

《网游之枪神》

作者：十四使徒


　　只要手中有枪！我就是神……

　　这是一本有关于枪械的网游小说，这是一本有关于枪斗术的小说，这是一本……精彩的小说！



第一卷 千里之行


第一章 出狱

　　“咣当！”

　　随着那厚重的铁门在门前慢慢朝两旁移开，看着脚下那已经有些锈迹斑斑的滑轨，对于那近在咫尺的另一个世界，李煜并没有在第一时间迈步出去，反而是回头看了一眼。

　　“哎，李煜，出去吧，以后别那么冲动！”

　　跟在身后的一个中年人拍了拍他的肩膀叹道，在中年人的手里，拿着一支冲锋枪，而在他的胸口上，则是挂着一个小小的牌子，上面依稀写着：看守员，编号328。

　　听到身后的话语，李煜回过头看了对方一眼，苦笑一声，眼角却扫见一旁墙上那几个鲜红的大字：坦白从宽，抗拒从严。叹了口气，随即慢慢走了出去。

　　看着李煜的身影消失在了大铁门后面，中年人暗叹一声，摇了摇头，对着身边的一个年轻人道：“看见没，就是这个小子，咱们警务系统里射击记录的保持者！”

　　“什么？”年轻人一愣，不敢相信般的问道：“这么年轻？”

　　“年轻？哼，我告诉你，那个记录还是他五年前打出来的……”中年人看了年轻人一眼道：“可惜一个好苗子了！这么多年我就没看过一个像那小子枪法那么好的人，并且还没经过训练，这要是经过训练之后，准保被特别部门给破格录取……”

　　“有那么神没？”因为年龄差不多的关系，所以年轻人很是不忿：“那他怎么被关了五年？”

　　“切，你个小兔崽子知道什么！”中年人叹了口气，自言自语道：“哎！红颜祸水啊！”晃了晃脑袋，随即关上铁门。

　　……

　　“五年了！”

　　十五岁到二十岁，正是生命当中最美好的五年，可是李煜这五年，却是在监狱里面度过的。

　　随着那扇厚重的大铁门慢慢在背后关上，李煜抬起头来看了一眼天空。

　　这片天空之下，再也没有那高高的铁丝网，再也没有那来回巡逻的看守员，五年了，不知道世界外面已经变成什么样了……

　　想到这里，李煜暗叹一声，摸了摸下巴那微微冒头的胡茬，迈步朝城里的方向走去。

　　捏了捏裤兜里的钞票，这是在出狱前监狱长给他的，在这五年里，也多亏了他的照顾，所以李煜才没有被监狱里某些不怀好意的人给弄死，临到李煜出狱了，对方还特意塞给他几张钞票，这其中的照料之情，不言而喻。

　　“李煜，出去后你张叔也照顾不了你了，以后万事多想想，退一步海阔天空！记住了！还有，万事小心点，王家好像还没放手。”监狱长语重心长的对他说道，然后又沉默片刻道：“有空，去你爸的墓前看看吧。”

　　死在李煜手中的那个公子哥，就是姓王……

　　李煜的父亲也是一个警察，并且还是一个有着神枪手之称的特种警察，而李煜之所以枪法如此之好，即便在头脑发热的打斗当中，依然能够随手一枪命中对方的眉心，也正是跟随他父亲从小耳熏目染练出来的，可就这么一个强悍的人民警察，却是在儿子入狱后不久，在一次追踪一个跨国通缉犯的时候，被对方一枪打中要害，就此撒手人寰含恨而亡。

　　曾经有人分析可能是对方实在太过于强大，以至于连有着神枪手之称的李神枪都不是对手，可是知道这件事情始末的人，却是清楚的知道，老爷子是担心自己的儿子出狱后被报复，所以才会……

　　因为就在李煜入狱不久，在得知竟然不是死刑之后，对方家族立刻在道上放出风儿来，这件事情还没完……也正是受到这件事情的影响，所以李煜的父亲竟然在监视对手的时候被对方发现，然后被对方的狙击手一枪打中眉心……

　　论起枪法，在这个世界上，又有几个人是他父亲的对手，每每想到这里，李煜的心就好像是刀割一般的痛苦。

　　随着李煜他爸死后，家里也只剩下两个女人，对方愈发肆无忌惮起来，不是泼油漆就是泼大粪的，半夜没事扔个死耗子或者放几条蛇什么的，总之各种手段层出不穷。

　　李煜的后妈也去报了几次警，可是抓到的也都是一些小混混，也构不成什么大罪，而了解这件事情底细的人也不愿意为了一个普通人家去得罪对方，所以就不了了之……

　　实在没有办法之下，后妈最后只能带着妹妹离开了稷山，就此不知去向。

　　……

　　在监狱门前是拦不到车子，李煜只好顺着大路朝着前面步行前进，走了一会儿，道上的车子渐渐的开始多了起来，李煜招手拦住一辆过往的出租车，上车之后说道：“南山公墓！”

　　司机听到对方去的地点顿时心中有数，所以一路上也没有多嘴闲扯，只是将年轻人拉到目的地之后，找钱走人没有多说一句话。

　　依照手里的纸条，李煜一个个公墓走过去，终于找到了自己父亲的墓碑，看着照片上那慈祥的笑容，泪水不知不觉之间顺着他的脸庞流了下来。

　　二十多岁的年轻人在那墓前一坐就是一上午，在这一上午，李煜一会哭一会笑，和躺在墓地里的父亲分享着这五年的时光，一丁点事情也没有漏下，生怕自己成长的日子没有人证明一般。

　　不知不觉之间，李煜伏在父亲的墓前沉沉睡了过去。

　　大约一个多小时后，感到身上阵阵凉意，李煜缓缓醒来，看着近在咫尺却阴阳两隔的父亲，不由又是一阵悲伤，祭拜过父母之后，他在墓前重重的磕了几个头，沉声道：“爸，看着吧，儿子一定要为你报仇！并且还要告诉别人，枪神这个称号，永远属于我们李家！”

　　每隔三年，政府都会在全国范围内举办一次射击大赛，只要年满十八岁都可以参加，以此来发掘一些隐藏在民间的天才，因为项目的特殊性，所以大部分参加的人都是警察、部队或者运动员之类的专业人员，普及型不是很高。

　　只是虽然常人很少有人知道这个比赛，但是在射击领域，这个比赛的结果却是很有权威性的。

　　这场比赛的冠军，就是一只金色的手枪模型，上面雕刻着两个大字“枪神”。

　　这种手枪，李煜家有3只，换而言之，他父亲，已经拿了三次冠军。

　　这个赛事，到现在一共才举办了三届……

　　也正因为如此，所以他父亲也有了个绰号，一代枪神。

　　只是世事难料，随着他父亲死掉，有不少当年败在他父亲手下的人也纷纷跳出来，说其实力也不过如此，竟然被一个毒贩手下给干掉云云，而那枪神的称号，也被李煜他父亲当年的一个手下败将给拿了过去。

　　发下誓言之后，李煜再次重重的磕了几个头，然后才背起挎包，转身离开了墓地。

　　走到山下的公交站点，片刻之后公交车慢慢驶进站点，然后李煜上车离开。

　　……

　　公交车停停走走之间，大约半个小时左右，随着人流下车之后，他有些茫然的看着周围的建筑，随后又仔细的辨认了一下站点名称，然后才反应过来，正常应该是在下一站下车的，自己应该是提前下车了……

　　“……”李煜无奈的叹了口气，家乡的变化实在是太快了，不过反正只有一站地了，走过去也不用几分钟，于是认准方向，朝着家的方向走去。

　　五年时间，家乡的变化非常之大，在他入狱前，依稀记得前面的位置还是一大片空地，可是现在，却已经变成了一个大大的广场，此时人流涌动，纷纷聚集在一个展台前面，不时的发出一声欢呼。

　　“什么东西？”看着投影在半空中的影像，看着展台前面一个三维投影图像在那里摆出一个个战斗动作，李煜有些发晕，不知不觉也慢慢的凑了过去……

　　……

　　小幽坐在展台旁边，看着下面那些充满赞叹的眼神，满意的点了点头，小幽是网络游戏“世界”的稷山市区域总策划人。

　　在科技日新月异的今天，人类的娱乐活动也在向着更人性化的方向发展，而世界则更是其中的佼佼者，直接截取脑电波的游戏方式让玩家在游戏当中的活动与真实世界无异，而舒适的游戏方式也不会给玩家带来各种各样的颈椎腰部疾病，甚至在游戏里通过一些运动，还能够在某一方面增强现实世界当中的反应能力……这些，都是世界的特点。

　　“下面，我们有请这次活动的总策划人，小幽女士在现场观众当中随即选取一名观众，该幸运观众可以免费得到本公司赠送的游戏终端一个……”

　　听到主持人的话后，小幽随即从椅子上站了起来，而下面的观众则是看到小幽那笔直的长腿和芊芊细腰，以及那即便是扔在娱乐圈里，仍然是少有的靓丽面孔，均是忍不住起哄起来。

　　“美女，看这边！”

　　“我要玩世界……”

　　“我要玩你……”

　　听着下面玩家们热烈的呼喊，小幽莞尔一笑，刚要在人群里随意找一个玩家的时候，视线却不由自主的被在人群最外面的一个年轻人给吸引住了目光。

　　那名年轻人大约二十岁左右，好像家庭条件并不是很好，穿着一身早已经过时的外套，鞋子也有些破旧，也是几年前的样式了，而脸色则是在阳光下呈现出一种不健康的苍白，瘦瘦弱弱的，整个身体就好像是营养不良一般……

　　“他不是一名世界游戏玩家！”光从对方看向大屏幕那好奇的目光，小幽就在心里做出准确的判断，意识到这一点之后，小幽突然改变了开始的想法。

　　做为这次活动的策划者，她深知这次活动的最终目的，无论是扩大世界的影响力，还是吸引别人的注意力，归根结底就是将那些原本不玩游戏的人给拉来玩游戏，这才是这次活动的最终目的。

　　而在小幽看来，如果不发生什么意外的话，那个年轻人一定是不会玩这个游戏的，别的不说，那高达几千块钱的游戏终端，就不是他一个身穿如此破旧衣服的年轻人可以玩得起的……

　　想到这里，小幽心里拿定主意，低下头扶了扶麦克风才开口道：“这个观众会是谁呢？”微微顿了一下，小幽无视下面那已经喊的声嘶力竭的玩家，指着最外面的李煜道：“那位年轻人，穿着灰色夹克的，对，就是你，你就是我们今天的第一位幸运观众。”

　　“靠，狗屎运……”

　　“切，乡巴佬……”

　　“……”

　　在周围一片嘘声当中，李煜脑袋有些发蒙，直到工作人员过来请自己之后，才有些发愣的跟在对方身后走到台上。

　　“你好，怎么称呼？”对于这种场合，小幽显然很是镇得住，根本不理会台下玩家们的起哄，朝着李煜问道。

　　“李煜！”

　　“李煜，请问你了解《世界》这款游戏吗？”

　　“呃……”

　　“那你以前玩过吗？”小幽追问道。

　　“呃……”李煜耸耸肩膀，虽然现在政府已经很注重罪犯精神方面上的放松了，可政策还没宽大到允许他们在里面玩游戏。

　　果然！小幽心中更加肯定了自己的猜测。“今天这个终端送给你，来，在这里等下记，这个游戏终端就是你的了，你回去可以试着玩一玩我们的游戏了！保证很精彩的！”莞尔一笑，小幽将那头盔递给了李煜：“记得多向你的朋友推荐哦！”

　　与此同时，周围一阵闪光灯亮起，显然是那些早已经等待多时的记者和游戏公司的宣传人员正在抓拍这一刻。

　　从台上走下来之后，李煜一边继续朝家的方向走着，一边有些好奇的看着手里的大纸盒。

　　“世界？什么东西？”

　　在他的身后，几个头发染的花里胡哨的年轻人则是眼红的看着李煜手中的纸盒，对视一眼之后，悄悄的跟在了他的后面。


第二章 回家

　　五年没有回来，附近显然变化极大，不过李煜家附近的那些建筑格局倒还没有怎么动，走在小胡同里，看着前面就是那熟悉的房子，他心中不由有些兴奋。

　　走了两步，李煜突然微微一愣，眼睛情不自禁的眯了起来，每当紧张或者认真的时候，他那原本不大的眼睛就会眯的更小。

　　从刚才起他就发现有三个人在跟着自己，原本以为是碰巧顺路的，可是自从走进这条胡同里之后，对方却是越来越近，这明显应该是冲着自己来的。

　　王家的人？李煜脑海当中立刻飞快的思考起来，离开监狱的时候，张叔说过王家的人好像还没放手，只是对方真有这么神通广大？自己刚一出来就找到自己了？

　　装作无意之间回头扫了一眼，李煜感到对方好像有点眼熟，仔细一想，心里松了口气，刚才好像是在广场的时候看见过这几个人……

　　“呵……”想到这里，李煜不禁暗自一笑，看着手里沉甸甸的游戏终端，顿时明白对方究竟是为何而来，感觉到身后几个人越来越近，李煜索性停下了脚步，转过身来打量着对方。

　　看着李煜停下脚步，那三个年轻人也愣了一下也情不自禁的站在了原地。

　　“你们几个想要这个东西？”李煜举起手里的游戏终端晃了晃道。

　　三个年轻人打扮的花里胡哨，一看就是街头的混混，耳朵上面扎着耳孔，手腕上则是带着五颜六色的饰物，看上去不伦不类的。

　　几人确实是打算从李煜这里抢那个游戏终端，可是事情的发展却是和几个人预想的有些不一样，看着李煜那不慌不忙的样子，他们反而是有些不知道对方说出这句话是什么意思。

　　看着身旁两个同伴有些迟疑看着自己，位于中间的黄毛硬着头皮道：“没错，哥几个就是看好你手里的那个游戏终端了，识相的话赶紧拿出来，不然的话别怪哥几个不给你面子！”

　　“果然……”李煜心中这才完全放松下来。

　　打量一眼手中的大纸盒，李煜摇了摇头，随手甩了过去，他现在还哪儿有心情玩游戏，对方既然给自己，那自己就要着呗，这送上门的好事他倒没有推掉的习惯，但是既然对面那几个年轻人想要，就当做好事送给他们好了！

　　大纸盒在空中滑出一道优美的曲线，最终落在了那个黄毛手中。

　　黄毛几个人目瞪口呆的看着手中的纸盒，感觉仿佛是在做梦一般。

　　“……”黄毛一阵无语，抬起头来再看李煜，却发现对方已经扭头准备离去了，不由开口道：“你……”

　　听到黄毛喊自己，李煜转过头看了黄毛一眼：“怎么？”

　　“……”黄毛顿了半晌也没说出什么话来，虽说自己原本确实是想要这个游戏终端，而现在这个东西确实也落在自己手里了，可是……可是怎么感觉事情这么不爽？这种感觉怎么好像是被人施舍一样？

　　没错，就是施舍！黄毛立刻找到了不爽的源头。

　　看着黄毛没有说话，李煜耸了耸肩，也转身离开，朝着巷子口走去。

　　不去理会离开的李煜，看着手里的大纸盒，黄毛心里又高兴起来，这么一个终端价格将近五千，眨眼之间就到手了，想到刚才自己三个人竟然险些被他给糊弄住，顿时感到尴尬，尤其是身后的两个小弟，更是恼怒之下随口嘀咕道：“啧啧，五千多块钱就这么扔了，真是个傻逼！”

　　李煜还没有走远，耳朵微动之间，却是将那对方的话听了个一清二楚，当即眼睛微微一眯，扭过头来看了几个人一眼。

　　看到在心中已经被划分成胆小怕事的李煜还敢回头瞪自己，黄毛顿时脸色一沉破口骂道：“妈的，看什么看，傻逼，说的就是你，赶紧滚蛋，不然老子削死你！”

　　“削死我？”李煜冷笑一声，五年的监狱生活，早已将他变成一个低调而又内敛的人，但是低调并不意味着无能，内敛并不意味着没有脾气。

　　听到对方出言不逊，李煜一转身，大步流星的走了回来。

　　“操，还敢回来，干他！”黄毛指着李煜骂道，心中刚才的不爽终于是有了发泄的途径。

　　话还没说完，对方已经冲到眼前，黄毛就觉得眼前一花，一个拳头在视野当中变大，然后鼻梁就是一阵酸疼，眼泪顿时与鼻涕起飞，鼻血也冒了出来，身子踉跄着朝后退去。

　　眼见老大吃亏了，黄毛身旁两个小弟立刻嗷叫一声朝李煜扑了过来。

　　看着迎面而来的拳头，李煜身子一侧，躲过左边的拳头，然后一弯腰，躲过右边的拳头，紧接着嘭嘭两拳，那两个年轻人也跟在黄毛后面被打翻在地。

　　眨眼工夫，三个年轻人就被李煜放倒在地，看着躺在地上还没有爬起来的黄毛，李煜几步走过去，抓住了对方的脖子。

　　李煜揪起黄毛的脖子，将其按在墙上举了起来问道：“就凭你？也要削我？”

　　“你……你……”感到脚已经离开地面，黄毛顿时吓得腿都发颤，虽然自己瘦，可也将近一百三十多斤了，对方一只手就将自己举起来，这得多大力气？

　　看着黄毛不敢吭声，李煜手一松，将黄毛贯在地上，有些心疼的看着包装盒摔出的坑洼之处，郁闷的摇了摇头，也不搭理几个人转身朝巷子口走去。

　　这一个小风波眨眼即过，打开已经有些生锈的门锁，李煜走进了自家的院子当中。

　　他的家是独门独院，只是因为常年没有住人，所以院子里杂草重生，一片荒凉的感觉，打开房门将挎包扔在卧室里，转了一圈，李煜发现房间里的家具上面落了一层厚厚的浮灰，显然是很久没有人居住了，看来小妈自从说要离开之后确实是再也没有回来过。

　　在桌子上，放着小妈临走时候留下的存折，存折上那一串零是他父亲因公殉职的抚恤金，那些钱小妈也是一点没动，换而言之，小妈完全是带着小妹净身出户的……

　　看着家里那有些眼熟而又有些陌生的摆设，李煜突然意识到，现在这个家，已经只剩下自己一个人了，从今以后，自己就要一个人生活了……

　　“哎！”想到这里，李煜突然感到一丝意兴阑珊，原本还想里里外外打扫一番，结果现在却是一点心情也没有了。

　　坐在那里呆了半晌，肚子里的咕噜声让他意识到该吃饭了，包里还有两个面包，于是他就随便烧了点水，就着开水胡乱的吃了几口，就算是解决晚饭。

　　随着外面天色渐渐暗了下来，屋子里也越来越黑，看着一片漆黑的屋子，李煜站了起来打开电视，打开电灯，打开一切能够带来光明的东西，仿佛想以此来证明些什么一般。

　　只是在那灯光下，年轻人的影子被孤单的投影在了墙壁上，更显得孤苦令仃，形单影支。

　　听着电视里的新闻联播，李煜两只眼睛没有焦距般的四处扫了一眼，最终目光却是停留在了从一进家就放在桌子上的大纸盒上。

　　“第二世界吗？”记起当时那个美女说的话，他不由自言自语的重复一声。

　　反正也是无事，打扫卫生也没有心情，李煜索性将那纸盒拿了过来，打开包装之后，一个充满现代主义的头盔出现在面前，只是由于在小巷里打斗的时候摔掉了地上，所以在侧面有个地方凹陷下去一块，也不知道能不能影响使用。

　　“试试吧，反正也是不花钱！”抱着这种想法，李煜依照说明书将接口设置好，然后将布满灰尘的床给清理干净，躺了上去。

　　轻轻一按动耳旁的一个按钮，他突然感到眼前一片光亮，就好像是自己的意识穿越了一般，大脑之间瞬间一片空白，下一刻，等再次恢复意识的时候，却发现自己面前已经是站在了一个类似于实验室当中。

　　“滴滴滴滴……”在李煜的面前，一阵打字的滴滴声传来，紧接着一排排文字在李煜面前的光屏上显示出来。

　　“尊敬的玩家，欢迎你进入第二世界，您是第一次进入游戏，请您先建立账号……”

　　李煜只是不太喜欢玩游戏，却并不是不知道该怎么玩游戏，尤其是在这种类似于傻瓜式的教程下，如果他还不知道该怎么做的话，那他在现代化的都市里生存也太有压力了。

　　“请先设置你的属性！”看着面前光屏当中出现的提示和旁边出现的几个推荐方案，李煜并没有着急确定，而是仔细在设置界面观看游戏的说明。

　　属性主要分为四种，力量、敏捷、体力、精神力。

　　力量决定人物的攻击力和防御力；

　　敏捷决定人物的移动速度和攻击速度；

　　体力决定人物的生命上限及生命恢复速度；

　　精力决定人物的魔法上限及魔法恢复速度；

　　在李煜的视界当中，出现一个四边形，四个角则是象征着四个属性值，最高为10，最低为1，而在旁边，则是有预设和随机两种选项。

　　预设模式，总计属性点为二十六点，可以自己随意添加，单个属性不允许超过8点。

　　随机模式，总计属性点为二十三点至三十点内跳动，同时在四边形不断出现随机的属性排列，想要停止按下确定就可以了。

　　预设？随机？

　　对于四个属性当中，他比较偏爱敏捷，喜欢敏捷是因为他父亲曾经对他教导过，天下万物，唯快不破。

　　只是让李煜有些郁闷的是，预设模式无法加满，只能加8点，这显然无法满足李煜的要求。

　　“那就随机吧！”李煜暗道。

　　看着那个四边形当中的阴影区域不断变化，李煜全神贯注的盯着敏捷上，眼睛微微的眯了起来，生怕自己错过点什么……

　　5秒……

　　10秒……

　　……

　　也多亏是在游戏里，如果是在现实的话，像这样盯着一个不停快速变化的物体，恐怕自己的眼睛早酸了。

　　正当李煜想到这里的时候，突然感到眼前一闪，下意识之间就点下了确定，等点完确定之后再一看，李煜顿时有些高兴起来。

　　力量：7点；

　　敏捷：10点；

　　体力：6点；

　　精神力：5点；

　　二十八点！还不错，自己的反应还是那么敏锐，李煜满意的自付。

　　虽然仅仅是比预设的多出两点额外属性，可是难得的是抓到了敏捷满格的那一瞬间，这一点却是很难有人能够做到，毕竟每一次方案定格不过是0.5秒左右，就算是李煜，也不敢说是每次都能够点准。


第三章 游戏的世界

　　属性确定之后，看着站在视界当中那个一身布衣的青年，李煜沉思片刻，在名字一栏当中敲入了四个字。

　　“电光火石！”

　　父亲曾经说过：高手对决，决定于胜负就是在那一瞬间，所谓电光火石，一闪而逝，机会，就在那一刹那！

　　“玩家电光火石帐号建立，请问是否马上进入游戏？”

　　“是！”

　　随着眼前视界一暗，他感到眼前一片漆黑，等视线里再次有光亮出现之后，却发现自己已经是来到了一个现代化的都市当中……

　　周围那飞驰而过的跑车，街上来回走动着身材火爆的女郎，还有街角处追着情侣卖花的小女孩儿……一切的一切竟然给予李煜一种错觉，就好像此时他并不是在游戏当中，而是站在稷山市那条最繁华的中央大街一般。

　　仅仅是五年，游戏发展竟然已经飞速如斯……李煜心中不由暗自感叹。

　　不过游戏终归是游戏，无论再怎么拟真，终究是有破绽可查，比如说对面那几个女性玩家眼中的笑意，就明白的告诉李煜，他现在是在游戏当中，而不是在现实世界里。

　　游戏里，看见一个人站在大街上穿着四角内裤，女人们会笑笑，指着对方朝着自己好友道：看，又是个菜鸟，连衣服都没有。

　　现实里，看见一个人站在大街上穿着四角内裤，女人们会用手捂着脸，然后在手指缝间边看边叫：有人耍流氓了！

　　“嘿，兄弟，虽说咱是新手，可也不能穿着内裤站在大街上啊！”李煜身旁的一个玩家好心的劝道。

　　看着李煜有些茫然的眼神，那个叫做封神的玩家指着不远处的一个NPC道：“那里就是新手接待处，可以去那里领取一件没有属性的外套和选择自己想用的武器。”

　　“哦！谢谢！”李煜连忙表示感谢，这才明白为什么别人都有衣服，就自己一个人穿着四角内裤。

　　感觉到旁边那几个女性玩家眼神当中的笑意，李煜感到脸上一阵发红，连忙朝马路对面跑去，领完一套没有属性的衣服之后，这才感觉脸上燥热的感觉略微去掉了一些。

　　对于许久没有玩游戏的李煜来说，一切都是新鲜的，摸摸身上的衣服，摸摸自己的脑袋，看着对面NPC在那里咳嗽，一切的一切都是那么的真实，真实的好像是他每天都生活的那个世界一般。

　　在这个游戏里面，李煜甚至都能感觉到因为呼吸而微微起伏的胸膛……

　　“嘭嘭！”

　　李煜饶有兴趣的踢了一脚旁边的垃圾桶，看着那垃圾桶左右摇摆着，就好像是不倒翁一样，真实无比！

　　就在他饶有兴趣的看着那垃圾桶的时候，突然有人喊道：“喂，踢垃圾桶的那个家伙，就是你，还看，穿白色衣服的那个……”（新手衣服是白色的）

　　李煜茫然的站在马路中间，看着一个脑袋上面明晃晃顶着城市管理员的NPC冲到自己面前，气急败坏般的掏出一个小本本，在上面记到：“玩家电光火石，破坏公共财产，扣道德值1点。”

　　“道德值？”李煜打开属性面板一看，果然是有个道德值，满值是100，这个道德值是干嘛用的李煜不知道，可是既然存在，那就一定是有用的，一听NPC要扣，并且眼见这个NPC表情如此逼真，李煜连忙求情道：“抱歉，大叔，我是头一次进入游戏，不了解这个游戏里的规定，我看大叔你如此气宇轩昂，这一点是不是就先暂时不要扣了？”

　　城市管理者NPC打量李煜一眼，就在李煜以为有门的时候，却听见那NPC继续道：“不但破坏公共财产，还执迷不悟，甚至妄图用花言巧语来迷惑执法人员，道德极度败坏，再多说的话让你罪加一等。”

　　李煜默然片刻，看着对方在那个小本子上划啊划的，最终没忍住问道：“如果用钱收买呢？”

　　城市管理者NPC也默然片刻答道：“一分二百！”

　　“靠！”李煜顿时忍不住想骂娘，不过最终还是忍住没骂出来，李煜摸了下四角内裤上的兜儿，也就是游戏里面的包裹，此时做为一个刚进入游戏的菜鸟，他身上别说二百了，就连两分钱都没有。

　　城市管理者NPC刷刷几笔写完，然后将罚单往李煜脑门上一拍，那罚单闪出一道白光，就消失在了他的脑门上，李煜只感觉头一晕，等再一看，那道德值已经变成了99点，显然那一点已经扣掉了。

　　“倒霉！”李煜郁闷！

　　正当李煜打量着自己属性值的时候，却听见身旁的NPC又大喊道：“喂，横穿马路的那个家伙，就是你，还看，穿白色衣服的那个……”

　　抬头望去，李煜顿时乐了，不远处一个穿着新手服的哥们儿，也在那里傻愣愣的看向这里，显然被这句大喝喊的有些发蒙，和刚才自己的反应差不多。

　　不过下一刻，就在李煜抱着看戏的想法在那里瞅着的时候，让他目瞪口呆的事情发生了，那哥们儿显然比李煜经验要丰富的多，一见NPC冲过来的架势，顿时扭头就跑，顺着旁边的马路嗖嗖嗖的几个拐弯之间就钻到了胡同里，眨眼之间就将那NPC甩的不见踪影。

　　而更让李煜吃惊的是，那NPC并没有像他预想的那样追了上去，而是追了几步就停住了脚步，慢慢的走了回来。

　　“……”

　　看着没追几步就垂头丧气走回来的NPC，李煜有些发傻，半晌后问道：“这样就放过他了？你怎么不去追了？”

　　城市管理者看了一眼李煜，好像看傻子一般耸了耸肩，不再搭理他，转身离开了。

　　“……”

　　看不见就等于没发生？没被抓到就等于没做？

　　李煜一愣，脑海当中瞬间浮现出在监狱里最流行的一句话。

　　走到标有新手接待处的NPC面前，点开对话框，片刻之后，李煜就接下了电光火石在游戏当中的第一个任务。

　　“新手的试炼！”

　　草草的看了一眼任务目标，没有什么出奇的，根据任务指示，系统要求他去距离两条街处的一个商店，为NPC买一份早餐，然后只要安全的回来就算完成任务。

　　“这么简单？”李煜翻来覆去的看了几遍任务，确认没有看错之后，他辨别好方向之后，随即朝着任务地点赶去。

　　李煜一边朝任务地点赶去一边仔细的打量游戏的环境，越打量却越是心惊，这个游戏确实做的像广告所说的一般，一切的一切，都好像和真实世界一般，这一点不光是从红绿灯上显现出来，还从周围那些行色匆匆的NPC可以看出，甚至可以这么说，这里确实像是游戏的名字那样，做为一个依附在真实世界上额外存在的平行世界而存在……

　　用NPC给的钱买了一份早点，然后回到发布任务的NPC处，李煜顺利的完成了任务。

　　“恭喜你，电光火石，你顺利的完成了你人生的第一份冒险，从今天开始，你就正式进入平行世界当中了，接下来，选择一个趁手的武器，然后努力去吧！”NPC木然的看着李煜道。

　　随着NPC话音落下，在李煜的面前，猛然跳出一个窗口，上面罗列着将近十件武器，单手剑，双手斧，骑士枪盾，机械助手，手枪……等等不一而足。

　　在进入游戏之前，李煜也随意的看了几眼游戏介绍，知道游戏当中职业选择是在十级的时候进行，换句话来说，在十级以前，任何玩家都被系统强制限制在城市中心这一片安全区域，在这一片区域当中，他们既能够享受系统的保护，又能够接着这个机会，好好的熟悉一下游戏的操作方法。

　　如果说这一点是游戏为了照顾广大的新人们而做出的保护措施的话，那么从新手任务的武器选择上，就能够看出游戏公司人性化的一面了，二十四种武器分别对应了游戏十二种职业，二十四个分支，头一眼看上去虽然杂乱无章，可是如果仔细分析，却能够发现，在这些武器当中，涵盖了平行世界两大职业系别的所有职业。

　　古代系和现代系，两大系别当中的所有职业武器尽在其中，换句话来说，玩家在1级的时候，已经可以选择自己趁手的武器，早点熟悉自己想选择职业的战斗技巧，以免等真正转职之后，拿着新武器却是一脸茫然的事情出现。

　　看着眼前罗列而出的各式各样的武器，李煜毫不犹豫，立刻就选择了位于列表最后面的手枪，从小到大，他只有一种玩具，那就是玩具枪，早在看游戏资料的时候，他就对现代系职业当中的枪械专家向往不已了。

　　武器型号：92M；

　　武器类型：手枪；

　　攻击速度：极快；

　　武器伤害：3-4；

　　攻击距离：50米；

　　因为是最初级的任务装备，所以等级也是最低级的白板装备，不过或许是李煜被幸运之神垂青，总之在手枪属性的下面，附加了一条绿色属性。

　　换弹速度增加10%；

　　看着附加的属性，李煜仅仅是扫了一眼，并没有怎么放在心上，此时他的全部精神都已经被手中的手枪给吸引住了，在这一刻，他情不自禁的再次在心中感叹游戏的真实性。

　　那沉甸甸的手感，那金属所独特的触感，一时之间，握着手中那沉甸甸的武器，李煜在这一刻甚至有一种错觉，自己仿佛又回到了五年前的那个夜晚，他手里的，也不是1级新手就可以装备92M式手枪，而是一支防五四手枪……

　　随着思绪渐渐蔓延，李煜的眼神也渐渐迷离起来，在他的眼前，不自觉的又浮现出那个公子哥惊恐而又绝望的眼神……

　　片刻之后，李煜从回忆当中恢复过来，自嘲的笑了笑，随即将武器收好，顺手接下了面前NPC刚刚发布的任务。

　　“在对面那条街的尽头，有一伙流氓，他们抢走了我的结婚戒指，如果你能够帮我抢回来，那么我会非常感谢你！”面前的一个身材瘦弱的NPC恨恨的说道。


第四章 戒指

　　接下任务之后，李煜打量一眼包裹里，包裹里，除了刚才完成任务得到的几十枚金币，系统赠送的几块面包饮料之外，就剩下一把92M手枪和刚才奖励的二十发子弹，于是他打量周围一圈，小步跑到一旁的系统商店里，准备补充一些子弹。

　　结果到了商店当中，一问子弹价格，李煜顿时大吃一惊。

　　子弹的种类也分为几种：有附加属性伤害的，有附加穿透伤害的，还有击中目标会产生群攻的爆炸效果，可是相应的，那些子弹价格也非常昂贵，依照他刚才的任务奖励，只够买一盒最低级的子弹而已。

　　“……”看着已经一贫如洗的背包，李煜不禁无语苦笑。

　　买完补给之后，李煜辨别一下方向，朝着任务地点赶去。一边赶路，他一边打开在线网站，了解一下游戏的背景。

　　整个游戏是以现代化都市为背景，怪物则主要是分成三大类，一是被阴险的科学家们复活的远古时期猛兽，二是从不知名的星域到来的外星入侵者，三是一些为了钱什么都能够做的神秘势力。

　　系统控制的NPC则是在与这些势力作战的最前线，搭建了七座作战堡垒，而在较为安全的后方，建造了三座支援前线作战的后勤都市，光明之都，就是其中的一座后勤城市，是游戏当中三大后勤城市之一。

　　游戏阵营则是依照出生的后勤城市划分为三大阵营，有点像是出生地决定国籍的意思。

　　李煜所在的城市叫做晨星城，隶属于光明之都势力，而晨星城则是平行世界当中成百上千个二级城市当中的一个，在每一个像晨星城这样的小城当中，又有几个专门为新手而设置的出生地，在这出生地旁边，总有一些难度不是很高的任务，用以让新手来熟悉游戏和升级使用。

　　在新手区升到十级选择完自己的职业之后，就可以离开后勤城市，前往前线作战区域，在前线区域，既可以深入被敌人占领的领地击杀怪物获得经验，也可以在荒野之外围攻BOSS夺得宝物，甚至还可以通过击杀BOSS来取得建城令，然后建立公司，集团，甚至是国家，建立和系统平起平坐的第八座战争堡垒，第九座……

　　在游戏的后期，集团还可以利用各种材料，通过现代系的机械专家来制作阿帕奇、微型核弹发射装置、各式各样的坦克、装甲车……用各式各样的现代武器来对敌对势力进行打击。

　　游戏已经开放一段时间了，游戏当中已经出现了几个势力比较大的公司，但是还没有出现集团和国家，毕竟依照官方的说法来说，现在还只是游戏初期，只有玩家们等级上去了，才能将越来越精彩的区域开放给玩家。

　　总之，随着对游戏资料了解的越多，李煜就越发现，广告当中的没有你做不到，只有你想不到，还真是名副其实。

　　片刻之后，他就来到了一个胡同口，听着胡同里传来的打斗声，李煜一愣。

　　“有人在做这个任务？”

　　探头一看，在胡同里，三个玩家正和那十几个名字红彤彤的流氓激战不已。

　　看了片刻，李煜发现那三名玩家情况并不怎么好，不但节节后退，更是不停的朝嘴巴里塞着药水，补充不断滑落的生命。

　　而就在他探头观察的时候，对面一个流氓从衣服里猛然掏出一个板砖，“嗖”的一声朝着三个人当中手持长弓武器的玩家砸了过去。

　　手持长弓的玩家名字没有隐藏，叫做一箭穿云，他原本就看着同伴脑袋上飞速下降的血条而有些心慌，此时也没有注意到这个板砖，立刻嘭的一声，被打入到眩晕状态当中，攻击速度降低50%，移动速度降低50%。

　　恰在此时，原本正拦在他前面的两个近战玩家一个疏忽，一个流氓猛然从两个人中间冲了出去，径直朝着一箭穿云扑了过去。

　　“小心！”

　　左边的玩家连忙高呼提醒道，可是回头一看，却是一愣，此时他才发现一箭穿云被打入了眩晕状态。

　　“妈的！”

　　眼见如此，漆黑的夜不由有些郁闷，看来三个人完成这个任务还是有些困难啊！一旦失去了远程火力支持的话，光靠他们两个近战，更是累死也打不干净小巷里这么多流氓了。

　　就在他准备要放弃任务的时候，突然听到身后传来“砰砰”两声枪响，紧接着立刻就听见身后流氓的惨叫声传来。回头一看，发现不知道什么时候巷子口站着一个玩家，而那个刚才冲过去的流氓已经化作一道白光消失掉了。

　　“太好了，总算又有人来做这个任务了！”

　　漆黑的夜顿时高兴起来，平行世界这个游戏开放已经有段时间了，新手区也不像以前那么人多了，要是在游戏刚开放的时候，这里的流氓甚至还没有玩家人多，想要做任务甚至还要排队……

　　“兄弟，组上！”另一个战士此时也看见了李煜，一边招架着流氓的攻击一边喊道。

　　看着面前跳出来的窗口，李煜微微一犹豫，不过也知道这十几个流氓不是自己能对付的了的，所以也立刻点下了同意。

　　当李煜加入队伍当之后，队伍里其余三个玩家的名字也显现在他的面前。

　　手持长弓的玩家叫做一箭穿云，估计是要转成风行者职业；手持骑士枪盾的玩家叫做漆黑的夜，大概是要转成重装骑士，另外一个玩家叫做风吹屁屁凉，手里则是拿着双巨剑，如果没有什么意外的话，应该是要转成剑士职业。

　　小队的队长是漆黑的夜，看到李煜加进来之后，立刻有些高兴起来，可是一看林飞所选的武器，脸上的高兴却是有些凝固起来，而队伍当中的一箭穿云更是有些失望的嘀咕道：“怎么是个枪手啊？”

　　“……”李煜有些发愣，枪手怎么了？为什么都这个表情？

　　看着李煜那有些疑惑的表情，一箭穿云也不废话，利索的将手中的长弓设置成了展览模式，放在李煜面前。

　　鹰击长弓；

　　武器类型：长弓；

　　攻击距离：85米；

　　攻击速度：5；

　　伤害：12-15：

　　……

　　仅仅才看了两项属性，就又有流氓冲过来了，一箭穿云于是也收回武器，继续开始攻击起来。但是这也足够了，仅仅从这两个属性，李煜就能够理解为什么对方会知道自己职业之后有如此表现了。

　　对比起长弓，他的92M手枪攻击距离近，伤害更是低了许多，并且还有子弹限制，连续攻击片刻之后还要浪费时间换子弹，而同是远程攻击的长弓，则完全没有这方面的考虑，攻击距离远，攻击力高，一壶箭足有几百只，怎么射都射不完，两相一比较之下，也就怪不得对方会有那种反应了。

　　其实在这里，几个人的认知都有个误区，枪手的定位特点就是可远可近，通过切换不同的枪支在各种距离当中完成对目标的攻击，只是在游戏初期，因为没有多种枪支选择，所以才会给人一种拿着手枪的就是垃圾的错觉。

　　不过失望归失望，有总比没有好，几个人嘀咕几句也没有再吭身，组上林飞之后继续对着流氓开始厮杀起来……

　　手里握着那小巧玲珑的手枪，李煜缓缓的吸了口气，将枪口举了起来，瞄向了流氓的要害之处。

　　在游戏当中，处于保护玩家们的心理健康的考虑，游戏公司将系统当中所有的NPC都设置成了面容古板的摸样，并且人物受伤之后也不会血流满地，只是会像以前的2D游戏一般，象征性的冒点血花而已。

　　如果连这个也接受不了的话，那么在进入游戏的设置界面里，还有个2号方案，在2号方案的游戏界面当中，这些流氓之类的怪物就变成了一些类似于人头马脸之类的怪物。

　　杀怪物你总不会有心理压力了吧？从这一点上来看，游戏公司可以称得上是为玩家想的不能再周全了。

　　感受着手上传来的后坐力，李煜心中传来一股久违了的喜悦。

　　多久没有摸到枪了？

　　五年？

　　应该是五年了，这对于从小就在父亲的训练下几乎是拿着训练枪睡觉的李煜来说，简直是不可想象的事情。

　　不过虽然这么长时间没有摸枪，但是李煜却感到自己的枪法并没有退步，反而是好像因为很久没有摸枪的关系，枪枪不离敌人要害，很有那么点厚积薄发的味道。

　　当然，李煜并不知道，这是游戏公司对于一些细微之处做了些有益于玩家的调整，将那些影响射击精度，譬如温度、风力等因素全部去掉的关系，毕竟你不能指望每一个玩游戏的玩家都像李煜这样一枪一个准！他只是像自己做过的那无数次训练一样，瞄准着目标，一枪，一枪，又一枪……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　听着耳旁不断传来的枪声，渐渐的，漆黑的夜开始发现不对劲了，不知道从什么时候开始，他突然感觉面前的压力小了许多，百忙之中抬起头来看了一眼，这才发现不知道什么时候，小巷里的流氓竟然已经只剩下五六个了。

　　与此同时，身旁的一箭穿云也发现了不妥，等他再一看小队当中的输出总量，才发现造成这一切的，却是身旁这个后来才加入的枪手，不知道什么时候，电光火石的伤害量已经超过他一大截了，竟然比两个近战系的加在一起还要高……

　　恰在此时，身旁又是两声枪响传来，一箭穿云连忙扭头一看，却看见在胡同尽头，两个流氓眼睛当中冒出一团血花，不但打出失明效果，更是因为击中要害，打出了双倍伤害的效果……

　　在平行世界当中，无论什么敌人怪物，都有自己的要害，如果能够击中这些要害之处，那么就可以造成双倍伤害效果，尤其是眼睛这种默认没有防御力的位置，如果被击中的话，那爆出的伤害甚至是其他部位伤害的五六倍不止……

　　“巧合吗？”一箭穿云隐隐感觉有些不敢相信，在游戏里，他倒是也见过一些高手利用怪物的弱点打出弱点双倍攻击，可那都是利用控制技能限制住怪物之后才做到的，但是像这个叫做电光火石的枪手这样，随手两枪就正中要害，并且还是正在运动当中的敌人，他却是从来没有见过。

　　正当他走神想着这些事情的时候，耳旁又是砰砰两声枪响，紧接着又是两团血花爆出，看见这一幕，一箭穿云终于是无法淡定了，扭头叫道：“哥们儿NB啊，这枪法绝了……”

　　“呵呵！”看着一箭穿云那吃惊的摸样，李煜微微笑了笑道：“巧合，巧合而已！”

　　“……”两个人的对话被漆黑的夜听的一清二楚，他这才明白电光火石为什么会输出那么高，显然就是利用不断攻击流氓的要害，然后通过致命一击的翻倍伤害来提高输出，想通这一点，他心中的震惊顿时无以复加。

　　“你……是干嘛的？”漆黑的也好奇的问道。

　　因为游戏的特殊性，所以在现实世界的一些特长，也会以另一种形式体现在游戏当中，此时李煜那神乎其技的枪法，显然就是一个最明显的例子。

　　“……”李煜顿了下，随即淡淡的道：“就是个普通人，只是比较喜欢打猎而已！”

　　“……”眼见李煜只是随口回答，几个人也没有追问，继续扭头开始输出起来。

　　在众人的输出下，流氓的数量一个个的减少，片刻之后，随着漆黑的夜一枪扎了过去，最后一个流氓也化作一道白光倒地而亡，而几个人也趁着击杀掉流氓的经验，身上白光闪烁，尤其是李煜，更是一连升了3级，连带上开始做新人任务那点经验，此时的电光火石，已经升到了五级。

　　眼看着怪物都收拾干净，几个人也不犹豫，随便将地上的垃圾拣了拣，然后奔到胡同的尽头，在那个小箱子里取出了任务物品-一个名为钻石戒指的物品。

　　“你们是什么任务？”一旁的风吹屁屁凉突然问道。

　　“抢回戒指！”几个人对视一眼，纷纷回答道。

　　“……这么多戒指？”风吹屁屁凉看着手里的戒指，有些纳闷道。

　　“……”看着彼此手里的戒指，几个人均是一愣，不由哑口无言……


第五章 法拉利MX型

　　回到领取任务的地点，因为是击杀掉了所有流氓，所以NPC给予的奖励格外丰厚，不但有高额的经验，更是奖励给了他两弹夹特殊子弹，这倒是让李煜有些兴奋不已。

　　随着经验被加到电光火石身上再次白光闪烁，升到了七级……

　　三级和五级可以学习两个技能，疾跑和侧翻，升到七级则是多了一个滑铲技能，其他还有些别的技能也可以学习，但是那些都是别的职业的专属技能，十级过后如果没有转到相应职业的话就会自动忘记，而滑铲则是李煜想转的枪械专家专属技能，所以并不怕被忘记。

　　枪械专家是一个被定义为灵活的运用枪械攻击敌人，然后通过体术来增强自身防护能力的职业。

　　“十级之前升级就是快！”一旁的一箭穿云羡慕的看着火箭一般追上来的李煜道，他现在已经九级了，刚才完成任务那点经验不过才让他升了一半，等到十级之后升级的速度就会更慢了。

　　见识到了李煜的枪法之后，几个人纷纷邀请李煜跟他们去做另一个任务，可是由于李煜级别不够，还没法接到那个任务，无奈之下，几个人只好和他换了名片，然后挥手告别。

　　告辞了漆黑的夜几个人之后，李煜看着刚才接的任务，辨别下方向，朝着城市中心的一家银行走去，刚才接到的任务当中，让他去银行帮助NPC取点钱，然后用这点钱去买通一个线人，再从线人口中得到一个罪犯的名字，最后再解决掉那个罪犯，算得上是一个连续任务。

　　胡思乱想之间，李煜就来到了银行大门之处，此时游戏当中已经是晚上八点多，银行大部分NPC都已经下班了，只剩下几个值班的NPC在那里值班。

　　就在李煜走到柜台前刚要和柜台当中的NPC交涉取钱的时候，突然银行外猛然传来一阵剧烈的刹车声，这一声来的太过于突兀，不光是李煜，就连外面大街上的几个新人也好奇的打量着这个声音的来源。

　　刹车声戛然而止后，一辆底盘超低的豪华跑车猛然停在了银行门口，然后从跑车上面跳下来几个玩家，只不过让李煜有些纳闷的是，那几个玩家脸上却是蒙着丝袜，脑袋上则显然是因为蒙着丝袜的关系，显示的是-未知玩家。

　　不过李煜此时却没有关心那个，他的注意力被那辆跑车给吸引住了目光，一个枪械，一个跑车，都是李煜为之着迷的东西，只不过跑车实在太过于昂贵，他也只能看看图片过过瘾而已。

　　法拉利MX型跑车（所有者-未知）：

　　装备类型：史诗紫；

　　装备类型：坐骑；

　　移动速度增加1000%；

　　负载量增加500%；

　　乘坐人数：4人；

　　防御：280；

　　生命：28000；

　　操控系数：C级；

　　制作者-机械专家爱因斯坦；

　　原本那跑车的外形就已经相当帅气了，可是当看到那辆跑车的属性，李煜的口水险些流了下来，别的不说，光是移动速度增加十倍这个属性，就足够让任何人为之疯狂了。

　　在他打量那辆跑车的时候，那几个蒙面的玩家却是冲到银行当中，冲在最前面的玩家一看见李煜之后，顿时楞了一下，显然是对这么晚了还有玩家来银行而感到吃惊，头一反应就以为这是敌对势力派人来捣乱的，不过一看李煜身上的装备，顿时又放下心来。

　　“妈的死菜鸟，吓老子一跳！”领头的蒙面人看了李煜一眼，不屑的对身后的同伴说道，同时从包裹里掏出一只足有半米多宽两米多长的巨剑。刚要顺手解决掉李煜，却发现对方还没到十级，不由怏怏的收回武器。

　　就在那几个蒙面玩家冲进银行的时候，银行当中的NPC已经拉响了警铃，刺耳的警铃声震得李煜不得不捂住耳朵，只是眼睛却有些好奇的打量着面前这几个玩家，对方要干什么他已经隐约有些预感，只是一直到现在，他还是有些不敢相信。

　　在游戏里能抢银行？李煜摸了摸脑袋感觉有些不可置信。

　　不管他相不相信，事情已经在他眼前明明白白的发生了，银行的值班保安一见有玩家抢银行，立刻掏出武器冲了上去，没等冲上两步，其中一个玩家突然身形一矮，整个身子顺着地面滑了过来。

　　这技能李煜知道，滑铲，新人7级就会的技能，李煜已经学会了，不过当专职之后，这个技能就变成枪械专家的专用技能了，其他职业将无法再次使用，诸如此类的技能还有很多，比如机械专家的召唤机械助手，剑士的挑斩等都能在十级之前体验一把。

　　系统NPC在对战的时候虽然也会做出闪躲反应，可是终究比不上玩家，一记滑铲过后，在等级压制之下，两个保安齐齐被铲半空之中，紧接着其余几个冲了上来，技能连番释放之下，那两个保安还未落地，就化作一道白光消失在半空中。

　　然后那几个玩家手中不停，立刻对着银行的防弹玻璃攻击起来，绚丽的技能顿时布满了整个银行大厅当中。

　　由于李煜的游戏时间还短，所以认不住那些是属于什么技能，可是只从对方释放气势是那绚丽的光芒以及逼人的气势，猜也能够猜到眼前的这几个玩家显然等级不低。

　　攻击了大约一分钟左右，随着那防弹玻璃上的裂纹越来越多，最终在那手持巨剑的玩家的最后一击之下，防弹玻璃砰然碎裂。

　　打碎最后一道屏障之后，几个蒙面玩家没有迟疑，从柜台跳了进去，将NPC全部射杀，又将保险柜门打碎，然后看着那成堆的钞票，发出一阵短促的欢呼之后，立刻开始手忙脚乱的往包裹里塞起钱来。

　　在那几个人忙碌的时候，李煜却是目瞪口呆的看着眼前的一切，看到现在，他脑海里再次浮现出那句广告语来……

　　没有你做不到，只有你想不到……

　　仅仅是片刻功夫，那满箱的钞票就没剩下多少，而与此同时，也从远处传来了响亮的警鸣声，显然系统NPC警察此时也接到报案，正在飞速朝这里赶来。

　　“别拿了，撤！”领头的那个蒙面玩家低声喝道，回头走了几步，看见刚才那个枪手依然在那里抓钞票，不由大为愤怒，一把将其抓过来，随手将其朝着大厅用力一推：“妈的，不要命了，被警察抓到变成通缉犯看你还怎么玩！”

　　通缉犯不但无法进入后勤城市，并且其他玩家击杀通缉犯还可以在系统之处领取奖励，并且被抓获之后，等级降低20级，是比因为PK而红名还要严厉的惩罚。

　　枪手被推的一个趔趄，手里的钞票顿时洒落一地，不过也知道对方说的有道理，恋恋不舍的看着散落在大厅地面上的钞票，随即扭头跟在几个同伴朝门外奔去……

　　走了几步，枪手回头朝着他笑了笑：“菜鸟！怎么样？刺激吧！”说完之后，身子猛然跃起，在空中身子一扭，面对李煜背朝车子，然后对着空中连开几枪，身体则是在枪械后坐力的作用下，在空中滑出一道潇洒的曲线，快速的落在了车子的座位上。

　　飞枪：枪手所特有的操作手法，并不是技能，而是利用枪械武器开火时候的反作用力来达到快速移动的效果。

　　每一种枪械在开枪的时候都会有后坐力，尤其是大口径手枪，在开枪的时候后坐力更为惊人，那枪手所用的SEALs型号手枪，威力更直逼狙击枪，那效果更是出奇的好，并且依照李煜对于游戏的初步了解，光看那手枪表面散发的光芒，就知道这支手枪一定是经过后期改装，只不过他现在还暂时无法根据装备的颜色来区分具体改装的部位。

　　看着对方手中那柄宽大厚重的家伙，李煜的口水又差点掉了出来，在对比自己手中那小的可怜的92M，他更是郁闷了！

　　眼看枪手落到座位上，那名手持双刃巨剑的黑衣人抬起头来冲着李煜呲牙一笑，没等他反应过来，已经随手甩过来一个东西，叮叮当当的顺着地面滚了过来……

　　“……”随着李煜看清楚对方扔过来的东西，他的眼睛立刻眯了起来，一股危险感油然而生，此时他分明已经看清楚，对方那个枪手临走前扔过来的，分明是一枚已经打开保险的手雷。

　　李煜立刻条件反射的朝旁边一跃，而就在他闪到一旁桌子后面的同时，一股巨大的气浪刹那间淹没了他刚才站立的位置，不过其实他不躲也没事，毕竟还没到十级，其余玩家的攻击是伤害不到他的。

　　只是这一下，却是不但让整个大厅里瞬间布满浓烟，更是将银行的大门炸塌，根本无法通行，更何况因为那浓烟，李煜已经连大门在哪儿都看不清楚了。

　　“他想干什么？”李煜心中浮现出了一个大大的问号，对方这次行动明显是计划了许久，行动之间丝毫没有拖泥带水，最后这一记手雷明显不是临时起意的……

　　而在门外，在手雷爆炸的同时，法拉利跑车猛然发出一阵低低的轰鸣，时速在几秒钟内加速至200多公里，一溜烟的顺着主干道朝着城外狂奔而去……


第六章 抢劫与逃脱

　　银行内外，不光是李煜，在大街上目睹了这一切的玩家也均是目瞪口呆，他们大部分都是才开始玩游戏的新手，对于游戏的理解，还是停留在以前做任务升级的程度，在如此近距离的目睹了一场银行抢劫案之后，每个人都感觉自己认知里的网络游戏被推翻的一塌糊涂……

　　看着那满目疮痍的银行大厅，到处都是玻璃渣，破碎的纸片以及墙壁上那残留着的技能痕迹，李煜的目光慢慢的落在了散落在地上的那些零散钞票，刚才因为那个蒙面玩家被他老大一推，所以手中最后一把钞票撒的零零落落，此时，就有几张钞票恰好落在他的脚边。

　　这还是李煜头一次在游戏里看见钞票，蹲下来打量了几眼，李煜下意识的拣了起来，放在手里端详起来。

　　游戏公司设计的钞票很大程度上借鉴了现实世界当中的钞票，无论是触手的质感还是大小形状，包括上面的图案，都可以在现实的钞票当中找到些许影子，看来游戏公司在这方面确实是很用心！

　　而就在李煜打量着手中钞票的时候，在那辆已经快出城的法拉利MX当中，那几个真正的抢匪看着面板上的红色警戒已经取消，不由哈哈大笑起来。

　　“老大，厉害，这么阴的一招你都能想到。”

　　“嘿嘿，只要那个新手被抓到了，我们的警戒值下降的速度就会变快，不然的话，门口的防卫还真是个问题。”

　　“恩，只要他一被抓到，就会变成通缉犯，除非坐牢坐满游戏时间三个月，不然的话是别想出来，不过这样也好，我们几个就不要担心什么了，系统这样就会判定结案了，我们就完全没有后顾之忧了。”

　　“三个月，就算那个小家伙不吃不喝，恐怕也得坐上半个月才行吧？”

　　游戏与现实时间比例是1：2，并且坐牢其间，必须人物在线才开始计时。

　　“半个月，啧啧，我要是他的话，就删号不玩了！”

　　“不玩？嘿嘿，游戏是用脑波绑定的，删号后一个月才能够重新申请账号！我看他怎么删！”

　　“我们是不是太坏了？说的我都有些内疚了！”那个枪手嘴上这么说着，可是脸上却丝毫没有任何内疚的表情。

　　“哈哈哈哈……”在一阵张狂的笑声当中，法拉利MX轰然远去，将城市远远的甩在了后面。

　　……

　　在李煜端量着手中的钞票的时候，突然听到一阵紧急的刹车声响起，紧接着几辆黑白相间的警车停在了银行门前，几名警察一看见李煜蹲在那里和他手中的钞票，立刻掏枪瞄准李煜，同时高声喊道：“放下武器，慢慢站起来……”

　　李煜一愣，看着那黑洞洞的枪口，顿时知道该怎么做了。

　　慢慢的站了起来，松开手中的钞票，看着右下方刷新出来的系统提示，李煜不由骂道：“我靠！”

　　“系统：你由于抢劫罪，已被警察锁定，道德值降低20点。”

　　看着刷出来的系统提示，回想起刚才那两个玩家的对话，李煜脑海当中立刻浮现出了“通缉犯”这三个字，想到这里，他终于明白对方临走前扔的手雷到底是做什么用处的了，显然就是要拿自己来顶缸。

　　成为通缉犯还怎么玩游戏？自己才是7级……

　　“不行，我可不能这么束手就擒！”李煜打量一眼周围，可是不束手就缚又怎么办？那两个警察已经将银行的大门给牢牢挡住。

　　想到这里，李煜突然想起开始刚进游戏时的那场闹剧……

　　没看见就是没发生，换句话来说，没被抓到就不是犯罪？

　　李煜不禁抿了抿嘴，看着不远处的警察。

　　在系统的情报里，那群警察已经知道有一辆跑车正快速离去，打量着眼前这个未成年（没转职）的玩家，一个名字里泛着金边的警察吩咐几句，仅仅是留下了两名警察留在这里收拾残局，然后带着其余的几个人开着警察继续去追踪抢劫犯。

　　留下的两名警察对视一眼，微微一点头，随即前面的那个朝着李煜走来，另一名则是朝柜台那里走去，要进行现场取证。

　　五米……

　　四米……

　　三米……

　　随着对方一步步靠近，李煜的心也慢慢提了起来，虽然看见那个枪手一下就铲飞保安，可是当自己亲自使用的时候，他仍然是感到有些紧张，尤其是自己才是7级，学的还是山寨版的滑铲，能不能够铲飞这个30级的警察还真是要靠运气了。

　　在那警察走到距离李煜还有两米的时候，李煜突然眼睛微微一眯，身子猛然伏下，没等那警察反应过来，他整个身体已经紧贴着地面滑了出去。

　　滑铲！

　　感到眼前一花，李煜回头一看，发现自己这一记滑铲的效果出乎意料的好，虽然没有将那警察铲飞，毕竟双方差了将近20级，但是也是将其给铲倒在地，一时之间无法爬起来。

　　“成了！”

　　李煜一骨碌的爬了起来，听见后面的保险声响，侧头一撇，发现另一个警察已经掏枪朝自己瞄准了，连忙朝旁边一个侧翻，砰的一枪，子弹紧贴着他的身侧飞了过去，落地之后他连忙就地一滚，又躲过躺在地上那名警察的攻击，等再次起身的时候，李煜已经是站在银行门外了。

　　看着银行当中一边朝自己开枪一边追来的警察，李煜来不及多想，朝着银行旁边的一个胡同随即身形一闪冲了进去，然后就使出吃奶的劲儿开始跑了起来。

　　等他跑了几步回头再一看，却发现不知道是因为自己敏捷太低还是系统在这方面对NPC有加成，总之他和身后那两个警察的距离随着他的奔跑不但没有拉远，反而是越来越近，同时对方正一边追着一边砰砰的朝着自己射击，只不过由于处于运动当中，精度不是很高。

　　“……这样下去可不行！”

　　精度不是很高并不代表一定射不中，依照自己现在那可怜的血量，对方的子弹只要擦中自己一点毫毛，自己就要重生去了，而此时此刻的重生就意味着被捕，被捕……那就意味着要变成通缉犯！

　　李煜心中顿时大急，虽然只是抱着随便玩玩的想法，可是他却不想用这么一个悲惨的方式离开这个游戏。

　　想到刚才那个枪手的飞枪表演，李煜也没有多想，本着死马当做活马医的想法，掏出了手中的92M。

　　虽然92M口径不大，但是自己级别低，力量也低，这点反作用力应该能派的上用场吧？李煜心中暗自祈祷道。

　　边跑边将弹夹装满之后，看着前方拦路的一个栏杆，李煜用力一跃，身在半空中的时候脚下在栏杆上轻轻一点，然后腰部用力一扭，身子在半空中一个转身，变成面向追兵。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　一连串的子弹猛然从他手中的92M射了出来，而随着那一颗颗子弹离膛而出，李煜身在半空当中的身体不但没有下落，反而是一顿一顿的向前飞去……

　　普通人的飞枪，在这种时候，大部分是朝后面胡乱射击，一方面是心里发慌，单位时间内子弹射出去的越多，速度提高的就越快，像刚才抢银行那个枪手就是如此，另一方面则是在目标和自己都是高速运动情况下，想要击中对方不亚于痴人说梦……

　　但是这些，对于李煜来说却丝毫不是问题，身在半空之中，李煜不但没有追求速度而胡乱射击，更是在开枪的时候，每一枪都是瞄准了身后追兵的腿部，既然眼睛是那流氓的弱点，那么同样的，如果腿部受伤的话，那警察的追击速度一定会慢下来。

　　不但如此，李煜更是不断的利用飞枪来无规律的变化自己的移动轨迹，以此来躲避两名NPC的射击。

　　枪，早已经变成了他身体的一部分，对于常人来说困难无比的行为，在他的手中，却是好像呼吸一般的轻松。

　　只是愿望是美好的，但是现实却是残酷的，李煜才七级，手里拿的不过是新手任务的来的92M，即便是枪枪不离追兵的膝盖要害，可是光从对方那活蹦乱跳的架势，就知道根本没起多少作用。

　　打空一梭子弹后，趁着身在半空将落未落之际，李煜闪电般的再次换上一梭子子弹，猛然一咬牙，在旁边一个垃圾桶上一借力，身子一转，再次利用飞枪飞了出去。

　　“砰砰砰砰！”

　　在一连串的枪声当中，大街上的新人均是目瞪口呆的看着身子倒飞的李煜和追在他身后的警察，从他身上的装束不难猜出他的级别，可是就这么一个甚至还没有转职的新人，竟然能够将那两个30级的系统警察玩弄的如此狼狈，这也实在是太强了……

　　利用系统任务给的92M就能够打出飞枪效果……这操作和枪法不要太变态啊！

　　察觉到这一点之后，众人看向李煜的目光就欲发的不可思议了……

　　不过此时李煜倒没有心思去想这个，习惯性的又打空一梭子子弹之后，他打量了一眼身后的追兵，经过连番的膝盖射击，那两个NPC警察的速度已经慢下来了，自己只要再坚持一会儿，就可以摆脱对方了，一边想着，李煜一边习惯性的将手朝包裹里一掏……

　　结果这一摸，李煜心里却是一慌！

　　入手之处，空空如也！

　　在如此紧要关头，子弹竟然打空了……

　　李煜此时才记起来，刚才做完任务之后，自己一直没有补充弹药，原本以为做个任务费不了多少，并且商店到处都是，没有了再去买也来得及，所以……

　　看着身后越来越近的NPC，李煜情不自禁的摸到了刚才任务得来的特殊弹夹。

　　【SII型子弹】：伤害增加15%，后座力增加15%。

　　这种大口径子弹威力上升的同时，那后座力的增加也给瞄准带来了相当大的不便。

　　不过这一点，却恰好是李煜现在就需要的……

　　此时不用更待何时，利索的换上了弹夹，李煜没有犹豫，借助一个跨越，身子微微一侧，再次连连扣动手中的扳机。

　　“嘭嘭嘭……”

　　伴随着一阵沉闷的枪声，李煜的身体猛然一个加速，再次拉开了与身后追兵的距离……


第七章 张虎

　　李煜跑过了两个街道，然后立刻顺着居民楼的下水管爬到了楼顶。

　　趴在楼上的阳台上，他微微的探出头，打量着下面街道，下面，两个警察正在那里左右张望，片刻之后才怏怏的离开。

　　躲过了警察的追击之后，李煜没有马上下来，等眼前操控面板上的红色警戒标志慢慢变成黄色，一直到最后变成象征平民的绿色，他终于是松了口气，然后才顺着下水管慢慢的顺了下来，心里则是一阵庆幸，多亏自己临时想到的这个办法好用，才算是摆脱了那两个家伙。

　　这一番追逐虽然时间短暂，但是由于他的精神高度集中，外加上白天的奔波，所以也感到了一些疲惫，随便找了个安全地点之后，就退出了游戏！

　　退出游戏以后，李煜只有一个感觉，那就是郁闷，而对于这个游戏，也只有一个字。

　　“靠！”

　　不过郁闷过后，仔细回想一下在游戏里发生的事情，即便是因为被别人阴到而心情大为不爽的李煜，也不由的对广告当中的那一句，没有你做不到，只有你想不到的这句广告词而大为叹服！

　　“啧啧！”

　　抢银行啊！也难为那几个家伙是怎么想出来的，在这个游戏的设定当中，依然是有类似于电脑主神的存在，可是在这个游戏里，主神却并不是站在了玩家的对立面，而是像一个真正的神一样，高高在上的看着玩家们忙忙碌碌，而取而代之和玩家互动的，却是系统衍生出来的第三方势力，依靠电脑强大的逻辑计算而控制行为的NPC。

　　这些NPC，和玩家们除了控制者不一样之外，其余的，和真正的玩家也没什么区别。

　　会因为受伤而流血，对于某件事情，也会有情绪的波动，而对于类似于犯罪事情的了解，也是依靠两只眼睛去观察，依靠人类的行为逻辑去判断，彼此之间的联系，同样是依靠各种无线电设施，如果你能够及时杀掉目睹你犯罪的NPC，那么就此逍遥法外也并不是什么异想天开的事情……并不是像以前游戏当中那样，只要你一对系统NPC产生攻击行为，立刻整个世界的NPC都知道了这件事情！

　　刚才那场银行抢劫案，就是李煜做出这种判断最直接的证据！

　　不过一想到刚才那几个人，李煜顿时又气不打一处来，自己不过是个不到十级的菜鸟，并且在对方行动的过程当中丝毫没有阻碍对方，可是即便这样，对方临走的时候竟然还来了一手阴的，如果不是那个手榴弹，他绝对不会在银行理耽误那么久，估计等警察到的时候，早就离开大门，朝着连环任务的下一步赶去了！

　　“妈的！”

　　对于还没有专职的李煜来说，现在能够做的，也不过是在游戏外面恨恨的骂上几句了。

　　看了一眼时间，发现不知不觉已经是后半夜了，依照以前在家里的时候，如果自己这个时候还没有睡的话，父亲早就过来教训自己了，可是现在……

　　“哎！”

　　李煜暗自叹了口气，拉过被子，刚在身上之后沉沉睡了过去！

　　第二天一大早，李煜就从床上爬了起来，开始打扫卫生，先将院子里墙角门缝处的杂草给拔了拔，然后又用吸尘器将屋子里的灰尘打扫干净，等到忙完这一切之后，时间已经将近中午了。

　　五年没有主人的房子自然是不可能有任何吃的，忙碌了一上午的李煜也感到有些饥饿，将玻璃擦干净之后，随后抓起外套锁上房门就走了出去。

　　李煜记得离家不远的地方有一个综合超市，所以打算去那里先买一些日常用品，至于其他东西，以后在一点点添置吧！

　　牙刷、毛巾、方便面、洗涤剂……等到结账的时候，李煜也是拎了两大口袋东西。

　　正当他走在前几天教训黄毛的那条小胡同当中时候，突然听见后面有人嚷道：“就是那个小子，穿灰夹克的那个……”

　　听见有人喊自己，李煜回头一看，顿时神情微微一变，在那巷子口，有五六个青年正站在那里打量着自己，而其中，昨天教训的那个黄毛赫然在列。

　　黄毛看着前面胡同里的李煜，眼睛里闪出丝丝仇恨，对着身前的年轻人道：“虎哥，就是那个家伙。”

　　“哦？”

　　领头那个叫做虎哥的年轻人一看就是这几个人的老大，身材魁梧强壮，一双眼睛总是眯着，听见身后黄毛的话，不置可否的哦了一声，慢慢的朝着李煜走了过去。

　　一见虎哥好像不是很相信的样子，黄毛也是心中有些发慌，急忙跟在后面解释道：“昨天就是他将兄弟的游戏终端给抢走了，还说什么这一片他说了算……”

　　说完之后，黄毛看了后面两个小弟一眼，两个小弟心领神会之下也立刻开口作证道：“确实，昨天就是这个小子，老嚣张了！”

　　“我们喊出虎哥的名号都没用，他甚至都没将虎哥你放在眼里！”

　　……

　　听着小弟的话，黄毛得意的笑了笑，看了李煜一眼，幸灾乐祸的说道：“小子，你昨天不是很牛逼吗？我看你今天怎么哭！”

　　听着黄毛的话，李煜顿时一阵气苦，有些人就是这样，智商道德毫无下限，当着他的面竟然将事实给扭曲的不成样子，明明是自己送给他头盔，他出言不逊自己给拿回来，结果到他嘴里就变成自己抢他的了……

　　看着渐渐靠近的几个人，李煜也没有说话，只是淡淡看着走在最前面的那个叫做虎哥的年轻人。

　　随着双方距离越来越近，那个叫做虎哥的年轻人脸上渐渐出现疑惑的神情，打量了李煜几眼，试探的问道：“李哥？”

　　“？”李煜一愣，仔细打量了对面年轻人一眼：“小虎子？”

　　一听见眼前的年轻人喊出自己的小名，年轻人立刻脸上一变，冲到李煜面前，兴奋的抓住他的肩膀道：“李哥，果然是你，好几年没见了，我都差点人不出来了！”

　　虎哥，小虎子，叫做张虎，是李煜以前的一个小弟，后来李煜进去之后，张虎还进去看了他几次，只是后来一点点关系就淡了，没想到竟然在这里能够见到对方。

　　认出李煜之后，张虎不由就有些好奇，一问李煜，顿时明白昨天的事情究竟是怎么回事，回过身去一看，却看见那黄毛正蹑手蹑脚的想要从另一条胡同离开。

　　当时看着自己的虎哥和那个年轻人说话的态度，黄毛就狠狠的一愣，印象里虎哥还从来没有对别人这么亲热，想到自己昨天做的事情，黄毛顿时感到大事不妙，打量了一眼旁边的岔道，不由就想趁着对方还没有发现自己的时候赶紧跑掉。

　　可惜没还等走两步，却已经是被张虎发现了。

　　张虎几步走过去，一把拽住黄毛的脖领揪了回来，几个嘴巴子抽下去骂道：“妈的，李哥的东西你也敢抢，你活的不耐烦了？”

　　“虎哥，我错了！”黄毛不敢还手，用手挡住脸道：“李哥，小的错了，小的有眼不识五台山……”

　　“……”听着黄毛的话，张虎也乐了：“什么五台山，妈的，是泰山！”

　　看着张虎还想继续打，李煜摆摆手道：“算了，虎子，我也是几年没出现了，不认识我也正常！”

　　张虎打黄毛其实也是做做样子，毕竟是自己小弟，如果打得太狠难免让人心有芥蒂，听见李煜的话顺势就停下手来，只是嘴里却是恶狠狠的道：“还不谢谢李哥！”

　　“谢谢李哥……”黄毛和那两个年轻人走到李煜面前，低头道谢道。

　　“呵呵，算了算了！”李煜摆摆手，看了张虎一眼道：“我还有事，先这么样了，有事找我吧！”

　　“呃……李哥你……”张虎显然想和李煜多聊一会儿，不过看着李煜那大包小包的样子也有点不太合适，只好开口道：“那下次吧，李哥，有空我再来找你！”

　　“嗯！”李煜点了点头。

　　告别张虎几个人，李煜拿着两个大口袋回到家里，刚收拾了片刻，突然听到有人敲门，不由心中有些好奇，自己刚出狱，谁来找自己？走得院子里推开门一看，却发现是张虎站在门外。

　　“怎么了？”李煜有些好奇。

　　“李哥，龙哥知道你出来，想找你吃顿饭，让我过来接你！”张虎指着身后的车子道。

　　“……”李煜犹豫一下，不过知道有些事情早晚要去面对，点了点头，拿起一件外套就上了车子，跟着张虎离开。

　　在车上随意聊了几句，李煜才知道，当年和自己一起混的王德龙现在已经变成这一片的老大了，算得上是混的风生水起了，那也就怪不得想要请自己吃饭竟然只派个张虎过来通知了，要知道在以前，他什么事情都是跟在李煜后面的……

　　对于对方找自己的原因，李煜也能猜出来，不外乎是打算让李煜跟着他一起干之类的事情。

　　两个人片刻之后就来到了一个KTV外面，门口的小弟显然认识张虎，虽然心中有些好奇张虎身边这个年轻人是谁，不过却没有开口询问，只是看着张虎进来之后立刻打招呼道：“虎哥！”

　　“嗯！”张虎点了点头，和李煜一起走了进去。


第八章 往事

　　两个人在服务员的引领下径直来到了一个大包间里，张虎敲了敲门，听到里面喊进来之后，对着李煜道：“李哥，你和龙哥说话，我就不进去了，龙哥就在里面。”

　　“嗯！”李煜点了点头，推门走了进去。

　　一看见李煜走了进来，原本坐在沙发上的一个年轻人立刻站了起来，满脸笑容的冲着李煜迎了上来。

　　“李子！”

　　“德龙！”

　　两个人瞬间抱在一起，重重的拥抱了几下。

　　看着两个人亲切的摸样，包间里的几个小姐均是不可思议的对视一眼，她们自然不认识李煜，可是光从龙哥对待这个年轻人的热乎劲，直觉就告诉他们眼前这个年轻人并不是普通人。

　　热切的拥抱过后，龙哥拽着李煜坐在沙发上，递过去一支烟道：“李子，什么时候出来的，怎么也不告诉龙哥一声，好让龙哥给你接风洗尘一下。”

　　“呵呵呵，昨天才出来的，接风什么啊，哪儿有心情！”李煜摆摆手道。

　　“哎……”张德龙自然知道李煜家里究竟发生了什么事情，毕竟在李煜还没有进去的时候，两个人没事就泡在一起，此时倒也能够理解李煜的情况。

　　片刻之后，张德龙装作不在意的看了李煜一眼，给李煜倒了一杯酒道：“李子，怎么样？以后有什么打算？”

　　“呵呵，还能怎么样，先找点事情做吧！”李煜吐出一个烟圈，打量了一眼张德龙道。

　　“找点事情？”张德龙楞了一下：“过来帮我吧，依照你的能力，只要你一过来，有你当我的左膀右臂，哥哥我很快就能一统稷山黑道。”

　　左膀右臂？李煜心中不屑的冷笑一声，以前的时候，张德龙每天跟在自己身后李哥李哥叫的热乎，现在却变成了当他的左膀右臂，看来真是此一时彼一时啊！

　　不过说来也正常，五年时间，对方已经发展出一定的实力，自己却是光棍小子一个，又如何可能依然是平起平坐……

　　五年的时间，要想友谊毫不变色，倒不是不可能，但显然不是他张德龙能够做到的。

　　李煜摇了摇头道：“还混什么啊，我弄成现在这个样子，还不是因为当初混的！在监狱这几年我也看明白了，所以德龙这份心意，我心领了哈！”

　　“……”张德龙面色不变，心中却是有些不悦起来，在他心里，其实还是很看好李煜的，只不过既然对方没有这个想法，他倒也不能强求。

　　看着不远处坐在那里的几个小姐，张德龙摆了摆手，几个小姐对视一眼，有些不满怏怏的退了出去，今天本来以为能够陪着龙哥弄些小费，结果没想到横下里出来这么一个年轻人，让她们的小费泡汤了。

　　看着几个小姐怏怏的摸样，张德龙随手掏出一叠钞票，抽出几张递了过去：“你们自己分分吧，我和兄弟说几句话！”

　　眼看有钱，几个小姐又立刻眉开眼笑起来，道谢过后莺声燕语的离开。

　　正当那几个女孩儿关门的时候，走在最后面的女孩儿突然颇有深意的看了张德龙一样，张德龙不动声色的点了点头。

　　“……”李煜虽然一直低着头，但是刚才那一幕却是被他看在眼中，心中微微一动感到好奇，不过却并没有问出来。

　　“这几年在里面过的怎么样？”张德龙没有说别的，只是像唠家常一样问道。

　　“还好！”李煜也随口回答道。

　　两个人五年没见，除了一开始见面的时候彼此都有些激动之外，随着谈话的深入，竟然有些彼此生疏的感觉，察觉到这一点，李煜不禁暗叹一声。

　　聊了一会儿之后，李煜感到有些烦闷，随即站起身来道：“德龙，就这样吧，有事再联系好了，我还有点事，先走一步了……”

　　“这就要走了？”张德龙大吃一惊，连忙站起来挽留道：“着什么急啊，晚上哥哥带你去吃个饭，洗个桑拿，然后再找个小姐……”

　　“呵呵，不用了！”李煜摆摆手：“那些事情以后再说吧，我真的有事……”

　　“别的啊，我都安排好了，你……”

　　就在两个人一个要走一个要留的时候，突然包间的门被人从外面推开，张德龙顿时脸色唰的沉了下来，他早已经吩咐了，这段时间任何人不要进来，没想到竟然还有人不知死活的闯进来，可是当他看清来人的时候，那呵斥的话却是无法说出口来。

　　进来的不是别人，是张德龙的亲生妹妹……

　　张雅，是张德龙的妹妹，同时也是李煜的女朋友，当然，那是五年之前的……

　　看着自己的妹妹推门进来，张德龙顿时心中暗骂，当初就是因为那个公子哥调戏张雅，所以才有了后续那些事情，但是自从李煜进入监狱之后，在这五年里，张雅竟然一次也没有去看望李煜，即便是张德龙，想起这件事情来，也觉得张雅做的有些过分。

　　屋子里的气氛一时之间有些尴尬，张雅显然也没有料到李煜竟然会在房间当中，更要命的是，她的那个富二代男朋友，此时正跟在她身后，看见她停下脚步，不由好奇的问道：“雅儿，怎么了？”

　　“雅儿？”李煜脸上淡淡冷笑一声，五年的时间，已经足够将李煜的性格改变了许多，换做是以前，看着眼前这个忘恩负义，转眼不认人的婆娘，他不上去抽一巴掌就算好了，不过现在却是淡淡的笑道：“嗨，好久不见了！”

　　看着面前衣着破旧的李煜，张雅眼神里一阵慌乱，对于李煜的表现，她却是有点吃惊，在她的印象里，李煜可不是个能这么沉得住气的人。

　　看了一眼旁边的哥哥，张雅顿时眼睛一转，感觉自己仿佛知道了什么，顿时心中又是一阵暗自得意，同时又为刚一看见李煜时的慌乱而感到好笑。

　　五年了，什么都变了，自己哥哥现在在道上混的这么明白，她又何必害怕这么一个落魄的家伙……

　　不过想是这么想，但是张雅心中还是有点担心，只是她担心的确是让身后的男朋友误会什么，她的这个男朋友家里开着一家贸易公司，财产以千万计，看见李煜之后，她唯一担心的只是李煜会不会因为不忿而将她做过的事情给说出来。

　　毕竟李煜入狱完全是因为她，她却反而是借此机会一脚将李煜踹掉，甚至这五年一次也没有去看过对方，这到哪儿都有些说不过去。

　　没等李煜开口，张雅抢先道：“李煜，好久不见！”顺势将身后的男朋友给拉出来：“这是我男朋友-钱贞正！”

　　对于张雅心里的小九九，李煜眼睛一转就想明白了，虽然心中暗恨对方的无情，不过这监狱里的五年当中，李煜早已经看惯世间冷暖，倒也没有放在心上，有些事情心里知道就可以了，没有必要说出来。

　　看着面前那趾高气扬的年轻人，李煜道：“你好，第一次见面。”

　　看着李煜伸过来的手，钱贞正不屑的冷笑一声，扭过头对着张雅道：“亲爱的，你朋友？”他以前隐约听过张雅以前有个男朋友，据说是进了监狱，虽然从今天的情况看来，对方不可能对他造成任何威胁，但是就好像是属于自己的东西被别人用过一段时间一般，钱贞正心中仍然对李煜感到相当的不爽。

　　“……嗯……以前的！”张雅低头诺诺道。

　　“哼！”钱贞正鼻子里哼了一声，看了李煜身上的装扮一眼道：“雅儿的朋友？你也配？就你这穷酸样还配找雅儿？看你的样子没有工作吧？要不我给你留个电话，我公司里正好少个保安！”

　　“谢了，暂时还不劳烦。”李煜打断了对面年轻人的装逼，摇了摇头，站起身来对张德龙道：“好了，德龙，我走了，以后有事电话联系吧！”

　　这种情况下张德龙无论如何也无法留下李煜了，叹了口气，将李煜送到门外之后目送着对方的离开，而钱贞正则是看着李煜识相的离开，也没有多话。

　　离开KTV，李煜脸上浮现出一丝冷笑。

　　李哥……

　　李煜，李子……

　　哼哼，果然是兄妹啊，当初跟在自己身后的时候李哥前李哥后叫的热乎，现在却是一口一个李子一口一个李煜的，人情冷暖世态炎凉在这兄妹两个人身上一览无余。

　　包间当中，此时已经只剩下张家兄妹两个人和那钱贞正了，对于李煜这个张雅的前男友，钱贞正根本没有放在心上，和自己的大舅哥说了几句话之后，他就带着张雅离开，而张雅也丝毫没有将这个五年前男朋友放在心上，眼见自己担心的事情没有发生，随即也和哥哥打了一声招呼，跟在钱贞正的后面晃着屁股离开了。

　　站在窗户前面，看见李煜的身影消失在街道尽头的拐角处，张德龙刚一回身，房门又被人推开，这次却是几个年轻人冲了进来，领头一个人冲着张德龙喊道：“龙哥，那一百万呢？”

　　一百万，李煜的一条命！

　　虽然已经过去五年了，但是这件事情在有心人心中，却是仍然没有忘记。

　　当初在得知李煜并不是死刑之后，对方家族立刻在道上放出风儿来，一百万，一条命！无论是谁，能够将李煜干掉，那就是一百万。这件事情张德龙一直记在心上。

　　依照张德龙的想法，李煜如果答应他的话，那这一百万比起李煜这个人才来说，也算不得什么，可是如果李煜拒绝他了，那这一百万与其让别人赚了，还不如便宜了自己兄弟，毕竟双方相识一场，临死之前帮助自己弄个一百万，也不枉费自己在这几年没事还想起这么个人的存在。

　　想到这里，张德龙脸上浮现出一丝阴笑，刚才屋子里的几个小姐，其中有一个就是他的相好，刚才出去也是依照他的指示，准备去找人抓李煜，毕竟那小子的身手一直都不错，等闲几个人还真不一定能够搞定他。

　　只是没想到横下里出来张雅这么一回事，不过这倒也不防，并不妨碍他的计划，只不过是地点有所改变而已。

　　随手抛给小弟一个地址，张德龙嘱咐道：“小心点，那个家伙精明的很，务必要一下成功，不然的话以后就逮不住那小子了……”

　　“放心吧，老大！”领头一个负责的小弟拍了拍胸脯，和身手十余个人轰然离去。

　　抓到李煜之后，然后送到王家那里，这样的话，自己在稷山市的势力就有了靠山了！张德龙看着窗外的稷山，脸上浮现出一丝满意的笑容，但是却丝毫没有意识到，在李煜离开的时候，桌子下面已经多了一个纽扣大小的东西。


第九章 绑架

　　听着耳机当中传来的话语，李煜脸上浮现出一丝冷笑，一股寒意也随着心头涌现出来。

　　王家不打算放过自己他能够理解，但是没想到的是，张德龙竟然会对自己不怀好意，从张德龙递给小姐那个眼神开始，李煜就意识到有些不妙，随即不动声色的将特意准备的纽扣耳机按在桌子下面，结果没想到自己担心的事情果然发生了。

　　落在王家手里是什么下场他心中犹如明镜一般，对方显然不会请自己这个干掉他们家独苗的凶手喝茶，所以听到张德龙的命令之后，李煜从路边随便找了个自行车朝着家的方向赶去。

　　这个时候正是中午放学和下班的时候，道上的车流非常拥挤，打一个出租车还真不一定有他骑车的速度快。虽然时间紧迫，可是只要自己速度快点，回家拿点东西的时间还是有的。

　　一路上李煜将自行车蹬得好像风火轮一样，平日里需要十五分钟的路程他只用了五分钟就赶到了，看着前面那条小巷，李煜终于是松了口气，只要穿过那条小巷，他就到家了。

　　当然，到家并不意味着安全，回家除了拿几件衣服之外，最关键的是要将那张还有几万块钱的存折拿上，不然的话在这个社会里，没有钱可是寸步难行……

　　想到这里，李煜突然记起昨天的那个游戏终端，不由暗自摇了摇头，命都顾不上了，还玩什么游戏啊！

　　就在李煜想拿完东西该去哪儿的时候，突然闻到空气当中传来一股烧焦的味道，抬头一看，顿时脸色一变，不知道什么时候，自己家的院子已经变成了一片火海，此时火势烧的正旺，街坊邻居则是远远的站在那里，看着那在火中的房子指指点点。

　　停下车子，李煜陷入片刻的失神，自己临走之前明明将所有的开关全部关上了，这火是从哪儿来的？强忍着内心的愤怒和惊惧，李煜停下脚步，谨慎的四处打量一眼，这场大火来的实在太突然，他实在是无法相信这是一个意外。

　　看了一圈，果然被他发现奇怪的地方，在旁边的胡同口，有个年轻人正在那里对着电话窃窃私语，同时一边打着电话一边看着不远处那个火场，眼见如此，李煜心中一动，将衣领立了起来，遮住大半边脸，装作落过刚放学的学生一样，推着自行车慢慢走了过去。

　　“老大，那小子到现在还没出来，可能被烧死了！”年轻人一边看着远处的火场一边汇报着情况。

　　“嗯，知道！”电话另一端可能是让年轻人继续观察，年轻人一边点头应道一边朝自己身边看了一眼，看见李煜推着车子走过来，年轻人立刻闭上了嘴巴，冲着李煜一瞪眼叫道：“看什么看，有什么好看的，赶紧走，走……”

　　李煜装作害怕的摸样，唯唯诺诺的低头，推着自行车从旁边低头离开。

　　看着身旁一个小巷里没有人，李煜扔下自行车，径直拐了进去，没有再去理会那已经陷入大火之中的家，紧了紧衣领，飞快的消失在了小巷的尽头。与此同时，张德龙的电话也响了起来，张德龙立刻就接通了电话。

　　“老大，那个小子没影儿了！”小弟在电话另一头说道。

　　“没影？他没回家？”张德龙一愣？在稷山，据他所知，李煜应该再没有亲戚了，朋友更是在这五年断联系断的差不多了，如果不是自己抱有另一份心思的话，恐怕也早忘记这个家伙了。

　　“不知道，不过他们家已经被人点火给烧光了！”此时张德龙的小弟就站在人群里，看着消防车在那里灭火，不过此时什么都晚了，李煜的家是那种老式小区，道路狭窄，并且两旁还被人放置了许多杂物，消防车足足花了两个多小时才进来。

　　“烧光了？”张德龙缓缓放下电话，立刻明白了这是王家下的手，看来确实对方没有打算放过李煜，这样的话，那一百万看来仍然是有效的……

　　想到这里，张德龙嘴角浮现出一丝笑容道：“好了，我知道了，告诉下面的，从今天开始，无论是谁，都给发一张那小子的画像，我就不信了，稷山这么大点的地方，还找不到一个人了？”

　　……

　　万事小心点，王家好像还没放手……

　　张叔提醒的话仿佛还在耳旁，自己昨天刚出来，今天家里就起火了，看来对方果然是没打算放过自己，在五年前，自己的父亲是个警察，对方势力就算是再怎么大，也不敢在暗地里搞什么，可是现在只剩下自己孤零零一个人了，对方也没有什么顾忌了，这一场大火显然就是最好的例子。

　　想到这里，李煜不禁有些庆幸，多亏张虎来找自己，不然的话，这么一场大火，自己说不定还真逃不出来了……

　　眨眼之间，天色已黑，躲在一个死胡同里，李煜打量了一眼外面人来人往的大街，突然心生感触，偌大城市里，竟然好像没有了自己的容身之地一般……

　　“不过，就算这样，又能怎么样！”李煜心中暗自一咬牙，他要活下去，杀死父亲的凶手至今仍然逍遥法外，只知道是一个外号叫做“鹰眼”的杀手，李煜还想杀掉这个家伙为父亲报仇，此时又怎么可能死在这里？

　　想到这里，咬了咬牙，李煜将怀里的馒头几口塞进肚子里，趁着天黑朝着城外摸了出去。

　　机场自然是不行，不说李煜现在没有钱，就连身份证，也已经在那个大火当中化成一团黑灰了，那这样下来就只剩下了长途汽车和火车，可是一到车站，他立刻就在买票和入口的地方发现了几个行迹可疑的家伙，看着那几个家伙眼睛一眨不眨的四处张望样，李煜立刻意识到他们是在找谁，还好自己发现的早，不然的话再走几步，准保会被对方发现。

　　无奈之下，李煜恋恋不舍的看了一眼近在咫尺的入口处，一咬牙转身离开，消失在了夜色当中。

　　……

　　眨眼之间半个月就过去了……

　　看着窗外的瓢泼大雨，小幽不禁有些发呆，活动赠送的游戏终端都有特殊编号，后台也有特殊记录，那个叫做李煜的年轻人就回去登陆了一次游戏，然后那个头盔就再也没有被使用过。

　　原本小幽以为是因为夜色太深的关系对方休息了，可是从那天开始对方就再也没有上线，难道说《世界》这个游戏并没有吸引住对方？自己看走眼了？不然的话为什么对方仅仅只玩了一会儿就再也没上线？

　　小幽百思不得其解。

　　可惜的是这款游戏完全是由智脑自动控制，没有什么后台GM之类的存在，不然的话倒是可以查查那个年轻人在游戏里究竟遇见了什么事情，那样的话或许可以推测出来点什么！

　　……

　　与此同时，在城市的另一角……

　　“咔嚓！”

　　就好像是从天而降的裁决之剑一般，一道闪电瞬间劈开天幕，漆黑的天地之间瞬间一片光亮，一道闪电瞬间劈中了远处山顶上一颗孤零零的大树，只是在这倾盆大雨之下，并没有引起什么山火。

　　这里是稷山市城东的别墅山脚下。

　　“别墅山！”

　　光从名字就能够知道这里是个什么地方。

　　没错，山上的建筑全部都是豪华的私人别墅，平日里在那山路上来来往往的也大都是保时捷、奔驰、劳斯莱斯之类的好车，车里坐着的人也大都是些企业的老总、董事长……或者他们包的二奶三奶七八奶！

　　李煜此时就坐在路边的亭子当中，在亭子外面，一条蜿蜒曲折的马路朝着山上延伸，尽头就是山顶的那片住宅区，而道路的另一头，则是顺着李煜所呆的亭子旁融入了城市的主干道上。

　　雨中，稷山市就好像挂了一层雨帘一样，格外显得模糊，只是在那片雨帘当中，那个将近百米面积的大型露天投影广告却是仍然清晰。

　　游戏就是李煜前几天玩的那个游戏，随着其余游戏厂商渐渐倒毙，那个游戏也加大了宣传力度，显然是要将这个游戏做大做强。

　　虽然王家和张德龙发挥一切力量来寻找李煜，可是一个城市千万人口，外加上李煜从来不在车站码头这种地方出现，所以一直到现在，对方仍然没有逮到他，只是相应的，李煜也依然没有找到离开稷山的机会，只能趁着晚上在夜幕的遮掩下出来找点吃的。

　　看着亭子外面哗哗直下的大雨，李煜脸上闪过一丝狠色，暗付不要将自己逼急了，不然的话小心自己将父亲的死算到他们头上，惹急了，自己拼死杀上门去将那王家的主事人干掉，大不了大家全部完蛋，谁也别想好过！

　　不过这条路却是他逼不得已的时候才会走的，不为别的，就为那鹰眼，他也要想办法活下去。

　　正当李煜坐在亭子里享受着难得安全时光的时候，突然从山上开出了一辆面包车，这车的油门显然是被一脚踩到了底，匆匆若怒马般的就顺着盘山路冲了下来。尽管倾盆大雨下，但是借助路边那昏暗的路灯，李煜还是看清了，有一张脸正紧紧的贴在了面包车的茶色玻璃上，！

　　那张脸庞上的表情，赫然是在哭叫挣扎！只是因为发动机的轰鸣与那倾盆大雨的隔绝，才将那凄楚的声音隔绝开来，因此更加令看到的人加倍的觉得绝望。

　　山上的居住区是富人区，本来下来一辆面包车就够让人感觉突兀了，更何况在车子的后座上还有一个哭叫挣扎的女孩儿，看着眼前这情景，李煜瞬间就反应了过来。

　　“绑架？”


第十章 别墅山

　　下雨天山路特别滑，尤其是在这样的盘山路上，开这么快的车无异于找死，不过司机显然也有两下子，前面的两个急转弯都是有惊无险的开了过来，可是既便如此，在距离亭子不远这个转弯却是再也没有刹住车，面包车笔直的撞在路边的护栏上，然后翻了两番就翻在了不远处……

　　“……”

　　听着面包车的发动机渐渐的熄火了，李煜内心挣扎了许久，最终还是慢慢的走了过去，虽然现场看起来有些凄惨，可是车里的人倒没受伤，等李煜走到跟前的时候，两个大汉已经从车子里面爬了出来。

　　两个大汉乍一看到面前多了一个人，尤其还是在这大雨天里，都是愣了一下，不过看见李煜的打扮之后，随即不屑的道：“妈的，看什么看，没看过车祸啊，赶紧滚，不然老子削死你！”

　　听着对方的呼喝声，李煜不动声色的皱了皱眉头，不过没有言语，只是朝旁边移了两步，示意自己没有别的意思。

　　那两个大汉看见李煜的动作，心里也认为李煜就是一个流浪汉了，就没放在心上，转身去开车子的后门。

　　“救命……”

　　后门刚被掀开一条缝，一个女孩儿的呼救声就穿透哗哗的雨声传了出来，李煜不由瞳孔一缩，果然是绑架！

　　那一声呼救仅仅是喊出了两个字就化作一阵唔唔声，显然声音的主人已经被一个大汉捂住了嘴巴，而另一个大汉则是警戒的看着李煜，生怕眼前这个看上去有些落魄的年轻人一时头脑发热做点什么。

　　打量李煜几眼，大汉脸上的神情突然变了几变，转而走到另一个大汉身边，低声道：“……”

　　李煜一动不动的看着对方，看对方一边看着自己一边嘀嘀咕咕着，而另一个大汉则是满脸惊讶的看着李煜，仿佛有些不敢相信一般。

　　雨声太大，李煜根本听不见对方在说什么，不过通过那个大汉偶尔看向自己时说话的口型，他还是认出了几个字……

　　“一百万……”

　　仅仅这三个字就已经足够了，他瞬间就明白对方已经认出自己，毕竟敢出来绑架的，又有几个不是道上的人，而稷山市道上的，现在又有几个人不认识他李煜……

　　微低着头，两个大汉谨慎的看了一眼李煜，丝毫没有将他放在心上，毕竟体型在那里摆着，李煜这段时间东躲西藏，吃不好睡不好的，站在雨里浑身上下打的精湿，看上去就病怏怏的，而对方两个人则是膀大腰圆，满脸横肉的，自然不会将这么一个年轻人放在眼里。

　　“小哥，过来帮忙掀一下车子！”一个大汉朝着林飞摆手道，他现在不怕李煜不过来，就怕李煜转身就跑，这黑灯瞎火的，他们两个还真不一定能追上对方。

　　看着李煜一动没动，另一个大汉也道：“兄弟，帮帮忙吧，大不了弄完了给你二百块钱！”

　　李煜打量对方两眼，嘴角突然微微一笑，转身就飞奔而去……

　　看着李煜嘴角的笑容，两个大汉一愣，立刻知道对方已经发现自己的目的，随即将车门锁好追了出去。

　　“呼……呼……”

　　跑在大街上，感觉到雨点打在自己的脸上，李煜不禁没有害怕，反而有种兴奋的感觉，浑身上下的肌肉也因为兴奋的关系而微微发抖！

　　想要自己的命吗？来吧！不怕死的就来吧……

　　两个大汉冲到街尾，恰好看见李煜的身影消失在一个胡同里，立刻拔脚追了上去。

　　一百万……那可是一百万啊！绑架虽然或许比这个钱要多，但是危险性却是多出几倍，只要追上这个小子，送到王家那里，就是一百万到手了，这种好事让两个大汉想起来就兴奋的浑身发抖。

　　看着距离那个胡同越来越近，两个大汉也兴奋起来，做为稷山市土生土长的本地人，他们两个人都知道，那个胡同是个死胡同，原本以为黑灯瞎火的追不上对方，结果没想到那个年轻人却是慌不择路的跑进死路，这不禁让两个人大呼好运。

　　但是，让两个人没有想到的是，两人刚冲到胡同口，才一转身，一个胳膊粗细的木棒瞬间迎面而来。

　　前面的大汉一愣，条件反射的一低头，结果却将身后的同伴让了出来，那根木棒正中后面大汉的额头，大汉立刻闷声不吭的晕了过去，而胳膊粗的木棒也是瞬间咔嚓一声从中间折段，掉在了地上。

　　握住手中断掉的木棒，李煜没有犹豫，趁着大汉还没有站起来的时候，身子猛然撞入对方怀里，手中的木棒断茬也同时刺进了大汉的胸腹。

　　“你……”大汉显然没有料到李煜下手如此干净利落，当真是电光火石之间，胜负已分。

　　一脚将大汉踢晕之后，李煜将两个人拖到大道旁，掏了掏对方衣服的口袋，瞅了一眼，大概几百块钱吧，心中暗自庆幸一番，随即将那叠钞票给揣进了自己的口袋里。

　　实在是一百万的诱惑太大，这段时间，李煜想尽各种办法也没有能够成功离开稷山，也只能现在这里躲着，每天昼伏夜出，趁着夜幕的遮掩，出来找点吃的什么，而金钱的来源，就要靠这些妄想得到一百万的家伙们……

　　这个路口是个主干道，那两个大汉不久之后就会被人发现，一定会有人打电话报警，所以李煜倒不是很担心。

　　就在他想回到自己藏身之处的时候，突然脑海当中一张面孔闪过，记起了那个仍然被关在车子里的女孩儿……

　　站在原地顿了片刻，李煜抬脚朝那翻倒的车子旁走了过去。

　　……

　　面包车里。

　　夏雪梨坐在面包车里，脑海当中的恐惧无以复加，她只不过是个普通的女孩儿，虽然长得漂亮些，家里有点钱，可是也和别的女孩儿一样，喜欢逛街喜欢买东西喜欢玩游戏……

　　这次因为觉得那个便携式的游戏终端不方便，所以特意订购了一个豪华式的游戏仓，结果那两个送货的家伙却在安装完了游戏终端，发现别墅里只有自己之后，起了歹意，反而是将自己给绑架了出来。

　　虽然夏雪梨也曾幻想有个白马王子会在半路上将劫匪打跑，可是在这么个大雨天，恐怕王子也更愿意呆在舒服的家里，窝在被窝里看着电视打着游戏吧……

　　就在夏雪梨脑袋当中胡思乱想着这些事情的时候，突然听见车门一响，立刻意识到外面有人打开车门，身子连忙朝后面缩了过去，只是下一刻，出现在夏雪梨面前的，却并不是那两个面容凶恶的大汉，而是一个身材单薄的年轻人。

　　“……”夏雪梨一愣：“你……”

　　“出来吧，那两个家伙都跑了！”李煜推开车门，看了一眼夏雪梨道：“赶紧回家，然后你报警不报警都行，但是最好不要说出我的摸样！”

　　“啊……你……”夏雪梨一阵发呆，一直到李煜准备转身离开之后，才出声道：“那个……谢谢你，我还不知道你的名字呢！”

　　“名字？呵呵！”李煜摇了摇头，没有回答，然后就打算转身离开。

　　“哎……你再等下……”夏雪梨看着通往山上那漆黑的山路，顿时一阵慌张，开口道：“请问下，你……能不能把……把我给送回家？”

　　“送回家？”李煜一愣，不过看着这漆黑如墨的夜色，也知道这么一个女孩儿单身一人有些危险，不过一旦这个女孩儿住在什么繁华地方的话，自己一露面，恐怕立刻就被人盯上了，念及如此，李煜有些犹豫道：“你住在哪儿？”

　　“我住在山上……”

　　“山上？”李煜一愣，别墅山上自然只有别墅，难不成这个丫头住的是别墅？看来还是个小富婆，看也怪不得会被绑架了。

　　“可以嘛？”夏雪梨道。

　　虽然张德龙和王家的势力无处不在，可是别墅山上相对来说还是个比较安全的地方，毕竟无论他们怎么想，恐怕也猜不到李煜会跑到山上去，想到这里，李煜点了点头应道：“好吧，那我送你去好了！”

　　“恩，谢谢！”

　　就着天上那微弱的星光，两个人踩着湿滑的山路朝着山上的居住区走了过去，等到夏雪梨的家，已经是十点多了……

　　“呼！”夏雪梨重重的长叹一声，将脚上已经沾满烂泥的鞋子脱到一旁，换上鞋子之后，又给李煜拿了双拖鞋，然后就跑到卫生间里开始解决个人问题。

　　“这丫头……就这么相信我？”李煜心里浮现出一丝怪异的感觉，自从险些被张德龙从背后捅了一刀，他已经不知道信任这两个字怎么写了……

　　换上鞋子之后，将身上的污泥拍掉，李煜有些好奇的打量了一眼这间别墅，这栋别墅是一栋双层小别墅，大约三百多平方米左右，不但在前院有个花园，在后院还有个小游泳池，一看就是有钱人住的地方，怪不得那两个家伙会临时起意想要绑架这个丫头了。

　　在客厅里坐了一会，夏雪梨收拾妥当走了出来，身上则是换上了一件粉红色的外套。

　　“你接下来打算怎么样？”走到李煜面前，夏雪梨问道。

　　在路上的时候，或许是因为年纪相仿，或许是看出来对方家境不错不在乎那一百万，或许是五年没有和异性这么亲近的说话，总之等李煜发现不妥的时候，却发现他已经将自己正在被人追的事情告诉给了对方……

　　只是夏雪梨虽然知道有人要追李煜，但是并不知道对方是想要李煜的命，李煜也只是告诉她有人在抓自己，而他并不想被别人抓到而已，其余的事情则没有说太多。

　　对于将自己救出来的恩人，夏雪梨显然想要帮助对方点什么……

　　“不知道，暂时躲一段时间吧，等对方松懈下来，然后趁着机会离开这里！”李煜喝了口水道。

　　“躲一段时间……”夏雪梨捧着水杯，浅浅的啄了一口，若有所思的说道：“那你想躲在哪儿呢？你既然这么长时间还没有找机会离开稷山，那对方的势力应该不小吧？”

　　“立交桥下面，小区里，天台上，公园里，哪儿不能躲！”李煜淡淡的说道，这几个地点是他最近这段时间发现不错的藏身点。

　　“是吗？”夏雪梨又喝了口水，突然抬头道：“要不……你躲在我这里吧？”


第十一章 入住

　　“躲在你这里？”李煜一愣，双方萍水相逢，虽然说是他救了对方一次，可是就这么……孤男寡女的，住在山上这个地方，不太好吧？

　　看着李煜疑惑的眼神，夏雪梨脸色微微一红，不过目光倒是依然清澈无比。

　　看着女孩儿不像是开玩笑的样子，李煜的心里也开始活动起来。

　　下一步该怎么办其实他现在也没想好，不让对方抓到只是一个目的，但是如何做到这一点，他却是没有任何计划，现在的李煜，很有点陷入抗日后期，陷入人民战争海洋当中日寇的那种味道……

　　“呸呸！老子可是好人！”想到这个比喻有些不恰当，李煜连连呸了自己几句。

　　虽然说这段时间他一直没有被对方抓住，可是随着时间越来越久，对方的经验也越来越丰富，那些公园之类的藏身地点现在也有些不太安全了，已经有好几次，如果不是自己发现早的话，恐怕早就落在对方手中。

　　但是如果住在这里呢？对方无论如何不会想到自己竟然住上了别墅山，并且住在这里，日用品什么的可以打电话让山下的人送上来，然后自己又不用露面，等时间久了，对方一定以为自己已经离开稷山了，防守自然就会松懈下来，然后自己再找机会离开……仔细想起来确实不错。

　　至于说什么寄人篱下低人一等之类的，李煜虽然也考虑了，但是却根本没有在意，命都快没了，还计较那些有个屁用？

　　就在李煜做着思想斗争的时候，夏雪梨也在注意着李煜的脸色，对于对方的人品，她还是比较放心，毕竟在这个物欲横流的社会，能够对着两个绑匪挺身而出的人少之又少，虽说后来知道对方也打算抓李煜，可是开始那一瞬间的感动，却仍然是在夏雪梨的心中留下了深刻的印痕，再说对方有恩于自己，所以她也想要在力所能及的范围内帮助一下对方。

　　最关键的是，眼前这个年轻人身手不错，一个人竟然能够轻描淡写的打倒那两个壮汉，所以她隐隐觉得，如果对方同意留在这里的话，自己也会安全一些……

　　至于李煜会不会夜深人静的时候兽性大发，做出一些什么少儿不宜的事情来，夏雪梨也不是没担心过，只是直觉告诉她，眼前这个有着一双清澈眼神的年轻人不会做出那种事情，并且……

　　悄悄打量了李煜的脸庞一眼，夏雪梨突然脸色微微红了一下。

　　白马王子不一定骑着白马，只要在自己遇见危险的时候，没有躲在被窝里看电视打游戏，而是将自己救出危险的人都有可能是自己的白马王子。

　　正当夏雪梨脑海里想着这些的时候，李煜开口说话了！

　　“我说……”看着夏雪梨，李煜提醒道：“你可要想好了，请神容易送神难，我一旦住下了到时候你赶我走我也不走了……”

　　“嘻嘻，那没什么，老实说自己一个人住在这里我也有些害怕呢！”夏雪梨显然是想到了今天的遭遇，打了个冷战有些后怕的说道：“那样的事情好恐怖啊，我可不想再来一次！”

　　“呵呵！”李煜微微一笑，那样的事情虽然恐怖，不过却并不经常见到，能够住在这里的，有几个家中没有点势力，绑架这些人虽然来钱快，但是你也得有命花不是，那两个家伙显然就是一时没想开才走出这一步，现在估计已经进警察局里了吧？

　　毕竟在离开的时候，他可是让对方夏雪梨报警来的。

　　听着女孩儿的话，李煜内心里斗争一番，最终点头答应下来，谢过之后也就决定现在这里躲上一阵子，计划等这阵风声过了之后再离开这里。

　　……

　　别墅里空房间很多，随便收拾了一间之后，李煜就算是正式入住了，然后夏雪梨又找出一大包衣服，说是她哥哥放在这里的，大部分都没有穿过，让李煜先对付着穿。

　　李煜则是毫不客气，反正住也住进来了，还有什么抹不开的，当即找了个睡衣，将标签扯了下去然后穿在了身上。

　　“早点休息吧！”看着已经收拾妥当，夏雪梨站在门口对李煜说道。

　　“恩，你也早点睡吧！”李煜随即躺在了床上。

　　“嘻嘻，我先不睡，我还要玩会儿游戏呢！”夏雪梨狡黠一笑，就要将门关上。

　　“玩游戏？”李煜一愣，随即反应过来对方曾经说过安装豪华游戏仓什么的，想到这里，不由问道：“是《世界》吗？”

　　“咦？”门原本就要关上了，但是听到李煜也玩那个游戏，夏雪梨又将门打开，好奇的问道：“你也玩吗？”

　　“呃……”李煜顿了下，想起那个已经消失在火海当中的游戏终端，脸色微微一苦道：“有一个账号，不过才7级。”

　　“哈哈，是吗？太好了，这样的话就有人陪我一起玩游戏了，你不知道，我每次看别人拉帮结伙的去网吧玩游戏不知道多羡慕呢！”夏雪梨脸上浮现出一丝神往。

　　你这个样子玩游戏才让别人羡慕吧？李煜心中暗道。

　　夏雪梨高兴过后，随即想起了什么：“你游戏终端没带来吧？”

　　“恩！没了，坏掉了！”李煜道。

　　“啊？坏掉了？”夏雪梨一愣，不过随即高兴道：“坏掉才好呢，坏掉了直接用新的游戏终端重新认证一下就可以了，不然的话还需要回去拿，正好我买游戏仓的时候还赠送一个简易游戏终端，这样的话就送给你用好了！”

　　夏雪梨说完之后，蹦跳着回到自己房间当中将那个游戏终端取了回来，扔到李煜床上道：“我名字叫夏天的雪，你上游戏找我！”说完之后就砰的一声关上门回到自己房间当中去了。

　　“……”看着手上那圆滚滚的游戏终端，感受着那金属外壳特有的凉意顺着指尖传入体内，李煜不自觉的想起了那已经湮灭在火中的那个游戏终端，随即又想起了那个将头盔送给自己的女孩儿……

　　恩，今天这个终端送给你，你回去就可以亲自玩一玩第二世界了！记得多向你的朋友推荐哦！

　　“朋友？”李煜心中冷笑一声，可是看着身上穿的睡衣，听着走廊里夏雪梨房门关上的声音，李煜突然又觉得，虽然自己失去了一些朋友，但是……好像又有了一个新朋友，并且还是个异性的……

　　躺在床上，把玩着手中的游戏终端，李煜若有所思。自从上次退出游戏之后，对于这个游戏，他也有了一点新的想法。

　　鹰眼是国际刑警重点通缉的头号杀手，而且还是李煜的同胞，更为特殊的是这个代号叫做“鹰眼”的杀手也曾经在中国某个神秘部门服役过，当初李煜打破的那个记录，就是鹰眼当初在国际大赛上打破李煜父亲所留下的。

　　鹰眼身份成迷，杀掉自己父亲之后更是踪影全无，也不再出手接杀人任务。根据情报显示，他很有可能已经彻底隐居起来。

　　或许他是真的洗手隐居起来，但是李煜坚信对方绝对无法忍受永久的寂寞不再碰触枪支，那种感觉他也曾经有过，所以，这个游戏的出现对鹰眼无疑是个巨大的诱惑。

　　游戏中有枪手这个职业，就算杀人也是没有什么大不了的事情，谁会去刻意关注一名游戏中的玩家呢？

　　所以李煜相信对方有很大的可能性一定会进入第二世界当中，并且职业应该也是一名枪手。

　　不过世界这个游戏里并不比现实世界来的小，玩枪手的玩家就算不多恐怕也以百万计，在其中找出一个特定的目标难度可想而知。但是……依照李煜现在的境况，也就只能做到这点。

　　毕竟依照他现在的身份，如果不是夏雪梨收留的话，他几乎都是自身难保了。

　　躺在床上，李煜又想起了游戏当中发生的事情，上次下线之后，李煜原本打算再一上线，怎么的也要找到那几个抢劫银行家伙，就算现在他级别低干不了什么，可是只要是知道对方的名字，君子报仇十年不晚，总会是有机会！

　　而李煜之所以会对那几个家伙念念不忘，却实在是因为那几个家伙太恶心了，自己那么粉嫩一个新人他们都下的去手，简直是良心都被狗吃了。

　　但是计划没有变化快，后来事情的发展却让他根本无暇去顾忌那些，就在他以为自己再也没有机会玩这个游戏的时候，事情突然峰回路转……

　　想到这里，李煜笑着摇了摇头，一股暖意顺着心中涌现出来，随即设置好了接口，连接上了游戏终端。

　　连接上游戏之后，因为李煜换了个游戏终端，所以经过一番简短的设置，大约也就是将系统绑定在已经被烧毁的那个帐号设置和资料什么的，通过一些设置移到这个接口的游戏终端上。

　　设置很简单，两分多钟就设置完了。

　　随着眼前由暗变明，李煜睁开眼睛一看，发现自己已经出现在当日逃离两个警察追击的街道上。

　　站在原地，李煜看了看身上，身上的金钱已经变成0了，上次补给子弹的时候已经全部花光了，而子弹也是仅剩下一个弹夹大约十几发子弹。

　　这个时候李煜对玩家们为什么如此不看好枪械专家有了更直观的理解，那就是……太花钱了！

　　没有钱就无法补给子弹，没有子弹就无法做任务赚钱，无法赚钱就没钱补给……

　　哀叹一声，李煜顺手点开了包裹，看看包裹里有什么可以卖的没，最起码先买点子弹啊，那一个弹夹估计也就够打死一两只怪而已……

　　只是一打开包裹，李煜顿时乐了，在包裹里，几摞厚厚的钞票安静的躺在那里。

　　在上次抢银行事件当中，他临走的时候顺手将地上散落的钞票捞了几摞，当时报的想法是反正已经是抢劫犯了，要是不拿点都对不起系统给予自己的这个称号，结果却没想到现在用上了。

　　被捆在一起的钞票是属于物品，拆开之后才算是钱，而随着李煜将钞票拆开，原本已经是0的金钱立刻翻滚起来，最后停在了一个四位数上……

　　“这就有了三万多了？”李煜一愣，心道怪不得那几个家伙去抢银行，看来这来钱的速度确实是快，自己上次做任务累了那么半天才几百块而已，而那顺手一捞就是三万多……

　　确认自己状态已经恢复成平民之后，李煜这才迈步朝地图上标有新手任务发布地的标志走去，一边赶路一边顺手将夏天的雪加为好友，结果却发现还要对方同意，不过在李煜说出自己的名字之后，好友申请也立刻通过了。


第十二章 单挑

　　“哎，你怎么这么慢啊！”夏天的雪道：“你多少级了？”

　　“7级！”李煜看了一眼人物属性栏道。

　　“7级，还没有转职，等我打完这次副本带你升级去！”

　　“恩！”

　　副本是针对转职后才开放的一个练级打宝场所，一个副本的上限是5个人，在副本里不但会掉装备，还会掉落一些材料，这些材料有的是用来给各种生活职业用的，有的则是让玩家改造自己的武器装备。

　　当日抢劫银行的那个枪手所使用的手枪就是经过改装的，只不过不知道改装的是枪弹威力、连射时的后坐力或者是其他什么地方……

　　针对十级的新人任务有很多，当日那个连续任务被打断后还没有失败，于是李煜打算给继续做完，因为分许多步骤，所以他又接了一些顺路的任务，将系统附带的地图打开，他在心中安排了一下做任务的顺序，然后又删掉了几个不是顺路，重新接了几个，就这么删删减减之后，等到出发的时候，身上已经有六个任务在身了。

　　当日那被抢劫的银行早已经重新开业了，走进去之后，依照任务的指示取了点钱出来，然后出门朝着下一个任务地点走去。

　　他现在手里拿的还是那把开始系统赠送的92M小手枪，他也并不是没有动换换武器的想法，但是一来现在级别太低，没什么他可以用的武器，二来看攻略的时候，他发现十级转职成枪械专家后，系统还会送一支手枪，而反正现在也七级了，咬咬牙也就挺了过去。

　　握着手里的92M，穿过两条街道，紧接着李煜钻进一个商店里，买了一个名字叫做【野餐用品】的任务物品，然后送往不远处的公园里，交给一个打算野炊但是却忘记带篝火工具的NPC。

　　德朗克斯：亲爱的电光火石，谢谢你，没有你的话，我今天的野餐就泡汤了，不过因为带的东西太少，所以我就不请你吃烤肉了，这是你的报酬！

　　“小气！”李煜心中暗暗腹诽，不过随着交完任务，看着NPC在公园里升起篝火，他这边也是几百点经验到手，看在经验的份上，李煜也没有计较那么多。

　　做完这个顺路任务之后，李煜随即又朝连续任务的那个NPC走去，准备去买通那个警方的线人。

　　路上顺路又做了几个小任务，虽然经验不多，但是也加在一起也有将近一千点了，等到他走到连续任务当中的那个线人NPC面前时，已经马上要升到八级了。

　　线人：什么？你说你是警长派来的？抱歉，我不知道你在说什么！

　　线人：好吧，既然你确认你没有找错人，那么做点事情去证明你的实力吧！除非你证明你足够强大，不然的话我是不会告诉你任何事情的！

　　系统提示：是否接受任务【实力的证明】？

　　看着新接到的任务，李煜一愣，这个任务的颜色显示为红色，显然对于李煜现在的级别来说很有难度，也就是说，他最好是找上几个朋友一起去做这个任务。

　　李煜在游戏里面只认识有限的几个人，除了夏雪梨之外，就剩下第一次玩的时候组队那三个人了，可是现在那三个人早已经离开后勤都市，就算李煜开口让对方帮忙，对方也够呛能够过来，毕竟是萍水相逢的，相互之间的关系还没有到一句话就跑那么老远赶回来的地步！

　　【实力的证明】；去街对面的武术训练馆当中将馆长的头巾拿给我。

　　任务地点是武术训练馆，那就意味着是需要战斗的任务，而目标更是武术训练馆的馆长，那显然就是说对方是个小头领了……

　　意识到这一点，李煜有些犹豫，打开好友看了一下，夏雪梨依然在那里一言不发，显然正在忙碌，大街上也冷冷清清的，只有几个NPC在那里游荡，这片区域已经没有多少新手了。

　　无奈之下，李煜在路边的商店里走去，商店里面什么商品都有，不但有武器材料什么的，还有些摆设用的大箱子什么的，不过有用的东西除了那几种有明显地域性色彩的材料之外，其余的就是一些白板武器了，虽然价值不菲，不过随着玩家等级变高，手里的武器也大多变成副本里掉落的绿色、黄色或者暗金装备了，这些白板武器也就是摆在商店里坐坐样子而已。

　　“这也有？”看着柜台里摆放的东西，李煜眼睛微微一跳：“如果多买几个这种东西的话，那说不定自己一个人也能完成这个任务……”

　　【闪光弹】：可以在爆炸时使直视爆炸点的玩家或者NPC失明五秒。

　　再一看价格，800大洋……

　　“真黑！”

　　不过虽然贵，但是如果真是像说明里那么好用的话，那也值得，反正兜里这钱来的容易，花的也不心疼，李煜随手就买了十个放在身上，然后又买了点食物饮料，补充满弹药之后，顺着任务指示朝着街对面的武术训练馆冲了过去。

　　一脚踹开武术训练馆的大门，门里不大的训练场里足足有十几个NPC正在那里来回游荡着，名字则是黄色的，表示可以被攻击，并且受到攻击的时候会进行反击。

　　看着眼前密密麻麻的NPC，李煜咽了下口水，将手里的92M给放了下来，这么多NPC不是他现在能够搞定的，并且他的目标也不是这些小弟，而是在二楼的那个馆长。

　　低着头顺着训练场一旁的过道朝二楼走去，李煜并没有引起其他NPC的怀疑，显然这是系统特意为单人玩家完成这个任务创造便利条件。

　　转了两个楼梯之后，出现在眼前的是一间足有一百多平方米的大厅，大厅当中只有一个中年人，正背对着楼梯坐在那里，而在他面前的墙壁上，则写着一个大大的“武”字。

　　武术训练馆-馆长。

　　看着那个中年人脑袋上的名字，李煜微微的吸了口气。

　　“咔！”

　　随着李煜踩在地板上发出一声脆响，那个NPC也立刻转过身来，一见李煜顿时喝道：“什么人，竟然敢私闯馆内要地？”

　　话音未落，馆主的名字已经变成了红色，猛然朝着李煜扑了过来。

　　“妈的，这就开始了？”

　　李煜心中一惊，手下却丝毫不慢，92M瞬间抬起，完全没有预瞄，几发子弹立刻离膛而出，正中馆主胸膛，炸出一团团火花。

　　【爆裂弹】：击中目标之后产生燃烧效果，持续消耗对方生命。

　　这是李煜刚才特意买的，当然价格依然不菲，只不过为了升到十级，李煜拼了。

　　爆裂弹在NPC的胸膛炸裂开来，顿时一连串的伤害数字顺着他的脑袋上冒了出来，一枪击中对方之后，李煜没有停止，朝旁边一个侧翻，然后在翻滚的过程当中顺道将另一种子弹装填进去。

　　【冰冻弹】：击中目标之后产生减速效果，持续十五秒。

　　这种特殊子弹92M的弹夹一下只能装两发，而这两发冰冻弹则是被李煜送给了馆主的腿部，看着馆主的移动速度慢下来，李煜心中一喜，再次一个后翻，闪电般换上一梭子普通子弹，随即瞄准了馆主的要害开始进攻起来。

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　一连串的枪声好像炒豆一般在大厅当中响起，而馆主则是顶着枪声困难的朝李煜前进着。

　　走进两步之后，馆主突然大喝一声，身体猛然加速，身上的冰碴也块块碎裂，整个人犹如猛虎一般朝着李煜扑了过来……

　　“该死，才能冻住这么几秒？”李煜心中大骂，那个冰冻弹可不便宜，说是十五秒，结果才冻了不到五秒，真是坑爹不浅啊！不过好在他对于这种想法早有预案，看着飞速逼近的馆主，李煜一个侧跑，踩着墙壁在墙上跑了几步之后一个转身，然后一个飞枪操作朝着屋子里的东北角飞去，躲过了馆主的这一击。

　　一击落空之后，馆主没有犹豫，脚下猛然用力，嘿的一声跟在李煜身后追了上去，只是那速度显然要比李煜快的多，毕竟双方敏捷差摆在那里，并且在十级没有专职以前，属性点带来的速度防御等修正并不起作用。

　　看着馆主追了上来，李煜手往腰里一抹，掏出准备好的闪光弹，立刻拉开保险扔到地上，然后就势朝旁边再次一个侧翻，同时死死的闭上眼睛。

　　“嘭！”

　　即便是隔着眼皮，但是李煜还是感到一片白亮，等那片白亮过去之后睁眼一看，发现那原本气势汹汹追在自己身后的馆主，已经好像一个无头苍蝇一般四处乱撞。

　　这个机会他自然不会放过，换上弹夹之后，尽数朝着对方膝盖、眼睛之类的要害地方招呼，同时一边躲避着馆主的无差别攻击一边尽量拉开双方距离。

　　一发闪光弹让馆主足足失明了十秒，而趁着这个机会，李煜足足打掉了馆主30%多生命，眼看着对方的失明状态已经消失，李煜又故技重施，爆裂、冰冻两个状态子弹加上去，然后又是闪光弹……

　　片刻之后……

　　眼看着馆主生命已经剩下1%马上就要倒毙了，李煜心中也是一阵欢喜，他在网上看过这个任务，这个任务算是新手时代最难的一个任务了，如果是组队来做的话，楼下的那十几个学员就会上来帮忙，并且刷的还快，除非有大号带，否则的话很难完成。单人完成的话虽然学员不会上来帮忙，可是那15级的馆长也足够不到十级的新手喝一壶了。

　　而就这么一个强悍的小BOSS马上就要倒在自己手下，李煜顿时感到一股自豪有心而生，虽然说那些价值不菲的状态子弹和闪光弹起了决定性作用，可是东西终究是靠人用的，能够解决掉这个BOSS，即便是有那些物品帮助，也很少有人能完成。

　　就在李煜准备一枪解决掉馆主的时候，馆主突然好像是意识到自己大限将至，猛然一声大喝，一拳击中地面。

　　看着系统出来的提示，李煜顿时大吃一惊。

　　系统提示：你受到震荡波的影响，移动速度降低100%，持续时间3秒。

　　3秒时间虽然短暂，可是看着飞奔而来的馆主，李煜丝毫不怀疑，对方只需要两步就能迈过来……


第十三章 公路之星

　　趁着李煜陷入无法移动状态的时候，馆主飞奔而至。

　　此时他生命仅剩下三十多点，毕竟在战斗过程当中不可能保持无伤，而根据刚才战斗时的经验，馆主一拳就能够打掉自己四十多点生命……

　　看着越来越近的馆主，李煜反而是冷静下来，一手依然开着枪，另一只手则是从包裹里取出一个手雷，用牙拉开保险之后，猛然扔在自己和馆主中间。

　　“轰！”

　　伴随着手雷的爆炸声，是那迎面而来的气浪，那股气浪就好像一只大手一般，径直将李煜啪嗒一声拍在了墙上，而那个馆主虽然级别高没有被拍到墙上，可也是接连后退了七八步，身上更是血迹斑斑，脑袋上的生命条已经将近空血。

　　“砰！”

　　随着李煜一枪射出，馆主终于是轰然倒地。

　　“呼！好险！”看着因为升级而状态全满的生命和精神力，李煜松了口气，随即走过去看看馆主究竟掉了什么东西。

　　【威力加强lv1】：可以强化改装你的枪支，使你的枪支的攻击力增加2%。

　　“这就是改装枪支的材料？”李煜随手将其给扔到了包裹了，现在他就一把92M，改装的话实在太浪费了。

　　除了这个材料之外，馆主还掉了两件皮装和几件垃圾，一个护腿和一个鞋子，都是绿色物品，李煜打量了一眼，也胡乱的套在了身上，他现在穿的还是那件新手外套。

　　依然像刚才那样顺着旁边慢慢走了出来，李煜仍然没有引起那十几个学员的怀疑，即便是听到楼上那声手雷巨响，那几个NPC也只是好奇的抬起头来看了一眼，显然这又是系统为了照顾新手的设置。

　　这些设置在新手区还能有点用，等离开新手区之后，一切都会变得和真实世界无误了，到时候别说手雷了，如果没有什么准备的话，在那十几个学员的监视下，玩家甚至连一楼的大厅都过不去。

　　去线人那里完成交了任务之后，线人自然对李煜是大家赞赏，同时又给出了下一个任务。

　　【击杀目标】：杀掉纸上的目标。

　　纸上是一个中年男人的面孔，满脸横肉，一眼看上去就不像好人。

　　“根据情报所说，目标上午在隔壁那条大街上出现过！”线人指着不远处的大街说道。

　　“哦！”

　　看着距离不太远，李煜也没有着急，先跑到商店里将刚才馆主掉的几件垃圾卖掉，然后补充了一下普通的子弹，看着在那里忙忙碌碌的售货员，李煜突然心神一动。

　　“要是能将这几个卖货的NPC干掉！那这些商品……”可是一看那NPC的颜色，顿时又泄气了，或许是以前有人动过这个念头，所以系统将售货员的NPC改成了绿色，也就是无法攻击模式。

　　看到这里，李煜只得作罢，转身朝门外走去，结果刚走了两步，眼神无意当中一扫，却突然发现货架上刷新出来一个物品。

　　【野餐用品】：任务物品。

　　在世界当中，任务物品并不是说玩家就无法使用，写上那四个字只是提醒玩家，这个东西有任务会需要，而玩家如果想使用的话也一样能够使用，毕竟要贴近现实。

　　这个野餐用品的任务刚才李煜已经做过，说是用品，其实只是一摊篝火而已，里面装了点燃料，晃动几下之后一打开就能点火了。

　　站在那里打量许久，李煜的眼神不断在售货员和那野餐用品之间徘徊，过了足有十多分钟，李煜突然嘿嘿一笑，将那几个野餐用品全部买了下来，然后推门走了出去。

　　现在是白天，街上有NPC游荡，有些事情无法进行，所以李煜决定等到了游戏里的晚上再尝试一下自己刚才的想法。

　　正当李煜朝着这个连续任务的最后目标赶去的时候，突然听见滴滴消息声传来，点开一看，是夏雪梨。

　　“怎么样了？还有多久转职？”

　　“快了！”李煜看了眼经验条：“八级过半了，估计做完这个任务就升到九级了，然后交了连续任务就差不多了吧！”

　　“连续任务？”夏雪梨一愣，李煜所在的新手区她知道，那个新手区只有【罪犯】一个连续任务，不过那个任务中间却是有一步相当难，除非有大号带，不然的话很难完成，所以很少有人选那个任务做。

　　“你做到哪一步了？”夏雪梨问道，如果还早的话她想让李煜等等，她这边马上就打完副本了。

　　“最后一步了！”

　　“最后一步？”夏雪梨又是一愣“馆主杀了没？”

　　“杀了，多亏准备充分！”

　　“哦！”夏雪梨以为李煜的意思是找到别人帮忙了，所以也没放在心上：“转职任务我帮你做，我这面马上完事了！”

　　“嗯！”

　　“你想转成什么？”夏雪梨问道：“我是机械专家，我建议你转法师，练级比较快，组队也比较好组！”

　　法师是属于古代系里的，其下分支又分为风冰火雷四系，对应着四种不同的法术精通。

　　“不了，我打算转枪械专家！”

　　“哦！”夏雪梨只是建议，看李煜另有打算也没有多问，关掉对话框之后继续开始奋战起来。

　　“跟谁聊天呢？”队伍里一个巫师看着夏天的雪有些走神，忙问道。

　　“一个朋友！”夏雪梨淡淡的道。

　　“男的？”巫师脸上的表情有些僵硬，强打笑容问道。

　　“关你什么事！”夏雪梨不满道。

　　“好了好了，别吵了！”眼见队伍里气氛有些冷凝，重装骑士队长道：“开怪了，大家专心点！”

　　“哼！”夏雪梨不满的看了一眼巫师，转而召唤出自己的机械宠物，开始输出起来。

　　“……”巫师讪讪的干笑几声，也开始忙碌起来。

　　另一边，李煜也顺利的交了任务，然后又一并做了几个没有难度的小任务，做完之后就朝这个连续任务的发布人那里赶去，等他最终赶到那个NPC处的时候，经验已经升至9级又56%了，而随着李煜交完任务，身上立刻白光一闪，终于顺利的升到了十级大关。

　　系统：勇敢的电光火石，经过这段时间的历练，相信你已经对这个世界有了初步的了解，现在你就可以去就近找一个职业介绍所，然后与相关NPC对话领取转职任务了。

　　“呼！终于可以转职了！”李煜松了口气，打开系统地图，然后就朝着距离自己最近的职业介绍所赶去。

　　刚走了两步，夏天的雪来消息道：“怎么样？到十级了没？我副本打完了！”

　　“刚到，准备去领取转职任务呢！”每一个任务就职之前还有一个转职任务，虽说不是很难，但是却是一定要完成了才能够转职的。

　　“哦，我帮你！”

　　看着夏天的雪站了起来，小队里的其余几个人一愣：“怎么了？要去哪儿？”

　　“帮助一个朋友做下转职任务！”

　　“我和你一起去！”巫师道。

　　“不用了，我自己去就行了！”夏雪梨话音未落，身体一阵白光闪烁，已经走进飞行器当中去了。

　　“哎……”巫师刚要挥手，却发现人已经不见了，顿时怏怏的放下手，脸上满是失落。

　　一旁的重装骑士队长看在眼里，在心里不屑的冷笑一声，他们几个人和夏天的雪都是一个公会的，平日里关系也不错，不过一个偶然的机会知道夏天的雪竟然是个住着别墅的小富婆之后，她在公会里明显就开始受欢迎起来。

　　对于这种事情，他是嗤之以鼻，不过每个人都有每个人的活法，他倒也没有去对别人指手画脚的爱好。

　　退出小队之后，夏雪梨松了口气，那个巫师打的什么主意她心里清楚，可是大家一起玩了这么久，一个公会的，她也不愿意闹的太僵，所以也只能装作不知道，只是不知道为什么，这几天那个巫师缠自己缠的确实有点紧，看来得找时间说清楚这件事情。

　　几个后勤都市和战争堡垒之间都有飞船陆航点，万里之遥转眼即到，问清楚李煜所在城市的名称坐标之后，夏雪梨手一扬，一阵白光闪过，一辆小型摩托车出现在了身前。

　　夏雪梨的职业是机械专家，机械专家顾名思义，就是可以通过控制自己制造的机械来为自己战斗，而这辆公路之星就是她自己做出来的，虽然没有攻击力，在城市里用来代步却是不错。

　　她现在级别还低，最高只能做出SR-II型号，等级别高了，不但摩托的型号可以升级，甚至还可以做出跑车坦克之类的东西，如果公会实力强悍，有充足的资源支持，制造一个阿帕奇、变形金刚扫荡整片大陆也不是不可能的事情。

　　公路之星的速度自然远远超过李煜步行的速度，不过片刻功夫，她就看见了前面那个正闷着头赶路的玩家，仔细看了一眼名字，果然就是电光火石，也就是住在隔壁的李煜……

　　李煜正闷着头赶路了，突然听见身后摩托车喇叭响，回头一看，一个女性玩家正骑着一辆类似于哈雷外形的摩托车，被一个大大的墨镜挡住半边脸，正骑在摩托上看着自己，正是夏天的雪。

　　“上车，带你过去！”夏天的雪朝后面扭了下头道。


第十四章 攻速

　　坐在公路之星上面，感受着狂风吹过脸庞的感觉，李煜好奇的问道：“你自己做的？”

　　“当然，我可是机械专家，连个摩托都不会做还混什么啊！”夏雪梨显然很不满意李煜竟然怀疑自己的实力，随即将坐骑的属性显示在了队伍频道当中。

　　公路之星SR-II型（拥有者-夏天的雪）：

　　装备类型：蓝色；

　　装备类型：坐骑；

　　移动速度增加150%。

　　负重增加50%；

　　防御增加20点；

　　制作者-夏天的雪；

　　“厉害！”李煜赞叹一句，突然想起了什么，连忙追问道：“那你会做……法拉利MX型吗？”

　　听见李煜的问话，夏雪梨的身子猛地一得瑟，座下的公路之星也是一阵晃动，多亏夏雪梨的操作明显不错，车子晃动了几下又重新回到正常状态。

　　“法拉利？你怎么不去死！”夏雪梨郁闷的嚷道。

　　“怎么了？”李煜不知道为什么对方反应这么大。

　　“你知不知道整个游戏里到现在一共几辆你说的那种车？”夏雪梨没好气的说道。

　　“几辆？”

　　“六辆！要知道整个世界里现在就一个机械专家会做那种车子，那车子在游戏里的价值换算成人民币的话你知道多钱吗？”夏雪梨感觉很有必要给李煜普及一下游戏里的知识。

　　“几千块？”李煜不确定的问道。

　　“错，是十二万！”夏雪梨道：“这还是不算上制作失败的情况，如果一旦失败的话，所有材料全部消失，你哭都没地方哭！”

　　游戏当中可以委托他人制作道具，制作人只有制作权限，没有拾取权限，这样可以有效的避免做完之后下线跑路的情况发生，并且在制作道具失败后，材料也会有几率消失，越是高档的装备越是如此。

　　“这么贵？”李煜高兴的说道。

　　“呃？”对于李煜说话的语气，夏雪梨大大的愣了一下：“你高兴个什么劲啊！”

　　“嘿！”李煜自然高兴，游戏当中这种车型越少，他能够找到对方的几率就越大，平白无故被别人如此阴了一把，依然李煜的性格，断然不会当做什么都没发生一般。

　　“那你知道这六辆车子都在什么人手里吗？”李煜随即问道。

　　“不知道，不过去论坛看看吧，因为这种车型非常稀少，所以每一辆被制造出来之后都会引起一点轰动的。”

　　“哦！”

　　说到后来，夏雪梨自言自语道：“哎，法拉利官方公布的最终方案才是MW型，那家伙是怎么改装成MX型的呢？真想知道！”

　　“那你去问问呗！”李煜满不在乎的说道。

　　“切！”夏雪梨不屑的扫了李煜一眼道：“改装方案可是需要自己摸索的，你以为问别人就会告诉你啊，想的美！”

　　“……”李煜无语的摇了摇头，趁着夏雪梨驾驶着摩托，他打开了在线论坛，在线论坛和玩家的帐号是绑定的，李煜点开搜索，想了一下，敲入了法拉利几个字，片刻之后，几个帖子出现在了搜索结果当中。

　　逐字逐句看完之后，李煜将在线论坛关闭。

　　“怎么样了？找到结果没？”夏雪梨看见了李煜的动作，随口问道。

　　“找是找到了，有四辆现在已经被工会绑定了，还有两辆不知去处，可能是被定义为个人财产了吧？”李煜猜测道。

　　工会财产的所有者是工会，只有本公会的会员等级达到一定程度才可以使用，这种归属方式是无法隐藏工会名称的。个人绑定则是意味着物品的归属权属于玩家个人，就好像夏雪梨的那辆公路之星那样，只有双方组队了才能够看见所有者的名字。

　　“那就困难了！现在还没听说哪个人买得起那种豪车呢！”夏雪梨也有些头疼，不过随即想到了什么：“你打听这个做什么？”

　　“哦！”李煜一愣，随即将自己第一天进游戏发生的事情讲给对方听。

　　“我靠，太无耻了！太过分了！”夏雪梨顿时恨声道：“那几个家伙也太卑鄙了吧？”

　　“恩！”李煜点点头道：“这件事不算完，所以我才想知道那几个家伙到底是谁？”

　　“你找到了又怎么样？”夏雪梨看着李煜道。

　　“干他们！”李煜看了夏雪梨一眼，淡淡的说道。

　　“……就凭你？”夏雪梨扫了李煜一眼：“一个还没转职的菜鸟？”

　　“……”

　　公路之星速度飞快，片刻之后就到达了任务地点，因为游戏已经开放了一段时间，外加上枪械专家既不好单练又费钱，所以在这里做转职任务的玩家不是很多，即便有也是各大公司集团统一培养的玩家。

　　到达目的地之后，李煜从车子的后座跳了下来，而夏雪梨也控制着夏天的雪从车上跳下来，然后将车子收到包裹里。

　　“目标是什么怪物？”说话之间，李煜看着夏天的雪正在施法，三秒过后，一个三米多高的装甲机器人出现在了两人面前。

　　这个机器人身材魁梧强壮，只是名字和体型不太般配，竟然叫做小悠悠……

　　机械专家分为两种发展方向，一种趋近于召唤系，召唤各式各样的机械装备作战，而自己则是打辅助位置，另一种则是召唤各种机械配件，武装自己，以自己为主，以机械为辅。

　　这个机器人是机械专家的三十级召唤技能，在人物的等级到达三十级之后，可以从导师那里领取一个组装任务，然后由自己寻找材料组装，成功之后以后就可以当做一个技能使用了。

　　只是那些材料价值不菲，到现在还有很多超过三十级的机械专家没有完成这个任务。不过从这个机器人倒是可以看出来来，夏天的雪所走的路线明显是前者召唤路线。

　　无语的看了一眼夏雪梨召唤出来的机器人名字，李煜将任务目标共享在了队伍频道当中。

　　任务目标是游荡在这附近的一群黑帮分子，每个人长的大同小异，均是身材魁梧长着一脸横肉，手中则毫无例外的全部手拿一柄巴掌大的小手枪-92M。

　　依据游戏的介绍，这个任务就是让即将转职的玩家们熟悉枪械专家的战斗特点，所以当李煜放眼望去，顿时发现附近的枪声不绝于耳，噼里啪啦就像是炒豆一样。

　　恰在此时，又是将近一队的任务目标刷新出来，李煜眼尖，立刻手起枪响，几发子弹瞬间离膛而出，几乎在眨眼之间就将弹夹里的子弹打空，将那七八个任务目标的仇恨全部吸引了过来。

　　“靠！”旁边一个等待玩家骂了一句，不过看着夏雪梨召唤出来的小悠悠，知道对方也有大号带着，虽然心中不满，不过也没有多说，怏怏的离开这里去另一个刷新点等着任务目标的刷新。

　　“就是这群目标！”看着目标怪已经开始攻击，李煜一边提醒下夏雪梨的同时，一边掏出92M，一个侧翻躲过一波攻击，然后几步冲到墙上，连跑几步再一个后翻，身在空中的时候又是几声枪响，冲在最前面那几个黑衣人顿时脚下一顿，速度慢了下来，而李煜则是借助着这几枪的飞枪操作拉开双方的距离。

　　看着夏雪梨竟然在那里发呆，李煜连忙高声提醒道：“再不帮忙就挂了！”

　　面对着这么多远程攻击的对手，他没有一丝获胜的可能。

　　“哦哦！”夏雪梨从发呆中惊醒过来，连忙控制着小悠悠冲到任务怪群当中，二十多级的级别压制，让双方的战斗毫无悬念，小悠悠将拳头好像旋风一般舞了几圈，顿时那一群气势汹汹的黑衣任务怪就被打的七零八落，然后李煜顺手补上几枪，对方立刻就全军覆没。

　　看着李煜一边在那里补充着生命，夏雪梨终于是没忍住开口问道：“你的武器我看看！”

　　“恩？”李煜一愣，随即将手中的92M设置成了展览模式。

　　“你刚才就是用这把武器？”夏雪梨一愣。

　　“恩，我就这一把武器！”

　　“你……”

　　回想起刚才李煜开的那几枪以及之后的规避动作，夏雪梨只有一个感觉。

　　快！

　　实在是太快了！

　　不但快而且还准，那几发子弹无一例外全部击中到了不同的目标，虽然说远程职业天生有5%的角度修正，可是在这么快的攻击速度下，依然能够保证这么高的准确率，那显然不是运气两个字可以解释的。

　　速度分成两种。

　　操作速度和攻击速度。

　　其中攻击速度这个属性是完全不会因为等级的提升而有改变的。能影响玩家攻速的，一个是属性加点，一个是装备，除此就是一些技能的特别效果了。

　　而操作速度则是完全取决于玩家自己本身对游戏的熟悉程度和对技能的理解，理论上来说这个操作速度没有上限，如果非要说有什么制约的话，那也只能说是人物的耐力属性，可惜的是这个属性恢复速度奇快，下降的速度又慢的出奇，所以基本上可以忽略不计。

　　属性加点每个人都差不多，装备属性有好有坏但也差别不大，因此对于追求速度的人来说，提升自己的操作速度就成为了仅剩下的唯一出路，而如何在既保证攻速和准确率的前提性提高自己的操作速度，就是各远程职业，尤其是枪械专家门最为津津乐道的话题。

　　风行者用的是弓，一壶箭一百只，箭袋越好装的箭就越多，但是枪械专家们却不一样，毕竟一梭子弹最多也就是二三十发，如何将这些子弹在自己能力范围内打出最大的极限伤害，这是每一个枪械专家-俗称枪手，所需要首先考虑的问题。

　　根据夏雪梨刚才的观察，李煜这一套动作做丝毫不拖泥带水，甚至比起论坛上那些教学视频毫不逊色，要知道那些视频可是不知道失败了多少次才成功的，并且还是拿着比自己低一两个档次的怪物做试验，可是李煜却是随便就做出来的，所选择的目标更是和自己级别相差无几的对手，孰优孰劣一目了然。

　　“怎么了？”李煜看着生命已经补满，站起来问道。

　　“没……没什么……”夏雪梨摇了摇头。


第十五章 火攻

　　原本夏雪梨还想劝李煜选别的职业，毕竟枪械专家攻击距离近，防御穿的还是皮制品或者单兵防御系统，并且补给的花费更是高的离谱，没有一个成熟的团队在背后支持的话，想要混出什么成绩来很难。

　　并且枪械专家还有个最致命的弱点，那就是没有有效的减速手段。

　　风行者的攻击距离虽然没有狙击步枪远，但却是胜在可以连续攻击，而且它也是除了枪械专家之外，所有职业攻击距离最远的一个，更是拥有各种增加伤害和减慢敌人速度的技能。

　　通过不断的风筝对方来消灭敌人，是风行者无论是PK还是练级最为常用的手法！

　　但是同是远程的枪械专家就不行了，它虽然拥有一定的近战体术，但是防御却穿的是皮甲，一旦被例如剑士、重装骑士、柔道家之类的职业近身之后，甚至都无法摆脱对方……

　　所以PK的话，如果双方技术操作装备相差无几的话，枪手很难打赢风行者。

　　不过看到李煜刚才那一番无意识的表演之后，夏雪梨又将到嘴边的话给咽了回去。

　　从两个人对话之间，她能够感觉到，李煜应该是那种很少或者从来没有玩过游戏的人，可是刚才那番动作却怎么看也不可能是一个刚刚接触游戏的人能够使用出来的。

　　枪械专家，应该就是他最适合的职业。夏雪梨心中暗暗想到。

　　有着夏雪梨的小悠悠坐镇，这片任务怪算遭了秧，而其他准备转职的玩家则更是倒霉，小悠悠是战斗型机器人，不但双臂关节处有两个锋利的钛合金利爪，在两只胳膊小臂那里更各有一柄12.7mm孔径的反器材自动步枪。

　　看着小悠悠在那里大杀四方，将刷新出来的大部分怪都给抢走，其余来带小号做任务的大号虽然恨的牙根痒痒，可是一看那身材魁梧的小悠悠和胳膊处的反器材自动步枪，刚才的想法顿时烟消云散，只能守着自己那一小块地方咬牙切齿的希望对方赶紧做完任务滚蛋。

　　李煜很快就发现了这个问题，不过看着那几个家伙敢怒不敢言的摸样也没放在心上，又清了几波怪之后，随着眼前这波怪最后一个倒毙，任务也变成了完成状态。

　　“做完了！走吧！”看了一眼周边那些同僚们眼中目光，李煜心中暗笑。

　　片刻之后，随着公路之星一个急刹车，李煜从车子的后座跳了下来，一边转职一边道：“你这个摩托还能够改装吗？”

　　“恩，能，我现在最高能改装到公路之星ST版的，再改两次就行了。”

　　随着李煜身上白光一闪，人物面板的称号也变成了见习枪械专家。

　　转职成功后，不但自动学会两个基本技能，系统还赠送了李煜一柄职业专用的手枪。

　　【敏锐皮甲专精】：装备皮甲系防具时，可以增加攻击速度、物理暴击率和敏捷。

　　【格挡】：利用枪械进行格挡，减少敌人攻击的伤害，发动需要攻击判定。

　　武器型号：M17GC；

　　武器类型：手枪；

　　攻击速度：极快；

　　武器伤害：13-18；

　　攻击距离：70米；

　　再填弹速度增加10%；

　　攻击速度增加5%；

　　眼看李煜已经做完任务了，夏雪梨打了个哈气道：“好了，我去睡觉了！”

　　“嗯！”李煜心不在焉的回答道，眼睛却是看着那一盏盏亮起来的路灯。

　　“怎么？还有事？”夏雪梨开口问道。

　　“想发财不？”李煜突然没头没脑的问道。

　　夏雪梨微微一愣，现实当中钱对她来说没有多少吸引力，可是游戏当中的钱却另当别论，她并不像别人那样喜欢往游戏里充钱，所以身上的钱虽然不少，但也只够自己开销而已，不然的话也不会没将那公路之星改装成终极ST版了，要知道，无论是哪一种装备，改装到终极版的时候都会提升一个品阶，她的公路之星是蓝色品阶，改装过后就会变成黄金品阶，那属性的提升可不是一点半点的。

　　看着夏雪梨意动的样子，李煜微微一笑道：“跟我来！”

　　夏雪梨虽然满脑袋问号，可是经过这么一小段时间的接触，知道李煜不是那种喜欢信口开河的人，当即也收起装备，跟在了李煜的身后。

　　此时游戏当中已经是夜晚，NPC大都已经回家休息，外加上这片地区属于新手区域，所以大街上冷冷清清的，只有李煜和夏雪梨两个人一前一后朝着目的地赶去。

　　“我们去哪儿？”走了几分钟，夏雪梨终于忍不住好奇的问道。

　　“快到了！”李煜看了眼旁边的银行道：“你先将身上所有的东西全部存到银行里，所有值钱的东西都不要带，钱也都存进去，就留几百就够了！”

　　“小悠悠呢？”原本夏雪梨以为李煜是知道一个什么小BOSS之类的，但是听李煜话里的意思好像不是那么回事。

　　“存起来！”一边说着，李煜也将自己身上的东西都存了进去，包括刚才任务奖励的几件防具和武器。

　　将身上脱光了之后，夏雪梨就穿着一身新手衣服继续跟在了李煜的身面。

　　片刻之后，两个人走进了一间商店当中，这个商店就是李煜做连续任务时候进去的那个商店，这间商店位于晨星城的一个角落，虽说附近有个连续任务，可是因为难度过高，所以寻常很少有人来这里。

　　“这里还有一间商店？”夏雪梨一愣，打量了一眼贩售列表，顿时眼睛一亮：“这里竟然买液氮喷气改装仪？太好了，我现在就差这个了！”

　　装备的改装需要材料，有的材料是BOSS掉落的，有的材料则是商店定时刷新贩卖的，而后者不但是价钱其高，更是一刷新就被蹲点的人买走，夏雪梨很早就把钱攒够了，但是却一直没有买到，此时在这个犄角旮旯的商店里看见自己需要的东西，顿时一阵兴奋。

　　看着夏雪梨转身就要回去取钱买东西，李煜一把拽住她：“等一下！”

　　“嗯？”夏雪梨一愣。

　　“先试验一下，说不定不要钱就能到手呢！”李煜嘿嘿一笑：“将柜台上那个野餐用品全买下了！”

　　“任务物品？”依照李煜的吩咐买下野餐用品之后，夏雪梨好奇的打量着手里的盒子，而一旁的李煜则是买了两个厚重的木箱。

　　“接下来要干嘛？这是什么东西？”夏雪梨好奇的看着李煜在那里搬动着箱子。

　　“咳……怎么这么沉！”李煜脸被憋的通红，他先天力量低，转职之后升级才有属性点，那五点全被他加到敏捷上了，此时竟然搬个箱子都有些困难。

　　眼见如此，夏雪梨随手抓了过来，一手拎着箱子，一手拿着那几个野餐用品道：“你想放哪儿？”

　　看着夏雪梨单手就那么随随便便的抓起那个箱子，李煜脸色一红，不过还好夏雪梨此时正在四处打量在想着将箱子放在哪儿，所以一时没有注意。

　　“扔到柜台里面。”李煜指着那个售货员道：“扔在他旁边一个身位。”

　　接下来李煜又买了几个那种沉重的大箱子，而夏雪梨也依照李煜的指示将那个箱子扔在了售货员身旁，这是她才反应过来，李煜是想用箱子将这个售货员给围起来。

　　售货员虽然是由系统控制，但是由于两个人没有攻击他，所以他也没法做什么，只是面无表情的看着两个人在自己面前忙碌。

　　“往上面再摞一个……”

　　“左边……”

　　“右边再来一个……”

　　等所有箱子都摞上去之后，那售货员已经被圈在一个狭小的空间范围内了，只有身旁一个身位的空格可以移动。

　　“搞定！”李煜打了个响指，无视夏雪梨疑惑的神情道：“接下来就看能不能成功了，希望以前没有人做过这种事情！”

　　说完之后，李煜立刻拆开手中野餐用品，打过篝火用品，将那几个火把纷纷点燃，朝那售货员身旁的一个空位扔了过去，同时一边扔一边冲着夏雪梨道：“别看着啊，快帮忙，都扔进去！”

　　“啊？哦哦！”夏雪梨到现在隐约有些知道李煜想要干什么，可是脑海里还是有些无法相信，这样也行？

　　一个简易火把也就是拳头大小的火苗，可是十多个聚集在一起就是一团大火了，看着售货员一次无意识之间的走动走到那团大火上，夏雪梨立刻嚷道：“箱子，箱子……”

　　李煜早已经准备好了，眼看售货员已经走进火里，立刻将最后一个箱子塞到了售货员刚才站的位置，于是，售货员现在已经被层层叠叠的箱子完全挡住了移动路线，只能站在火焰上被烟熏火燎……

　　野餐用品属于任务物品，并不属于可以直接造成伤害的武器或者装备，而李煜也没有直接攻击售货员，所以售货员并不会报警，其实在系统设置里，这个时候它应该去找灭火装置来灭火，可惜的是李煜早将这一条考虑进去，看着那放在角落里的灭火器，售货员虽然使劲朝前面走，可是却苦于前面高高的箱子挡路，根本无法走过去……

　　-12489！

　　-14578！

　　-13548！

　　-14745！

　　……

　　看着信息栏里刷新出来的伤害，李煜和夏雪梨顿时一阵咋舌，水和火造成的伤害都是百分比的，通常是1%或者2%，一跳就是一万多，换句话来说，眼前这个售货员竟然有一百多万生命？

　　伤害是三秒钟跳一次，大约过了五分钟左右，售货员终于是哀嚎一声，化作一道白光消失在了原地，而随着售货员化作一道白光消失，让两个人喜出望外的事情发生了……


第十六章 枪手之魂

　　随着售货员化作一道白光消失在半空中，整间商店里顿时一阵白光闪烁，两个人连忙挡住眼睛，等那白光消失之后再睁开眼睛一看，笑容顿时浮现在了李煜的脸上。

　　“啊啊啊啊啊……”一旁的夏雪梨连连大叫，显然没有料到竟然真会出现李煜一开始说的那种情况。

　　此时商店里的所有物品，全部变成了可拾取状态，满满一屋子的物品！全都是可拾取的……

　　夏雪梨第一反应就是冲到柜台里面，将那【液氮喷气改装仪】给放到包裹里。

　　“快将闸门给拉死！”李煜倒是没着急去拾取物品，而是将夏雪梨喊过来，商店门口也有像现实商店那样的卷帘门，本来是需要售货员NPC控制的，可是随着NPC挂掉，而早上来倒班的NPC还没有刷出来，此时已经变成无主状态，所以李煜才可以控制，而他想落下闸门的原因也是不想让任何人看见商店里发生的事情，尤其是偶然间路过的NPC，如果被他们发现的话，他们有很大可能性报警。

　　“咣当！”随着那厚重的卷帘门落下来，商店里的光源也自动亮了起来。

　　看着满满一屋子的商品，李煜含笑道：“好了，女士，您可以随便挑选了！”

　　“帅气！”夏雪梨冲着李煜翘了翘大拇指，然后扭身冲到货架那里，开始挑选起货物来了。

　　液氮喷气改装仪-拿下！

　　自动引擎改装系统-拿下！

　　弯道ABS防滑系统-拿下！

　　……

　　看着以往那些想都不敢想的东西就这么摆在面前，夏雪梨几乎感动的要哭出来了，太幸福了，这种感觉简直是太爽了！

　　在以往商店里卖的东西，像这种改装的关键物品，钱虽然昂贵，可是最关键的却是每次只刷新一个。

　　可是今天看来，夏雪梨却发现这东西商店的后台原来并不是一个，只不过是一次只卖一个而已，而随着售货员NPC的挂掉，整间商店已经处于完全失控状态，这种往常需要几天才刷新出来的东西，一下子全部显露在两个人面前，这也就怪不得夏雪梨会有如此表现了。

　　不光是改装材料，夏雪梨甚至还在货架的最下层发现了几个紫色的防具。

　　【单兵作战防护头盔】：

　　装备类型：头部；

　　装备品阶：黄金：

　　防御：25点；

　　增加10点力量；

　　增加25点敏捷；

　　增加20点体力；

　　增加15点精神力；

　　增加远程攻击15%修正；

　　枪械专家子弹恢复增加lv3；

　　增加15%攻击范围；

　　要求等级25级；

　　单兵防护作战套装（1/5）；

　　套装属性-未激活；

　　“……”夏雪梨傻傻的看着眼前这家装备，片刻之后才回过神来，郁闷的冲着李煜嚷道：“为什么是你的装备？”

　　喊完过后发现李煜没有动静，夏雪梨感到有些好奇，走过去问道：“你在干嘛？”

　　“干嘛？”李煜这次听见了，抬起头来问道。

　　“你的装备！”夏雪梨随手将装备交易过去。

　　“唔，不错啊！”李煜看了一眼装备，随即点下同意。

　　“我才拿了五个东西包裹就满了！”那些改装材料都很占地方，夏雪梨仅仅是拿了几个就已经放不下了。

　　“五件？怎么这么少？多拿点啊！别客气！”李煜指着满满登登的货架道。

　　“满了啊！”夏雪梨嘟囔道：“你看这个，这个，这个，都是我拿摩托车需要改装用的……”

　　“改装？”李煜无奈的叹了口气：“这个时候还改装什么啊，挑值钱的拿啊！多拿点！”

　　被李煜这么一说，夏雪梨很有些不服气：“那我看看你选的什么？”

　　“哦，我才选了一件！”说着，李煜将自己包裹里的东西展现给了夏雪梨看。

　　终极幻想FFVII-ST版（拥有者-电光火石）：

　　装备类型：传说橙；

　　装备类型：坐骑；

　　移动速度增加1200%。

　　负重增加300%；

　　防御增加200点；

　　生命：30000点；

　　乘坐人数：2人；

　　操控系数：A级；

　　装备要求力量70点，敏捷200点。

　　受到攻击时会产生六把长剑，自动攻击目标，伤害取决于拥有者的武器伤害，持续30秒，冷却时间30分钟。

　　受到攻击时有一定几率产生离子防护罩，离子防护罩可以强制抵消30点伤害。

　　技能：液氮喷射。大幅度提高终极幻想的速度，加速度与操纵者的敏捷成正比。

　　“就是这个东西！”李煜将包裹里拿到的东西展现给夏雪梨看：“怎么样，有这个东西还需要什么改装啊！”

　　“你……”夏雪梨看着李煜包裹里那辆袖珍型的摩托车，眼睛都快瞪出来：“这里怎么会出现这种东西？”

　　“不晓得！”李煜耸耸肩。

　　这可是橙色装备，虽然说游戏到现在已经开了将近两个多月了，好装备也出来不少，可是根据夏雪梨所知，游戏里最大的公司【雄图霸业】的会长，也不过才是一身史诗紫的装备而已，而李煜现在竟然已经有了传说橙了，那也就怪不得会对她还纠结于改装表示不屑了。

　　眼见如此，夏雪梨连忙低头去翻弄货架上的货物列表。

　　“哎，没了，就这一个！”李煜刚才就是在看看能不能给夏雪梨也弄一个，可惜的是找了半天，只有这么一辆。

　　“哎！”夏雪梨虽然有些郁闷，可也没有办法，看了李煜一眼：“这个摩托你还装备不了，咱们得先把存到银行里，不然一旦挂掉掉落就坏了！”

　　原本夏雪梨还没怎么在意，以为这个商店里也就是一些破烂的低级物品，可是没想到竟然会出现这种东西，眼睛发光的同时想的东西也多了起来。

　　“嗯！”夏雪梨这句话倒是说到李煜心里去了，两个人又随便选了几个小东西，然后将卷帘门拉开，身子一闪走了出去。

　　此时游戏当中还是深夜，大街上没什么行人，两个人沿着马路飞快的跑到银行里，将身上的东西存好。

　　这次因为已经没什么危险了，所以都换上大背包，夏雪梨将公路之星取出来，一踩油门，载着李煜朝着那家已经朝他们敞开的商店开了过去。

　　赶到商店门口，依然是将卷帘门拉开，两个人飞快的钻了进去。

　　虽然夏雪梨很喜欢李煜的那个FF型摩托，可是商店里只有一辆，无奈之下她也只好将自己的公路之星给就地改装成了ST版。

　　公路之星ST型（拥有者-夏天的雪）：

　　装备类型：黄金；

　　装备类型：坐骑；

　　移动速度增加500%。

　　负重增加250%；

　　防御增加120点；

　　生命：10000点；

　　操控系数：A级；

　　受到攻击时有几率自动躲避伤害。

　　制作者-夏天的雪；

　　“行了，先凑合着用吧！”李煜随口道。

　　如果这句话让别人听见了恐怕的气死，一件黄金的装备竟然是凑合着用……只有夏雪梨知道，比起李煜那辆终极幻想，她的公路之星也确实只配得上凑合着用了……

　　因为有备而来，所以这一次两个人考虑的东西就比较多了。

　　【反重力背包】：500格。

　　往常这种东西没有任何人愿意在商店里买，虽然500格的背包是系统亦今为止最大的背包，可是那将近十万金币的价格却让人望而却步，毕竟十万金币折合成人民币就是一万多块，用一万多块就买了个背包，再怎么有钱的人也不愿意被游戏公司这样当做冤大头，要知道玩家们可以做的300格背包也就几十金币而已。

　　不过在此时，这些显然不是问题，看着货架上那一排背包，李煜随手抓过来四个，然后扔给夏雪梨两个，一人两个，就是一个可以装备背包的极限。

　　换上背包之后，李煜开始在货架上的商品寻摸起来，刚才夏雪梨给他找的那件单兵作战头盔确实不错，可惜只是一个头盔，不然的话会更爽。

　　他和夏雪梨有目的性的捡物品不同，因为他现在级别还低，对于游戏里什么东西值钱什么东西不值钱还没有太直观的认识，所以李煜的拿东西的方法很简单，那就是看颜色。

　　同样的装备，颜色品阶越靠后的，自然装备属性就越好，价值就越高！刚才那辆最终幻想就是因为颜色醒目才被他一眼给挑出来的。不过这家商店里的东西经过刚才两个人搜刮一番之后，剩下值钱的东西也并不多，毕竟只是系统商店，一下子能找到那么多东西已经够可以的了。

　　又找了几件自己能用的装备之后，李煜又开始挑选起武器来了。

　　枪械专家又叫枪手，顾名思义就是专门靠枪吃饭的家伙，虽说一转职之后就可以使用各种枪械，例如手枪、狙击枪之类的，可是由于级别低的关系，所以更多的是先用手枪和别人混点经验，等级别升高了再去武装自己。

　　可现在李煜显然没有这方面上的困惑，直接将武器一栏里最好的那几支枪械给收起来，然后又选了几支自己现在可以使用的武器装备上，眨眼之间，电光火石也是个装备齐全的菜鸟了。

　　武装完自己后，李煜又将剩余背包的空格全部用各式各样的子弹装满，然后这才站起身来。

　　“怎么样了？”李煜朝着夏雪梨喊道。

　　“快了！”夏雪梨此时也将身上的装备换了几件，然后又挑选了一些可以改装小悠悠的配件，现在正在货架里翻弄着看看有没有什么值钱的东西。

　　看着夏雪梨一时半会还不像完的摸样，李煜也不再催促，反正距离天亮还早，另外一个NPC还需要一段时间才能刷出来，两人还有的是时间。

　　商店面积很大，不过东西的列表都是在货架列表上，原本这个设置是方便玩家们买东西的选择，只是没想到现在却是便宜了这两个强盗……

　　左右呆着无事，李煜站在原地四处打量，无意间扫见什么东西一亮，抬头一看，发现是在那售货员挂掉的位置。

　　“这是什么？”看着箱子中间闪闪发亮的东西，李煜很好奇。

　　技能球：使用后可以学会【枪手之魂】。

　　枪手之魂：使用后使你进入狂暴状态，持续时间3分钟，并且具有魔法免疫效果，使你的攻击速度提升50%，并且在施法其间，你的每一次攻击都会使你的下一次攻击伤害提升5点，两次攻击间隔不得低于一秒，冷却时间15分钟。


第十七章 橙色装备的来历

　　“枪手之魂？”

　　“什么东西？”一旁的夏雪梨此时也将包裹塞满了，将小脑袋凑过来问道。

　　“技能！”李煜将手中的技能球设置成了共享模式。

　　在世界游戏当中，技能的学习分为两种，一种是系统可以传授的技能，第一次在NPC那里学会之后，以后就可以用每次升级的技能点来对这个技能进行升级。

　　第二种则是像李煜手中的技能球了，技能球可以通过打怪或者开宝箱掉落，也可以交易，不过与第一种一样有职业限制，拿到技能球之后就可以直接学习技能球上面的技能，技能球的技能虽然威力强大，但是却大都是无法升级的，这一点也是为了防止那些财大气粗的款爷们用金钱砸出一个浑身上下极品技能的帐号。

　　“这个技能怎么样？”李煜手一拍，将枪手之魂给学了。

　　“一般吧！”夏雪梨撇了撇嘴：“虽然稀少，但是也听说有人打出过这个技能，具体使用起来也就那个魔免有点用处。”

　　“哦，是吗？”李煜不置可否的应了一声，反正也是白捡的。

　　对于商店里的东西，两个人则是又跑了两趟，最终是将两个人的小金库全部装满之后这才作罢。

　　“呼！好累啊！”看着已经渐渐变亮的天空，夏雪梨伸了个懒腰：“好累哦，我睡觉去啦！”

　　“恩，晚安！”

　　“晚安！”

　　看着夏雪梨的身影渐渐消失，李煜收回视线，打开了自己银行的保险柜。

　　对于昨天晚上这次行动，虽然在现实世界当中足以构成犯罪了，但是在游戏里，因为至始至终没有人发现，所以两个人的道德值一点没有受到影响，看着满仓库的材料、子弹和那些往常里一周才刷新一次的改装材料，李煜嘴角咧了咧，随即关掉银行，也退出了游戏。

　　就在李煜躺在床上沉沉睡去的同时，在另一座城市当中，一个年轻人却是精神抖擞的买迈入了公司的大门。

　　“早，天哥！”

　　“早！”

　　宋凌一边和同事打着招呼一边进入了自己的办公室当中。

　　宋凌的职业是世界游戏当中的后台监管员，虽然世界这个游戏已经取消了GM，但是对于一些游戏的BUG和不足，有时候还是需要人们去发现的，系统虽然能够根据自己的逻辑判断修正一些BUG，但是总会是有疏漏，而他的工作就是在系统报告出某些位置有异常的时候进入游戏，然后亲自去那里看看到底怎么回事，最后在将处理方案输入到系统的主脑当中，由系统来自行判断是否需要修改。

　　当然，在进入游戏的时候，他无法与任何玩家和NPC互动，其他玩家根本都看不见他这个帐号，他也看不见任何人物和怪物。

　　不过即便是这样，他也非常满意这个职业，毕竟他是由衷的喜欢这个游戏，不然也不会为了这个工作而特意辞掉以前的工作来了。虽然对于他来说，担当后台监管员只是能够名正言顺的在上班时间呆在游戏里，并且用的还不是自己的帐号，但是这已经足够了。

　　当然，在下班的时候，宋凌也会进入世界当中玩一会儿，公司在这方面并不干涉员工的娱乐活动，游戏所有的资料全部都是掌握在系统那里，没有任何人能够接触到，所以也不担心有员工会利用游戏里某些捷径。

　　想到身上那辆绚丽至极的坐骑，宋凌兴奋的身体都有些发抖，因为完全取消后台，所以在这个游戏里他无法像以前游戏GM那样，仅仅是输入命令就能够瞬移到某个地方，他也需要乘坐交通工具赶往事发地点，所以，就在前几天，他刚利用自己后台监管员的特权，朝系统申请了一辆要到游戏后期才会出现的坐骑。

　　那是一辆摩托，名字叫做终极幻想FFVII，原型就是很久以前一款叫做最终幻想7里主角的一辆摩托，这辆坐骑即使是他也只有使用权，而不用的时候则是会存放在一个普通的系统商店后台里，根本没有任何人看得见。

　　“哈哈哈，终极幻想，我来了！”

　　宋凌飞快的登陆框输入帐号，然后进入了游戏当中……

　　等了片刻，看着眼前一片漆黑的空间，宋凌微微有些发愣，今天进入游戏的情况和以往不太一样，要是依照往常的情况，他现在应该已经出现在了新手区域那个偏僻的商店里了，因为与他那后台监管员身份相匹配的游戏身份就是这间商店的售货员。

　　片刻之后，一行小字出现在了右下角。

　　“系统正在对您的帐号进行修正，请稍后。”

　　“修正？”宋凌一愣，这种事情可是从来没有出现过。

　　修正仅仅是花了几分钟就完成了，宋凌立刻在第一时间进入了游戏。

　　一进入游戏之后，宋凌立刻被那空空如也的货架给吓了一跳。

　　“什么时候新手区域的商店也这么多客流量了？”

　　不过下一刻，宋凌却发现了不对劲，随着货品的消失，商店的营业额并没有增加，甚至他才申请到还没来得及享受的那辆终极幻想竟然也不见了……

　　“我靠，这是这么回事？”宋凌愣住了，顿了半晌之后，他连忙调出商店的记录，结果只在记录里发现在昨天晚上，商店里有人点燃了一堆篝火……

　　“难道是篝火把所有的东西都烧掉了？”宋凌发愣：“不可能啊，如果真的着火的话，NPC应该会自动拨打火警的啊……”

　　宋凌一阵茫然。

　　在昨天晚上李煜的行动当中，他从始至终，并没有任何攻击行动，所以即便是宋凌想破头，也不知道这间商店为什么会空空如也，甚至连那辆摩托也不见了……

　　“该死，也不知道那辆终极幻想哪儿去了，那可是游戏后期才会出现的装备啊，希望不会对游戏的平衡和进程造成影响！”宋凌嘟嘟囔囔道。

　　……

　　因为前一天晚上睡的太晚，所以李煜和夏雪梨都是将近中午才起床，夏雪梨的别墅里别的不多，就是各种食物多，依照夏雪梨所说，她经常是一次性的采购一个月的食材，然后就宅在家里，什么时候吃光了什么时候再出去。

　　“宅女！”这是李煜在心里给夏雪梨的评价。

　　对于夏雪梨一个如此年轻的女孩儿竟然能够住得起这么大的别墅，李煜也感到好奇，可是问了几次后看见对方遮遮掩掩的样子，他也没就不再追问。

　　因为自立的早，所以做饭炒菜这种事情对于他来说轻松之极，随便炒了几个菜填饱肚子之后，两个人再次回到各自的房间里进入游戏。

　　几乎是前脚跟着后脚，两个人出现在了银行当中，看着自己的帐号依然没有变化，看着仍然是妥妥的放在银行仓库里的那辆终极幻想，李煜终于是松了口气，对于游戏的数据监控究竟是怎么操作的，他也不是很了解，他现在最为害怕的就是系统会不会根据这辆终极幻想来判断自己作出什么危害游戏环境的事情，毕竟在现在的游戏开放进度，还远远没到橙色坐骑出现的时候。

　　正当李煜在那里想着这些事情的时候，一只手拍着他的肩膀道：“走，我带你升级去！”

　　经过昨天晚上的洗劫，夏雪梨也是鸟枪换炮，身上装备的提升自然不用多说，光是小悠悠那一身漆黑发亮的钛合金轻铠，就不是一般人能够改装的起的。

　　【钛合金轻铠】：机甲战士专用。

　　增加防御力125%。

　　增加闪避几率15%。

　　增加生命回复速度15%。

　　使你的机甲战士受到攻击有几率出现自动修复效果，此效果状态下机甲战士每5秒恢复1%的生命值。

　　不但如此，小悠悠胳膊上那杆反器材自动步枪也是被夏雪梨改装成了一个新的武器。

　　【反器材能量炮】：机甲战士专用。

　　增加攻击力25%。

　　增加25%的准确率。

　　增加15%的攻击速度。

　　使你的机甲战士攻击能够有5%的几率无视目标防御。

　　使你的机甲战士攻击能够有10%的几率触发电浆效果，对周围10米范围内的敌人造成此次攻击的50%效果。

　　其他的改装不说，光是这两个部件的改装，就足够夏雪梨的小悠悠跻身于世界当中的一流机械专家了，要知道，那些机械专家可大都是有公司或者团队背景的，像夏雪梨这样完全靠个人的可以说凤毛麟角。

　　机械专家虽然花钱多，但是随着级别越来越高，召唤的机甲战士威力也就越来越大，在后期更绝对是团战的主力，所以才会出现即便是眼看着花钱犹如流水一般，但是各大公司的会长还是咬着牙提供资金的情况出现。

　　看着兴致勃勃的夏雪梨，李煜犹豫了一下，摇头道：“不了，你先自己去练级吧，我自己慢慢升！”

　　李煜他有着自己的打算，经过这几次游戏之后，他发现在游戏里，依然可以对枪法或者战术动作进行训练，这对于已经五年没有碰到枪的他来说，是非常难得的，尤其是依照他现在的情况，更简直是雪中送炭一般。

　　并且还有更重要的一点是，如果说有朝一日，一旦他真的找到了鹰眼，虽然说目前来说希望不大，可是事情的发展谁也说不准，一旦那一天真的来了，那么等待双方的，必然是不死不休的局面，高手对战之间，攻防优劣的节奏的转换转瞬即逝，那种情况下谁先出错谁就没命，所以，现在李煜能够做的，就是不断的变强……

　　在练级当中不断找回自己当年的感觉，这显然是他目前能够想到的最好方法。


第十八章 BOSS

　　对于李煜拒绝自己带他练级，夏雪梨觉得有些吃惊，不过仔细看了一下李煜的脸色，却能感觉到对方并不是因为抹不开面子而说的这句话，而恰好此时行会里有人叫她一起练级，所以她也没有多说，点了点头之后，召唤出已经改装成终极版的公路之星，一溜烟的窜进了位于城市当中的陆航点，坐着飞船回到了位于战争前线的战争堡垒。

　　目送夏雪梨离开之后，李煜重新看了一下自己的装备，一身商店买的白板装备，武器则是手枪、狙击枪一应俱全。

　　因为职业特性，所以枪械专家可以携带三两种武器，分别对应着近战和远程，这也是枪械专家较不为人看好的缘故，两种武器，就对应着双份投入，如果将这双份投入换到其他职业上，那么一定能够买一个至少高一阶层的武器。

　　既费钱，又难操作，所以虽然游戏开放了这么长时间，枪械专家玩的人数依然不是很多。

　　不过李煜倒是没有想那么多，钱他虽然暂时不多，可是那满满一仓库的原材料，如果全卖出去的话一定会是一个恐怖的数字，至于操作来说就更不成什么问题了，在游戏当中，已经将类似于风速、空气温度和湿度之类的影响要素全部去掉了，在这种环境下，如果他还无法发挥出他的实力的话，那他也太愧对“枪神接班人”这个称号了！

　　将所有可能需要的消耗品都带满之后，李煜满意的点了点头，朝着城外走去。

　　虽然他现在已经可以去战争堡垒那里，可是感觉到对于游戏知识的贫乏，所以他打算先在光明之都附近熟悉一下枪手的职业技能再说，反正在光明之都附近也能够练到二十级左右。

　　到十级转职之后他已经学会了枪手的第一个技能。

　　【瞄准射击】：蓄力瞄准敌人，对敌人造成100%-300%的伤害，伤害与蓄力时间长短有关，枪口偏离预瞄位置10度则自动攻击。

　　将这个技能拖到快捷栏上之后，李煜顺着城市的主干道来到了东门城外，城外的玩家并不少，有寻求组队的，有卖东西的，还有通宵了一晚上在这里稍事休息的，总之熙熙攘攘并不比战争堡垒的前线冷清多少，只不过平均等级有些低而已。

　　正当李煜想要离开这里去练级的时候，突然有人喊到：“下怒焰领地副本，来远程，四缺一，组上就走！”

　　怒焰领地？李煜扭头一看，发现一个叫做天命所归的剑士正在那里喊话，随即走到对方面前问道：“你们队伍里少个远程？”

　　剑士是古代系近战职业，穿着重铠拿着巨盾，下副本的时候可以当做肉盾，而切换成双手剑的时候同样攻击不凡，算是一个万金油职业。

　　天命所归看上去好像也没有转职多久，手里拿着转职时NPC送的武器，看见李煜凑了过来，顿时笑道：“是啊，朋友你是枪手吧？去不？”

　　怒焰领地是10到15级的一个副本，里面掉一些小号常用的东西，虽然不算太极品，但比起商店里卖的东西也不错，并且因为副本进度很长，所以玩家们经常把那里当做练级的地方。

　　“嗯，组我一个吧！”李煜点了点头，同时将手里的枪械拿了出来，转职过后，武器装备什么的就有条件要求了，比如说李煜现在手里的这杆HK3SPR1，就是只有枪械专家，也就是枪手才能够装备的，而那战士手中的圆形骨盾，则让李煜累死也装备不了。

　　将李煜组进小队当中之后，看着小队人数已满，天命所归在队伍频道里嚷道：“走了走了，人已经齐全了！”

　　发现李煜是个枪手，队伍里叫做萌萌真可爱的战地医师顿时不满的嚷道：“怎么是个枪手啊！”

　　“是啊，能不能换个别的职业？”旁边一个变形大爷的机械专家也撇撇嘴表示不屑。

　　天命所归显然和那变形大爷即为熟悉，立刻骂道：“奶奶的，不服你来喊，大清早的哪儿有人来下副本，再说枪手怎么了，一个十几级的小副本哪儿来那么多事儿！”

　　眼看队长这么说，两个人也知道现在这个时间不好组人，嘟囔几句之后也就没有再言语。

　　“不好意思，他们俩就这样，没恶意的！”天命所归朝着李煜笑笑解释道。

　　“呵呵，没什么！”对方又不是针对自己这个人，李煜还没那么小心眼：“你们好像很熟啊！”

　　“是啊，那个机器专家和我一个宿舍的，那个医师是他女朋友！总一起玩的！”天命所归解释道。

　　“哦！”

　　李煜看了一眼队伍信息，发现一直没有吭声的那个玩家叫做尼古拉，是一个十五级的流氓，在李煜加入队伍的时候一直没有开口说话，看来应该也是和自己一样，是被人半路喊上来的。

　　几个人汇合之后，就朝着副本门口的方向前进，因为级别低的关系，所以只能步行，不过好在怒焰领地不算太远，走过前面那个山头就到了，步行也就十多分钟的样子。

　　一路上几个人一边清怪一边赶路，片刻之后就熟悉起来，看着李煜掏出那杆HK3SPR1，萌萌真可爱顿时吃惊的道：“你这么早就有狙击枪了？你可真有钱！”

　　这柄枪只有商店里出售，售价3500金币，合成人民币三百多块，三百多就买一件用几级就扔的装备，富二代这个闪亮的称号立刻就被套在了李煜的头上。

　　李煜笑笑道：“呵呵，别人送的！”

　　“你朋友真是款爷！”天命所归翘了翘大拇指。

　　在几个人对话的时候，尼古拉跑到一旁的树林旁边，不知道在那里看什么东西，天命所归一眼看见连忙提醒道：“尼古拉，你走错方向了，怒焰领地是这边！”

　　回头看了天命所归一眼，尼古拉的眼睛里射出淡淡的红光：“有BOSS！”

　　墨镜扫射：提高视力20%，可以看见隐形的生命体，持续时间十秒。

　　“BOSS？”听到尼古拉的话，天命所归微微一愣，随即兴奋起来，无论什么时候，BOSS这个词语都会让人兴奋的，几个人连忙凑到尼古拉身旁，顺着他的视线看了过去。

　　【恶霸辛特地加】-二十五人型BOSS生物。

　　辛特地加是个光头猛男，身高大约两米三四，体重将近两百公斤的样子，黝黑发亮的光头在阳光下被照的铮亮，此时正背着两把宽大的砍刀，在林子里四处游荡着。

　　“果……果然是BOSS！”变形大爷的声音都有些发颤了，这可是他进入游戏里遇见的第一个BOSS，并且看那BOSS周围小动物还健在的摸样，显然还没刷出多久，就是说他们这支小队很可能就是第一个发现它的队伍。

　　“搞他！”变形大爷摩拳擦掌的嚷道，他们队伍当中有输出有治疗有肉盾，如果没有什么意外打扰的话，拿下这个BOSS应该没什么问题，毕竟恶霸辛特地加也不过是个低阶BOSS而已。

　　“恩！”天命所归将背后的盾牌拿在手中，握紧手中的长剑低声道：“我先上去拉住仇恨，萌萌你多注意我的生命，其他人输出！”

　　话没等说完天命所归就已经冲了上去，见状李煜和变形大爷也只好跟在他后面冲了出去，只是让李煜有些纳闷的是，尼古拉好像并不是太兴奋，在原地磨蹭了几下才跟在两个人身后冲了过去。

　　天命所归刚一露头，辛特地加就立刻发现了他的存在，嗷叫一声抽出背后的两把长刀就迎了上来，一路上将长刀舞的虎虎生风，斩断了无数树枝草根，将那片小树林里打的鸡飞狗跳。

　　低级的BOSS没有那么多繁琐的打法和技能，也就大约十秒多的功夫，天命所归的仇恨就稳了下来，于是一声令下，几个输出职业立刻就开始输出起来。

　　变形大爷召唤出一个炸弹人，不停的朝着BOSS扔着炸弹，李煜则是掏出手炮，条条火舌从枪口喷射而出，连带着天命所归一起被打的火星直冒……

　　“电光，你还是换手枪吧！这太吓人了！”天命所归擦擦汗胆颤心惊的道，看着一发发小炮弹轰在自己周围，虽然没有伤害，但是那也够吓人了，现实中对火器的恐惧感让很多人在游戏里一时之间适应不了。

　　“哦！”李煜微微一笑，随即换回了从商店里淘来的45AUTO-A1。

　　武器型号：【45AUTO-A1】；

　　武器类型：手枪；

　　装备品阶：精英绿；

　　攻击速度：极快；

　　弹夹数量：20；

　　武器伤害：18-23；

　　攻击距离：70米；

　　虽然附加属性是光杆一个，但是高出5点的伤害已经足够弥补两者的差距了，所以一看到这只手枪之后，李煜立刻就将系统送给自己的那把给扔掉了。

　　“砰砰砰……”

　　手枪的攻击特点就是没有冷却时间，完全看你扣动扳机的速度有多快，20发子弹眨眼之间就被李煜消耗完了，而就在他换弹夹的时候，无意中朝旁边看了一眼，顿时发现从刚才开始就发现的不对劲之处了。

　　尼古拉的职业是个流氓，这种职业主打近战，有一定的远程攻击力，按理来说现在应该是和天命所归一起冲到BOSS跟前的，可是这个尼古拉却是站在外圈，和萌萌真可爱站在一起，用着那低级毒影针不疼不痒的消耗着BOSS的生命。

　　“……”李煜看在眼里，没有多说，只是装作无意般的看了一眼队伍输出，故作吃惊的嚷道：“啊，我的输出已经这么高了？”

　　“是吗？”天命所归看了一眼输出，顿时发现垫底的尼古拉，回头一看，顿时不悦的嚷道：“尼古拉，你怎么这个时候划水，快点上来速度输出，过会儿一旦有人来抢BOSS就坏了！”

　　二十五级BOSS虽然属于低阶BOSS，但是也有几万点生命，也足够他们小队打一阵子了，原本就想尽快解决BOSS，结果尼古拉竟然是这种态度，也就怪不得身为队长的天命所归不悦。

　　尼古拉呆了一呆，不好意思的笑道：“不好意思，我还不太会玩流氓，抱歉抱歉，这就来了！”说完之后，尼古拉这才切换成近战形态，冲到了辛特地加身后开始输出起来。

　　“恩，快点打，一旦被人发现事情就多了！”天命所归没有起任何疑心，点点头道。

　　“……”

　　能够在第一时间用墨镜扫射发现BOSS刷新的人竟然不会玩流氓？这句话怎么听的那么怪异呢！

　　听着尼古拉的回答，李煜眉头微微一皱。


第十九章 枪斗术

　　依照官方网站的介绍，每二十级为一档，二十五级的恶霸辛特地加那就是二档怪物一档BOSS，生命是级别乘以一千，BOSS再乘以档数，那就是……哇，五万生命！

　　不算不知道，一算吓一跳，李煜顿时心里微微一颤，他现在的攻击即使是击中BOSS的要害也不过几十点伤害，要靠这几十点伤害要磨掉BOSS那得多久？

　　不过幸运的是，这个恶霸辛特地加虽然外形吓人，不过由于武器是两把砍刀，而天命所归手中的盾牌却是恰好克制这种利刃武器的，所以他受到的伤害并不是很多，外加上萌萌最可爱的战地医师虽然没有攻击力，但是治疗效果极为强悍，并且因为准备下副本的关系，所以药剂之类的补给也准备的非常充分，这才让几个人有了能够磨掉BOSS的希望。

　　几个人都是才进入游戏不久，就连李煜看着这个BOSS都有些意动，何况其他人，队伍里一时安静无比，大家都在全力输出，希望能够尽快解决掉这个BOSS。

　　眨眼之间十多分钟就过去了，在几个人那不间断的攻势下，BOSS的生命已经被打掉了百分之四十多了，看着BOSS生命已经去掉大块，天命所归顿时兴奋的嚷道：“大家加把劲，一旦干掉这个BOSS掉一个召集令的话那就发了！”

　　召集令是玩家们建立公司，或者升级成集团的必需品，尤其是升级成公司，需要的数量更多，所以一直是一种有价无市的东西。

　　“哈哈！”变形大爷笑了几声：“老大，才二十级的BOSS掉召集令，你骗谁呢！”

　　“哈，你也知道啊！”天命所归其实也就是开个玩笑而已，毕竟BOSS也是分等级的，你让一个二十级的BOSS掉五六十级的物品那也太难为BOSS了。

　　几句笑话过后，气氛略微缓和了一些，李煜也笑着摇了摇头，双手如电的换下了空弹夹，将一个新的弹夹给塞了进去，枪手的职业就是这样不好，弹容量太少了，虽然级别高的那些枪支弹容量能大点，但是也不过是五六十而已，比起风行者那一壶箭近千只根本是天壤之别。

　　换弹夹的空闲期间，李煜无意当中扫了尼古拉一眼，竟然在他的脸上看到了一抹诡异的笑容。

　　“……”想起一开始尼古拉那奇怪的表现，李煜顿时感到有些不妙。

　　果然，又打了一会儿之后，突然系统发布信息：“尼古拉离开了队伍。”

　　“咦？”天命所归顿时一愣：“尼古拉你干嘛？”

　　“嘿嘿！”尼古拉嘿然一笑，没有言语，猛然朝着变形大爷扑了过去。

　　有心算无心，并且尼古拉已经十五级了，变形大爷也才刚刚转职，招呼出来的炸弹人还在远处攻击BOSS，所以仅仅是几下，变形大爷只来得及骂了句：“我%￥……”之后就化作一道白光消失掉了。

　　游戏的设置里玩家的血量相对于攻击来说普遍偏低，因此除非是特别顶级的装备，要不然一般PK的过程都非常短暂，实在是因为技能的伤害太大了！

　　“我操！”天命所归顿时大骂，虽然不知道这个尼古拉打的什么主意，但是对方想要将他们几个全干掉那是一定的了，可是他现在却是被BOSS缠住，而剩下的萌萌真可爱是个战地医师，没有任何攻击力，那剩下的……

　　天命所归和尼古拉两个人的视线同一时间看向了李煜。

　　看了一眼李煜的等级，尼古拉嘴角微微上扬，不屑的冷笑一声，竟然根本没有搭理李煜，一跃朝着萌萌真可爱扑了过去。

　　战地医师，身着重铠，攻击力几乎为零，但是拥有即为强悍的治疗能力。这是官方网站对于战地医师的描述。当然，那是说在后期职业已经成型的情况下，像现在这个级别，每个人身上的装备还没齐全了，又怎么可能有什么职业特色。

　　而尼古拉也正是出于这种考虑，所以才扔下李煜，只要解决掉萌萌真可爱，那天命所归就交给BOSS了，至于那个枪手，一个才刚转职的菜鸟，他根本没有放在眼里。

　　没有什么出乎意料的事发生，萌萌真可爱一被攻击，立刻就慌乱起来，坚持了不到十秒钟就化作一道白光消失，而天命所归片刻之后也紧随其后的倒在了BOSS的砍刀之下。

　　看着BOSS拎着砍刀冲向了那个电光火石，尼古拉打量了李煜一眼，戏谑的笑道：“哈哈，你不是嘴贱吗？那就是让BOSS和你玩玩吧！”

　　同时在另一个频道里问道：“你们还有多久过来？我这面已经搞定了！”

　　在当初刚一看见BOSS的时候，他就根本没想和这几个人一起杀BOSS，所以立刻就告诉了自己同一个行会的几个朋友，也正因为如此，所以一开始的时候他没有使劲输出，就是害怕自己的朋友还没赶到，BOSS就支持不住挂掉了。

　　可是打着打着，却发现这几个人等级实在够低，所以这才放下心来。后来接到自己的朋友已经赶到西门的信息之后，他这才退出队伍，开始了刚才的那番举动。

　　“妈的！”李煜暗骂一声。

　　“呼！”恶霸辛特地加的砍刀轮的好像是旋风一般，瞬间朝着他迎面砍来，李煜见状连忙朝旁边一扑，虽然被那罡风吹掉一点生命，不过这也比当场被秒杀的要好。

　　“哈哈，身手挺敏捷的嘛！”一旁的尼古拉鼓掌道，说话其间，一道暗黑色的光芒飞到了李煜身上。

　　“系统警告：玩家尼古拉对你产生恶意，玩家尼古拉对你释放毒影针，你的移动速度和攻击速度降低5%，对你造成了15点伤害”

　　“加油！我看看你能支持多久！”尼古拉一边鼓掌一边嘿嘿笑道。

　　虽然嘴巴里这么说，可是尼古拉却是仍然继续的朝着李煜身上扔着毒影针。毒影针做为一个低级的法术，虽然降低的速度不是很高，但是却是可以叠加，最高可以叠加十层，是辅助系流氓的一个必修技能。

　　感觉到身子再次略微一缓，李煜立刻知道自己又被加持了一个毒影针。

　　这个时候，李煜反而是冷静下来，虽然前有BOSS步步紧逼，后有贱人虎视眈眈，但是生来倔强的李煜并不想就这么放弃，看着恶霸辛特地加又是一刀劈落，李煜咬牙将手中的手枪横向一架。

　　“招架！”

　　-164！

　　用武器招架住对方的攻击，这是世界游戏里玩家们经常会使用的一种减少所受到伤害的手段。

　　这一下顿时将李煜的生命去掉大半，喝下一个血瓶，他同时朝旁边一跃，起身之后再次一跃，身在空中，枪口并没有瞄向BOSS，反而是直指那边安然无事的尼古拉。

　　砰砰两枪之后，看着身上受到的伤害，尼古拉顿时怒极反笑：“小子，有种啊！老子不动你，你敢先动手！”

　　这几枪不但打断了尼古拉的毒影针，更是借助枪口的后坐力拉开了与BOSS之间的距离。

　　不过因为等级相差过大的关系，所以李煜这两枪对他造成的伤害并不是很高，尼古拉不为所动，眼看着李煜朝着自己扑过来，他可没想着离开，他此时心里还在计较着对方身后的那个BOSS。

　　当然，顺手把李煜弄死，他也一点也不会介意。

　　看着李煜扑了过来，尼古拉当即也不再墨迹，当即脚下微微用力，身形朝着李煜冲了上去，一个才十级的枪手，解决掉不过是两个技能一个普攻的事儿，他并没有将面前这个电光火石放在眼里。

　　尼古拉一咬牙启动了加速朝着李煜就冲了过去，同时在频道里喊道：“我已经搞定了，你们快点过来！”

　　杀掉这个枪手之后，他就要独自面对BOSS了，所以他也有些着急了，而刚才之所以没有立刻解决对方，也正是出于这方面的考虑。

　　“来了来了，我们已经到小树林旁边了！”尼古拉的几个朋友立刻嚷嚷道。

　　“去死吧！”

　　这还是李煜在游戏当中第一次直面PK，不过有些出乎他意料之外的是，在这一刻，他并没有感到如何慌张，看着对方的攻势，甚至他还有空将对方的攻击和BOSS比较一下。

　　与那系统NPC比起来，玩家的攻击具有更大的随意性，可是相应的，准确性也就更差，这顿时让李煜喜出望外，他隐约好像又在游戏里摸到了一点自己与众不同的地方。

　　李煜朝旁边微微一闪，躲过这次攻击，然后手腕一翻，枪口一扭，那黑洞洞的枪口顿时指向了尼古拉的脖子。

　　“砰砰！”

　　中枪之后，尼古拉一愣，吃了一惊，这个叫做电光火石的家伙操作不错，这他倒是知道，可是刚才这两枪是怎么回事？这种情况下也能开枪？

　　不过几点伤害依然没有被他放在眼里，尼古拉双手微微向后一缩，猛然探了出去。

　　直拳：流氓攻击技能，对目标造成120%攻击伤害和流血效果。

　　这时，让尼古拉吃惊的事又发生了，面对着自己的这一击，对方身子又是微微朝后一跃，同时反手一唐，自己的爪套立刻和对方的枪柄击出片片火花。

　　“招架！”

　　而对方在用手中的枪柄招架住自己攻击的同时，其手腕再次一扭一翻，枪口又以一个诡异的角度瞄了过来，然后又是砰砰两枪击中了他的脖颈要害之处……

　　“枪斗术？”尼古拉顿时眼睛微微一缩，头一次感觉到眼前这个家伙好像并不是那么容易搞定。

　　枪斗术并不是一种技能的名字，而是一种PK手法，因为枪械专家的专长是枪械和体术，所以就有玩家针对这种职业的特点，开发出了一种接合身体各种动作闪避对方攻击的同时，对敌人造成伤害的PK手法，这种手法，就叫做枪斗术。


第二十章 螳螂捕蝉

　　意识到对手不像想象当中的那么容易搞定之后，尼古拉顿时急了起来，枪斗术可是一种高级的操作手法，他也只是听说过而已，面对着这种高级技巧，他的心已经有些慌乱起来。

　　其实不光是他，在整个游戏世界里，也没听说有几个人能够用好，即便当初提出这种操作理论的人，也不过是看了《撕裂的末日》这部电影才产生的灵感。

　　枪械专家一旦被近身了就是一盘菜一样，随便怎么吃都行，可是但是通过这种技巧，却能够有效的发挥手枪灵巧的特点，能够在格挡或的者闪避对方攻击的同时对敌人造成伤害。

　　这种操作用好了自然很犀利，但是用不好的话，却跟将脖子送到对方面前没什么两样，毕竟枪械专家的定位就是远程攻击职业的。

　　眨眼之间双方已经交手几个回合，李煜只不过招架几次被强制性的掉了点血，而尼古拉却是被结结实实的射中了几枪。

　　看着在面前跳来跳去的电光火石，尼古拉恨得牙根痒痒。恰在此时技能当中的已经有技能冷却，于是立刻就用了出来。

　　“去死吧！”技能的攻击速度可远比普通攻击的速度快，并且两者的威力也不可同日而语。

　　尼古拉冷却的技能叫做旋风腿，判定攻击即为强悍，算是一个近身的范围攻击技能。

　　果然，随着这一技能使出，对方的身上立刻冒出一串血花，显然是没有闪开他的这次攻击。

　　尼古拉哈哈一笑，心中刚才的憋闷立刻消失的无影无踪，这一击下去对方估计也就剩下一个血皮了，自己随便过去攻击一下，就算是对方招架住了自己的攻击，恐怕也只剩下挂掉这一条路了。

　　可是就在他刚要冲过去的时候，眼角一扫，却看见对方脸上闪过一丝诡异的笑容，没等他想明白对方为什么会做出这种表情，一个庞大的身影已经朝他冲了过来。

　　不知道什么时候，那恶霸辛特地加的目标竟然已经转变成了他，此时正轮着那两把砍刀朝着他冲了过来。

　　“？？”尼古拉一愣，一看战斗记录，这才发现自己刚才的旋风腿虽然击中了电光火石，可是却也捎带上了刚刚追过来的BOSS……

　　“……”尼古拉这才记起来，刚才组队的时候，自己也是有输出的，并且因为级别高的关系，虽然一开始划了会水，可是要超过对方显然并不是什么难事。

　　开始的时候之所以BOSS会追在对方后面攻击，是因为对方小队还没有解散，所以才会追着对方，但是随着那个天命所归挂掉队伍强制解散，两人此时都没有队伍，那仇恨就需要重新计算，要知道自己刚才那个旋风腿可是相当强悍的攻击技能，这样一来那BOSS不找自己才怪了。

　　恶霸辛特地加虽然是个BOSS，可是依照尼古拉身上的装备，倒也不是挨几下就躺，但那也绝对不是像天命所归那种正统肉盾战士能坚持那么久。

　　“妈的，怎么还没来？老子顶不住了！”虽然有些丢人，可是丢人总比挂掉好，尼古拉终于是忍不住嚷了出来。

　　“来了来了！”

　　这句话不是从队伍频道里喊得，而是从旁边传来的，听着那有些耳熟的声音，尼古拉心情微微放松一下，自己叫来的这几个朋友当中，有战地医师，所以这一级看来是保住了！

　　想到这里，他不由对身旁这个电光火石愤恨起来，却完全忽略了是自己最一开始的行为。

　　“搞死这个家伙！”尼古拉张嘴喊道。

　　结果还等尼古拉喊完这句话，一旁的李煜反而是已经开始行动起来，刚才的仇还没有报，难得BOSS大发神威将这个尼古拉打的好像一条狗一样，他不落井下石简直都对不起自己。

　　“你也有今天！”李煜微微一晒。

　　不过嘴巴上说着，但是他的动作却是没停，对方的几个朋友反应也很快，一听见尼古拉的喊话之后，立刻就一言不发的将远程技能朝着他扔了过去。看着五光十色的技能迎面而来，李煜微吸一口气，操纵着电光火石快跑几步，在旁边的树桩上一借力，身子猛然一跃，身体在空中一个空翻，躲过那几个技能的同时，身在半空之中用手微微一按对方的头顶，然后猛然一吸气，身子立刻直挺挺的落了下来，同时枪口则是立刻顶住了对方的太阳穴，然后马上就开启了枪手之魂。

　　李煜的周身上下立刻散发出淡淡的红光。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　随着连击数一点点加成，伤害数字也从最一开始的十几点变成了几十点，等到最后一枪的时候，那数字更是将近五十多点了。

　　这一下兔起鹘落，一直到李煜将手中的子弹打空，不但是尼古拉，甚至就连其他几个人都是一阵茫然，不知道到底发生了什么事情。

　　身为一个薄甲职业，有谁会操纵着枪手凑到距离对方一米的距离内攻击？

　　但是现在，几个人却是明明白白的看见，眼前这个枪手就是这么做的，用一梭子弹活生生的将和自己相差五级的尼古拉打成一朵白光。

　　尼古拉才十五级左右，生命也不过三百多点，刚才和李煜缠斗之间也少了点血，此时还没来得及补满，结果就被李煜连消带打的在这一瞬间打出恐怖的爆发力给秒掉了。

　　“妈的，怎么回事？”尼古拉顿时在队伍频道里吼道，虽然人物死亡了，但是队伍却还没有解散。

　　“其他人，去搞死那个枪手！”

　　先是被李煜反过来利用自己的技能特点阴了一下，然后又是在自己朋友面前被人按着脑袋打成一朵白光，尼古拉感觉到长这么大，自己所有的脸都在今天被丢尽了，当即也不顾什么，灵魂状态下就在队伍频道里嚷道。

　　李煜也没想到这一梭子能够杀掉尼古拉，可是看到对方爆成一朵白光，李煜也没有犹豫，在那朵白光闪起的同时，看着朝自己冲过来的几个人，李煜随手伸到包裹里，猛然掏出一个早已经准备好的东西朝着地上一抛。

　　没等尼古拉的队友看清楚电光火石抛出来的是什么，一阵刺眼的光芒已经充斥了整个视界。

　　闪光弹：发出强光，可以对周围二十米范围内的所有目标造成致盲效果，持续3秒。

　　这个东西在市面上很少出现，是需要在城市当中杀掉警察或者军队NPC才有可能掉落的，李煜也是阴差阳错之下在商店的货架后台发现的，没想到现在竟然用上了。

　　“他想干什么？”尼古拉心里暗自想道，即便是在灵魂状态下，他也同样被闪得一片花白，这是系统的强制规定。

　　“他想跑！”队伍里立刻有人反应过来。

　　3秒钟眨眼即过，等所有人都恢复视力之后，左右搜寻一番过后，果然，那个枪手已经消失的无影无踪了，要知道这里可是一片小树林，对方随便钻到哪个树丛里，一矮身可就溜得没影了。

　　草草打量一眼周围没有那名枪手的踪迹之后，众人重新将目标聚集到了来到这里的主要目的上。

　　“搞BOSS！”队伍当中一个重装骑士嚷道。

　　肉盾、输出、治疗立刻开始井井有条，摆出一个正常的梯次性输出阵列开始输出起来，而尼古拉也被战地医师补满血之后重新开始输出起来。

　　李煜走了吗？

　　当然没有，与尼古拉和他的队友判断相反的是，他并没有离开，而是趁着那三秒钟的致盲时间，操纵着电光火石利用一记飞枪跃到了旁边的一颗树上，大树枝叶茂盛外加上没有人会料到他还敢呆在这里，再加上BOSS就在眼前，所以竟然没有一个人抬头看看。

　　此时的他就稳妥妥的坐在众人脑袋上方的树杈上，一脸谨慎的打量着树下那激烈而又毫无悬念的战斗。

　　60%……

　　59%……

　　58%……

　　看着生命渐渐减少的BOSS，李煜打开坐标地图，在心中换算了一下此地距离城门口的距离，顿时心生一计。

　　在那繁杂的世界喊话当中，一条普普通通的喊话瞬间就消失在了无数信息当中，消失片刻之后，立刻就有人一愣，回想一下，依稀感觉到刚才刷过去的世界喊话当中好像有人喊出什么让人精神一振的词语来？

　　于是许多人立刻往回滚动喊话栏，开始搜索起来刚才被自己忽略的那句喊话。

　　这一找，果然有了令人惊喜的发现……

　　“光明之都，坐标124.4147，有恶霸辛特地加刷新了，要打的快点来，有人开杀了！”

　　喊话的人大家并不认识，但是这已经不重要了，在世界当中，野外BOSS是很难的遇见的，就算是这个叫做电光火石的家伙说谎，看那坐标也不过是在光明之都附近，也就几分钟的路程而已，尤其是停留在城门口的那些玩家，更是绕过一个山头就能看见了。

　　于是下一刻，人们纷纷朝着喊话透露出的坐标奔去……

　　对于这一切，尼古拉和他的朋友并不知道，好容易逮着一个刚刷新的BOSS，用什么手段抢来这个BOSS已经不重要了，重要的是，BOSS就快死了，马上就要爆出装备了！

　　15%……

　　10%……

　　……

　　就在BOSS的生命已经减少到个位数的时候，突然汹涌的人群从树林外面冲了进来。

　　“这些是什么人？”因为墨镜扫描技能的关系，所以尼古拉最先发现这些人的出现。

　　这些人三三两两冲进来，看见BOSS之后立刻就两眼发光的冲了上来，根本不在乎已经有人在那里打了，上来就直接输出。

　　“有人打了！”尼古拉连忙嚷道。

　　可是没有人搭理他，随着进入林中的玩家越来越多，每一个人都在看到BOSS之后立刻开始输出，只要与BOSS建立仇恨关系，掉落装备的时候就有可能获得拾取装备的权限，这是世界游戏的规定。

　　一个两个玩家或许尼古拉和他的朋友还可以吓唬住，可是面对着这一片玩家的海洋，尼古拉和他的队友连一朵小浪花都没掀起就被吞没了……

　　随着玩家大军的加入，辛特地加的生命也开始飞速滑落，还没等后面人的技能飞过来，辛特地加的生命已经掉到了1%的地步。

　　看着BOSS生命已经剩下一个血皮了，李煜也没有再等待，他躲在树上呆了这么长时间，为的就是这一刻，他又如何能放弃，随手从怀里摸出几个闪光弹，他瞬间将其朝着四周抛去……

　　下一刻，整片树林被一片耀眼的白光充斥，所有玩家均是不约而同本能的停下了手上的攻击，用手挡住了自己的眼睛。

　　在那片白光当中，一个人影从树上跃了下来，朝着那人群当中的BOSS扑了过去……


第二十一章 死亡峡谷

　　枪膛当中的弹夹早已经换成了威力强大的SII型子弹，身在半空之中，李煜连连扣动扳机，急速攻击之下，一个又一个数字顺着辛特地加的光头上飞快的冒了出来……

　　“咔！”

　　就在李煜打干净枪膛当中最后一发子弹的同时，辛特地加也是发出一声惨叫，庞大的身躯颓然倒地，哗啦的掉落出了几件物品。

　　李煜随手一捞，看也没看就将那几件装备收入囊中。

　　此时他虽然抢到了装备，但是却依然还没有脱离包围，闪光弹的持续时间只有短短3秒，3秒过后，他要面对的就是那几百号人的怒火，李煜虽然自信，但是却并不自大，自己一个十级的小菜鸟，他可不认为自己那可怜的小身板足以承受这么多人的怒火。

　　不过针对这种情况，李煜心中早有准备。

　　捡起装备之后，在换上弹夹的同时，他助跑几步，看准到了尼古拉的位置，脚下用力踩着尼古拉的脑袋轻轻一跃，身在半空之中，右手45AUTO-A1连连开火，借助着那强大的后坐力，李煜控制着电光火石飞快朝包围圈外围飞去，同时身在半空之中，他再次将手伸到包裹里，掏出了几个闪光弹……

　　下面的一干玩家刚才都齐齐盯着BOSS的位置，结果被李煜闪个正着，在被致盲期间，听见有枪声，顿时意识到恐怕有人要抢BOSS，立刻更拼命的睁大眼睛想从那一片白光当中看看是谁这么大的胆子，好容易等到视界当中的白光渐渐消散，周围的一草一木渐渐又能够看清楚了，结果又是几个眼熟的东西从天而降。

　　“我靠！”所有人的脑海当中都浮现出这几个字来！

　　又是3秒钟，这已经足够李煜飞出包围圈了，落地之后一个翻滚，李煜瞬间钻进了玩家群里，装作一副刚从致盲当中恢复过来的摸样。

　　3秒钟过后，所有人都已经知道BOSS掉的东西已经被人抢走了，顿时郁闷之极，叫骂声不绝于耳。

　　这个家伙从哪儿弄来的那么多闪光弹？

　　很多人脑海当中都闪着这么一个问号……

　　跟随着李煜世界喊话指引而来的什么职业都有，枪械专家虽然人数稀少，但也绝不是没有，所以他的存在并没有引起任何人的怀疑，片刻之后，他就夹杂在因为BOSS被抢万分失望的人群离开了那片树林，回到了光明之都当中。

　　这些凑热闹的人群虽然失望，但却也有限，BOSS这个东西并不是实力强就能够抢到，有很大程度上也是靠运气，他们之所以会来也不过是来撞撞运气看看能不能抢到而已，抢到了，哈哈大笑几声，没抢到了，耸耸肩也没有少什么。

　　但是这些人当中在刚才那群人当中，有几个人却不是这么想的，而这几个人当中，又以尼古拉为最甚，从最一开始没将对方放在眼里，到后来的被对方反阴几下，一直到最后竟然在眼皮底下被对方抢走BOSS掉的装备，最后甚至还掉了一级，尼古拉郁闷的甚至感觉自己快要爆炸了。

　　“妈的，太卑鄙了！”尼古拉忍不住在公会里说道。

　　尼古拉当初是和兄弟们一起从别的游戏里转过来，因为人数不少的关系，所以被游戏里已经发展不错的一个大公会看中，整体给收编了进去，因此虽然才十五级，却也是工会的正式成员了。

　　“怎么了？”公会里立刻有好奇的人问道。

　　“……”尼古拉随即将刚才的事情转述了一下，只不过在他的口中，事情却变成了他和他的朋友先发现了BOSS，然后这个叫做电光火石的家伙先是引怪害死了他们的MT，然后又恶毒的将BOSS的坐标告发在了世界频道，最后趁乱抢走了BOSS……

　　“靠，这个贱人！”公会里立刻有打抱不平的骂道。

　　“就是！”尼古拉的朋友立刻附和着，游戏当中向来是帮亲不帮理，他们自然不会去揭穿尼古拉的谎话。

　　“等看见他了老子帮你干他，替你出气！”当即就有几个家伙拍胸口承诺道。

　　……

　　“阿嚏！”站下头盔的李煜连打几个喷嚏，抹了抹鼻子暗付自己难道是感冒了？

　　在游戏里抢到BOSS之后，感觉到有些尿急，他也随即下线了。解决完个人问题之后，李煜重新连上游戏，一阵白光闪过，电光火石再次出现在了光明之都当中。

　　打开包裹，李煜看了一眼刚才的战利品。

　　一件蓝色上衣，一件绿色鞋子，还有两块剑系武器的强化材料，锋刃强化lv1，剑速lv2。剑系武器的强化和枪械的一样，也是五种，其实不光是剑和枪，世界当中的所有武器，都是有五种强化方向，而装备则是只有3种。

　　【辛特地加的外套】：

　　装备位置：胸部；

　　装备类型：皮甲；

　　装备品阶：蓝色：

　　增加6点力量；

　　增加3点敏捷；

　　增加8点体力；

　　闷棍伤害增加5%；

　　要求等级11级；

　　枪械专家、流氓、风行者和柔道家的防具精通都是皮甲，但是看这件皮甲的属性类型，明显是为流氓所准备的，毕竟那闷棍就是流氓的一个招牌技能，而像李煜仓库里的那件单兵作战防护头盔，则是看名字就知道是枪械专家的专用装备。

　　反正是游戏初期，李煜倒也不计较那么多，刚才杀掉BOSS那丰富的经验已经那个将他送到了11级，随即立刻就将身上那件破烂的白板装备给换了下来。

　　绿色装备更是垃圾，不过看在增加4%移动速度的份上，李煜也勉强换了上去。

　　正在李煜想着接下来去干什么的时候，突然系统提示有好友来信息。

　　李煜的好友只有夏雪梨一个，于是他随手将信息给点开看看那丫头究竟有什么事情。

　　“多少级了？”夏雪梨问道。

　　“11了！”李煜老老实实的回答道。

　　“不快！”此时距离两个人离开已经将近一个小时了，如果说是二三十级之后还好，但是李煜才十级，这么长时间才升了一级，确实不能说是快。

　　“恩，打了个BOSS！”李煜说。

　　“BOSS？运气不错啊！”夏雪梨的话里倒没有多少嫉妒的成分，她现在已经三十四级了，二十级的BOSS只能掉落一档左右的装备，她根本就没放在眼里。

　　“还好！”

　　“真的不用我带你？”看着李煜等级提升如此之慢，夏雪梨都有些替他着急。

　　“不用，我这就去练级！”

　　关掉对话框之后，李煜打开在线论坛，和别人组队虽然省事，但是麻烦也多，刚才那件事情就是最好的例子，所以他取消了和别人组队练级的想法，准备找找看有没有什么适合枪械专家单独练级的地方。

　　找了片刻之后，还真让他找到了一个地方。

　　根据论坛上查出来的资料，这个地方叫做死亡峡谷，距离光明之都不远，怪物则是一种叫做流浪法师的人形怪物，这种怪物血量不高防御又低，正是玩家们喜欢用来练级的目标。

　　不过随着帖子的内容看下去，李煜这才发现为什么这个地方不被玩家们看好了，因为系统竟然给予了这种怪物几种法术技能……

　　要知道在游戏初期，很少有怪物会释放法术的，会施放法术的怪物就意味着你要攻击到怪物之前，要先经受两至三轮的轰炸，这样一来可就大大不合算，因此相应的，原本是练级圣地的死亡峡谷也变成了少有人烟的地方。

　　“去看看好了！不行的话再找地方吧！”李煜准备好了补给，朝着目的地赶去。

　　……

　　大约半个小时之后，感受着脚下那有些松软的沙石，李煜抬起头来，打量了一下周围的环境，此时他已经来到那个教程上面所说的死亡峡谷。

　　死亡峡谷虽然听着名字吓人，但其实和普通的练级地点没什么不一样，连绵起伏的丘陵地形，暗褐色的黄沙，构成了单一色调的游戏场景，放眼望去，零星几个远程玩家在那一边躲避着怪物的攻击一边走位反击。

　　换上一个满弹夹，李煜随即挑了一个刚刷新出来的流浪法师冲了过去。

　　随着李煜踏前一步，流浪法师立刻扭过头来，两只小眼镜恶狠狠的盯着李煜，嘴巴里开始吐出一些杂乱无章的音节，一股火红色的火焰渐渐在它的手上成型。

　　火球术，是异能法师一转职就会的一个攻击技能，不但威力强大，更是会附加灼烧伤害。

　　相同的技能在怪物手中使出来，威力不但一点没有缩水，甚至那灼烧的判定竟然比玩家用出来还要高，而这也恰恰是这里为什么会玩家稀少的原因所在。

　　不过这倒是难不倒李煜，将手中的狙击步枪架在肩上，他轻扣扳机！

　　清脆的枪声立刻在死亡峡谷的上空回荡，流浪法师那眼看就要释放出来的火球术也被李煜一个精准的射击给打了回去。

　　施法需要念诵咒语，在这个时候击中对方嘴巴附近，会有一定几率打断对方的施法效果，攻击越精准，几率也就越高，这是系统当中的隐性判定。

　　打断流浪法师的攻击之后，李煜掏出手枪，控制着每发子弹的落点，在他那几近变态版的弹道操作下，这个流浪法师甚至至死，也没有完整的放出一个魔法，让别人狼狈无比的法术轰炸，就这么轻松的被李煜用枪法给打了回去。

　　随着流浪法师化作一道白光消失在半空中，他看了一眼获得的经验，觉得颇为满意，于是决定先在这里练几级再说。

　　就在这时，突然嘀嘀嘀系统提示音传来。

　　“系统提示：玩家尼古拉加你为好友！”


第二十二章 雄图霸业

　　“尼古拉？”李煜觉得这个名字有些耳熟，微微愣了下后才记起这个家伙可不就是刚才那个阴险的吸血鬼玩家？只是这个家伙加自己好友干嘛？两人关系很好？

　　其实在游戏的另一端，尼古拉也不知道自己为什么会做出这个举动，在公会里聊完天之后，完成了抹黑电光火石这个壮举之后，虽然已经达到他预想的效果，可是他却总是觉得心里空落落的，有些烦躁，有些郁闷，甚至就连朋友喊他练级他都没心思去。

　　想起那个枪手的名字，尼古拉试探的点开了搜索人名的选项。

　　游戏默认的好友开关是打开的，李煜也不是什么名人，所以也没关，而尼古拉知道李煜的名字，所以一搜索电光火石，立刻就找到了并加入好友列表当中。

　　“？”尼古拉发了个问号过来。

　　“？”李煜更是好奇，也反问过去。

　　和李煜直接对上话之后，尼古拉内心的郁闷仿佛找到了一个宣泄口，立刻发消息道：“妈的，小子，你太卑鄙了吧！”尼古拉气愤的质问道。

　　“……”

　　卑鄙？李煜看着尼古拉发过来的信息，不由顿觉好笑。

　　“有吗？比起你还差点啊！”李煜一边打着流浪法师，一边回复道。

　　“老子在那里杀BOSS，快杀死了，你半路跳出来抢走装备，你要脸不？”尼古拉气愤的道，却是选择性的忽略了自己先前对于天命所归几个人做过的事情。

　　“……”对于这种言论，李煜实在是连吐槽的力气都没有了，只能发过去一个无奈的表情。

　　“小子，你别狂妄，早晚让你知道大爷的厉害！”

　　“嗯！”李煜随口回道。

　　看着对方根本没将自己的恐吓放在心上，尼古拉补充道：“小子，你不知道我是谁吧？”

　　“呵呵，你是谁？”

　　“老子是雄图霸业的人，你敢得罪雄图霸业的人，你死定了！”尼古拉在后面加上了一个怒气腾腾的表情。

　　“趁现在乖乖把装备还回来！”看着对方丝毫没有反驳的架势，尼古拉顿时感觉自己仿佛时候代表着正义的一方，接连对李煜进行着信息轰炸。

　　不过说完之后尼古拉也觉得这不太可能，一个游戏而已，谁能把到手的东西吐出来，随即他又补充道：“别让我看见你，小心我看见你一次杀你一次！”

　　李煜刚解决掉了一个流浪法师，掉了一件垃圾，一边拾取一边回复道：“杀我一次？你确认你能打过我？”

　　“你放……”这一边的尼古拉刚要将这句话说完整，可是脑海当中却是浮现出先前两个人缠斗时的情景，不回想没什么，仔细回想一下，尼古拉才记起当时发生的事情……

　　事实好像还真是像对方所说的，虽然双方差了五级，可是要是真的单对单……自己好像还真没有一定能解决掉对方的把握。

　　经过这么一耽搁，两个人的对话就告一段落了，尼古拉最后也没有回答李煜的问话，只是抛出一句：“等着吧小子，有你好看的！”随即头像就黑了下去，显然是下线了！

　　关掉消息界面，李煜摇了摇头，心中一阵无语，因为没有了法律的束缚，所以在游戏当中，很多人都将心中最为阴暗的一面给暴露出来，这种事情再平常不过了。

　　整片死亡峡谷当中，玩家数量也不是很多，并且多是两两组队，一个远程一个补给，像李煜这样完全是单人职业的却是相当少见。

　　练了两个多小时，看看身上垃圾已满，李煜决定回城处理一下包裹，就在他刚要转身离开的时候，却突然看见一个单身玩家顺着死亡峡谷的入口走了进来。

　　这个玩家的职业是剑士，身上的装备比较齐全，但是看不出等级，不过能来这里练级，估计也就是转职后没多久的，毕竟这里的流浪法师最高也不过是二十级而已。

　　“剑士？”看着对方的职业，李煜微微的皱了皱眉头。

　　剑士穿着重铠，可以使用盾牌，可以做肉盾可以输出，算是一个比较热门职业，平常组队都是有人抢着要的，这个玩家身上装备也不错，怎么没有组队和别人一起练级，却是孤零零一个人跑到这里？要知道这里的流浪法师虽然血少防低，但是攻击相对来说却是挺高的，他一个近战职业来这里无论是从收益还是练级速度上来看都是不太划算的。

　　好奇心大起之下，于是李煜就没有马上离开，一边清着身边刚刷出来的流浪法师，一边打量着远处那个剑士，想看看对方是不是又什么专门适合这里练级的方法。

　　看了半晌，李煜大失所望，那个剑士没有表现出任何与众不同的地方，一样是开怪，硬挺着流浪法师的攻击走到怪物跟前，然后攻击，吃药，攻击，吃药，最后拾取装备……

　　如果非要说有什么不同的话，就是这个剑士操作确实不错，有几次强制造成流浪法师法术中断的近身走位让李煜看的眼前一亮。

　　两个人各自守着各自的刷新点刷着怪物，片刻之后，剑士也在一个无意之中发现了李煜也是独自一人，顿时眼前一亮，慢慢凑过来道：“朋友，就一个人？要不我们组上？”

　　李煜原本正在吃着食物缓缓的恢复生命，乍一听见有人和自己打招呼顿时一愣，来死亡峡谷练级的人本来就不多，即便是有组队的也是先前组好的，这种临时搭话组队的倒也少见。不过李煜也不是什么难以接近的人，所以当即应道：“好啊！”

　　一边回答着对方的问话，李煜一边仔细的看了这个战士一眼，剑士的名字叫做铁血荆棘，如果对方外形没有过大更改的话，那么应该是三十岁左右，中等身材，脸上虽然浮现着和蔼的笑容，但在说话之间却是有着一种说不出的从容不迫。

　　铁血荆棘眼见李煜点头同意之后，就朝着李煜递交了组队申请。

　　两个人组上队之后，一个远程一个近战，先是铁血荆棘冲上去吸引怪物注意，然后李煜开始攻击，同样是利用压枪控制弹道打断对方施法，然后一阵刀光枪影下去，流浪法师不到片刻就化作一道白光消失在了半空中。

　　一开始的时候铁血荆棘还习惯性的想要用贴身走位变化角度来打断流浪法师的施法，可是试验几次过后，却发现自己根本不需要如此，身后那个叫做电光火石的枪手竟然能够直接用子弹打断怪物施法。

　　“枪法不错啊！”铁血荆棘回头看了李煜一眼，颇为赞赏的说道。

　　在刚才的攻击当中，流浪法师的三次施法全部被李煜打断，这种枪法不得不说确实少见。

　　“呵呵，巧合而已！”

　　组上队之后，虽然经验分的有点少了，但是两个人清怪的速度却是快了许多，不到一个小时，死亡峡谷外围的流浪法师已经被两个人清理的差不多了。

　　“去里面看看？”铁血荆棘试探的问道，里面的怪物等级会略微高一些，如果是他自己的话他是绝对不会进去的，可是这个枪手实在强悍，所以就动了去里面探探路的想法。

　　“恩，进去看看吧！”李煜也点头应道，里面据说会刷新出一个稀有BOSS，不知道两个人能不能运气那么好遇上。

　　但是就在两人刚想要往里面走走看的时候，突然从峡谷口再次涌入十几个玩家。

　　死亡峡谷这里也没有多人副本，也没有什么大型剧情任务，所以这十几名玩家一出现，立刻就吸引了在这里练级的玩家注意。

　　看着涌进来的玩家脑袋上面顶的名字，铁血荆棘苦笑一声道：“好了，朋友，和你合作练级的感觉确实不错，不过今天恐怕是练不了了，我得走了！”

　　“嗯？”李煜一愣，随即顺着铁血荆棘的视线看向了不远处峡谷口的那群玩家。

　　雄图霸业，峡谷口涌进来的那十几个玩家脑袋上全是明晃晃的顶着公会名称，脸上的趾高气扬仿佛恨不得让全天下人都知道自己是雄图霸业一员的样子。

　　十几个人站在那里四处打量着，死亡峡谷入口的地方就这么大，一眼就能看到谷底，立刻就有眼神好的玩家指着铁血荆棘嚷道：“发现了，在那！”

　　“走！”

　　没有什么场面话，也没有什么疑问，在对方发现铁血荆棘的同一瞬间，铁血荆棘也飞快的补满生命，冲着李煜挤挤眼睛，随即顺着死亡峡谷那陡峭的山脚下朝远处跑去。

　　十几个玩家一起冲过来的架势说不上有多么惊人，但是仅仅是为了对付这么一个玩家，就要出动十几个人，这还是让李煜从其中嗅出了一股不一样的味道。

　　随着双方距离越来越近，雄图霸业的玩家们也看清楚了李煜控制的电光火石的角色名，顿时有人嚷道：“咦？那小子就是电光火石？”

　　“电光火石？尼古拉说的那个小子？”一个玩家诧异的问道。

　　“尼古拉？”有个战士扭头问道。

　　“恩，昨天就是这个小子从尼古拉他们手里将BOSS抢掉的！”有了解事情经过的人解释道。

　　“一并干掉！”一个领头摸样的家伙手一伸，指着李煜道。


第二十三章 追杀

　　眼看着对方脑袋上面顶着雄图霸业的名字冲了过来，李煜也记起这个公会好像是尼古拉所在的那个公会，看着对方那已经蓄势待发的架势，他如何还能不知道对方打的什么主意，当即回过身来一边补满生命，一边迈步朝着与铁血荆棘相反的方向跑去。

　　对方和铁血荆棘之间有什么过节他不知道，但是只看如此大的阵势只为了逮他一个人，就知道双方的矛盾显然不轻，所以他并不想参合到里面，并且对方是专程为了铁血荆棘而来，自己不过是顺路的，所以这样跑的话对方应该不会将重心放在自己身上。

　　事实果然和李煜估计的相差无几。

　　雄图霸业这一只队伍带队的玩家叫做昨夜星空，是个重装骑士，看着眼前两个人分开跑掉了，略微一沉思，指着李煜离开的方向道：“若絮，你带两个人去解决那个小子，帮尼古拉出口气。剩下的，跟我去追铁血荆棘去！”

　　“为什么要让我去？”若絮的职业是个风行者，等级将近三十级，让她去追一个才十几级的小菜鸟，这让她生出一种被人看不起的感觉。

　　若絮是一个活泼外向的小姑娘，这样的性格在游戏里总是比较招人喜爱的。所以在公会里很吃得开，走到哪里，跟哪个队，大家都乐意让着她，装备有什么需求，都先着她。这些本也算不得什么。可是正因为如此，长期这样下来，久而久之就在她的心里养成了一种习惯，那就是当把别人的相让当作是一种理所当然。

　　这样的女孩儿，每个公会都会有那么几个，在雄图霸业当中同样如此，讨厌她的人固然有；但是就喜欢宠着她的人也很多，于是就在这种毁誉参半的环境里，若絮就这样扶摇直上，地位越来越高。

　　很不巧的是，昨夜星空就是一个很看不惯若絮的人，今天这次袭击行动本来轮到他来指挥，可是不知道怎么的这个丫头知道了消息，立刻缠着他也要跟着来，后来眼看昨夜星空丝毫不为之所动，干脆就跑到了会长那里哥哥姐姐哭着叫着，会长出面了，无奈之下昨夜星空只好退步，带着这个丫头来到了死亡峡谷。

　　而若絮之所以会热衷于参与这次行动，也是心中那小小的虚荣心在作怪，铁血荆棘这个人的身份其实很不简单，铁血荆棘的前一个帐号叫做一剑飘雪，是当年中国区第一大行会夜舞莲华的会长，能够将这么一个人亲手干掉，那得是多么足以让人自豪的事情！

　　若论操作，十个若絮摆在一起也不是一剑飘雪的对手，可是现在情况不一样了，一剑飘雪新建立帐号才刚转职不久，一个十几级的小菜鸟，就算若絮再怎么菜，也不会将其放在眼里，尤其是跟着昨夜星空这一队人去，那更是高枕无忧！

　　所以一听到要让她去追那个枪手，若絮立刻跳出来抗议。

　　“爱去不去！”昨夜星空冷冷的扔下一句，随即带着人朝着铁血荆棘的方向赶了过去。

　　若絮看了看昨夜星空的背影一眼，恨恨的一跺脚，但是昨夜星空既然已经下令了，如果自己不去的话，恐怕下次再想跟出来也没法开口了，毕竟你实力又不行，出去了又不服从指挥，任会长再怎么偏袒她也无法再安排什么。

　　想到这里，若絮情不自禁的将心中的怒火施加到了那个枪手身上，如果不是那个家伙的话，自己又何苦如此没面子……

　　这其实倒是若絮想多了，昨夜星空虽然对她有些不满，不过这次倒并不是想要借此机会落她的面子，他之所以会如此安排，不过是觉得一个女孩儿，虽然等级高点，但是操作PK什么的终究是个短板，对付普通人，或许可以靠着等级和装备上的压制来抹消这方面的差距，可是当面对着的对手是铁血荆棘，当年的大名鼎鼎一剑飘雪的时候，即便是昨夜星空，也不敢打包票能解决对方，何况是若絮！

　　不过还好跟在若絮身后的两个玩家比较明白事理，外加上和若絮关系还不错，开解几句过后，若絮也明白这次事关重大，由不得自己随意使性子捣乱，随即朝着李煜离开的方向追了上去。

　　追了片刻，几个人眼睛一扫，立刻看见了一个身影闪进了一片废墟当中，三人当即略一商议，均觉得一个十几级的菜鸟实在没必要担心什么，外加上那片废墟是这条岔道的尽头，出入口只有一个，三个人只要时刻注意着，早晚能将对方给逼出来。

　　甚至如果速度够快的话，他们应该还来得及追上昨夜星空的队伍，到时候再去追铁血荆棘也不迟。若絮身后的两个玩家如是安慰着若絮道。

　　“恩，只能这样了！”若絮点点头，抽出手中长弓道：“走吧，小六你看左边，阿呆你看右边！”

　　小六是个流氓，二十八级，阿呆是个法师，二十七级，两个人随即一左一右的护在若絮身旁朝着那片废墟摸了过去。

　　这种废墟在游戏里很常见，里面只是偶尔刷新个怪物或者材料草药什么的，也没有什么相关任务，其实就是为了丰富游戏的背景而设置的这么一个特制场所而已。

　　不过正因为是废墟的关系，所以很适合藏人，这也是李煜之所以会选择朝这个方向跑来的原因所在。

　　看着对方只是派出3个人来找自己，李煜脸上浮现出一丝笑容，事情的发展和他预料的没什么两样，对方的主要目的还是那个铁血荆棘，而自己只不过是凑巧和尼古拉有矛盾，而自己又凑巧站在这里，对方又凑巧发现了自己而已……

　　一个流氓，一个法师，一个风行者，看着这3个人的职业搭配，李煜皱了皱眉毛，这三个人都是输出型职业，火力都极为强大，尤其是那个风行者，那箭矢的飞行速度和自己的子弹飞行速度不差上下，虽然攻击距离上要比自己的狙击步枪近上不少，可是在这个死胡同的废墟当中，攻击距离这个优势显然无法被拿来利用。

　　“怎么办？”看着越来越近的那三名雄图霸业玩家，李煜感觉有些头疼。

　　……

　　“没有！”

　　“没有！”

　　小六和阿呆一左一右从旁边那个房间里走了出来，冲着若絮摇头道，他们一路上走过来，采用的是地毯式搜索，原本几个人都以为对方会沉不住气跳出来夺路而逃，所以几个人都随时做好了攻击准备，结果没想到的是，眼看整片废墟都要搜寻完毕了，竟然还没有找到那个该死的枪手。

　　“别着急！应该就在前面这几个房间里了！”若絮指着面前的三个废墟房间道。

　　一路上搜寻过来，此时她们已经走到岔道的尽头，换句话来说，也就这三间屋子没有搜索了。

　　“一人一间，我就不信他还能飞出去！”这么久还没有解决掉一个十几级的枪手，若絮有些恼怒起来。

　　“恩！”其余两个人点头应道。

　　看着分给自己的那个房间大门，阿呆看了一眼自己的血量魔法全满，然后慢慢走了过去。

　　阿呆其实并不呆。

　　这个名字其实不过是当初随便起的而已，相反的，阿呆的脑袋其实还非常灵活，要论起操作来，他或许比不上公会里那些一流高手，但是在普通玩家里，他还是属于中上水平当中的。

　　虽然他认为面对着一个十级刚出头的枪手，对方甚至可能连自己的一个魔法都抵挡不住，不过长久以来养成的良好PK习惯还是让他举起法杖，先给自己套了个法力护盾，法力护盾能够将受到的伤害转移到法力上面，是法师们刚一转职就会的一个技能。

　　套上一层蓝汪汪的法力护盾之后，阿呆冲到了自己面前那个废墟房间里。

　　脚刚一踏入房间当中，阿呆突然感觉一股疾风从脑袋上面传来过来，紧接着一连串好像炒豆一般的枪声传来，阿呆身体周围的法力护盾立刻急剧的动荡起来，来不及做任何考虑，阿呆条件反射的朝旁边一跃，在系统的修正下做出了一个翻滚的动作。

　　等再次站起身的时候，他才意识到，那个叫做电光火石的枪手刚才一直是藏在门的上面，一见自己进来了才暴起突袭的。

　　看了一眼自己的生命魔法，阿呆顿时松了口气，对方等级不高，刚才的攻势虽然迅猛，但是伤害摆在那里，那几下攻击甚至连法力护盾自身所附带的韧性都没有打破，可不用说生命了。

　　看着面前的枪手，阿呆立刻锁定目标，开始释放法术。

　　眼看刚才的攻击无功而返，李煜也不恋战，随即身子一闪跃到了门外，朝着废墟出口跑去。

　　“拦住他！”

　　看着法术在释放的前一刻因为失去目标而被停止，阿呆顿时郁闷之极，连忙一边跟着李煜跑了出去一边嚷道。

　　另外两个房间当中的若絮和小六也听见了阿呆负责那个房间的动静，此时正从门口赶了出来，一见电光火石溜了出来，连忙随手就是两道瞬发技能甩了过来。

　　“双流矢！”若絮风行者的技能。

　　“剧毒投掷！”小六流氓的技能。

　　李煜正在前奔，眼角扫见旁边有技能释放的光影效果，立刻身子一矮，一记枪手的滑铲，身子直接贴着地面飞了出去，然后技能结束后落地就地一滚，一个前扑跳到了一处砖瓦废墟的后面，两个人的攻击顿时嘭嘭两声将那堆砖瓦废墟打的沙石乱飞，在墙壁上留下了两个小坑。

　　躲过这两记技能之后，李煜再次起身朝入口跑去，一旁的若絮眼看电光火石又跳了出来，立刻弓弦一松，一只箭矢立刻朝着对方的后背射了过去。

　　-179！

　　看了一眼自己剩余的生命，李煜苦笑一声，这等级压制果然是要命，对方仅仅是一记普通攻击，就打掉了自己一大半的生命，还好刚才自己躲过那两个技能，不然的话当场就被秒杀了！

　　若絮一箭射中李煜之后，对于没有一下秒掉对方感到非常吃惊，不过既便如此，还是跟在小六、阿呆身后追了上去。

　　三个人刚跑了两步，突然感到脚下微微一软，好像是踩到了什么一般，紧接着下一刻，没等三个人反应过来，一声沉闷的爆炸声顺着三个人的脚下穿了出来……

　　“轰隆！”


第二十四章 若絮

　　地面上猛然凸起了一个小小的鼓包，下一刻，这块凸起猛然膨胀开，若絮几个人只感觉自己周身一麻，紧接着就发现自己的血条一下子跌落到底，然后眼前一黑，等再次恢复视觉的时候，已经是站在了晨星城的复活点了。

　　等那地面上的硝烟渐渐散去，李煜这才一边咳嗽着一边从灰蓬蓬的沙尘当中走了出来，早在进入废墟初期，他就发现了这里是个死胡同，于是就在这里埋下了一个简易的爆炸陷阱。

　　所谓爆炸陷阱，其实就是做个简易的触发装置，然后在下面埋上从商店货架里打劫而来的炸药，剩下的就等着对方踩上来了。原本他也没想一下就能秒杀掉三个人，只是想耽搁一下对方追击脚步，然后自己趁着这个时机跑掉，只是没想到效果却是出奇的好，竟然一下就将三个人全部解决掉了。

　　看着坑里掉落的两件物品，李煜随即弯腰拣了起来，人物死亡的时候是有几率掉落物品的，这一点游戏介绍的时候说的很明白，而那两男一女显然运气不太好，竟然有两个人掉落了物品。

　　一个戒指一把长弓，戒指加了3点敏捷，李煜顺手带了上去，长弓则是加一件蓝色武器，他也用不上，随手扔到了背包里面。

　　收拾完这一切，李煜随即匆匆离开这里，他还没有忘记，对方可是还有十几个人的一支队伍呢！

　　站在晨星城的复活点，若絮一动不动，她并不是气愤的连走都无法走了，而是正在公会频道里哭诉。

　　大型公会，虽然有正经公司的性质，但公会里绝大部分玩家却并不是正经员工性质。本着对公会的爱，对会长个人魅力的吸引，想多认识些朋友等各种乱七八糟的理由，大家聚到了这公会旗下。

　　为公会做一些事，本就是公会玩家份内的事情，公会越强大，就越可能为他们提供保障，所以很多玩家们才会乐意去做。

　　若絮这样的玩家，虽然有人讨厌，但也不乏很多人喜欢围着他打转。这样的人，在某些特殊的时候，凭她私人关系，就可以带动起来很多玩家。公会里面就很需要这种能带动大家的玩家。

　　如果从现实角度来讲，一个公司里面出现这种情况，必然会被老板排斥，但是在游戏里，却又是另一回事。

　　玩家是来游戏的，会长在他们眼里，虽然权力很大，但其实不算是个什么东西。惹急了老子退会，不赔你玩总行吧？所以，在某些小事情上，公会有事多凭自愿，以免乱下命令什么的招人反感。

　　这样一来，若絮这种人的存在顿时就显得很有必要了，因为，那些她招来的人，基本会听她的话，而若絮，却是得听公会领导阶层的话。到了高级成员这程度，那就不是一般玩家了，已经进入职业玩家状态，公会也并不是让他们整天白忙活。这样的有了利益关系，也就好说话，好管理了。

　　此时听见若絮在行会频道里哭诉，立刻就有人喊着若絮姐前若絮姐后的问道怎么回事。

　　就连昨夜星空也露了下头，毕竟人是他安排出去的，原本他还在纳闷那丫头为什么一去不复返了，结果打开地图一看，却发现队伍当中的那3个小点已经回到城里了。

　　“怎么了？”昨夜星空问道。

　　“我的武器被爆了！”听见昨夜星空询问，若絮回答道。

　　“什么？”

　　一听装备被人爆，果然若絮在公会里支持者聚起不少，纷纷叫嚣要来给报仇。

　　随即若絮将事情原原本本的说了出来，不过至于三个人踩上陷阱被被一齐炸飞这件事情，她自然不会说，在她的口中，则是变成了那个叫做电光火石的枪手是和铁血荆棘一伙的，故意将他们三个人吸引过去，然后在那个废墟里面埋伏了七八个人，她和小六阿呆就是死在那几个人手中。

　　末了若絮还特意让小六和阿呆附和了一句，以证明事实果然如此。

　　“果然小瞧了那个家伙！”昨夜星空这面也没有追上铁血荆棘，那个家伙显然应付这种追杀很有一套，不知道怎么的，竟然在没有惊动怪物的前提下钻进了峡谷当中，然后等他们清完怪物之后，才发现铁血荆棘早已经踪迹全无了。

　　“不好意思，让你武器被爆掉了！”昨夜星空有些不好意思的对若絮说道，虽然他很看不上若絮，但是昨夜星空是个有担当的人，若絮是听从他的安排，然后被人爆掉武器的，从哪个角度来说他都难辞其咎。

　　“没什么！”若絮在后面加了个笑脸，昨夜星空看着也不由会心一笑，觉得这个若絮其实也没有想象的那么讨厌。

　　“电光火石？不就是昨天抢尼古拉BOSS的那个枪手吗？”两件事发生时间极短，所以立刻就有人将其联想到了一起。

　　“难道这个家伙是专门来和我们行会捣乱的？”行会频道里有人七嘴八舌的讨论道。

　　“捣乱？开什么玩笑，就凭一个十几级的菜鸟？”有人不屑一顾。

　　“级别低怎么了，没听他是和铁血荆棘一伙的吗？当年夜舞莲华……”

　　“闭嘴！”昨夜星空立刻在频道里呵斥道。

　　说话的玩家也知道刚才自己口无遮拦了，连忙吐了吐舌头，再也不言语了，行会频道顿时陷入了一阵沉寂当中。

　　呆了会儿，昨夜星空道：“行了，这件事情就到此为止了，那个电光火石暂时列成公会的敌对目标吧，杀死一次算公会积分1分，大家多注意点吧，大家多注意点好了！”

　　“哈哈，没问题！”一个叫做尼古拉的流氓玩家高兴的应道。

　　……

　　回到晨星城，李煜将爆出来的那把长弓扔到拍卖行里，胡乱设置了个底价，谁愿意要谁拿去，他也没心思在那里考虑价钱，他现在最不缺的就是钱这个东西了，别的不说，就是仓库里那满满一仓库的改装材料，就够他花好久了，想用钱的时候，随便拿出来一个扔到拍卖行里，就是大把金钱进账。

　　正当李煜将身上的垃圾全部卖掉的时候，突然传来信息的滴滴声。

　　点开一看，却是刚才那位铁血荆棘的剑士。

　　接通之后，铁血荆棘有些不好意思的道：“抱歉哈，兄弟，不小心把你给连累了！”

　　在他钻进峡谷之前，已经看见雄图霸业的那支小队安排几个人朝李煜离开的方向追去，在他心中，自然是认为是因为自己的关系才连累了对方。

　　李煜才是十三级，对方那三个人都是二十级开外，无论怎么看，他都觉得李煜难逃一死。

　　“没事，我跑掉了！”李煜发了个不必介意的表情，回想起刚开始看见对方时候浮现在脑袋里的疑问，顿时有些明白为什么对方一个剑士竟然会来到死亡峡谷练级。

　　“你抢了他们老婆？那么大仇恨？”李煜好奇的问道。

　　“呵呵，一言难尽，都是些以前的事情，兄弟没事就好。”铁血荆棘显然不愿意多说，和李煜互加了好友之后，草草说了几句就下线了。

　　“嘀嘀嘀……”短信又响了起来。李煜随手点开一看，发现是夏雪梨小丫头的。

　　“李煜，我饿了！”

　　自从吃过李煜做的饭菜之后，小丫头就在也不愿意吃那些速冻食品，只让李煜哭笑不得。不过双方既然住在一起，那么有些事情也就不分什么彼此，恰好他觉得有些饿了，于是也就退出了游戏。

　　半个小时过后，两个人坐在餐厅里，面前摆着几道色香味俱佳的菜肴，闻着那饭菜的香味，夏雪梨立刻做到椅子上，拿起筷子狼吞虎咽起来。

　　“呵呵，没人和你抢，慢点吃！”李煜也给自己盛了一碗饭一边吃一边道。

　　“唔唔！”夏雪梨将嘴巴塞得满满的，只能点着头表示自己听见了。

　　看着夏雪梨两只脸蛋塞得鼓鼓的样子，李煜突然有片刻失神，他那个异父异母的妹妹当初也是这样，遇见好吃的就将自己的小嘴巴塞的鼓鼓的，生怕会少吃点什么一样……

　　自从李煜入狱之后，两个人已经有将近三年没见了，不知道对方还是不是那个喜欢跟在自己屁股后面，扎着羊角辫的小姑娘了！

　　晃了晃脑袋，李煜将这种想法从自己脑海当中驱散了出去。

　　“对了，你知道爱因斯坦吗？”想起游戏里的事情，李煜突然开口问道。

　　“爱因斯坦？发明家吗？小时候学的课本上有！用泥巴捏小板凳的那位？”夏雪梨愣了下问道。

　　“那是爱迪生……”李煜无语道。

　　“哦，差不多吧！怎么了？”

　　“我是说游戏里的，一个叫做爱因斯坦的玩家！职业是个机械专家，和你一样！”李煜不得不纠正夏雪梨的错误。

　　“机械专家？爱因斯坦？”夏雪梨抽出一张纸巾，擦了擦嘴巴：“好像是听说过，据说是个等级挺好的机械专家，不过我不认识！”

　　“怎么？你找他有事？”

　　“恩，我想问问他那辆法拉利MX到底是谁的？”当初的事情李煜还没有忘记，只不过这段时间一直忙别的，没有时间，现在空闲下来了，这口气自然是要出的。

　　那件事情的原委夏雪梨也知道，坐在那里，用手举着脸蛋，夏雪梨皱着眉头可爱的歪着脑袋想了会道：“你想问他剩下那两辆隶属于个人的跑车是谁的？”

　　“一开始我是这么想的，不过我估计即便找到他也够呛能知道答案。”李煜摇头道：“游戏和现实世界一样，对方既然做得起法拉利MX，那自然是有一个比较庞大的势力做后盾，我只不过是个单身玩家，无论是谁都不会冒着得罪对方的危险告诉我这个消息！”

　　“那你还要找他？”这原本是夏雪梨想要劝说李煜的，结果却发现李煜好像都想到了。

　　“先认识再说，到时候慢慢套他的话，总会有希望的！”

　　吃完饭之后，两个人随意聊了一会儿，然后各自回到房间当中连上了游戏……


第二十五章 潜伏

　　连上游戏，看着周围熙熙攘攘的玩家，想起才认识的那个铁血荆棘，李煜心中的好奇心顿起，随即连上游戏的在线论坛。

　　搜索铁血荆棘，没有结果，毕竟只是个十几级的新人。

　　又搜索昨夜星空，出来了几条结果，看了一眼，李煜发现这个昨夜星空在雄图霸业当中的职位竟然不低，应该可以说是核心人员了，由雄图霸业的核心人员亲自带队追杀的人，这个铁血荆棘到底什么来头？李煜愈发的好奇起来。

　　又搜索了雄图霸业……

　　再搜索雄图霸业的发展……

　　到最后，一篇发表于一个月前，阅读量已经将近千万的帖子跳入了李煜的视线当中。

　　《昨日黄花，世界第一大行会夜舞莲华解散内幕》

　　看着这个题目，李煜立刻被勾起了好奇心，直觉告诉他这个夜舞莲华必定跟这个铁血荆棘有关系，左右现在也不着急练级，他就顺手点了进去，想要看看这个所谓的内幕究竟是怎么回事。

　　夜舞莲华，当年响彻整个中国游戏界的一个行会，却在前段时间分崩离析，分散成了一个个小团体，这件事情在当初引起了很多人的震惊，这个帖子的内容说的就是让夜舞莲华解体的那件事。

　　所谓的内幕爆料人自称当年是这个计划的参与人之一，而所谓的计划其实很简单，最坚固的城池都是被人从内部瓦解的，夜舞莲华也是如此，对方无非就是利用女玩家的美色潜伏到夜舞莲华的领导层，然后拉近与当时夜舞莲华会长一剑飘雪的关系。

　　只是这个潜伏却做的有些骇人听闻，但是又不得不说，在现在看来，这个计划实施的效果却是非常成功的。

　　从计划制定到现在，这名女性间谍足足在一剑飘雪身旁潜伏了3个游戏，3个游戏，立时五年，她都一直忠诚的跟随在一剑飘雪左右，丝毫没有引起夜舞莲华管理层的任何怀疑。

　　而这一切，完全都是为了在一个恰当的时机给予夜舞莲华一个致命的打击。

　　在夜舞莲华大张旗鼓的宣布进入世界游戏之后，这名女间谍也随着夜舞莲华的管理层一起进入了世界游戏当中，此时这已经是她伴随在一剑飘雪的第四个游戏了，所以丝毫没有引起别人怀疑……

　　世界游戏以起独特的游戏方式席卷世界各个角落，其他各大游戏厂商纷纷倒闭，看出这其中巨大商机的对手，认为已经到了可以收网的时候了。

　　在游戏里的一个下午，这名女间谍说服了一剑飘雪，两个人朝着系统租借了一架双人飞行器飞到了天空之中，去享受那浪漫的两人世界。

　　只是随着飞行器离地而起，一剑飘雪却并不知道，等待他的，却是那无尽的黑暗和轮回……

　　飞行器停留在了一个孤岛上，然后早已经埋伏在这里的敌人立刻冲了出来，虽然一剑飘雪装备操作无一不是上上之选，可是猛虎架不住群狼，坚持了一段时间之后就被人打成一道白光。

　　与此同时，这起潜伏行动的发起人，雄图霸业行会却是在同一时间朝系统递交了针对夜舞莲华的行会战争，在行会战争期间，是没有安全区设置的，随时随地都是双方的战场。

　　死亡，复活，再次死亡，再次复活……

　　看着自己的等级不断飞速下降，一剑飘雪面容一片死灰，没有什么比起眼前的这种背叛更能够让人崩溃的了，随着那些足以让任何人都感到眼红的装备一件件被爆了出来，他只是木然的盯着站在不远处那老对头得意的笑容。

　　压倒骆驼的最后一根稻草，却是夜舞莲华的仓库权限被人恶意篡改，在一剑飘雪受到袭击的同时，女间谍立刻就对仓库权限进行了更改，此时那女间谍的身份早已经是一人之下万人之上了，改权限这种事情实在是再容易不过了。

　　针对这个变故，夜舞莲华的管理层没来得及做出任何反应，早已经潜伏在公会集团当中的内应在短短十几秒之内，就将夜舞莲华偌大的家底全部般空，等那仓库管理权限被重新设置好之后，仓库当中已经鸟毛都没剩下一个了……

　　至此，当年的传奇-一剑飘雪，连带着夜舞莲华一起烟消云散，再也没有出现在人们的视野当中。

　　对于这件事情，虽然有很多人对雄图霸业如此阴险感到不齿，可是却也不得不承认这一手实在是玩的漂亮，也正是趁着这个机会，雄图霸业一并吞并了夜舞莲华的大部分玩家资源，一句成为世界游戏里数一数二的大型公会。

　　“……”关掉帖子之后，李煜长舒了一口气，有人的地方就有江湖，这句话果然不假，一个游戏而已，竟然就能引发这么多的勾心斗角，真是让人唏嘘不已。

　　一剑飘雪，铁血荆棘，当两个人的面孔慢慢在李煜脑海当中重叠之后，他才发现，这两个人的脸型竟然有着几分相似，联想到由昨夜星空亲自带队追杀铁血荆棘，那么这个铁血荆棘的身份也就不难推测了……

　　铁血荆棘，当年的一剑飘雪，以一个全新的帐号和面孔进入了游戏当中。

　　一边操纵着电光火石朝着城外赶去，李煜的脑海里却是情不自禁的浮现出了那个一剑飘雪的身影，在那个帖子的最后，贴着一张一剑飘雪孤零零光着身子，只穿着系统赠送裤衩的照片，当时他的等级已经变成十级了，无法被强制PK，这显然是对方为了打击夜舞莲华而特意拍摄的。

　　世界游戏当中，因为直接截取脑波进行游戏，所以游戏当中的人物表情能够准确的反应玩家的心理状况，例如一个再普通不过的笑容，可以开怀大笑，嘿嘿奸笑，哼哼冷笑……

　　脑海当中回想着那张图片上一剑飘雪脸上那片死灰，李煜暗叹一声，被人背叛的滋味……足够让任何人感到崩溃了。

　　只是不知道什么原因，铁血荆棘，当年的一剑飘雪，进入了游戏当中这件事情竟然被雄图霸业的人知道了，做为当年夜舞莲华陨落的罪魁祸首，雄图霸业自然不会坐视不理，虽然夜舞莲华已经不在了，可是这是游戏又不是现实，只要操纵着当年一剑飘雪的那个人重新进入游戏，在一个恰当的时机登高一呼，虽然不能说是响着云集，但是召集起个几万人也不是什么难事。

　　不说那些以为一剑飘雪就此退出游戏界而暗自叹息的老人，就说那些当年把夜舞莲华当做偶像的新人，也不是那么容易就遗忘掉一剑飘雪这个角色的。

　　这种情况下，雄图霸业自然不会让铁血荆棘顺顺利利升级，所以才会有李煜所见到的那番追杀。

　　有人的地方，就有江湖！

　　李煜的脑海里又突兀的出现了这句话！

　　“真爷们儿！”李煜心中对铁血荆棘如此评价到，从什么地方摔倒了，就从什么地方爬起来，这句话说的轻巧，但是真要做起来，却是没几个人真的做到了，而铁血荆棘，显然就做到了。

　　恰在此时，好友上线的提示传来，他点开一看，顿时乐了，想什么就来什么，他正想着铁血荆棘，这个纯爷们儿就上线了。

　　“在呢！”没等李煜先打招呼，铁血荆棘的消息先到了。

　　“嗯，爷们儿！”李煜赞叹道。

　　“什么？”铁血荆棘有些莫名其妙。

　　“我看了那个帖子！”李煜道。

　　“哦，呵呵！”铁血荆棘发了一个满不在乎的表情：“既然他想玩，老子就陪他玩，不就是个游戏吗，老子输得起！”

　　“恩！加油！”

　　“恩，小心！”

　　“小心？”李煜一愣。

　　“刚才我下线了解了下，你小子有两下啊，竟然把那几个家伙都解决了，厉害！”

　　“过奖过奖！”

　　“嘿嘿，可是你知道那几个人回去怎么说的？”没等李煜开口询问，铁血荆棘幸灾乐祸的开口道：“那几个家伙说你我是故意分开跑的，然后事先在那个废墟里安排人手，才把他们干掉的！”

　　“……”李煜一阵无语，扭曲事实真相，难不成这是雄图霸业的特色？那个尼古拉如此，刚才死掉的那几个家伙依然如此……

　　“所以说在雄图霸业那里，你已经排上号了，以后可要小心点了！”

　　“恩！”李煜对此则毫不在意，排上号又怎么样，世界游戏地域广阔，玩家数量没有上亿也有千万，在这千万当中想要找到自己，谈何容易。

　　“对了，朝你打听个人！”两个人闲聊之间，李煜突然想起既然铁血荆棘以前是夜舞莲华的会长，并且还在世界游戏里练过一个大号，那么认识的人应该不少。

　　“谁？出名不？不出名我可不认识！”

　　“爱因斯坦，机械专家爱因斯坦！”李煜生怕对方也像夏雪梨那样，连忙补充道。

　　“哦，认识，有过接触，不过不太熟悉，做过几次生意，他怎么了？”因为见识过李煜那过人的身手和操作，所以铁血荆棘对李煜是有问必答，对手是雄图霸业，想要打败这么个对手，高手越多越好，而李煜，就是他认为很有拉拢价值的一个高手。

　　“他没什么，只是我想打听他做的一个装备，法拉利MX型跑车！”李煜没有说事情的来龙去脉，只是挑要点说了几句：“他一共做出六辆，有四辆是隶属于公会的公共财产，还有两辆被私人绑定！我想问问他能不能告诉那两个人是谁！”

　　铁血荆棘那面沉默了片刻，最终回答道：“这件事情不用问他，我可以告诉你，不过你得先告诉我你为什么要知道这件事？”


第二十六章 跑车的归属人

　　看着铁血荆棘的疑问，李煜沉思片刻，随即将事情的经过告诉了对方，从一开始对方蒙着头开车抢银行，到最后扔下一个手雷，一直到自己好不容易逃脱NPC的追捕，原原本本的全部告诉了铁血荆棘。

　　这些事情虽然郁闷，可是却并不丢人，只是说来比较麻烦而已，所以李煜才懒得发信息告诉对方。

　　李煜消息发过去之后，铁血荆棘一直没有回信，就在李煜以为对方是不是掉线了的时候，突然信息传来，点开一看，满满一屏幕的哈哈哈哈哈哈哈……

　　“……”李煜一阵无语，这铁血荆棘起先的形象在他心中还是很男人很爷们的，怎么一下子就变得好像精神分裂一样！

　　铁血荆棘发完整整一页的哈哈哈之后，有些意犹未尽的再次点开电光火石发来的消息。

　　对于这个电光火石的操作手法和枪法，他毫不怀疑，仅仅依靠手枪的压枪操作就能够打断流浪法师的魔法释放，这种操作他不是没见过，可是能接连打断三次，成功率100%，这就有些骇人听闻了。

　　面对着这么一个高手，他的第一反应就是想将对方拉到自己旗下，可是现在他什么情况自己心里有数，他这次进入游戏，是独自一人进来的，暂时还没有告诉自己的那些老部下，因此，现在他最为担心的就是李煜这个高手被雄图霸业的人先找到，然后被其给拉拢过去。

　　不过这个担忧，却是在看见电光火石发过来的信息之后烟消云散。

　　从对方的字里行间，他不难看出对方心中的怨气，想到这里，就连一向沉稳的铁血荆棘也难以免俗，忍不住爆笑出来。

　　有句话怎么说的，敌人的敌人就是朋友，何况他和李煜之间的交情虽然谈不上是朋友，但是却绝对不可能是敌人。

　　“一共有两辆跑车隶属于个人财产！”铁血荆棘当下也不迟疑道：“一辆在我身上，另一辆，就是在雄图霸业的老大霸气春秋手中。”

　　“霸气春秋？”李煜还是头一次听见这个名字，不由重复了一遍，将这个名字给记了下来，这只是铁血荆棘的一面之词，李煜他还需要再多问几个人，才能最终确定铁血荆棘说的话究竟是不是对的。

　　虽然依据他对铁血荆棘的了解，对方不像是能够做出这种事情的人，可是他终究是要提防一些，尤其发生在铁血荆棘和霸气春秋之间的事情更是如此，可别一不小心被人当做枪使唤了还不知情！

　　谢过铁血荆棘之后，关掉两个人之间的对话窗口，李煜一边朝练级点跑去一边点开夏雪梨的对话框。

　　“你知道霸气春秋这个人吗？”如果说现在他最相信谁的话，夏雪梨能算的上是一个了。

　　“霸气春秋？好像是雄图霸业的老大！”夏雪梨片刻后回答道。

　　“这个人怎么样？”

　　“没接触过！”

　　“哦！”

　　打开等级排行榜，李煜扫了一眼，在第一页就找到了霸气春秋的名字，40剑士，而第一则是一个叫做金属风暴的法师。翻了几页，李煜在第十页找到了夏天的雪，34级机械专家，至于他的名字，那估计就得几百上千页之后了……

　　能够排到一千多名，夏雪梨自己一个人玩到这种程度，也算是有点能耐了。

　　片刻之后，李煜已经来到了练级点附近，依然选择的是死亡峡谷，毕竟就目前来看，经验回报率最高的还是在这个地方。

　　选中怪物，瞄准射击，后退，翻滚，飞枪拉开距离，攻击，闪避……

　　虽然怪物会释放魔法给李煜带来不少麻烦，可是当熟练之后，一切都变成了机械性的动作，随着一个又一个流浪法师倒地，他的经验也开始飞速的增长，尤其在晚上十点过后，周围的玩家大部分都下线休息了，李煜更是几乎一个人就将整片峡谷的小怪包圆，即便是这样，到后来竟然也有种刷新还没杀的快的感觉。

　　记不清楚身上的白光闪了几次，反正等到李煜将身上所有的弹夹全部打空之后，抬起头来，他才发现整片峡谷当中已经静悄悄，一个流浪法师也没有了。

　　打开属性列表看了一下，电光火石已经是十八级了。

　　就在李煜刚站起身准备回城的时候，夏天的雪发过来信息问道：“多少级了？”

　　“十八级了！”

　　“咦？这次的速度还挺快的嘛！”中午吃饭的时候她问了下李煜还记得是十三级，短短一个下午加半个晚上的时间，升了五级，这速度不得不说是神速。

　　当然，这也和李煜的攻击方式有关，枪枪朝着流浪法师的要害而去，动辄爆出弱点双倍攻击，尤其有时候打中对方眼睛喉咙这种防御为0的位置，那攻击力更是爆出三倍四倍不止，如果这样的练级速度还称不得是神速的话，恐怕就没有人能够担得起这两个字了。

　　“加油，到时候我找两个朋友，我们就可以一起下副本了！”夏雪梨兴致勃勃的说道。

　　“嗯！”

　　两个人随意闲聊几句，夏天的雪头像渐渐暗了下去，应该是下线休息了。

　　想到夏雪梨就在和自己间隔的几个房间里宽衣解带，李煜心中微微一荡，不过随即暗骂自己禽兽，对方如此相信他收留自己，自己如果做出那种事来岂不是禽兽不如。

　　收拾好心情之后，李煜赶到了死亡峡谷外面的陆航点，片刻之后，一辆系统的自走飞行器来到这里载着他就回到了晨星城。

　　因为游戏要贴近现实，所以并没有什么传送点之类的，不过在相应的练级点，都会有这种固定的召唤装置，召唤过后，只要几分钟就会有系统派遣的自走飞行器将玩家带到指定的目的地去。

　　如果去的地方比较偏僻，还可以在系统的商店购买一次性的定位导航仪，只要不在战斗状态，就能够随时随地的召唤出飞行器，然后安然的回到城市当中，算的是和以前游戏里的回城术回城卷轴大同小异。

　　回到城市里，依然是商店里转一圈，将身上那些垃圾卖掉，然后看看已经升了五级，应该可以学习新技能了，于是李煜朝着枪械职业导师的坐标赶去。

　　枪械专家的职业导师是在一个酒吧里，带着一顶牛仔风格十足的牛仔帽，披着一件长长的黑色风衣，自己一个人孤零零的靠在吧台旁边端着酒杯，帽沿压的很低，几乎看不清面孔，不时的端起来抿上一口，看起来简直是酷毙了。

　　十级转职后就可以学习一个新技能，然后每到额定等级就可以学一个新技能或者领取一个天赋点。

　　每个玩家都有自己的天赋树，可以通过天赋树对于自己所选职业的分支路线进行强化，例如说法师，就有四系天赋，分别对应着风火雷冰四系，每一系天赋都会对各自系别的攻击法术进行强化，而枪械专家的天赋则是三系，分别对应针对枪械类武器的枪械强化，针对近战体术的近战强化和针对潜伏以及远程攻击的隐匿强化。

　　天赋点因为点过之后无法再重新洗点重来，所以在加天赋的时候要相当小心，看着这唯一一个天赋点，李煜沉思了片刻，将其点在了枪械强化的枪械精通上。

　　【枪械精通】：在你使用手枪类武器攻击的时候，伤害提高10%。

　　依照李煜的本意，他还是比较喜欢手枪，毕竟在现实当中，他摸到最多的就是手枪，并且在游戏当中，手枪算作微型武器，可以一边运动一边开枪，所以PK的时候相当好用。

　　但是好用归好用，用来练级就不是那么舒服了，一个弹夹才几十发子弹，如果李煜不控制射速的话，十秒之内就能打光，根本无法支持他的练级。

　　这时摆在枪手们面前的，就有两种选择，一种是专精手弩之类的中距离武器，另一种，就是专精狙击步枪等远程武器，前者适用于组队练级，后者适用于单练，不过不管哪儿一样都是将手枪的攻击方式刨除在外，毕竟手枪虽然动作灵活，但是攻击距离短，威力小是难以弥补的弱点。

　　这些东西李煜全部考虑过了，不过最后，他还是决定用自己的方式玩游戏，另外两系的天赋他大致看了一眼，都不是他想要强化的类型，近战强化强化的是滑铲、上旋踢和膝撞之类的体术伤害，这种天赋对他没有多大意义，虽然伤害增加了，可那并不是他想要锻炼的方向。

　　至于隐匿强化更是扯淡了，现实当中的隐匿和游戏里的完全是两回事，根本不可同日而语。所以他终究还是决定将这一点天赋加到了枪械强化当中，并且通过天赋将手枪类的武器伤害提高10%，那么如果换算成致命翻倍的话，那伤害提高的就不止10%了，所以可以从另一个方面降低换弹夹的速度。

　　点完天赋点之后，看看时间才十一点多，又打量了一眼现在的经验值，李煜随即定下今天晚上的目标，升到二十级。

　　二十级就可以离开光明之都前往前线的战争堡垒，虽然系统规定十级之后就可以离开新手点，但是在战争堡垒那里的任务，却要求最低级别是二十级才可以接，因此除非是有团队大号支持带着练级，一般人都是在后勤都市附近升到二十级才到前线的。

　　晚上上线的高峰期是八点左右，过了那段高峰期，在线人数也开始渐渐降了下来，等到后半夜更是只剩下高峰期不到一半的人数在线，因此李煜的经验飞快增长，等到两点多他拖着疲惫的身躯躺在床上的时候，游戏里电光火石的等级已经升到了二十级。

　　一夜安睡无话，第二天早上起来之后，随便吃了点夏雪梨给自己留下来的早餐，李煜再次进入了游戏。


第二十七章 狼人护卫

　　“二十级了没？”在下线之前李煜就曾经和夏雪梨说过，要升到二十级才睡觉，所以一看他上线，夏天的雪立刻就发消息过来询问。

　　“嗯，二十级了！”

　　“走，我们去下副本去！”

　　虽说夏天的雪的等级要高出电光火石不少，但是在世界游戏当中，副本里的经验分配是按照攻击多少来分配的，有一个等级高的玩家带队，不但容错率大大提高，并且通关副本所用的时间也会减少许多，而每次通关之后领取的奖励经验也是很丰厚的，所以一个高级的玩家带着几个低级的玩家一起下副本升级这种事并不少见。

　　“嗯！”

　　坐在光明之都开往四号堡垒的飞船上，李煜打量了一眼同船的玩家，大部分玩家都是二十级左右，只是里面夹杂着几个衣着光鲜的高级别玩家，在那里聚在一起高谈阔论，恨不得让全飞船的人都听见他们的对话一般。

　　“昨天那个野外战场打的真他妈的郁闷，被人堵在家门口打，操，想起来就不爽！”一个同是枪械专家的玩家嘟囔道。

　　“哈哈，谁让你选错阵营了，老子一看雄图霸业加入蓝军，立刻就退出战场了，省的装备掉耐久，还被人杀的郁闷！”一旁的一个重装骑士哈哈笑了一声，拍着自己朋友的肩膀道。

　　“妈的，雄图霸业的行会就是嚣张，上来就连占五个资源点，这面还没反应过来，他们就杀过来了！”枪械专家道。

　　“可不是怎么的，第一大行会是白叫的吗……”

　　“……”

　　这时飞船已经起飞了，发动机的轰鸣声将两个人的对话完全掩盖，李煜也没有心思去翻对话记录看看两个人接下来说什么，只是闭上眼睛，微微的靠在椅子的靠背上闭目养神。

　　这个雄图霸业看来实力不弱，自己上来就得罪了这么大一个对手也不知道是好事还是坏事。

　　不过就算是现在让事情重新再发生一次，李煜依然会做出和当初一样的选择，一个人对于某件事情的看法和选择，是由他的性格决定的，性格，则是一个人最难转变的东西。

　　飞船飞行速度极快，也就几分钟过后，感到身子微微一震，李煜缓缓的睁开了眼睛，此时飞船的舱门已经打开了，舱内的玩家们也站在运输梯上慢慢的走了出去，李煜随即也跟在众人的身后走了出去。

　　刚一踏上战争堡垒的土地，李煜就有一个感觉，那就是大！

　　原本他以为光明之都已经够大了，可是现在身处的四号堡垒，却发现这里竟然比那光明之都还要大上一圈。

　　在战争堡垒上方的半空中，一个散发着淡金色的防护罩将整个战争堡垒笼罩在其中，防护罩外面的天空则是一片灰暗，偶尔夹杂着电闪雷鸣，在那蔽日的乌云当中，则是数不清的各式各样的武装战斗机在那里不停的飞进飞出，击落那些无意间靠近战争堡垒的飞行类怪物。

　　除了大之外，战争堡垒还有个特点，就是所有的建筑全部是用钢板铆钉铆合建造而成，放眼望去，整座战争堡垒就好像是一个钢铁都市一样。

　　比起光明之都来，战争堡垒大街上的玩家更多，摆摊的，组队的，刷副本的，刷声望的，各式各样的喊话声不绝于耳。

　　“到了吗？”夏雪梨问道，同时又发了个坐标过来。

　　“恩，已经到了！”李煜收回自己的目光，看了下地图坐标，朝着对方给自己的目标赶去。

　　片刻之后，李煜就看见不远处那气势逼人的小悠悠，和正靠在小悠悠身旁的夏日的雪。

　　比起上次，现在的小悠悠变化更大，身材更为魁梧，无论是身上的钛合金轻铠还是胳膊上的反器材能量炮，都给人一种杀气逼人的感觉。

　　两个人汇合之后也不磨蹭，夏雪梨将小悠悠召唤出来放在旁边一摆，立刻就比什么广告还好用，李煜还没等看两声，队伍已经组满了五个人。

　　封神-剑士，末日回响-巫师，妙手仁心-战地医师。

　　小悠悠可以当做肉盾，妙手仁心是治疗，这样一来需要的职业已经齐全，几个人随即朝着已经预定好的副本开始进军。

　　狼人巢穴，官方给出的等级是适合二十三级到三十级之间的玩家去探险，李煜虽然等级有点低，不过好在夏雪梨的等级高不少，尤其是小悠悠现在更是武装到了牙齿上，所以打通这个副本难度应该不是很大。

　　走到副本门口，几个人鱼贯而入。

　　进了副本里面，因为夏天的雪等级最高，所以就临时充当了指挥者的角色，其实说是指挥者，一个五人的小型副本又哪需要什么指挥者，有什么问题大家说一下就行了，这个指挥者，其实就是说的“上！”“回血！”“回蓝！”“开怪！”之类的简短命令而已。

　　狼人巢穴里的怪物多是狼人，这些狼人身高将近两米，腰间扎着动物皮毛做成的外套，手里则是拿着各式各样的尖锐长枪，一看见入侵者到来立刻一窝蜂的涌了上来。

　　看着蜂拥而至的怪物，另外三个玩家均是脸色有些发白。

　　“注意，开怪了！”一进入副本门口就有一波将近十个狼人，这里是这个副本的第一个槛，很多队伍都是在这里不明不白的挂掉，平白无故的丢了20%的经验。

　　不过因为有夏雪梨的小悠悠在，所以这一切都不是问题，小悠悠迎着狼人冲了上去，两只胳膊一轮，五六个狼人立刻被打飞出去，然后一个侧身撞击，将剩下那两个狼人撞到在地，最后胳膊一抬，小臂处的反器材能量炮微微冒出红光，一发炮弹立刻离膛而出，将那个朝着妙手仁心的狼人给炸的灰头土脸。

　　过了几秒钟，等拉稳仇恨之后，几个人这才开始输出起来。

　　清脆的枪声在巢穴上空飘荡，打着打着，李煜身旁的剑士回头看了他一眼，有些不敢肯定的问道：“朋友，咱们是不是见过？”

　　“封神？”李煜其实也觉得这个玩家的名字很眼熟，听见对方有此疑问，仔细一想，顿时记了起来，当初自己刚进入游戏的时候，就是眼前这个玩家提醒自己去领取新手衣服的。

　　“啊哈！是你啊！”对于这个封神，李煜印象还不错。

　　有认识的人，队伍里气氛顿时融洽起来，刚开始还是李煜和封神两个人聊着，到后来夏天的雪也加入进来，最后妙手仁心和末日回响也不甘寂寞的一起加入了。

　　知不知觉之间，一行五人就来到了狼人巢穴最终BOSS那里，狼人法老。

　　“这里怎么打？”看着远远祭坛上的法老，夏天的雪问道。

　　狼人法老属于法师类怪物，做为一个BOSS来说虽然生命不多，但是在生命值少于50%的时候，却是会使用一个非常令人头疼的技能-召唤。

　　至于召唤怪物数量的多少，则是看输出队伍的组成，一旦它的生命下降速度过快，它感到极大的威胁，那么就会召唤出两个狼族护卫，反之如果是慢慢将其生命磨到50%，那么他就会只召唤出一个护卫。

　　“使劲打吧！如果召唤出两只，我拉一只，剩下的一只封神拉走！”剑士虽然拿着双手剑，但是因为铠甲类型是重铠的关系，所以防御并不低。

　　“嗯！”

　　补给好了生命魔法弹药之后，五个人摆好阵型，跟在小悠悠的后面朝着狼人法老冲了过去。

　　“入侵者，接受狼神的怒火吧！”

　　随着几个人踏上祭坛，狼人法老猛然举起手中的法杖高呼起来，然后一道闪电立刻劈中了冲在最前面的小悠悠。

　　“小心，这个闪电会随机弹射，彼此之间拉开距离！”末日回响连忙在一旁提醒道。

　　“嗯！”

　　几个人瞬间就和狼人法老战在了一起。

　　狼人法老的物理攻击相当低，法术攻击又可以被打断，并且还是布甲职业，所以血量下降的飞快……

　　90%……

　　75%……

　　60%……

　　一路上毫无险情出现，小悠悠已经三十六级，级别甚至比BOSS还高，所以仇恨拉的又稳又狠。

　　当狼人法老的生命下降到50%的时候，BOSS突然惨呼一声，举起手中的法杖呼喊道：“伟大的狼神，听从你最虔诚的仆人召唤吧！”

　　这个技能是属于系统强制动画类的，所以无法被打断，于是在几个人的视线里，一个淡蓝色的魔法门慢慢在地面上成型，两只身材魁梧强大的狼人护卫瞬间被BOSS召唤了出来。

　　“就是现在，拉住拉住！”夏雪梨喊了一声，连忙控制着小悠悠一个嘲讽，将其中一个狼人护卫吸引了过来。

　　小悠悠虽然装备不错，但是硬抗一个护卫和一个法老还是有些吃力，不过好在这个狼人护卫虽然攻击高，但是血量却不多，不出什么意外的话，只要其余几个人击中火力，还是能很快就解决掉了，到时候她的压力就会减轻不少。

　　可惜的是，愿望是美好的，现实是残酷的。

　　队伍当中五个人，除了夏雪梨之外，其余几个人都是头一次下这个副本，尤其是封神，眼看着两个狼人护卫刷了出来，焦急之下也没有看清楚眼前这个狼人已经被小悠悠给引过去了，毫不犹豫一个挑衅扔了过去，于是那个护卫立刻调转脑袋，扔下小悠悠朝着封神冲了过去。

　　而另一个护卫，则是径直朝着队伍当中的妙手仁心冲了过去……


第二十八章 机械基地

　　“我晕！”在看到封神头脑发热将自己的护卫拉走，夏雪梨就意识到了不妙，而封神也在拉出几步之后才发现自己好像是拉错怪物了，但是却是为时已晚，两个人现在的仇恨技能全部都在冷却，根本没法将那护卫给重新拉回来。

　　看着身材高大的狼人护卫飞速逼了过来，妙手仁心顿时有些心慌，情不自禁的后退了几步，不过现在转身跑明显是不可能的，他只能寄希望于其他队友，希望他们能够能够及时将这个狼人护卫给拉走。

　　狼人护卫的武器是双刀，一次攻击就是两刀，几步冲到妙手仁心面前，刷刷两刀下去，妙手仁心的生命顿时消失大半，虽然不是BOSS，但终究是副本里的怪，实力终究是比外面的要强上不少。

　　看着生命消失大半，妙手仁心脸色微微有些发白，如果这个时候还没有人过来救他的话，那狼人护卫的下一次攻击无论如何他也抵挡不住了。

　　不过让他感到微微放松一下的是，在砍完这两刀之后，一个身影紧贴着他的身旁窜了出去，等他看清楚的时候，却发现是队伍当中的那个枪手-电光火石冲了上去。

　　“小心！”妙手仁心连忙提醒道，他是重铠职业，一刀都被砍掉大半生命，那要换个穿单甲的枪手，一下就被秒掉也不是不可能的事情。

　　“放心！”李煜并不是上去硬抗，头也不回的答了一句之后，看准距离身子微微一矮，一个正宗的滑铲朝着狼人护卫铲了过去。

　　狼人护卫不过是二十五级的怪物，虽然等级相差五级，可也没到无视这种限制技的程度，当即身子一歪，整个身体被李煜给横着铲到了半空中。一记滑铲将护卫铲飞之后，李煜来不及起身，手中手枪立刻掏了出来，浑身上下也立刻发出一阵红光，赫然是开启了枪手之魂的技能。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　狼人护卫身子在半空中好像筛子一般乱抖，仿佛是实现做过预演一般，那狼人护卫竟然就这么的身在半空之中，被李煜用子弹给送到了远处……

　　咔！

　　感觉到枪声一顿，李煜立刻意识到子弹打空了，随即双手一抹，手枪神奇般的消失在了手中，下一刻，一个大约胳膊粗细的管状物出现在了他的手中。

　　【单兵作战手炮】：

　　装备类型：武器；

　　装备品阶：精英绿：

　　攻击速度：1；

　　攻击力：49-56；

　　增加5点敏捷；

　　要求等级20级；

　　这是昨天晚上李煜升到二十级后从仓库里面取出来的，从商店里的来的自然不是什么好货色，不过有聊胜于无，所以他也一并给装备上了。

　　换上作战手炮之后，李煜立刻一个半跪在了地上，眯着一只眼睛瞄准了那从半空中飞落的狼人护卫……

　　“轰！”

　　既然名字里有个炮字，那攻击时候的气势一定不能小了，其余几个人只听见轰隆一声响，就看见一个黑黝黝的炮弹冒着烟飞了出去，颤颤悠悠的正中狼人护卫，炮弹爆炸之后那巨大的冲击力再次将那个狼人护卫送向了更远的位置。

　　“漂亮！”

　　一旁的妙手仁心立刻情不自禁的大叫，他虽然等级低，但是对于世界这个游戏知道的却是不少，刚才这个操作他曾经在网站视频上看过，这种技巧每个职业都有一些，大体上是先靠浮空技将目标打入空中僵直状态，然后通过攻击将目标打飞。

　　例如剑士的那套就是先挑斩将目标挑到空中，然后接个踏步斩，等目标快要落地之后再接个拔刀斩，打出片刻僵直之后立刻连上冲撞，就是其中的一种，这种操作说起来容易，可是要真的做起来可是非常难的，毕竟游戏里是个三维世界，不像是在2D平面的只要看准了位置就行。

　　但是话又说回来，这些个技巧要说起好看潇洒的话，却又当属枪械专家的压枪接飞炮最为潇洒，站在原地动动手指，敌人就飞出十万八千里，然后轻轻的吹了吹枪口的硝烟，收回武器，还有什么能比这更潇洒？

　　狼人巢穴虽然名为巢穴，但内里地形却是一个螺旋形上升的盘山路，李煜的这一炮更是直接将那狼人护卫打到入口附近，虽然那护卫爬起来立刻就朝几个人冲过来，可是看那距离，等那护卫冲上来，估计没有个三五分钟是够呛！

　　一场危机就此被化解，打飞那个护卫之后，李煜立刻切换回手枪，哒哒哒轻响之下，枪枪不离护卫身体要害之处，不到片刻就配合着末日回响和封神干掉了那个护卫，又等了一会，那个飞走的狼人护卫才姗姗来迟，挥舞着手里的双刀朝着李煜冲了过去。

　　这次封神早有准备，技能也已经冷却，当即一个前突冲到护卫面前，紧跟着一个挑衅将怪物给吸引过来，最后在几个人的火力之下，这个狼人护卫也化作白光当场消失。

　　解决掉两个召唤物之后，几个人将火力重新宣泄到了狼人法老身上，没过几分钟，狼人法老一身惨呼，只丢下了几件装备物品，化作一道白光消失。

　　装备是两蓝两绿，物品则是一个枪械专家的升级石。

　　【威力加强lv2】：可以改装你的枪支，使你的枪支的攻击力增加2%。

　　升级石自然毫无疑问的落入李煜口袋里，剩下的两件蓝色装备一件是剑士的重铠，另一件则是巫师的布甲，也没有引起什么争执，两件绿色装备也不是什么好东西，几个人随便投了下点，结果被夏天的雪100点秒杀拿走一件，妙手仁心76点险胜电光火石将最后一件取走。

　　“朋友，有没有兴趣加入我们行会？”分完装备之后，妙手仁心立刻兴致勃勃的朝着李煜问道，自从刚才李煜露出那一手漂亮的操作之后，他就动了拉拢的心思，高手哪家行会不想多拥有几个，尤其像李煜这样还没有加入行会的，一旦加入第一个行会以后，一般都会对第一个呆过的行会留有一份特殊的感情。

　　“行会？”李煜楞了一下，不过随即明白对方的意思，笑着摇头道：“抱歉，暂时我还没有加入行会的想法！”

　　“哦！那没事，来，换个名片！以后有兴趣了再来找我！”

　　和几个人都换过名片之后，因为副本结束了，所以几个人也没有多呆，掏出各自的定位导航仪，片刻之后，三个人也都纷纷回城，副本里又只剩下了电光火石和夏天的雪两个人。

　　“接下来干什么？”刚才这一趟副本李煜升到了二十四级，速度虽然比较快，但是这种有些枯燥的练级方式他并不太喜欢。

　　夏天的雪没有回答，只是两只眼睛直勾勾的看着他，因为游戏是采取直接截取脑波操作，人物的视角就是操作者的视角，所以眼前夏天的雪做出这种动作，就表示她确实是在盯着电光火石。

　　“干嘛？”李煜被盯的有些发毛，在小丫头面前晃了晃手问道。

　　“没什么！”拍掉在眼前乱晃动的手，夏雪梨疑惑的问道：“你真的是才玩这种游戏？”

　　早在刚才妙手仁心喊出来漂亮之前，她就一边控制着小悠悠一边关注着李煜的电光火石，可以说从他一开始滑铲到最后的飞炮，每一个细节她都看的一清二楚，也正是因为如此，所以才会感觉到有些吃惊。

　　因为根据李煜所说，他以前很少玩游戏，这个世界也是才玩过一次而已，可是看那操作，却无论如何也不像是才接触游戏的样子，要知道这些操作虽然看起来容易，可要真做起来，没有扎实的底子是用不出来的，怎么也要个几年的功夫才能练出来。

　　“呵呵，巧合，巧合而已吧！”李煜嘿嘿笑道，对于这个问题，他自然是心里有数，随着接触这个游戏时间越长，他就越能够将以前父亲教自己的东西融会贯通到里面。

　　一个游戏的操作技巧专心练的话不过几个月就能掌握，就算那些比较高端的也不过需要一两年就能练出来，可是李煜的身手，却是他父亲从小就开始有目的性培训的，不算上入狱那五年，到现在他已经足足练习了八年……他现在所差的，就是如何将自己所掌握的那些东西在游戏里融会贯通而已。

　　夏雪梨虽然好奇，不过也问不出什么来，自己嘟囔几句之后，也就忘到脑后去了，看了一眼时间，夏雪梨道：“我们出去练会儿级吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　十多分钟后，两个人影出现在了位于四号战争堡垒东北角的一个被废弃的外星人基地面前，在系统的情报里，这个外星基地已经被NPC摧毁，只是还有一些拥有自我意识的机器人在这里活动，所以就发布了一些任务，雇佣玩家们来这里清除目标。

　　看着远处刚刷新出来的一个机器人，李煜锁定了一下，机器人的数据立刻出现在了他的眼前。

　　【侦查机器人】-机械生物，免疫恐惧、流血、中毒等减益状态法术。

　　“走吧！”

　　“嗯！”

　　机器人基地只是一个地表上面的一部分，在地下还分成了好几层，最上面一层的怪物是侦查机器人，等级才是20级，越往下等级越高，一共五层，夏雪梨曾经跟行会里的人组队下去过，想要杀最下面一层那个35级的BOSS，可惜那天去晚了一步，被别的行会给抢先杀掉了。

　　今天故地重游，夏雪梨又产生了去下面看看的想法。


第二十九章 机械专家爱因斯坦

　　20级的怪物根本没什么挑战性，小悠悠横冲直闯间就引来一大堆，然后一个伽马震波群攻拉稳仇恨之后，李煜掏出手枪，摆出一个标准的射击姿势就哒哒哒哒哒哒的开始射击起来。

　　看了李煜的电光火石一眼，夏天的雪嘻嘻笑道：“呵呵，你用不用非得摆出那么专业的姿势！”

　　“习惯，习惯！”李煜笑了两声，不过还是没有换动作，依然保持着那种半蹲的姿势。

　　游戏里也有许多枪械爱好者选择了枪械专家这个职业，这种射击姿势自然也有不少人喜欢在攻击的时候摆出来，所以他这样的动作虽然有人感觉有趣，但是倒也没有人吃惊。

　　看着李煜一个点射击中侦查机器人的双眼，摧毁了感应系统，使其移动速度和攻击速度降低50%，夏雪梨好奇的问道：“你枪法这么准，为什么不选择风行者？”

　　“风行者？有什么好的？”李煜反问道。

　　“啊？攻击距离远，攻击速度也不慢，技能威力也比枪手大，还有……”虽然论坛上都说枪手垃圾，风行者要比枪手强悍百倍，可是一时之间夏雪梨能只想到了这么几条，看着电光火石在那里换弹夹，不由又补充道：“也不用总换子弹！”

　　“恩，这个确实！”李煜变换弹夹边点头道：“尤其是手枪，总需要换子弹，太麻烦了！”

　　“但是除了这个缺点之外，风行者哪一个都不是枪手的对手！”李煜一边重新攻击一边说道：“攻击距离没有狙击枪远，攻击速度没有手枪快！尤其是在近身和手枪比起来，更是慢的要死，也就适合那些普通人吧！”

　　“并且，风行者能够这样吗？”李煜切换回手枪，看也不看直接嘭嘭嘭打空一梭子弹。

　　被他瞄准的那个侦查机器人顿时双眼之处的要害接连爆出一团火花，连连后退之下，本来还剩下一大半的血条瞬间被打空，变成一堆零件散落在了地上。

　　“尤其是爆发力，更是差的太远了！”李煜摇摇头道：“真不明白为什么那么多人喜欢风行者这个职业……”

　　“让人不明白的是你吧……”夏雪梨撇撇嘴，不过却也明白了李煜的意思，但是这只是个例，寻常玩家在后坐力，瞄准精度的影响下一梭子弹一两发打中怪物要害就已经走大运了，又有谁像他这样枪枪都能命中那一个点。

　　两个人一边聊天之间一边将那一堆怪物清光，随着最后一个机器人倒在地上，李煜的经验值又微微的涨了一小块。

　　看着已经没有几个怪物的第一层，两个人直接朝下一层的入口走去……

　　第二层的机器人明显要强悍许多，比起一层的侦查机器人身材更加魁梧，并且胳膊上还多加了一个格林机枪，攻击力虽然不高，但是啪啪啪总是能将人的技能打断，有时候还能将玩家打入僵直状态，实在是非常讨厌。

　　不过这对于李煜和夏雪梨两个人却不是什么问题，夏雪梨的小悠悠已经三十六级，十多级的等级压制之下，那格林机枪的子弹打中小悠悠的铠甲只是被强制的扣掉一两滴血而已，根本没什么大碍，而李煜则是远远的站在后面，即便那机器人攻击，他也能够及时的闪开，所以更是没受到什么影响。

　　转了一圈将二层的机器人一扫而空之后，两个人又直接闯进了三层。

　　三层的机器人是一种类似于法师之类的远程怪物，能够远距离释放电弧攻击玩家，等级更是达到了二十八级，比升了两级的李煜还要高出两级。

　　“怎么样？挺得住不？”李煜看了夏雪梨身旁的小悠悠一眼问道。

　　“切，我的小悠悠可比你强多了！”夏雪梨不屑的冷哼一声，再次指挥着小悠悠横冲直撞起来。

　　先是控制小悠悠跑了一群将大部分电弧机器人引到一处，然后夏雪梨通过几个墙角利用视角卡位将那些电弧机器人全都集中到一处，等所有机器人挤挤攘攘的出现在了墙角之后，小悠悠身上猛然电光四射，手中的钛合金钢爪早已经缩了回去，取而代之的是一个直接足有一米左右，早已经蓄能完毕散发出淡淡红光的炮口。

　　【电磁压缩炮】：增加200%-300%攻击，蓄能10秒，威力视蓄能时间而定，对目标造成毁灭性的打击，冷却时间2分钟。

　　轰！

　　小悠悠的右臂尽头猛然爆出一阵红光，在前面的电弧机器人瞬间汽化，等那红光散去，原本熙熙攘攘的怪物已经只剩下小猫三两只了。

　　看着夏雪梨故作不屑的从自己身边走过去，李煜苦笑着摇了摇头。

　　这个女人的机器人可真暴力！

　　机械专家分为两种，一种是主修召唤路线，以召唤出的机器人为主，自己为辅，另一种则是强化自身，以自己为主，召唤各种机械臂或者机械盔甲，以机械装置为辅。

　　适用范围上来说，前者显然对团队的提升更大，毕竟既可以当做肉盾输出又不凡，但是花费显然就更多，后者则是对个人提升更大，并且花费不多，很适合那些喜欢当独行侠的玩家。

　　电子压缩炮是机械专家35级学的大招，如果是主修召唤路线，那么就是让机器人多一个大招，如果是主修玩家路线，则是为自己的装备栏添加一个机械加强栏。

　　看着依然不搭理自己的夏雪梨，李煜无奈的道：“好了好了，你的小悠悠最厉害，这样行了吧！”

　　“嘻嘻，你知道就好！”夏雪梨这才脸色一松，笑嘻嘻的凑到李煜身边跟着对方朝下一层的入口进军。

　　“……”有时候李煜真怀疑，就这么一个好像小孩儿一样的小丫头，他们家大人是怎么放心让她独自一个人住在山上的，也不怕出现什么危险，并且就算那个雨夜遇险之后，也没看见父母来探望一下或者来个电话。

　　“有钱人的世界真让人搞不懂啊！”李煜暗叹道。

　　……

　　雄图霸业的行会频道当中……

　　看见霸气春秋上线之后在那里安排副本，若絮插嘴道：“春秋哥哥！”

　　“哦，若絮啊！怎么了？”霸气春秋问道，若絮是他老婆最为疼爱的干妹妹，所以他也比较宠爱这个小姑娘。

　　“我的武器掉了！”若絮撇撇嘴，在后面补充道：“就是上次你给我的那件装备！”

　　“掉了？”霸气春秋一愣，不过也没有怎么在意，只是一件二十多级的装备，他还没放在心上：“好吧，过会儿行会活动完了，我带几个人去杀几个BOSS，给你打一把！”

　　“春秋哥哥真好！”若絮嘻嘻一笑。

　　霸气春秋关掉对话框，对着身边的一个重装骑士问道：“雨夜，什么地方有30级左右的BOSS？”

　　“三十级？”旁边的重装骑士答道：“在四号堡垒旁边有个废弃的外星人基地，那里最底层有个三十五级的BOSS！”

　　霸气春秋点点头道：“好！过会儿带上十几个人，我们去杀下那个BOSS！”

　　“嗯！”

　　……

　　“什么？过会儿霸气春秋过会儿要带人去杀BOSS？”铁血荆棘一愣。

　　“恩，刚知道的信息！”旁边一个法师职业的玩家跃跃欲试道：“一剑老大，我们要不要弄这孙子一次！”

　　“……”铁血荆棘嘴角浮现出一丝冷笑：“弄，当然要弄！不然的话岂不是太便宜这个孙子了！”

　　“搞他！”身旁几个玩家顿时嚷道。

　　……

　　随着眼前由暗变明，李煜和夏雪梨两个人顺着自动扶梯来到了第四层，第四层依然是纯机械结构，无数的管道四通八达充斥着整面墙壁，不时在某处会有一些暴露在外面的电火花闪动，墙壁上的晶屏偶尔闪过些许图案，随即就重新变成了一团雪花。

　　“怎么没有怪物了？”夏雪梨打量一眼，微微一愣。

　　她已经做好准备会迎来一场激战了，毕竟这一层的怪物已经是三十二级了，这个级别已经超出李煜太多，等级压制之下即便他能够保证对要害的有效攻击，但是伤害的直线下降却是大大的影响了输出。

　　“那边好像有人在练级！”听见不远处有机器人战斗时独有的铿锵音效，李煜指了指右边道。

　　“嗯？”两个人随即朝着声音的来源地的走了过去。

　　四层的怪物是【防御机械精英】，是一种配备着等离子机械盾的机器人，虽然攻击不高，但是机械盾却能够产生一种电磁脉冲，反弹玩家的20%攻击，所以也很讨厌。

　　只是那个神秘的玩家显然极为强悍，两个人一路上走过来，地上的机器人零件残骸都没消失，并且听那声音还在不断远去，显然对方是一边移动一边清怪，看那架势竟然这些防御机械精英甚至都拦不住他前进的脚步。

　　拐过一个墙角，一条通直的长廊出现在两个人面前，长廊的尽头，就是五层地下的洞口，而在长廊中间的位置，则是站着一个身高大约五米的机甲战士。

　　和小悠悠一样的黑色铠甲，胳膊上也一样是反器材能量炮，只不过在这个机甲的背后，却是多出了一个好像是书包一样的双筒喷射装置，并且玩家的姓名也被隐藏起来了。

　　“星战零号机？”看着对面的机甲战士，夏雪梨猛然发出一声惊呼。

　　“什么？”李煜还是头一次听见这个名字。

　　玩家等级超过五十级之后，可以通过职业觉醒任务获得职业进阶，比如眼前的这个星战零号机，就是主修召唤路线的机械专家职业进阶之后学到的制造方案，而主修玩家的路线则会获得两个机械加强栏。

　　听到夏雪梨的惊呼，对面的机甲战士抬起头来看了两个人一眼。

　　夏雪梨顿时有些紧张，这里并不是PK禁止区域，对方要解决他们两个人简直太轻松。

　　不过预想的事情并没有发生，那名机甲战士非常友好，几炮解决了手中怪物的时候，控制着零号机的手指对两个人摆出一个V型手势，然后转身就朝下一个怪物奔了过去。

　　“系统提示：玩家爱因斯坦对你做出胜利的手势！”

　　“爱因斯坦？”看着系统提示，李煜顿时一愣，连忙喊道：“等一下！”

　　听到了李煜的喊声，机甲战士停住脚步，诧异的回过头来看了李煜一眼道：“什么事？”


第三十章 守卫者

　　真是得来全不费工夫！

　　李煜心中暗叹一句，没有理会身旁夏雪梨诧异的目光，走到零号机面前道：“你级别这么高在这里打怪不是没有经验了吗？”

　　他知道自己如果上去开口就问，对方恐怕不一定会回答，别看刚才对方刚才表现的如此友好，但是真是涉及到了一些细节问题，他却不一定能痛快的告诉自己。

　　对方已经超过五十级了，这里的怪物就算是级别最高的也不过是下面的BOSS，那也才35级，所以他非常好奇爱因斯坦究竟在这里要干什么，如果能够投其所好，那么再问起问题来就会容易许多。

　　“我的零号机需要改装，我在这里打一种改装材料！”爱因斯坦并没有露面，零号机做为五十级的大招，已经可以将玩家保护在机甲内部了，所以说五十级是角色实力的一个分水岭。

　　“改装材料？”李煜心中微微一喜，他现在什么都缺，就是不缺材料，上一次打劫商店里那么多存货还没出手，没想到这么快就有了利用价值：“你需要什么？或许我有！”

　　零号机低下头看了电光火石一眼，显然对他如此热心有些纳闷，不过看到对方级别恰好是在这里练级的阶段，说不定运气好能够打到自己所需要的材料也不一定。

　　“一个三维螺旋仪、两个热感反馈系统和两个喷射发生器！”爱因斯坦将自己缺少的东西报了出来，只是说出来之后他又有些后悔了，自己在这里打了这么几天才掉了两三个材料，对方级别这么低，就算有又能有几个？

　　听到这三个改装材料的名称，李煜顿时笑了起来，在他仓库里，正好有这几样东西，虽然数量不多，但是为了找到那辆法拉利MX型的主人，他愿意为之付出。

　　看着电光火石脸上的笑容，爱因斯坦顿时意识到有门，将舱门打开，跳到电光火石面前，有些兴奋的问道：“你有？”

　　这些材料除了商店里贩卖之外，机械类的怪物也会随机掉落，只是前者刷新时间特别长，后者掉率又低的令人发指，所以爱因斯坦搜集了好久还是差好几个，没想到眼前这个枪械专家竟然有，这可真是意外的收获。

　　打开随身仓库，取出那几种材料之后，交易给了爱因斯坦，李煜直接勾选上了同意交易。

　　“你？”爱因斯坦一愣，还没商量价钱，对方就如此痛快的交易，这让他有些摸不着头脑。

　　“我想问你个问题，只要你回答我，这些东西都给你！”李煜解释道。

　　“问题？”爱因斯坦脸色变了变，有些迟疑，不过看着交易窗里的材料，最终还是下定决心答道：“你问吧，只要是我知道的，我就告诉你！”

　　“痛快！”

　　“法拉利MX型现在你一共制造出了六辆，有四辆是以公会的名义，剩下的两辆是个人所有，我想知道那两辆是被谁买去的！”李煜看着爱因斯坦的眼睛说道。

　　听李煜问到法拉利MX型的时候，爱因斯坦的脸上闪过一丝犹豫，不过当听到后面的问题之后，他顿时松了一口气，法拉利MX型的设计方案并不是系统发布的，而是他经过无数次失败慢慢摸索来的，原本以为对方问的是改装方案，他才会如此紧张，没想到对方问的却是那两辆法拉利的主人。

　　“哦，你说这个啊，对，是有两辆是个人的！一辆是一剑飘雪，另一辆是霸气春秋！”爱因斯坦感叹道：“十万多，寻常人哪儿弄的起那东西！”

　　“果然……”李煜心中暗叹一声，看来铁血荆棘果然没有骗自己，那么事情已经水落石出了，就算不是霸气春秋做的，那也一定与雄图霸业行会有关系，要知道抢劫一次银行的收益可是相当可观的，而没有行会庞大势力的支持，要做出这种行动也是相当困难的。

　　交易结束过后，爱因斯坦顿时对眼前这个电光火石产生了兴趣，一边收回零号机器人一边问道：“你付出了这么多材料，就为了知道这个信息？”

　　“嗯！”李煜点了点头，或许别人将这些材料看的很重要，但是在他看来却是一文不值，在银行里，他还有满满一仓库这种东西……

　　爱因斯坦仔细盯着他的脸色看了看，却丝毫没有看出心疼的表情，不由心中一阵纳闷，无语道：“算了，虽然你说是拿消息更换的，其实那消息也不值钱，相信也有很多渠道能够打听得到！”

　　顿了一下，爱因斯坦补充道：“我这个人不喜欢占人便宜，这件事情我欠你一个人情，以后有事需要我帮忙的话叫我好了！”

　　“呵呵！”李煜只是笑笑。

　　“好了，走了！”材料已经到手，爱因斯坦也没有兴趣留在这低级区域，随即朝两个人摆手道：“以后有机会再联系吧！”

　　“嗯！”李煜刚要说再见，结果却一眼扫见身旁夏雪梨那欲言又止的摸样，微微一愣顿时想起了什么，笑着摇了摇头，冲着马上就要离开的爱因斯坦道：“等一下！”

　　“怎么？”

　　“没什么！”李煜道：“让你帮忙什么事都行吗？”

　　“当然可以！”爱因斯坦心里顿时一喜，像他这种人，平时最不喜欢的就是欠人情，要不然依照他世界首席机械专家的称号，想要几个改装材料还不是轻而易举，不说别的，光凭他曾经卖给霸气春秋法拉利这笔交易，那几个东西还不是一张嘴就能要来？

　　他之所以没有这么做的原因就是不想欠别人人情，其实和李煜交易之初，他也是以为对方想要知道自己改装的经验，毕竟这里面确实是有些东西需要摸索试验的，知道了就是几句话的事，不知道的却是一头雾水。

　　结果李煜问的问题却是不疼不痒，这顿时让他大失所望，不过说出去的话泼出去的水又不能收回，所以他只得欠下这个人情，现在知道马上就可以还清，爱因斯坦顿时喜道：“有什么事说吧！”

　　“呵呵！”李煜摇摇头道：“不是我有事，是她有事要问你！”随即将身旁的夏天的雪给拉到了身前。

　　“她？”爱因斯坦看着夏天的雪一愣，扫了旁边的小悠悠一眼，顿时了然，冲着夏天的雪点点头道：“你男朋友可真是什么事都想着你！”

　　“他哪儿是我男朋友……”夏雪梨连忙否认道，结果却看见对面的爱因斯坦一股了然的摸样道：“好了好了，我知道，我不管你们什么关系，有什么事情就问吧！”

　　这些东西三言两语又说不清楚，两个人换完名片，然后爱因斯坦这才和两个人打个招呼，转身回城。

　　“够意思！”夏雪梨轻轻锤了李煜的肩膀一下。

　　“呵呵！”李煜笑了笑：“走吧，去第五层看看，那里不是有个BOSS吗？35级的机械BOSS你的小悠悠搞不搞得定啊？”

　　“当然搞的定！”夏雪梨现在心情显然极好，一边朝洞口走去一边解释道：“小悠悠现在改装已经全部改到顶级，抗住BOSS没什么问题，就怕你级别太低输出太慢了……”

　　“……”李煜心中暗笑一声，随手掏出手枪放在手里转了一圈，耍了几个枪花道：“不要看我才二十七级，但是实力绝对超乎你想象！”

　　“吹吧你就！”

　　两个人你一言我一语互相逗趣之间就到了五层。

　　五层的地下机械基地非常宽阔而又冷清，偌大的大厅里遍布数米粗的圆柱，在大厅的尽头则是站着一个身材魁梧的机器人，看那架势竟然直逼刚才爱因斯坦操纵的星战零号机。

　　【机械基地守卫者】：机械类BOSS，35级。

　　35级BOSS，就是二档怪物一档BOSS，防御大约是等级乘以十，BOSS还要乘以BOSS等级，那就是350点防御；生命则需要乘以一千乘以两个档数，那就七万点……

　　李煜心中暗暗吃惊，怪不得夏雪梨会担心输出太慢，看来这还真是个问题！

　　“小心，我准备上了！”夏雪梨拉了拉李煜的胳膊道。

　　“恩！小心！”李煜习惯性的嘱咐了一句。

　　“嗯！”夏雪梨甜甜的应道，随即操纵着小悠悠冲了上去。

　　“入侵者都要死！”守卫者两只眼睛闪过片片红光，立刻挥舞着手中的光剑朝着小悠悠砍了过去，电火花四溅之间，两个机械怪物就撞到了一起。

　　小悠悠自从经过那次洗劫商店之后的改装，早已经变成了攻守兼备的机械战士，短短几秒种之间就建立好了仇恨，而看着守卫者看都不看自己一眼，李煜也没有迟疑，掏出手枪，押上现在能够使用威力最大的SV型子弹，开始有条不紊的输出起来。

　　砰砰砰……

　　听着耳边接连不断的枪声，夏雪梨突然发现李煜的射击有些问题。

　　以往在她的印象里，李煜总是会枪枪瞄准着敌人的眼睛、脖子、心脏等弱点处进行攻击，可是这次却相反，只见电光火石的子弹在守卫者身上四面开花，竟然没有一个固定的落点，就好像是游戏里普通的枪械专家那样，丝毫没有他自诩那神枪手的风采。

　　而依照李煜那等级那攻击，那丁点伤害打在守卫者身上不过是强制性的掉几滴血而已……

　　“你在搞什么？”夏雪梨顿时嚷道，虽然小悠悠强悍，但是光靠她的机器人要磨掉BOSS显然是不现实的，当初就是李煜拍胸脯保证能帮她搞定，所以她才来的。

　　就在夏雪梨叫嚷的同时，李煜猛然惊喜道：“找到了！”


第三十一章 伤害溢出

　　没有理会夏雪梨那诧异的目光，李煜将手枪当中的子弹全部退了出来，然后在包裹里找到一个弹夹塞了进去。

　　【TII型子弹】：伤害降低50%，对物品耐久磨损增加50%。

　　“打守卫者的腰部！”李煜没有回答夏雪梨的问题，反而是开口道：“控制你的小悠悠尽量攻击守卫者的腰部！”

　　“干嘛？”夏雪梨嘟囔道，不过虽然倒是依照李煜的嘱咐，控制着小悠悠朝着守卫者的腰部攻去，虽说夏雪梨没有李煜那神乎其技的枪法，但是架不住小悠悠的拳头大，脸盆大的拳头随便一拳打过去，总是会刮着李煜让她攻击的位置。

　　换上子弹之后，李煜用左手把住右手手腕，胳膊伸得笔直，这种子弹他只带了一个弹夹，毕竟伤害太低，当初也只是感觉有趣才带在身上的，根本没想到能用到的一天，也不知道需要多少发才能达到他需要的目的，所以这二十发子弹不容许他射偏任何一发。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　因为守卫者和小悠悠正打的激烈，所以身体活动幅度非常大，可是李煜却好像是能预知一般，每当守卫者因为招架住小悠悠的攻击而陷入片刻僵直的时候，李煜手中的手枪就会准时开火，落点就是刚才他用普通子弹打出十几点伤害的地方……

　　二十发子弹眨眼打完，虽然这二十发子弹的落点完全是同一个地方，但是落点处那晶莹透亮的水晶体却是丝毫没有破裂的架势……

　　“妈的！我就不信了！”李煜一咬牙，身子猛然一矮，瞬间掏出很少用的狙击步枪。

　　【PSPR-1狙击步枪】

　　装备类型：武器；

　　装备品阶：精英绿：

　　攻击速度：1；

　　攻击力：109-156；

　　击中时用1%的几率提高200%伤害；

　　要求等级20级；

　　做为枪械专家，最大的特点就是所需要的武器众多，而李煜显然就将这个特点发挥的淋漓尽致，掏出很少使用的狙击步枪，李煜以一个标准的射击姿势半蹲下来，眯上一只眼睛凑到了瞄准镜前面。

　　狙击枪并不是他擅长的武器，不过当时跟着父亲学习的时候也练习过几次，何况游戏里还有角度修正，所以他并不担心自己会射偏。

　　在那块晶莹剔透的水晶体与瞄准镜当中的十字线相重合的一瞬间，李煜立刻扣动了扳机！

　　“嘭！”

　　一发细长的子弹立刻激射而出，准确的命中了目标。

　　“叮！”

　　大厅里突然传来清脆的响声，下一刻，那晶莹剔透的水晶体立刻化作片片晶粉消失在了空气当中。

　　“耶！”李煜站起来重重的一挥拳头。

　　“李煜，你干嘛，我快挺不住了！”夏雪梨在一旁惨呼道，此时她的精神力已经眼看就要枯竭，没有她精神力的支持，小悠悠的生命恢复速度就会大大降低，到时候想打败眼前这个守卫者可是痴人说梦。

　　听见夏雪梨的呼喊，李煜脸色微变：“不要喊我的名字！”

　　“哦……”夏雪梨此时也记起李煜现在面对的困境，忙不迭吐了吐舌头表示抱歉。

　　将狙击枪收回包裹里，李煜随手从包裹里掏出一个黑糊糊的东西，一边朝那守卫者冲去一边道：“马上就可以解决了！”

　　守卫者身高将近五米，李煜走到对方跟前就好像是一个婴儿一般，趁着两个机械怪物在那里角力的瞬间，李煜脚下一用力，身子猛然跳起，单手一抓守卫者腿部的枝杈，然后右臂一甩，将手中那黑糊糊的东西塞进守卫者腰部因为晶体的爆炸而显露出的空洞当中。

　　守卫者此时也仿佛预感到了什么，闷哼一声，就欲发力将小悠悠给推开。

　　夏雪梨虽然不知道李煜要干什么，可是也知道现在是要紧时刻，咬牙控制着小悠悠紧紧的抗住守卫者的反扑，实力悬殊之下，小悠悠的生命条立刻急剧下降，身上也不时冒出串串电火花。

　　“我还能坚持十秒！”夏雪梨嚷道。

　　“我只需要3秒！”李煜微笑道。

　　将那黑糊糊的东西塞进去之后，他脚下用力一蹬，身子猛然横飞出去，身在半空，腰部一扭，随手拔枪，胳膊猛然从身侧一甩瞬间瞄准了那个黑糊糊的东西，一连串的动作流畅至极，下一刻，耀眼的火光从枪口喷射而出……

　　砰砰砰！

　　几枚子弹准确的击中了他塞进守卫者腰部的东西上，下一刻，耀眼的火光，刺耳的爆炸声，滚滚的浓烟充斥着整个机械基地五层，在那浓烟当中，一个大大的数字顺着守卫者的头上冒了出来……

　　-24578！

　　“你……”夏雪梨看着血量剧降的BOSS，有些不敢相信的指着李煜不知所措。

　　李煜刚一落地，立刻朝旁边一个侧翻。

　　轰隆！一记重拳紧贴着他的身体砸在了地面上。刚才那一瞬间的大量伤害让李煜的仇恨瞬间超过了夏雪梨，变成了守卫者的首要目标。

　　侧翻之后就势一个翻滚，李煜然后用力一跃，身子半空中就是一个飞枪操作，飞快的拉开了与BOSS之间的距离。

　　“快点拉住仇恨！”看着夏雪梨还在原地发呆，李煜连忙提醒道，他飞枪操作虽然快，但是却不能无限制的飞行，那守卫者足有五米高，追上自己也不过是几步的事而已，如果小悠悠不能趁着这段时间拉回仇恨的话，那他可就死定了！

　　“哦哦！”

　　小悠悠几步追上去，一个嘲讽将守卫者重新拉了回来，见状李煜这才松了口气，落地之后一个翻滚，然后重新站了起来。

　　“那是什么东西？”

　　“商店里买的电子炸弹啊？那天我看你也拿了几个的！”李煜提醒道。

　　“哦？是吗？我都忘了，不过输出怎么那么高？刚才那是怎么回事？”夏雪梨诧异的问道。

　　“输出设定啊，你不知道吗？游戏教程里有的！好像是叫做要害之处伤害溢出！”

　　要害之处伤害溢出指的就是瞬间对怪物的要害造成超出防御上限的输出，这是输出就会成倍放大，然后加上目标生命百分比的一个数值，最后得出一个令人不敢相信的数值，就好像刚才李煜所放置的炸药伤害一般。

　　这种输出的难点一个是要害之处人形怪物最好找，经过玩家们的摸索，人型怪物，包括玩家之内，能够触发伤害溢出的地方一个是喉咙，一个是眼睛，而其余的怪物则就不怎么确定了，一个难点是每一种怪物的要害之处都不一样，即便是知道了也很难能够那么准的攻击到，另一个难点就是瞬间，所谓的瞬间，甚至还不到一秒，要在这么短短一瞬间做出远超防御上限的输出，那是绝对需要相当高超的操作技巧和输出操作的。

　　这种输出在PK的时候也可以用，比如说将玩家的喉咙之处护甲打破，然后在近距离用利器击中触发割裂伤害，那这很容易造成伤害溢出，那伤害保守估计也是50%的生命上限，如果说武器更好一点，甚至直接秒杀也不是不可能。

　　这种操作手法寻常玩家甚至都很少知道，更不用说用出来了，所以久而久之大家都有些忘记了游戏还有这么一个设定，毕竟在战斗当中要将对方特定某处的护甲耐久打成零又谈何容易。

　　虽然不知道李煜是什么时候掌握这种技巧的，不过对于这种伤害造成的事实夏雪梨显然极为高兴，一次就打掉了BOSS30%多的生命，那就意味着再来两次，BOSS就会挂掉了！

　　果不其然，等小悠悠的仇恨再次稳定之后，李煜又如法炮制，又接连两次溢出伤害，直接将BOSS放倒。

　　“牺牲，只是为了让成功的美酒更加可口！”

　　守卫者发出一声低吼，随即跪倒在地，双眼当中的红光慢慢黯淡下去，然后哗啦一阵声响，从身上掉落出了几件装备。

　　“这就打完了？”夏雪梨呆呆的站在那里，有些不敢相信。

　　她的行会上一次为了来打这个BOSS可是召集了将近一百号人的，当时会长的意思是人还是有些少，毕竟这个BOSS七万多生命，防御更是好几百，只能一点点的磨掉，可是她的行会不大，一时之间只能凑到那么多人，所以只能作罢。

　　这次和李煜来这里，原本也只是想要见识一下BOSS的威力，结果……

　　看着倒在地上的BOSS，夏雪梨不知道该说点什么……

　　“你的装备！”李煜自然不知道夏雪梨的想法，此时他已经走过去看掉落的装备去了，发现有机械专家的，就捡起一件交易了过去。

　　【守卫者的操控装置】：

　　装备类型：饰品；

　　装备品阶：蓝色：

　　使你的宠物在攻击时有几率恢复3%的生命；

　　使用后可以立即使你的宠物恢复15%的生命，冷却时间1小时；

　　要求等级30级；

　　看着开始分装备了，夏雪梨也晃了晃脑袋，将那些情绪给抛到了脑后。

　　看到下一件装备，李煜顿时脸色一喜。

　　【单兵作战防护轻铠】：

　　装备类型：胸部；

　　装备品阶：黄金：

　　增加5点力量；

　　增加30点敏捷；

　　增加30点体力；

　　增加10点精神力；

　　增加近战武器15%威力；

　　枪械专家子弹恢复增加lv3；

　　增加10%攻击范围；

　　要求等级30级；

　　单兵防护作战套装（1/5）；

　　套装属性-未激活；

　　加上这个轻铠，他这个单兵套装就已经凑齐两件了，第一件原本只是凑巧的来的，他也根本没抱着凑齐的希望，毕竟黄金装备现在市场上流通的就不多，何况是套装，结果却在这里爆出了第二件，这不得不说是个意外的惊喜。

　　除了这两件之外就是几个白板的商店货，算起来BOSS共掉了一金一蓝两件装备，还算是比较慷慨。

　　两个人收拾完装备就要回到地面上的时候，突然听到洞口传来一阵喧哗声……

　　“准备杀BOSS了！都给我精神着点！”一个粗犷的声音嚷道。

　　“老子不信这次还整不死这个BOSS！”另一个声音骂道。


第三十二章 铁血荆棘

　　五层虽然只有一个BOSS，但是大厅的面积并不小，并且通道众多，听见有团队涌了进来，李煜和夏雪梨对视一眼，不约而同的缩回了身子。

　　感觉到身旁的李煜轻轻拉了一下自己，夏雪梨扭头一看，发现李煜正指着不远处一个黑漆漆的电子门。

　　夏雪梨立刻明白对方的意思，随即带着小悠悠走进了那个角落里，而李煜左右打量一眼，察觉对方还没有发现自己，随即也跟在对方的身后溜了进去。

　　半晌之后，有人嚷道：“妈的，BOSS被人杀了！”

　　“我靠，不会这么巧吧？”刚才那个粗犷的声音郁闷的嚷道。

　　“谁杀的？应该还没走吧！”先前那个尖细的声音道。

　　这个35级的守护者被挂掉之后有几率掉落一个改装材料，而这个材料是身为机械专家的北斗星垂涎已久的，本以为这次卡着BOSS的刷新时间来能够试试运气，结果兴冲冲的来到这里，最后却是看见已经散落成了一堆零件的守卫者。

　　“应该没走！”回答北斗星的是他的队友烈日朝阳，重装骑士，四十级，这次来的目的就是特意为了帮助北斗星来刷材料，结果却被人抢先一步，他也感到很郁闷。

　　“找找看看，说不定还在这一层呢！”北斗星喊道：“如果刚才那个BOSS掉材料了，告诉他们我愿意出市场价的两倍收购！”

　　“晓得了！”烈日朝阳和其他的队友齐齐答应一声，随即四散开，想找找看对方离开了这里没！

　　走了一圈，几个人最终汇集到了一个黑黝黝的电子门那里，从地图上显示，这个电子门的后面是一个没用的废弃仓库。

　　“他们不会上这里面了吧？”烈日朝阳有些纳闷的道。

　　“不会吧，那里也不刷新怪，去那里干什么？”北斗星摇摇头，不过此时整个五层已经全部找遍了，还是没有发现对方，抱着试试看的态度，北斗星打开电子门走了进去。

　　走了两步，还没等穿过门口，北斗星突然停住了脚步。

　　“干嘛呢？里面有人没？”烈日朝阳诧异的看着脸色微变的北斗星道。

　　北斗星没有说话，片刻之后，北斗星终于是动了，不过却并没有迈步前进，而是依照进去的路线一步步的退了回来。

　　随着北斗星一步步的退了回来，一支正不断嗡嗡作响电磁压缩炮也顶着北斗星的胸口出现在了众人面前，那散发着红色光芒的炮筒正显示着它正处于聚能状态，而紧接着一个庞大的身躯也渐渐的从黑暗当中显现出来。

　　跟在那架身材庞大的机器人身后的，则是一男一女两名玩家，此时正是一脸警惕的打量着众人。

　　看着对面两个人脸上那谨慎的神情，北斗星连忙解释道：“等一下，有话好说！”

　　看眼前这架机器人的改装程度，就知道这是一个改装程度相当高的机甲战士，他是一名高智法师，现在还没有开魔法盾，如此近的距离，这么一记电磁压缩炮有很大的可能性一下秒了他，就算秒不了他，对面那个枪械专家也是远程职业，两个人如果真想动手，自己这一级还真说不准就扔在这里了。

　　“说什么？”李煜手中的手枪也是蓄势待发，刚才对方的对话他和夏雪梨只是听到了只字片语，此时看见对方大张旗鼓的四处搜索，第一反应就是对方不怀好意。

　　看着那名枪手装备普通，一旁的烈日朝阳有心想二话不说干掉对方，但是又一打量对方那名机械专家，看着对方那名已经改装之极限的机甲战士，他最终还是断了念头，毕竟在眼下这个节骨眼上，为了老大的事情，多一个敌人实在不是什么好主意。

　　“那个守护者是你杀的吗？”烈日朝阳问道。

　　“嗯！”李煜轻轻的点了点头。

　　听见对方的回答，北斗星顿时目瞪口呆的问道：“就你们两个人？”

　　“你到底想干嘛？”李煜有些不耐烦的问道，对方磨磨唧唧这么长时间，也没说出想干什么，他已经有些不耐烦了。

　　“那个守卫者掉了伽马跳帧波动仪没？”北斗星连忙追问道。

　　“没有！”夏雪梨摇摇头。

　　“真的没有？”北斗星不死心的追问道。

　　“真的没有！”夏雪梨看着北斗星失望的样子不觉有些好笑，不过同是机械专家的她也知道千金易得、材料难求的道理，虽然有些残忍，不过也只能告诉对方这个事实。

　　“哎！又没掉啊！”北斗星嘟囔道。

　　发现对方也没有多少恶意，李煜朝着夏雪梨轻轻点了点头，于是小悠悠那架已经聚能完毕，随时都有可能发射的电磁压缩炮也慢慢放了下来。

　　眼见自己想要的东西没有掉落，北斗星也没了兴趣，招呼朋友就准备离开，结果刚走两步，看见一个剑士迎面走了过来，北斗星眼睛顿时一亮：“老大。”

　　“怎么了？BOSS呢？你不是说要杀BOSS吗？”黑暗当中，一个低沉的声音问道。

　　“被别人杀了！”北斗星摊摊手道。

　　“哦！”剑士没有意外，这BOSS又没名没姓的，谁杀都有可能，只不过他知道自己北斗星想着那个材料挺长时间了，所以开口道：“那材料掉落没？要是掉了的话让对方开价吧，这钱公会帮你出！”

　　“没呢！”北斗星失望的答道。

　　随着两个人对话，那名剑士也从黑暗当中走到了明亮处，一看那剑士的面孔，再一看对方脸上的名字，李煜顿时一愣：“铁血荆棘？”

　　来的剑士不是别人，正是那天在死亡峡谷当中一起练级的铁血荆棘……

　　听到有人喊自己的名字，铁血荆棘也是同样一愣，等看见李煜之后，顿时感叹世界如此之小。

　　“火石兄弟，你怎么在这里？”铁血荆棘亲热的拍着李煜的肩膀问道。

　　“火石……”李煜额头上冒出几滴冷汗：“我是来这里练级的，你呢？”

　　“我啊……”

　　一旁的烈日朝阳看着自己的老大和对面的枪手亲热的拉着家常，心中的震惊无以复加，他刚才已经偷偷查探了对方等级，才不过是二十七级而已，依照平日里对老大的理解，如果不是亲眼所见，他还真不敢相信老大会对一个只有二十七级的枪手如此热情，不过想到对方仅仅两个人就能够搞定守护者，他又仿佛隐约知道了点什么……

　　铁血荆棘显然有事，和李煜匆匆说了几句话之后，就带着北斗星一群人离开了五层，匆匆朝地面上赶去。

　　五层里顿时又只剩下了李煜和夏雪梨两个人，看着刚交换的名片，夏雪梨好奇的问道：“他是谁？”

　　“一个纯爷们儿！”李煜笑笑道。

　　“……”

　　看来发生上次那件事情之后，铁血荆棘也加快了重组行会的脚步，现在也已经凑齐一队人跟在自己身边，这样即便是雄图霸业想做什么手脚，也不是像以前那么方便了。

　　地下无法使用一次性的定位仪，所以两个人只能到步行回到地面。

　　“这游戏就是这样不好！”一边往地上走，夏雪梨一边埋怨道。

　　说来也是两个人运气不好，铁血荆棘几个人路过的时候那些怪物还没有刷新，他们两伙人出发相差不过几分钟，结果那些怪物恰好就在这段时间刷新了，害的他们两个人不得不又重新清出去。

　　李煜现在才二十七级，打这里的怪物还有经验，所以无所谓，而夏雪梨已经三十六级了，一点经验也得不到，所以很是郁闷。

　　经过一番激战之后，两个人终于是回到了机械基地的地面部分。

　　“呼！”看着物品栏里的定位仪器终于变成了可以使用的状态，两个人齐齐喘了口粗气，正当两个人在那里恢复着生命和精神力的时候，突然一阵嘈杂的声音从不远处传来。

　　“走，赶紧杀完了事！”

　　一队十几个人浩浩荡荡的出现在了李煜面前，刚才那句话就是一个身材魁梧，手持一柄双刃大剑，穿着漆黑战甲的剑士嚷的。

　　“霸气春秋？”

　　看着对方脑袋上面顶的名字，李煜眼睛微微一眯，不自觉的低声道，随即又感叹世界如此之小，但是却没和刚才铁血荆棘出现在这里联系在一起。

　　对于李煜和对方的恩怨，夏雪梨也有所耳闻，眼见霸气春秋就在不远处，她立刻扭头看向了李煜，想知道在这种情况下，李煜会怎么做。

　　端量了片刻……夏雪梨有些失望，从对方那面无表情的面孔，她根本发现不了任何异样的情绪。

　　“他应该会装作不认识，然后就这么擦肩而过！”夏雪梨心里揣测道，依照这段时间的相处，她知道李煜的性格是属于那种冷静的近似于冷酷，这种情况下他显然不会头脑发热的冲上去送死。

　　虽然说这种对策来说有些窝囊，可显然是最正确的，只是不知道为什么，她心中却更期盼李煜能够怒发上冲冠，带着她冲上去拼上一拼，就算打不死对方，也要溅的对方一身血！

　　“你……”夏雪梨想说点什么，可是却又不知道该怎么说。

　　只是饶是夏雪梨思前想后，却万万料不到李煜在这短短几天内，早已经与雄图霸业有了不小的交集，并且还显然是让某些人对他的印象非常深刻。

　　霸气春秋这次来是帮助若絮打一个BOSS，然后弄一把武器，这样的话自然会带若絮来，而若絮对于当初阴到自己的李煜自然是印象深刻，远远的看见那个枪手之后，若絮立刻就指着李煜道：“春秋哥哥，就是那个枪手，就是他将我的武器爆掉的！”


第三十三章 突袭

　　“就是这个小子？”霸气春秋一愣，在世界这款游戏里泡了一段时间，他通过装备一眼就能看出这个枪手不过才二十多级，若絮虽然操作不怎么样，可是终究马上三十级了，并且风行者在PK的时候对上枪手有着先天性的优势，这样都能将若絮他们三个人干掉，那看来实力果然不弱！

　　前段时间听说一剑飘雪又重新回到世界里了，并且还建立了个行会，上次有人看见两个人一起练级，难道说这是那家伙从别的地方找来的高手，就为了特意对付我的雄图霸业？

　　昨夜星空看着自己的老大不言语，顿时知道对方那多疑病又犯了，霸气春秋有一个缺点，就是生性多疑，谁都不相信，不然的话依照他工会的实力，早就趁着夜舞莲华解散的时候跃居龙头了。

　　“当时的情况是……”昨夜星空简短的朝霸气春秋解释了一下那天的事情经过，后来他从小六和阿呆的口中得知并没有什么埋伏，也了解到李煜和铁血荆棘并不是一伙的，那天也只不过是巧合而已。

　　不过解释归解释，李煜光凭一个人就解决了若絮三个人却是铁定的事实，尤其是采用的这么一种匪夷所思的方法，有些本事是一定的了，打量着不远处的电光火石，霸气春秋不由的对这个枪手的看法又高了一层。

　　能从几百个人手里将BOSS抢走，而且还能灭掉三个高自己十多级的对手，要操作有操作，要脑袋有脑袋，尤其是看对方还没有加入公会，这么一个高手到现在还没有行会，这绝对是一剑飘雪故意安排的……

　　“我为何不……”霸气春秋立刻闪现出一个念头。

　　“朋友，有没有兴趣来我的雄图霸业？”走到李煜的电光火石面前，霸气春秋第一句话让所有人大惊失色。

　　在场的所有人，包括李煜在内，都已经猜测霸气春秋会二话不说下令将自己轰杀至渣，结果却没想到对方一开口竟然是这么一句话……

　　其实霸气春秋有着自己的想法……

　　只要能将对方拉入自己行会，那早晚就能够套出对方的住址，然后就算他是一剑的卧底又怎么样，当初一剑身旁那个女孩儿还不是因为有把柄在自己手上，所以才乖乖的当了五年棋子，最后更是立下大功，一举将夜舞莲华打落尘埃。

　　霸气春秋在现实生活里是一个有着黑社会背景的老大，每天没事做就玩玩游戏泡泡妞什么的，当初让一剑飘雪阴沟里翻船的那个女孩儿-燕玥儿，就是因为父亲好赌，欠下了霸气春秋巨额的高利贷，所以才被迫答应了霸气春秋的这个要求，以抵消父亲欠下的赌债为条件来潜伏到了一剑飘雪身旁，最终是成为了两个行会形势转变的一个最重要的关键点。

　　只要是人，就有弱点！这是霸气春秋的信奉的名言，所以在察觉出眼前这个电光火石的不凡之后，他不但是没有担心这是铁血荆棘对付他的棋子，反而是跃跃欲试，想要故技重施，利用自己现实生活中的手段将这个高手收为旗下。

　　只是他做梦也没有想到，早在一个多月以前，那场让他颇为自豪的抢劫案，就已经牢牢的将对面的电光火石绑在了他的对立面上。

　　“什么？”李煜一愣，原本以为对方上来二话不说就会对自己痛下杀手，结果没想到事情峰回路转，竟然会出现这么戏剧性的一幕。

　　“他求才若渴呢！”夏雪梨在一旁戏谑道，不过虽然是无意当中的话语，却也离事实相差不远。

　　看见对面的电光火石没有言语，霸气春秋知道对方一时之间没有反应过来，随即慢慢道：“呵呵，你是在担心尼古拉和若絮的那两件事情吧？”

　　“放心！”霸气春秋拍了拍电光火石的肩膀道：“不知者无罪，再说那两次事情也是个误会，我不会放在心上。”

　　话说到这一步，李煜已经明白对方心里是怎么想的了，不过心中对这几句话却是嗤之以鼻，没放在心上又为何让他行会里的那些会员四处散开，显然就是不想让他溜走。

　　“呼！吓死我了！”李煜脸色微微放松了一些，装作有些害怕的拍了拍胸口道。

　　“呵呵，害怕什么！”霸气春秋道：“怎么样？朋友，我们行会正好少厉害的枪手，有没有兴趣加进来玩玩？”

　　说完以后扫了一眼李煜的装备道：“放心，只要加入我们雄图霸业了，大家都是兄弟，就好像加入一个大家庭一样，大家一起打怪聊天，我们行会有时候还会举行同城聚会呢，要知道咱们行会里美眉可不少呢，说不定嘿嘿……”霸气春秋露出一丝只有男人才能体会的笑容。

　　“哼！”一旁的夏雪梨发出不满的冷哼！

　　“啊哈！抱歉，忘记弟妹还在一旁了！”霸气春秋道：“弟妹那个行会也不大，我看干脆一起加进来的来，到时候也好有个照应！”

　　“啊？我级别这么低能加入雄图霸业？”李煜装作有些不敢相信的问道。

　　“当然，老哥我与兄弟你一见如故，加个行会有什么大不了的，我那里有几件枪手三十级的紫色装备，等回头我送给你！”霸气春秋拍着胸脯道。

　　“爽！”李煜哈哈笑起来：“我现在身上最好的还是蓝色装备呢，我听说一件紫色装备要好几百块呢！”

　　装！继续装！霸气春秋心中暗暗冷笑几声，不过脸上却没有显露出来，只要对方加入他的行会，机会有的是，一旦要他掌握到了对方的把柄，什么事情都好办了……

　　两个人在那里嘻嘻哈哈，犹如是一见如故的老朋友一般，说着说着，李煜突然开口问道：“会长，听说当年那一剑飘雪有一辆法拉利MX型的跑车？你见过没？”

　　乍一听见这个名字，霸气春秋不屑的冷哼一声道：“那什么破东西，我也有一辆，今天没带在身上，有空带你去兜兜风。”

　　“是吗？”李煜眼睛微微一眯，脸上浮现出了一丝似笑非笑的表情。

　　话音未落，李煜身子猛然朝前一冲，撞到霸气春秋怀里，右手一抹，手枪那黑洞洞的枪口立刻紧紧的顶在了霸气春秋的喉咙那里，然后左手一甩，两枚已经打开保险的闪光弹朝着霸气春秋的身后扔了过去。

　　如此剧变一时之间让霸气春秋反应不过来，他不是没有想过对方会趁机干掉自己，可是一个三十多级的机械专家，一个二十多级的枪手，想要秒掉自己简直是痴人说梦，所以他才会如此大咧咧的站在对方面前，结果却没想到对方竟然敢真的动手……

　　傻逼！

　　霸气春秋心里暗骂一句，随即反手一抽，将自己那柄双刃巨剑从包裹里抽出来。

　　与此同时，眼见电光火石朝自家老大动手，雄图霸业的一干人等立刻大怒，纷纷拿出武器朝着两个人扑了过来，结果刚要动手，对面那个枪手却是扔出了两个黑糊糊的东西。

　　嘭的一声，视野当中立刻变得一片白亮，根本看不见任何东西。

　　“闪光弹？我靠，这个家伙从哪儿弄的？”系统商店里这个东西是属于隐藏物品，并不会贩卖，李煜也只不过才得了十几个而已，最近用的奢侈，已经没剩下几个了。

　　闪光弹控制住对方几个人，看着霸气春秋手中那柄双刃巨剑，李煜嘴角泛起一丝冷笑，这柄巨剑看起来相当眼熟，赫然就是那天打碎银行玻璃那名玩家所使用的，看来当天那个黑衣剑士就是霸气春秋无疑。

　　呼……巨大的双刃剑猛然横下里朝着李煜腰间斩了过去，这一下霸气春秋并没有使出技能，面对着一个只有二十多级的对手，自己手里的又是一柄紫色级别的双刃剑，只需要一记普通攻击就能够解决对方。

　　看着对方砍来，李煜嘿的一声，手枪猛然收回，脚下用力，双臂微张，身子微矮，整个身体一个螺旋以肩胛为轴朝着霸气春秋胸口撞了过去。

　　贴山靠！

　　在现实当中贴身缠斗最为经常使用的一招，在游戏里虽然不会有现实那么大的威力，可是也足够将霸气春秋给撞得身形不稳，朝后踉跄退去。

　　眼看对方后退，他没有迟疑，身子再次一矮，一记游戏当中的技能用了出来。

　　滑铲！

　　因为有霸气春秋身体不稳在先，所以这一击滑铲并没有失败，只是因为等级压制的关系，霸气春秋的身体被铲的并不是很高，只是略微浮空了大约一米左右就坠了下去，不过他却是趁着滑铲躲过了对方的这一次横斩。

　　虽然只浮空了片刻，不过这也足够了。

　　看着正在处于浮空状态的霸气春秋，李煜紧跟着一个上旋踢。

　　【上旋踢】：仅能对处于浮空的目标使用，可以对对方造成伤害。

　　这一招虽然使出来的成功率很难，毕竟PK的时候没有谁会故意跳起来让对手用出这一招，但是成功使出来后的判定却是极高。

　　即便是双方等级相差二十多级，可是李煜的这一踢还是将霸气春秋的身体给挑了起来，眨眼之间霸气春秋的身体就飞起了两米多高。


第三十四章 十万起价

　　看着身在空中的霸气春秋，李煜没有迟疑，枪口瞄准了对方霸气春秋的喉咙处……

　　砰砰砰砰砰砰！

　　对方的身体虽然在空中处于运动当中，但是瞄准显然不是问题，要知道移动靶一直是李煜的强项，一梭子弹还没有打空，霸气春秋的喉咙处护甲已经破碎，眼看着霸气春秋那因为护甲破碎露出的喉结，李煜冷冷一笑，手腕一翻，一柄精巧的匕首从手心里翻了出来。

　　落地之后的霸气春秋脸色大变，连忙一个受身动作朝旁边一滚变成了跪蹲的姿势，起身之后看也不看就是巨剑一轮。

　　只是李煜的动作比霸气春秋更快，早在对方巨剑一轮的同时，就已经一个侧翻躲到了一旁，等霸气春秋跪蹲起来之后，他的身形已经好似一道轻风一般从他的面前飘过，手中的匕首则是轻轻的掠过了他脖子那里防御为零的地方……

　　-1478！

　　一个大大的伤害从霸气春秋的脑袋上方飘了出来。

　　看着自己生命还剩下不到一半，霸气春秋顿时松了口气，虽然对方的输出确实诡异的高，不过想要秒杀自己显然还差一些。

　　一下斩掉霸气春秋近半的生命之后，李煜低喝道：“死吧！”

　　霸气春秋一愣，这才发现不知道什么时候，一个庞大的身影站在了自己跟前，一支正散发着红色光芒的炮筒正在距离自己不到半米的位置瞄着自己的喉咙……

　　“电磁压缩炮，发射！”

　　此时三秒已过，闪光弹造成的致盲时间已过，雄图霸业那十几个玩家刚从致盲状态恢复过来，就看见令人大吃一惊的一幕……

　　不知道在这三秒钟发生了什么事情，总之他们的会长竟然血量已经剩下不到一半，而那台机甲的电磁压缩炮已经蓄能完毕，正瞄着他们会长，那粗大的炮筒当中散发出阵阵红色的光芒，就好像是野兽猩红的眼睛一样。

　　“刺啦……”

　　小悠悠的胳膊上电蛇环绕，下一刻，脑袋大小的电浆球从它的左臂当中激射而出，瞬间击中了霸气春秋！

　　聚能超过3秒，电磁压缩炮威力已经达到300%的上限，与此同时，李煜的瞄准射击也击中了对方，双重攻击之下，霸气春秋哼都没哼一声，直接当场化作一道白光重生去了，而随着霸气春秋消失，一柄双刃巨剑却从那白光当中掉了出来……

　　李煜随手一捞，在雄图霸业剩下那十几个人几欲吃人的目光当中将那巨剑给捞到手中，看也不看的扔到了包裹里！不过也是因为这么一耽搁，却是被剩下那十几个人也将电光火石和夏天的雪围在了一起。

　　“妈的，老大挂了！干掉这两个人！”雄图霸业的人立刻叫嚷道，同时手中不停，攻击技能立刻朝着两个人扔了过去。

　　眼看着一群技能蜂拥而至，李煜连忙一个飞枪操作闪开，但是还是被打到了好几下，生命瞬间跌落底部，而夏雪梨虽然级别高点，但充其量也就和这些雄图霸业的玩家差不多，如果不是控制小悠悠挡住了大部分攻击的话，恐怕早就挂了，不过即便这样，一波攻击过后，小悠悠也是剩下残血，眼看着就要被打掉了。

　　就在这时，突然在雄图霸业玩家的外围发生一阵骚乱。

　　“干死雄图霸业这些畜生！”

　　“上！干丫的！”

　　“妈的，还敢反抗！靠……”

　　听着自己属下兄弟的骂声，铁血荆棘脸上闪过一丝苦笑，你攻击别人还不让别人反抗，这理论实在是有够欠揍，不过当对手是雄图霸业的时候，一切都可以解释了，当初夜舞莲华可是被对方给落下神坛，并且用的还是如此卑鄙的手段……

　　在雄图霸业的外围，瞬间出现了百多号没有行会的玩家，那绝对的人数压制下，雄图霸业那几十个人哼都没哼就都划成一道白光回城重生去了。

　　如此变化顿时让李煜和夏雪梨喜出望外，两个人刚才原本在信息里商议合力搞死霸气春秋一次，到时候就算挂了也心甘情愿，结果没想到临到事情发生竟然会有如此戏剧性的变化，没想到刚才那铁血荆棘如此行色匆匆的离开竟然是为了准备埋伏雄图霸业的人……

　　看着排众而出朝自己走过来的铁血荆棘，李煜微微一笑，打过招呼之后问道；“你知道他会派人来这里？”

　　“嗯！”铁血荆棘笑答：“怎么样？有没有兴趣来哥哥这里玩玩？”

　　“啊哈……今天天气真不错！”李煜打了个哈哈，跳上夏雪梨召唤出的公路之星，摆摆手道：“下次再说吧！”

　　“……”

　　看着公路之星飞快的消失在了视野当中，铁血荆棘笑着摇摇头，心中有些惋惜。

　　这次行动虽然不是预谋已久，但也不是临时起意，他的本意是趁着这个机会击杀霸业春秋一次给对方一个下马威，然后趁着这个机会重新建立行会，以此向整个游戏世界宣布，我一剑飘雪又回来了。

　　但是计划没有变化快，横下里却是多出了电光火石这么一档子事，他心里很清楚电光火石和雄图霸业的冲突，所以并不担心对方被雄图霸业拉拢，只是没有想到，在那个威力惊人的M78星云战甲的帮助下，电光火石竟然能够在短短几秒内霸图春秋给解决了，这虽然对他的计划没产生什么影响，可是却等于提前把那道压轴的大菜给提前吃掉了，让这次计划产生了一丝不完美的感觉……

　　不过一想到这样下去，电光火石和霸业春秋就更势同水火了，铁血荆棘又感到一丝开心。

　　夜舞莲华和雄图霸业的争斗，可不是一两次团战就能够解决的，有这么一个家伙站在雄图霸业的对立面，恐怕那霸气春秋的脸色应该很精彩才是……

　　站在铁血荆棘后面的是一个叫做华佗再生的战地医师，身为夜舞莲华的核心人员，眼看电光火石就这么离开，凑上前道：“老大，那现在怎么办？”

　　“没事，一切按照计划进行！虽然霸气春秋没死在我们手上，不过影响不大，他不会主动说出来他是死在两个三十级左右玩家手中的，他丢不起那个人！”

　　“嗯！”答应过后，铁血荆棘一队人也召唤出定位仪，飞快的离开了废弃的机械基地。

　　片刻过后，整个游戏世界上空回响着系统的公告。

　　“系统通知：由玩家铁血荆棘所组建的集团-夜舞莲华在风暴之城建立。”

　　系统接连广播三遍，顿时在整个游戏里产生了不小的震动，对于老夜舞莲华和雄图霸业之间的那场恩怨，大家都有所耳闻，这个铁血荆棘既然如此高调的建立行会，那其中表达的意味就很耐人寻味了……

　　高兴者有之，不屑者有之，担忧者有之……不过不管怎么的，当年响彻整个游戏界的夜舞莲华，终于是重新回到了大家的视野当中。

　　就在众多夜舞莲华的粉丝动身前往风暴之城准备加入的时候，又是一条喊话响彻整个游戏世界。

　　与系统喊话那金黄色字体不同的是，这次喊话是由玩家自主掏钱向系统购买权限自主编辑的，字体颜色则是醒目的紫红色。

　　“世界喊话-霸气春秋：电光火石你等着，敢和雄图霸业敌对，不要以为有夜舞莲华给你撑腰就觉得了不起了，你看老子不玩死你，大家注意了，无论是谁，干掉电光火石就有一万金币，小子，你等着回新手区吧！”

　　刚才的事情虽然并不是双方商量好的，不过由于极为巧合，所以霸气春秋想当然的以为电光火石是铁血荆棘故意找来阴自己的高手，所以就将其给划到了夜舞莲华一方，而铁血荆棘显然是乐得这种情况的出现，自然不会纠正这个美丽的误会。

　　至于李煜，则是看着夏雪梨道：“我靠，一万金币，我自杀算不算？”

　　“……”夏雪梨无语的看了李煜一眼。

　　“夜舞莲华是没什么了不起的！”铁血荆棘在这种情况下自然不会示弱，随即在世界喊话当中冷笑道：“哼哼，不过一个区区的雄图霸业，我还没放在眼里！”

　　“铁血，等你到了三十级再和老子对话！”

　　“春秋，老子不到三十级都能收拾你。”

　　“……”

　　两个人之间的争吵瞬间就将整个世界频道占满，看着一行行刷出来的世界喊话，事件的关键人物李煜则是为了保证耳根清净，无奈的将整个频道给屏蔽掉了。

　　回到四号堡垒当中，将刚才在机械基地打掉的垃圾卖卖，两个人随即结伴朝着不远处的拍卖行走去，有些东西卖给商店只是几个金币而已，但是卖给玩家却能够升值几十倍，只是无论是李煜还是夏雪梨都没那个耐心，所以拍卖行在整个时候的作用就显现了出来。

　　点开拍卖行的系统NPC，将东西放进去，设置好价格，李煜看了一眼身旁的夏雪梨，发现对方还在忙碌，于是无聊之下顺道点开了拍卖行界面，看看有没有适合自己用的武器装备。

　　将物品按照品阶从高到低设置之后，设置好了级别上限30之后，李煜一看拍在第一位的商品，顿时眼睛一亮。

　　【单兵作战防护披风】：

　　装备类型：背部；

　　装备品阶：黄金：

　　增加10点力量；

　　增加30点敏捷；

　　增加15点体力；

　　增加5点精神力；

　　增加近战武器20%威力；

　　增加浮空时间25%；

　　增加15%攻击范围；

　　要求等级30级；

　　单兵防护作战套装（1/5）；

　　套装属性-未激活；

　　“单兵防护套装？”

　　可是当李煜看向后面的价格之后，眼睛顿时瞪得更大了。

　　黄金装备只有野外BOSS才能够掉落，而要杀野外BOSS一个人显然不可能，因此即便掉了黄金装备，也有很大可能性被内部消化了，即便因为职业关系内部没有消化了，大家又都是有朋友或者行会的，一句话一个短信之后，装备也会就地解决，正因为如此，所以拍卖行当中很少出现黄金装备。

　　当然，偶尔也会出现，只是这个价格……

　　单兵作战防护披风，出售玩家-隐藏，价格-100000金币起价。

　　十万起价，每次加价就不能少于1%，也就是一千，划算成人民币依照现在的兑换率就是一百多块……

　　“真他妈的贵啊！”李煜一阵咂舌，正在这时，一旁的夏雪梨凑了过来：“干嘛呢？看见了什么好东西？”


第三十五章 户外战场

　　看见夏雪梨已经忙完了，李煜将面前的拍卖行晶屏一扭道：“看，我的那个套装！”

　　“哦哦哦！哇，好贵啊！”夏雪梨也连连惊呼，现实里的十万块钱可能不会让小富婆有任何异样，但是游戏里的十万块却是让她惊叹不已。

　　“怎么办？”对于这个披风李煜是势在必得，可是那价格确实是有些离谱。

　　“钱我们是没那么多了，我问问对方看看能不能以物换物吧！”李煜道，在仓库里他有很多赃物没有处理，趁着这个机会正好一点点的给倒腾出去。

　　说完之后李煜就朝卖家留了一条回信，大意是自己看好了这个装备，但是没那么多现金，所以想问一下对方接不接受以物易物。

　　发完短信之后对方只要上线就能够知道，所以两个人也没有在原地干等，到一旁的商店里买了点补给，两个人商议一番，决定去位于堡垒中央的新兵试炼所副本里去练级。

　　【新兵试炼所】：等级25-35级副本，位于堡垒当中的系统控制区域。

　　这个副本有个特点，就是没有BOSS，但是里面有着海量的怪物，是个升级的好去处，并且离开副本就是城市当中，不用担心在副本门口被人埋伏。尤其是霸气春秋刚喊完悬赏，此时在李煜的周围，已经又不少目光闪闪的玩家看着李煜的电光火石若有所思了。

　　依然是夏雪梨控制着小悠悠在前面做肉盾，而李煜则是用手枪在后面输出，随着级别升到二十六级，他获得了第二个天赋点，枪械威力已经点到了LV2，效果已经相当明显了，伤害提升了不少。

　　下这个副本就是为了练级，所以也没有人多人少的区别，人多虽然杀的快，可是经验分的少，人少杀的慢，但是经验高，换算起来也没差多少。

　　两个人一边杀着一边聊着天，一个多小时就将副本从到尾清了一遍，将地上的垃圾收拾收拾，出了副本回城卖了一次之后，两个人又重新站在了新兵试炼所的副本门口。

　　就在两个人刚要进去的时候，突然眼前一花，五个玩家从副本门口走了出来。刚一走出来，就有个剑士玩家骂道：“我靠，不就一个三十级的蓝装吗？至于吗？四个大老爷们的！”

　　另外四个玩家则是闷声不吭，恢复满了生命之后，随即一言不发的重新进了副本。

　　眼看对方没有搭理自己，那个叫做剑气震八方的玩家嘟囔几句，随即有些郁闷的走到一旁，坐下来慢慢用食物恢复生命。

　　看着李煜两个人好奇的目光，剑气震八方摊摊手道：“我们清小怪掉了一个蓝色双手剑，那四个人是一起的，然后那四个人就把我踢了，其实那把剑还没我手里的好，但是他们说都不说就把我踢了，让我连解释的时间都没有，不过既然踢了我，我就干脆不解释了。”

　　“……”也怪不得剑士郁闷，一个蓝色装备市值也就几百金币而已，为了这么一个装备就解散队伍踢人实在是有些不可思议，只是让李煜有些怀疑的是，对方到底是因为那把剑踢的这个家伙还是因为他的那张嘴？

　　正在李煜想着这个问题的时候，却听见剑士满怀期待的看着两个人道：“组我一个吧，你们几个人？”

　　和夏雪梨对视一眼，李煜微微点点头之后道：“要是不嫌弃就和我们组一队吧，我们正好才两个人！”

　　“哦！那好！”剑气震八方也没有犹豫，随即递交了加入申请，转眼之间就加入了队伍。

　　两个人的队伍变成三个人，虽然分的经验变少了，但是清的速度却快了很多，尤其这个剑气震八方的操作相当犀利，输出竟然不次于李煜，三个人仅仅用了三十多分钟就将副本从头到尾打了一遍。

　　这个副本一天可以清三次，剑气震八方早先已经打了两次了，次数已经用完了，虽然也很享受和两个人下副本的感觉，可是只能无奈的和两个人换完名片，独自一人去野外练级去了。

　　就在两个人第三次副本刚打到一半的时候，李煜突然听见了滴滴响声，点开一看，是一个叫做“昊昊”的玩家发过来的好友申请。

　　“昊昊？”李煜一愣，不记得自己认识这么一个人，不过通过申请之后，那名叫做昊昊的玩家先发过来信息：“你好，我是那个披风的主人！”

　　“哦！”李煜立刻知道，和夏雪梨说了一声，李煜就退出副本，一边朝银行走去一边问道：“你那个披风价格太高，我现在没那么多钱，不过有些改装材料，换不？”

　　“材料……”昊昊迟疑了一下道：“是什么材料？”

　　紫色装备虽然好，但是位置却是很尴尬，尤其是处于套装组件的紫装，卖高了，中低级装备，没人舍得花大价钱买，卖底了吧，看着紫色套装卖的和蓝装相差无几，自己心里也不爽。

　　她的这个披风也是从半个月之前挂到现在，头一次有人来问价，所以虽然表面上装着不在意的摸样，其实内心里也很想将其出手。

　　“我这里有……”李煜随即将自己从商店里打劫来的材料挑选了几个价格比较高的说了出去。

　　“一样几个？”昊昊追问道，如果是一样一个的话她可有点亏。

　　“你的意思呢？”李煜思索了一下道，银行里他这种材料虽然不多，但还有它十个八个的，反正也不是花钱来的，为了早点凑齐装备，多换掉几个也没关系。

　　“一样两个！”

　　“不行，那太多了！”

　　“那……”

　　“……”

　　两个人讨价还价片刻，一个不在乎钱，一个着急出手，所以这笔买卖做的极为顺利，敲定了价格之后，随即约定了交易地点。

　　在银行里不到三分钟，一个身着劲装，背负一把长弓的女性角色迈步走了进来，两个人对视一眼，均是愣在了原地。

　　这个风行者大约十七八岁左右，面孔极为清丽，扎着一束马尾，身材高挑，穿着一身轻甲，银白色的甲面在游戏里午后的阳光下散发出一阵柔光的光芒，从轻甲的后面飘荡着几条丝带，随着她的移动无规律的飘荡，腰部堪堪一握，腰部下面则是几个甲片组成的短裙，短裙下面一段雪白柔腻的大腿之后就是一双过膝的长靴。

　　这个风行者就是卖披风的玩家，看着对方面孔，李煜突然感到一丝眼熟，但是一时之间又有些想不起是在什么时候见过对方，要知道游戏当中虽然是扫描现实面孔做为角色面孔的，可是会出于保护玩家隐私考虑在某些细节位置上做出一些调整。

　　那个昊昊在看见李煜的同时也是愣了一下，不过片刻之后，李煜还是先反应了过来，走过去道：“那个披风是你的吧？”

　　“嗯！”

　　李煜的话将昊昊从发呆当中惊醒，点点头之后从一旁的银行柜台当中取消了委托交易，然后将那披风取了出来，点开了李煜的交易栏放了上去。

　　李煜则是将说好的材料摆了上去，双方的交易就算成功。

　　“你怎么有这么多材料？”昊昊很是吃惊的看着面前的电光火石，这种材料她也知道，寻常商店里一周才刷新几个，每次刚一刷新就被人卖空，眼前这个枪手竟然有这么多，所以她一时之间有些好奇。

　　“呵呵，蹲点买的！”李煜答道，打劫商店这件事情绝对不能说出去，这种东西一点没有技术含量，一旦被人学会了自己可就要喝西北风了。

　　“哦！”

　　“你这个披风是在哪儿打掉的？”李煜有些好奇的问道，他现在已经二十七级，套装已经凑齐三件了，如果能够知道对方是在哪儿打掉的，那很有希望在三十级的时候凑齐一整套。

　　“户外战场BOSS掉落的！”昊昊倒是没有犹豫。

　　“户外战场？”李煜一愣。

　　“恩，每周开放一次！”昊昊看了一眼时间道：“还有三个小时就要开放了，你去吗？你要是去的话我们可以组队。”

　　看着李煜有些茫然的样子，昊昊解释道：“就是一个战场，在那里杀人不红名不掉经验不掉装备，玩家一进去的时候可以自己选择红蓝阵营，达到胜利条件之后就可以获胜，经验和金钱都不少，有时候在里面还会刷新BOSS，我这个披风就是里面刷新出来的BOSS掉落的。”

　　“哦？还有这种好地方？”李煜心中一喜，这地方简直就是为他量身定做的啊，想到这里，心思微微一动道：“我有个朋友，我问问她去不去！”然后又记起什么补充道：“方便不？”

　　“呵呵，方便，我就是自己，你要是能凑齐五个人更好，杀的人越多最后拿到的经验就越多。”昊昊无所谓的答道，她其实就是进去想看看能不能再弄到个BOSS，能杀人更好，杀不了人的话也无所谓。

　　李煜离开之后，夏雪梨自己一个人虽然清怪有些吃力，不过只是多坐几次地板而已，此时已经将副本打通，正准备恢复满了生命回城，突然看到李煜的信息，点开一看，正是问她去不去战场的。

　　“战场啊……”夏雪梨犹豫了一下，战场她以前也和行会里的人去过几次，不过大家都不听指挥，都各自瞎打，最后还闹得很不愉快，所以下了几次之后她就没有再去，此时看见李煜的提议，不禁又有些意动。


第三十六章 面子的价值

　　“嗯！”李煜应道：“你应该知道吧！”

　　说完之后李煜又对昊昊问道：“那个战场叫什么名字？”

　　昊昊可能是去查了一下名字，然后道：“叫皮次拉克战争峡谷。”

　　“皮次拉克战争峡谷！”李煜原封不动的告诉了夏雪梨。

　　“战争峡谷……”夏雪梨略微一犹豫，随即应道：“好了，那就去吧。”

　　“不过战争峡谷的地图很大，我们还是组满一个小队吧？”夏雪梨随即提议道：“如果人太少的话进去就是给别人送分，人多的话还能够多杀点人，最后算经验的时候还可以多一点！”

　　“五个人……”李煜顿时有些犯愁，他在游戏里虽然也认识几个人，可是都不是很熟，一时之间招齐五个人……想到这里，李煜突然记起刚才一起组队的那个剑气震八方，刚才双方告别的时候彼此都换了好友名片，并且李煜对他印象还不错，何不算上他一个！

　　“忙呢？”李煜点开剑气震八方的名片，随即一条信息发了过去。

　　片刻之后剑气的消息回来：“还好，准备去战场呢，你去不？哎，战场其实也挺不错的，死亡不掉经验，杀人还不红名，运气好了还能打个BOSS，就算运气不好的话也能混点经验。”

　　“战场？”李煜一喜：“我也恰好准备去呢，你那里几个人了？”

　　“两个！”剑气震八方的回答难得的精简。

　　“人数够了！”李煜同时对昊昊和夏雪梨道。

　　耽误这么一会儿时间，还有二十分钟就可以进入战场了，约好了在银行集合之后，李煜和昊昊也没有四处闲逛，就呆在银行里等着另外三个人的到来。

　　记起自己还从霸气春秋那里弄来一把双刃大剑，李煜随即把大剑给掏了出来。

　　【末日之刃】：

　　装备类型：武器；

　　装备品阶：暗金：

　　攻击速度：5；

　　攻击力：289-330；

　　增加40点力量；

　　增加10点敏捷；

　　增加5点体力；

　　增加5点精神力；

　　增加近战攻击15%；

　　攻击时有几率对目标周围两米范围内目标造成75%的伤害；

　　增加15%攻击速度；

　　装备要求等级：50级；

　　“哎呀，不错的武器呀！”装备的属性李煜也没有隐藏，所以一旁的昊昊也看清楚了，不由失声道。

　　“恩，确实不错！”李煜看着这把武器微微有些失神，果然是雄图霸业会长所使用的武器，确实是不同凡响，只是武器虽然强悍，但那也要能打中人才算，可怜霸气春秋空拿着这么一把好武器，竟然就这样被自己给爆了出来。

　　回想当时的情景，如果他能够稍微有些准备的话，恐怕也不至于一个技能都没用出来就被他和夏雪梨合力搞掉了。

　　“爽！”李煜心中顿时浮现出这么一个字来。

　　一边说话间，李煜一边将装备的属性发给了夏雪梨。

　　“哎呀，不错嘛！”夏雪梨也看着装备的图鉴大为赞叹，不过因为是双手剑，她也用不了，所以也没有怎么放在心上：“你打算怎么处理这把武器？”

　　这件武器虽然强悍，可却是一个烫手的山芋，这可是霸气春秋的武器，要让霸气春秋知道这把武器落在谁手上，他准的安排人去将这把武器给爆回来了，所以夏雪梨才有此一问。

　　“嘿，这么好的武器，自然要给最需要他的人！”

　　李煜点开了铁血荆棘的名片：“大会长，有把武器你要不？”

　　“武器？什么武器？”铁血荆棘此时正安排行会里的人进行团队活动，随着夜舞莲华高调复出，行会人一瞬间就到达了上限，当初因为间谍事件，夜舞莲华做为一个纯粹的受害者，早已经被众多玩家所同情，此次知道铁血荆棘重新回到游戏当中，那些还没有加入行会的都急匆匆的加了进来。

　　“剑士的武器！”李煜卖了个关子。

　　“哦……”铁血荆棘倒没有怎么吃惊，他身为夜舞莲华的会长，寻常武器早有属下帮忙搞定了，虽然他极为看好对方，可是一个还没到三十级的枪手，他实在是没理由会相信对方手里有什么让自己眼前一亮的东西。

　　“嘿嘿！”笑了几声过后，李煜随即将末日之刃的图鉴给发了过去，同时不忘在武器下面的注释：“这可是刚从霸气春秋那里弄来的咯！”

　　看到末日之刃的图鉴，铁血荆棘的眼珠子险些没掉下来：“暗金装备？”铁血荆棘生怕自己看错，又追问了一句。

　　“嗯，怎么样？有兴趣没？”李煜就好像一个拿着萝卜的大灰狼一般，在那里诱惑着铁血荆棘这只小白兔。

　　“废话，当然有，兄弟你开价，想要什么，你尽管提。”当初夜舞莲华不光只有一个总会，旗下更是拥有分会数个，只是总会的仓库被人洗劫一空，分会里的东西却是完好无损，并且既然能够担任分会会长，自然都是铁血荆棘的心腹，所以在得知夜舞莲华终于重现世界当中，立刻都在第一时间响应，将原本就属于夜舞莲华的财产给缴纳了回来。

　　好的装备难得，尤其是好的武器更是难上加难，玩家人数最多的剑士类武器就更是难上加难了，尤其的尤其是这把武器是从霸气春秋手里的来的，这就更让铁血荆棘势在必得了。

　　也正是出于这几点考虑，所以李煜才胸有成竹的将这柄末日之刃推销给了铁血荆棘。

　　“五万金币！”铁血荆棘开口道。

　　“五万……天哪！这个铁血荆棘可真有钱！”因为这件武器夏雪梨也有功劳，所以李煜将他和铁血之间的对话设置成了对夏天的雪可见，此时一见铁血荆棘开价五万，夏雪梨顿时惊呼起来。

　　不过让夏雪梨吃惊的是，李煜并没有忙不迭的答应，而是嘿嘿笑了两声，没有言语。

　　五万哪儿够，我这套装可花了将近十万才买的呢！李煜心中暗道。

　　“十万……”铁血荆棘再次咬牙开口道。

　　“嘿嘿！”

　　“十一万……”铁血荆棘意识到眼前这个家伙绝对是个吃人不吐骨头的家伙，就是看准了自己对这把武器是势在必得的。

　　“够了！”夏雪梨忍不住提醒李煜道：“差不多就行了，那可是十一万啊！”要知道当初那辆法拉利MX也不过才十二万而已……

　　“嘿嘿！”李煜又嘿嘿的笑了一声，回信息道：“铁血，咱们明人之间不说暗话，这把武器我如果告诉霸气你要买，他绝对出大价钱给收回去。”

　　一听见李煜这句话，铁血顿时知道这次不出血是拿不到这把武器了，这把武器论起实用价值也就十万顶天了，但是这柄末日之刃此时的归宿却是涉及到了双方的面子问题，面子这个东西，那价钱可就难说了，尤其是像雄图霸业这种大行会，那会长的面子更是值不少钱的，而他之所以对这把武器势在必得，也不正是为了削削霸气春秋的脸面……

　　“你直说吧，你到底想要什么？”铁血荆棘无奈的道。

　　“嘿嘿！”李煜又笑了几声，只让铁血恨不得将这个家伙的嘴巴给缝死：“我需要什么铁血会长大人应该心里有数啊！”

　　“……”铁血深吸几口气，强忍着骂娘的冲动，将一件装备的图鉴给贴了上去；

　　【画影-手枪】：

　　装备类型：武器；

　　装备品阶：暗金：

　　攻击速度：极快；

　　攻击力：150-230；

　　增加40点敏捷；

　　增加25点体力；

　　增加15%的远程攻击范围；

　　攻击时有50%的几率不消耗弹药；

　　增加15%攻击速度；

　　装备要求等级：40级；

　　画影腾空套装（2/5）；

　　套装属性-未激活；

　　“暗金套装？”李煜眼睛微微一缩，他仓库里此时还有三件黄金套装没有凑齐，结果眼前又是出现了一个暗金的武器套装，难不成自己和套装有着相当深的缘分？

　　更为让李煜意动的是，这个手枪竟然还有50%几率不消耗弹药，这可是他现在攻击时候所要面对的最大问题了，这也是影响他输出的最大瓶颈，更为关键的是，这柄武器还是一个套装，那套装的另一半是什么？也是一把手枪？还是一把狙击枪？总之一定是自己可以用的。

　　“怎么样？这把武器和你换那个末日之刃应该没什么问题了吧！”铁血荆棘显然也知道画影这把武器的价值所在，所以在贴出这个武器之后，也同样是胸有成竹的道。

　　“恩，这把武器还像点样！”李煜应道：“这把武器外加十万金币！”

　　“十万金币？”铁血荆棘忍不住嚷道：“火石，你是不是以为游戏是我家开的，那金币说来多少就来多少？一换一，干不干？”

　　“一换一不行！”李煜道：“武器一换一没问题，可霸气春秋的面子怎么也值十万金币吧？”

　　“狗屁十万，那贱人的面子就值一万……”

　　“怎么也是雄图霸业的会长，最少也得值九万吧……”

　　“最多两万……”

　　“一定不低于八万……”

　　如果让霸气春秋知道李煜为了他的面子如此和铁血荆棘唇枪舌剑的争辩，不知道他该怎么想的……

　　两个人讨价还价半天，最终是铁血荆棘勉强同意以【画影】外加五万金币换了【末日之刃】。

　　两个人的交易是通过系统中转的，所以瞬间就完成了交易。铁血荆棘看着包裹里的那把末日之刃，顿时哈哈一笑，将图鉴贴到行会里道：“有认识霸气春秋的，告诉那小子，这把武器老子收下了！”

　　暗金装备本来就少见，尤其是行会里的人大部分都对雄图霸业这个对手做过一些分析，所以自然知道这武器是霸气春秋的双刃剑，此时一见到这武器落到自家老大手中，顿时行会里一片沸腾。

　　片刻之后，夜舞莲华当中的雄图霸业的卧底就将这个消息传达给了霸气春秋，一听见这个消息，霸气春秋顿时恨恨道：“妈的，电光火石那贱人……”


第三十七章 战场

　　交易完片刻之后，夏雪梨也赶到了银行，李煜随即交易了五万金币过去。

　　“喏，给你的！武器给我了，钱就给你，我沾点便宜，下次有这样的机会帮你换个好东西！”李煜道。

　　“啊？钱给我？”夏雪梨一愣，在击杀霸气春秋的过程当中，她只不过是依照李煜的吩咐开了一炮而已，这一炮值五万金币？

　　“收下吧，别客气，就当是霸气春秋救济我们的！”

　　“嘻，下次有这种好事可别忘了叫我！”夏雪梨立刻笑颜逐开的点下了同意按钮。

　　将夏雪梨和昊昊互相介绍认识过后，两个女孩儿之间的共同语言明显比李煜多，两个人立刻就叽叽喳喳的聊了起来。而李煜这边将东西都存放在仓库保管好，三个人又等了片刻，随着剑气震八方带着一个战地医师走了进来，五个人算是彻底凑齐了。

　　“风行者，医师，枪手，剑士……”夏雪梨一个个点着职业，最终是笑道：“还不错，没想到随便一组竟然组了个强力输出的队伍。”

　　“强力输出？”昊昊一愣，风行者和剑士的输出强力是有目共睹的，这个自然不用解释，机械专家的输出则完全是看机械战甲的改装程度，既然夏天的雪能这么说，那显然就是对自己的机械战甲很有把握了，可剩下这个枪手……

　　要知道枪手这个职业可是世界当中皮甲双废里的一员，皮甲双废，一个是枪手，另一个则是柔道家。

　　不过想归想，昊昊倒是并没有当场将这个问题抛出来，眼前这个电光火石长的很像他失散已久的哥哥，不自觉的就对对方产生了一种亲密的感觉，所以也没有抛出这个让人难堪的问题。

　　五个人虽然人数不多，但是在之前却是三伙人，于是李煜就在其中担当纽带的作用，做为一个队长将队伍组了起来。

　　组上队伍之后，五个人一齐朝着战争堡垒中间的战场进入装置赶了过去，此时距离战场开始还有十多分钟，所以需要抓紧时间。

　　赶路的过程当中，剑气震八方带来的那个医师有些好奇的看了李煜一眼，试探的问道：“你就是那个霸气春秋悬赏一万金币的电光火石？”

　　“呃……”李煜摸了摸鼻子自嘲道：“如果游戏里没有第二个电光火石的话，那应该就是我了……”

　　“哇塞，哥们儿，你到底怎么得罪那家伙了，竟然还是那么高的价格？”战地医师的名字叫做针锋，看样子岁数也不大，应该和李煜、夏雪梨相差无几，也就是二十多岁左右，确认了李煜的身份之后，立刻就开始八卦了起来。

　　“呵呵……”反正也不是什么丢人的事情，李煜也就挑要点随便说了几句，满足了一下对方的好奇心，不过也就这是简单的几点，也引得针锋连连赞叹不已。

　　赶到目的地之后，又等了片刻，随着面前仪器的指示灯又红变绿，早已经等候多时的玩家们纷纷按下手中的按钮，报名参加了这次的战争峡谷争夺战。

　　“本次战争峡谷争夺战人数上限为一万人，职业限制为三十级，发起方为光明之都的索多克势力家族，应战方为寒风城的肯迪亚势力家族……”

　　所谓的战争峡谷争夺战，其实是游戏当中NPC势力之间举办的一场类似于赌博之类的活动，而玩家则是以红蓝方区别加入这场战斗，算的上是一个系统举办，让玩家参与的活动，玩家获胜之后，可以去获胜的NPC势力那里领取丰厚的经验和奖励，而失败的玩家也可以去自己所代表的势力一方领取点安慰性的抚恤金……

　　随着战争峡谷争夺战进入了准备阶段，进入战场上的玩家数目也开始飞快增加起来，每一方都最终停留在了五千这个数目上。

　　“轰隆隆……”

　　随着身后厚重的钢铁大门落下，整整一万名玩家就被封闭在了这个细长的峡谷当中。

　　峡谷宽约百米，纵深更是数千米，此时正飘扬着漫天的雪花，而在峡谷的正中间，则有一个直径大约十米，高度约几十米的晶体支柱，支柱有十万点生命，战场结束的条件则是击碎这个晶体支柱，然后根据玩家在攻击支柱过程当中的输出，然后再结合击杀对方的玩家最终得出一个总体的得分，分数高的势力则获得胜利，反之为负。

　　同时在峡谷当中还刷新出很多经验齐高无比的怪物，运气不错的话还能刷出一些稀有BOSS，像昊昊那个披风就是那个稀有BOSS掉落的。

　　随着山谷当中隆隆的鼓点越来越密集，众人面前的钢铁大门也慢慢开始开启起来，再过三分钟，随着大门完全打开，战场就正式开始了，而就在这时，突然在战场频道有人嚷道：“大家都听从指挥，这次一定要打败蓝军！”

　　这句话其实倒是没什么，只是一看那喊话的人，李煜和夏雪梨顿时面面相觑：“不会这么巧吧？”

　　喊话的人不是别人，正是雄图霸业的会长-霸气春秋。

　　不管怎么说，雄图霸业终究是游戏当中数一数二的大行会，此时一见自己一方有雄图霸业加盟，更是有霸气春秋亲自指挥，红色方面的玩家立刻精神抖擞起来，纷纷答应听从指挥，争取在半小时内搞定战场。

　　与此同时，霸气春秋也开始忙碌起来，此时系统随机制定的领袖已经将管理头衔转交给了他，他正按照职业和等级分类，相应的玩家编到各自的小队当中，然后再将队长职位给自己行会的会员，这样的话比较方便统一指挥。

　　不得不说霸气春秋虽然为人有些阴险多疑，但是毕竟是掌管着一个几万人的大行会，这些东西摆弄起来还算是很有一套，不过片刻功夫，已经在雄图霸业的会员帮助下将这五千多人大致的分了一下组。

　　分着分着，霸气春秋突然看见了一个看到之后无论如何谈不上是令他愉快的名字-电光火石。

　　霸气春秋揉了揉眼睛，确认自己没有看错，不由心中大是郁闷：“妈的，这小子怎么也来这里了？”

　　他倒并不是害怕电光火石会在这里给自己捣乱，五千多名玩家，就算他想捣乱也没法做什么，他郁闷的只是如果自己打赢的话，对方做为获胜的一方，也会得到不少好处，这才是他最在意的。

　　与此同时，也有雄图霸业的人看见了李煜的名字，顿时一愣道：“会长，那家伙不就是那个枪手吗？”

　　“我知道！”霸气春秋没好气的应道。

　　“咦？他好像已经组上队伍了！”又一个玩家愣道，不过随即提醒道：“会长，要不把那个小队踢了吧，省的到关键时候给咱们捣乱！”

　　“恩，这样也好！”霸气春秋一愣，也觉得这是个不错的主意，踢掉电光火石之后，虽然获胜也有奖励，但是分成就会少上不少，毕竟游戏里鼓励的是团体作战，并不提倡个人小团体。

　　下一刻，战场当中出现系统提示，电光火石小队被移除团队。

　　李煜这边也同时收到了这个消息，意识到这一点之后，剑气震八方和昊昊都是一愣，一旁的针锋连忙将他们的队长与霸气春秋之间的恩怨草草讲述一番。

　　“这个人也太小气了吧？”昊昊顿时郁闷的嚷道。

　　“他可能是怕我捣乱吧！”李煜记起被自己干掉的霸气春秋那脸色，顿时笑道：“不过这样也好，没有人知道我们的位置了，咱们几个人一开局就尽量朝前赶，看看能不能找到那个隐藏BOSS，如果遇见了BOSS，那就先给引到角落里，杀完BOSS之后如果战场还没结束，再去随便杀几个人，多少弄点经验的。”

　　“行！”队伍里几个人都没有异议。

　　此时战场的大门已经完全打开，看着敞开的大门，夏雪梨立刻召唤出了公路之星，载着李煜飞驰而去，而昊昊则是召唤出了一匹由风元素构架成的骏马，跟在两个人的背后追了出去，至于剑气震八方和针锋，则是拖出朝系统租借而来的飞车，跟在几个人的背后也匆匆的赶了出去。

　　战场，终于开打了……

　　“你上次遇见那个BOSS是在战场的什么位置发现的？”感受着刺骨的冷风顺着领口涌入怀里，李煜在队伍频道里问道。

　　“我在地图上给你指示一下！”进入战场之后，世界大地图就会被战场区域地图取代。

　　片刻之后，在峡谷中间靠右边的位置浮现出红色的叹号，正是昊昊用指令做的标记。

　　“嗯，收到了，我们先去那里看看！”虽然BOSS的刷新有很大的随机性，可是李煜还是决定下去那里碰碰运气再说。

　　一行五人的坐骑卷起漫天的雪花，瞬间就消失在了雪中。

　　片刻之后，几个人就赶到了昊昊说的位置，只是视野当中空荡荡的，只有零星几个偷猎者在那山洞口鬼鬼祟祟的四处探望者，根本没有那个叫做狡诈偷猎者的BOSS。

　　“可能这次没有刷新！”昊昊有些失望的说道。

　　“不能刷新在山洞里吗？”李煜指着那黑洞洞的山洞口问道。

　　“不可能……”昊昊矢口否认道。

　　“为什么……”看着对方如此肯定，李煜回身问道。

　　“因为……”昊昊顿了一下，随即有些迟疑的说道：“因为从来没有刷新在里面。”

　　“或许这次就是刷新在里面了！”李煜跳下公路之星，取出武器道：“走，进去看看！”

　　与此同时，在雄图霸业的行会频道，霸气春秋对属下吩咐道：“老三，带十几个人，去地图四处转悠一下，看看能不能遇见BOSS，遇见的话立刻告诉我！”

　　“恩！”一个剑士随即应道，随意挑了几个人就离开大部队，消失在了茫茫雪海当中。


第三十八章 流星闪影

　　李煜一行五人走在昏暗的山洞当中，走了片刻之后，夏雪梨终于是嘀咕道：“我算是知道为什么没有人往这山洞里走了，视野太不好了！”

　　“恩，呵呵，习惯就好，再往里面走会儿就有一个宽敞的空地，那里就是山洞的尽头了！”昊昊解释道。

　　“嗯！”

　　山洞当中也有不少小怪，不时的从旁边跳出来给众人带来意外的“惊喜”，不过倒也对几个人造不成什么威胁，片刻之后，随着几个人来到一块空地之处，那些小怪仿佛转眼之间就消失的无影无踪一般。

　　看着面前正趴在那里躺着呼呼大睡，身躯好像一间房子那么高的白虎，李煜深吸一口气，这次的BOSS果然是刷新在了山洞当中。

　　“怎么办？现在打吗？”看着眼前的BOSS，夏雪梨咽了口口水，有些艰难的问道。

　　【吊睛白额猛虎】：三十五级野兽BOSS，免疫恐惧、精神鞭笞等精神类魔法。

　　三十五级BOSS，二档怪物一档BOSS，生命已经将近七万，说起来和夏雪梨与李煜灭掉的那个守卫者差不多，只不过一个属于机械类的，一个属于野兽系的。

　　“现在就打！”李煜看了一眼时间道，现在距离战场开始已经过去十多分钟了，对BOSS虎视眈眈的不止自己一队人，一定还有别人在四处寻找这个BOSS，越早解决掉这个BOSS就越早没有心思。

　　“雪，你抗BOSS，其余的人输出，针锋，你注意小悠悠的生命，必要的话将精神力转移给夏天的雪。”李煜在队伍频道里简短的说了几句。

　　“上！”眼见大家都准备好了，李煜下令道。

　　夏雪梨控制着小悠悠，轰隆隆几步冲到BOSS面前，趁着BOSS还没来得及站起来，猛然一拳轰了下去，老虎的脑袋上方顿时浮现出一个四位数来。

　　眼见自己的美梦被人吵醒，白虎反口一嘴咬到了小悠悠的胳膊上，顿时带走了小悠悠的一小块生命值，而趁着这个机会，其余几个人也纷纷开始输出起来。

　　剑光、箭影以及在山洞当中回响的枪声，瞬间充斥着每个人的眼睛和耳中。

　　90%……

　　80%……

　　……

　　随着BOSS生命掉落至66%，BOSS猛然停住了攻势，硕大的头颅高高扬起，猛然发出一声震耳欲聋的咆哮。

　　“系统提示：白虎的呼啸对你造成了瘫软的影响，你的攻击速度和移动速度降低30%。”

　　“我靠，还有这个技能？怎么BOSS这么无耻，他要挂了会不会掉这个技能？你们知道不？不过我觉得难，系统有时候就是这么无耻！”一旁的剑气震八方顿时大惊失色，移动速度和攻击速度的双降可是很少的，没想到竟然在这个BOSS身上出现了。

　　“闭嘴！”昊昊终于忍不住了！

　　“小心！”看着几个人的攻击速度都慢了下来，李煜连忙提醒夏雪梨道。

　　“嘻嘻，没事！”夏雪梨一边回答一边将小悠悠的状态栏展示给了李煜观看。

　　“……”此时几个人才记起小悠悠属于机械生物，而机械生物免疫瘫软、流血等状态魔法的。

　　经过这么一番变故之后，几个人的攻势愈发的谨慎起来，果然，等那白虎的血量再次减少到了33%之后，白虎又是仰头一吼，一道无形的冲击波顺着地面蔓延扩散了出去。

　　“小心！”李煜第一个发现了这道震波的存在，出声提醒的同时，身子猛然一跃，借助一个飞枪操作整个身体飞到了半空中，躲过了这倒震波。

　　因为李煜提醒的及时，所以其余几个人也纷纷有样学样，剑气震八方是一个跃斩，跳到半空躲过这次震波攻击的同时，更是借机攻击了BOSS一次，而风行者昊昊则是射出一记精灵钩锁，将自己给拉到了一旁的钟乳石柱上。

　　至于战地医师针锋和夏雪梨，两个人一个因为要控制召唤生物拉仇恨，一个因为要时刻注意着大家的生命，所以等注意到李煜的喊话之后为时已晚，脑袋上的生命条顿时齐齐减去一大半，只剩下了30%左右的生命。

　　“退后！”眼看着小悠悠同样是进入红血阶段，李煜连忙高声提醒道：“剑气你顶上！”

　　“来了！其实就算你不提醒我，我也知道这个时候该我上了，男人嘛，有的时候就要主动一点！”剑气震八方的操作和他的嘴巴一样犀利，身在半空之中早已经切换出了剑盾，落地之后一个嘲讽将BOSS给吸引过来，随即几剑下去就拉稳了仇恨。

　　一旁的夏雪梨连忙开启生命分流模式，随着她的生命慢慢下降，小悠悠的生命条却是开始快速回复起来，等到她的生命已经下降到了20%左右的时候，小悠悠的生命已经将近80%了，显然已经可以重新回到MT的位置上了。

　　“针锋！”

　　其实没等李煜提醒，针锋也已经注意到了这里的情况，立刻一记强心针用下去，夏雪梨的生命也开始快速回复起来，片刻之后就回复到了70%左右。

　　一番慌乱就此解决，五个人互相对视一眼，一股默契的感觉顿时在每个人的心里浮现出来。

　　“大家准备开始加快火力了！”针锋突然在队伍频道里喊道。

　　“什么？”李煜一愣，随即看见针锋手中阵阵蓝光涌动，片刻之后，每个人的脑袋上都涌现出了一股蓝色的光芒。

　　感觉到手上的攻击速度变快，李煜微微一愣，翻开系统提示看了一眼。

　　【M1型兴奋剂】：加快攻击速度和移动速度。

　　“爽！”一旁的剑气震八方此时已经切换回了双手大剑，将那好似门板一般的武器挥舞轻灵无比，一个又一个数字顿时从BOSS的脑袋上浮现了出来。

　　“火石，昊昊！来比比输出吧！”对于兴奋剂的加成来说，提升最大的就是剑气震八方，毕竟这里就他的攻击速度最慢，而提升可是依照百分比提升的，原来速度越快的反而是提升越小。

　　“比就比，来吧！”这种挑战李煜乐意之极，而一旁的夏雪梨则是凑热闹道：“你们比，我来统计！”

　　“OK，麻烦美女了！”剑气震八方随即将目光转向了昊昊，看着对方耸耸肩膀不反对之后，随即嚷道：“我数到3就开始了！”

　　“3！开始！”剑气震八方哈哈大笑一声，猛然开启了狂暴状态，冲到BOSS身后开始输出起来。

　　“无耻！”针锋在一旁都看不过去了。

　　“哈哈，兵不厌诈嘛！”看着自己的输出扶摇直上，剑气震八方得意的晃晃脑袋道。

　　眼见大家都开始来真的了，李煜看了夏雪梨一眼，夏雪梨明白他在担心什么，点点头道：“放心吧，我拉的住！”说完之后，夏雪梨随即开启了小悠悠的防御模式，这种模式下，虽然伤害降低30%，但是仇恨却是提升了50%，算的上是专门为了拉BOSS的状态。

　　眼看夏雪梨已经准备好了，李煜也不再客气，身上红光一闪，瞬间开启了枪手之魂，同时胳膊一甩，黑洞洞的枪口瞄准了白虎的眼睛……

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　一连串的子弹声没有间断的响了起来，速度快的甚至让BOSS脑袋上方象征伤害的数字多重叠到了一起。

　　眼看一梭子弹眨眼之间就要打完了，连击状态不得不中断，李煜从腰间摸出一个手雷，在腰间一蹭，随手甩了出去，手雷咕噜噜的顺着地面滚到了白虎肚子下面，就在他枪里的子弹打空的同时，手雷也轰然爆炸。

　　等手雷爆炸完过后，他已经重新换好了弹夹，再次连连扣动扳机之下，即将中断的连击数再次开始跳动起来，伤害再次5点5点的开始继续叠加……

　　“你……你这是作弊！”剑气震八方看着BOSS脑袋上跳动的数字，不由目瞪口呆，输出统计当中，李煜此时已经遥遥领先，将他抛出两倍不止了。

　　就在李煜耸耸肩回头继续输出的同时，一旁的昊昊也微微一笑，身子猛然变得虚幻起来，双手更是隐隐变得有些模糊，同时数不清的箭支飞快的朝着BOSS飞去，空气当中甚至都传来了密密麻麻的嗖嗖声。

　　“这……这是什么技能？”剑气震八方目瞪口呆。

　　昊昊微微一笑，随即将技能展现在了队伍频道当中。

　　【流星闪影击】：向前方敌人发出连续弓箭，最后攻击可以击飞敌人；发动后自身会进入霸体状态，任何动作都可以打断这种状态。

　　BOSS剩下那30%的短短片刻就被打空，随着白虎BOSS一声惨叫倒在地上，剑气震八方的输出排名最终也是定格在了第三名。

　　“还好还好，你的输出比我高！”夏雪梨看着剑气震八方尴尬的脸色，忍着笑安慰道。

　　剑气震八方听见夏雪梨的安危，顿时更加尴尬，要知道在最后，夏雪梨为了拉住仇恨配合他们的比赛，可是将机甲战士切换成了防御模式的。

　　“厉害啊，老八，进入前三了啊！”针锋和剑气震八方极为熟悉，说话就不那么客气了，当即在一旁幸灾乐祸道。

　　“滚！”剑气震八方郁闷的道。

　　“好了好了，不闹了！看看BOSS都掉什么了！”李煜也觉得有些好笑，不过也没有说什么，只是走到BOSS的尸体面前，将掉落的装备展现在队伍频道里。


第三十九章 单兵套装

　　这次的白虎BOSS的掉落算的上是大爆，看着队伍频道里刷出来的两排装备名字，几个人全是兴奋起来，不过随即夏雪梨又是脸色一变，哭笑不得的对着李煜道：“你怎么什么都贴出来了啊？”

　　“【锋利的牙齿】，【柔软的皮毛】……”夏雪梨一个个的念叨着名字，哭笑不得的说道：“这都是什么东西啊！”

　　“装备啊！”李煜嘿嘿一笑：“这样才显示我这个做队长的公平不是……”

　　两个人嬉笑之间，几个人已经将掉落的装备大致看个齐全。

　　【翠绿重铠】：

　　装备类型：胸部；

　　装备品阶：蓝色：

　　增加25点智力；

　　增加30点体力；

　　增加10%的治疗效果；

　　增加10%的精神力恢复速度；

　　要求等级32级；

　　“这件装备给针锋了！”增加治疗效果的重甲，怎么看都是针锋的，其他人也是毫无疑义。

　　【坚固的防护铠甲】：

　　装备类型：胸部；

　　装备品阶：蓝色：

　　增加30点力量；

　　增加30点体力；

　　增加15%的近战攻击：

　　增加3%闪避效果；

　　降低所受到的伤害5点；

　　要求等级33级；

　　“这是我的了！”剑气八方也不客气，自顾自的拿了起来，不过想来也是，队伍当中一共就两个重甲职业，针锋要的是带治疗效果的重铠，这种加攻击的也就只有他需要了。

　　不过当众人将视线移向第三件装备的时候，几个人脸色的神色却是微微一变。

　　【单兵作战防护轻铠】：

　　装备类型：护手；

　　装备品阶：黄金：

　　增加5点力量；

　　增加20点敏捷；

　　增加10点体力；

　　增加5点精神力；

　　增加15%的远程攻击；

　　增加15%的攻击速度；

　　增加15%视力；

　　要求等级30级；

　　单兵防护作战套装（1/5）；

　　“这件装备……”剑气震八方和针锋齐齐愣住了，队伍当中昊昊和电光火石全是远程攻击，穿的也都是皮甲，换句话来说，这件装备两个人都能够装备，这可有些难分了。

　　看着几个人都将视线移向了自己，李煜也不客气，大大方方飞说道：“昊昊，这就是你卖给我那件套装之一，我现在就差两件了，怎么样？就按照那个披风的价格卖给我好了，回去我再给你一份材料，依照原价！”

　　听到李煜的话，昊昊一愣，对于电光火石这个人，她的印象并不坏，乍一看见这个装备的时候，就算对方不开口，她也打算成人之美的放弃这件装备，只是令她始料不及的是，对方竟然又开出那一套材料的价格，以此来购买这件黄金装备。

　　他是从哪儿来的那么多材料？

　　女孩儿的心总是比较细，昊昊立刻就觉得有些纳闷起来，不过当着队伍里这么多人，她知道即便问对方也不会回答，随即点头应道：“就依照你说的办好了！不过这次是大家一起打出来的，和上次还有些不一样，你只给我一半就行了。”

　　“嗯！”对于这个结果李煜也比较满意，夏雪梨和他已经不分什么彼此了，自然不会在乎这次白跑一趟，而另外两个人也有两件装备垫底，所以也不会有什么异议，此时将队伍当中最后一个昊昊给搞定，那他拿下这件黄金装备就没什么心理压力了。

　　分完装备之后，几个人对视一眼，不约而同的将视线转移到了李煜身上：“队长，接下来干什么？”

　　“干什么？当然去杀人了！”李煜看了一眼时间，战场到现在已经过去了二十多分钟了，如果依照开始霸气春秋在团队里夸下的海口，争取三十分钟内搞定对方的话，那几个人现在出去还能逮着几个漏网的小虾米。

　　“好，走吧！这次看谁杀的人多！”刚才输给了电光火石和昊昊两个人，这让剑气震八方相当不服气，大有趁着这个机会扳回场子的想法。

　　一行五人刚一走出洞口，就遇见了一个人数大约七八个人左右的玩家小队，眼看对方和自己一样是红色队伍，李煜几个人也没有在意，召唤出坐骑就朝着最近的资源点赶去，通过资源点产生的资源可以让系统为玩家势力建造军队，所以在这个战场当中，每个资源点都是兵家必争之地。

　　透过茫茫的雪花，三宝和尚看着李煜几个人离开的背影，眉头微微一皱，随即扭头看向了那几个人出来的山洞，想了一下，对着身后几个玩家到：“你们几个，去那山洞里看看，有没有什么BOSS的尸体！”

　　“恩！”几个玩家应道，随即钻进了那个黑洞洞的山洞口，而三宝和尚则是带着其余几个人追了上去。

　　对于身后多出的追击者，李煜并没有察觉，带着夏雪梨和昊昊几个人，一行五个人直接冲到了资源点附近，在距离资源点还有段距离的时候，就听见了法术爆炸和兵器招架的声音，等到临到跟前，果然发现这里此时正打的火热。

　　此时场上局势正陷入胶着状态，双方都在争夺者这个资源点的归属，场上太过于混乱，所以李煜立刻制止了剑气震八方要冲进去的举动。

　　“太乱了，针锋照顾不了我们四个人！”

　　“那我们干嘛？就这么看着？”剑气震八方也知道李煜说的不假，不过就这么等着也不是办法。

　　“当然不了……”李煜话音未落，对面山坡下冲上来一队玩家，也恰好是五个人，一见对方出现支援，李煜顿时眼睛一亮道：“走，我们去挑那几个人去！”

　　对面五个人的职业分布是两剑士一个柔道家外加上两个战地医师。

　　“柔道家？”李煜眉毛微微皱了皱，他并不知道这个职业的特点，所以一时之间不知道该如何排布自己的阵型，不过念及昊昊和剑气震八方的操作都相当犀利，所以也没有放在心上：“雪去牵制剑士，昊昊解决柔道家，剑气你和我去控制战地医师！”

　　“嗯！”几个人齐齐应道，阵型立刻散开，挑着各自的对手冲了上去。

　　对面几个人眼见李煜几个人气势汹汹的冲过来顿时有些迟疑，不过看到对方也和自己一样是五个人之后，神情也略微放松了一些，尤其是那个柔道家看见迎向自己的是个清丽的女孩儿，顿时连连吹着口哨，要知道柔道家的招式大部分可是近身擒拿技，虽说在游戏里没什么触感上的特殊感觉，可是能够意淫一番也没什么损失……

　　眼看着对面这个叫做落日的柔道家在那里冲着自己挤眉弄眼，昊昊也不生气，微微一笑之后，看着对方已经进入自己了攻击范围，立刻手中弓弦一松，一只长箭立刻就朝着落日的胸口射去。

　　落日朝旁边一跳躲过箭支嘻嘻笑道：“美女，不用技能可是打不着我的哦！”没等他话说完，却发现对方弓弦上寒光一闪，又是一只长箭迎面而来，恰好朝着他闪避的方向射来，他这一跳就好像是撞到对方箭支上一样。

　　【冲击光箭】：发出强力一击，击中对手造成伤害，强大的冲击力可以将目标打飞至半空中。

　　“奶奶的，这就被打浮空了……”落日顿时暗骂自己太过于大意，对方开始那一箭显然就是为了让自己大意而故意射出来的，没想到自己傻呵呵的竟然还提醒人家要用技能。

　　昊昊一记冲击光箭击飞对手之后，身子前冲之势不停，随手从腰间掏出一个胶囊扔了出去，准确的砸在了半空之中的落日身上。

　　【魔力印记】：向敌人投掷魔力胶囊使敌人进入标靶状态，标靶状态下的目标受到远程攻击伤害提高30%，持续10秒。

　　看到自己人物面板当中出现了一个胶囊状的图案，落日叹了口气，将目光移向了其余几个队友，此时他身在半空之中，没有可以反抗的手段，空中的受身动作需要五十级转职后才能够学到，现在的他也只能寄希望于队友来救自己了，不过他的几个队友此时却都在和对手激战，显然是无暇顾及自己这边。

　　“等老子下来的，非得让你这个小娘们儿好看！”落日心中恨恨的道。

　　只是让他始料不及的是，他这一上去，就再也没有下来……

　　昊昊一记魔力印记将落日打入标靶状态之后，身子立刻发出淡淡绿光，正是开启了刚才输出BOSS时候的流行闪光击，霹雳啪啦的箭声再次在空气当中飘荡出来，而半空之中的落日身躯则是被打的连连颤抖，根本没有丝毫反抗余地，生命更是飞快的下落，尤其是处于标靶状态，受到的伤害更是提高了30%，眨眼之间已经掉了一大块。

　　“我靠，怎么伤害这么高！”落日看着自己生命下降的速度顿时一慌，不过流行闪光击虽然攻击即为强悍，但是持续时间很短，察觉到对方技能结束之后，落日四下里一看，却发现自己的身体已然被打到了更高的天上。

　　“难道她想摔死我？”落日心中不由浮现出这个可笑的念头。

　　一轮流行闪光击之后，落日生命赫然被打掉了一大半左右，只是随着技能结束，这一轮的攻势也已经结束，但昊昊脸上却并没有出现惋惜的神情，而是猛然用力拉开弓弦，呆呆的站在原地……

　　随着落日马上就要落下来，昊昊身上的白光也越来越盛，当落日的身躯眼看就要落到地面上，准备受身的时候，昊昊的手却是轻轻一松！

　　【强力击】：对目标造成巨大的伤害，蓄力技，伤害效果与蓄力时间长短有关，最长不超过五秒。

　　“嘭”的一箭，一长剑带着一蓬白光射中了落日，顿时将其射成了更大的一蓬白光……


第四十章 二选其一

　　昊昊这边解决了落日丝毫没有给对方带来任何吃惊，因为此时对方其余几个人当中都受到了最为严峻的考验。

　　就在昊昊一记冲击光箭打飞那个柔道家的同时，剑气震八方也是一记前突飞快的将目标撞入僵直，紧接着没等对方反应过来，剑气震八方踏前一步，那柄宽大的长剑猛然后至前的砸了起来，正是剑士技能当中威力惊人的踏步斩。

　　一记踏步斩将对方血量打掉一小块的之后，剑气震八方没等技能用完，半途取消技能，紧接着胳膊微微一用力，剑身从下朝上撩了起来，紧接着一记挑斩将对方直勾勾的打的飞了起来。

　　眼看着目标飞在朝斜前方飞了出去，剑气震八方几步追了过去，同时身子微微低伏，右手放在左侧腰间，摆出了一个拔刀式的起手式。

　　待那战地医师从半空中落下来的同时，剑气震八方单手猛然一挥，从自己那柄宽剑当中拔出一柄单手剑，飞快朝前挥舞了几刀，空气当中顿时闪烁出三段耀眼而又明亮的光芒。

　　“这都能接的上拔刀斩？”看着自己血量一泄而空的战地医师大脑一片空白，满脑袋都是那三段拔刀斩使出的白光……

　　相比起剑气震八方如此威势惊人的连击，李煜这边就要低调的许多，只是动作虽然低调了，但是那枪声却是响彻整个资源点战场。

　　同样是一记滑铲将对方铲到浮空，然后接着一个上旋踢将对方踢到更高的地方，紧接着就是一梭子子弹的要害攻击，没等到对方落地，一记瞄准射击正中对方要害，然后紧接着又是一枚手雷在身下爆炸，等目标再次站起来之后，等在他面前的又是一梭子弹……

　　总之等李煜的对手也化作一道白光之后，回头一看，才发现周围已经空荡荡的，就剩下对方那个剑士自己了。

　　“哈哈哈，真菜，才解决掉！我刚才都去了趟厕所回来你才完事……”剑气震八方立刻抓住了机会，顿时嘲笑李煜道。

　　“……”李煜无语的看了对方一眼：“拜托，我比你低五级！”

　　“呃……那又怎么样！”剑气震八方顿时语塞：“我的对手比你的对手……”

　　“也低五级！谢谢！”李煜冲着剑气震八方点头应道。

　　“什么？”剑气震八方顿时一愣，两个五级，那就是十级的差距，他有些不敢相信李煜能如此轻松的解决对手，扭头问剩下的那个剑士道：“他说的是真的？我的对手比他的对手高五级？你问问你的队友，他练级怎么这么慢？还有你们怎么组队的？竟然相差五级都能组到一起？”

　　“组你个@#￥@#￥……”剩下的那个剑士将这句问话理解成了对他的侮辱，大骂着冲了上来，结果在无论是人数还是实力都远逊于对方的状态下，瞬间就倒在了几个人的手下。

　　解决掉这五个对手之后，回过头看了一下资源点的战斗已经接近尾声，李煜随即一挥手道：“走，上去抢人头！”

　　“嗯！哈哈！”剑气震八方听到这句话，顿时精神一振，朝着那所剩无几的对手冲了过去，随手几剑下去，顿时收割到了几个人头。

　　看着资源点慢慢变色，几个人也没有在这里耽搁，调出大地图看了一眼，立刻就召唤出坐骑朝着下一个资源点扑了过去……

　　而在几个人身后，三宝和尚也是接到了刚才去山洞里的属下信息：“三哥，里面有个BOSS尸体。”

　　“果然，妈的，被这几个家伙抢走了！”三宝和尚恨恨道：“老大，BOSS被那个电光火石带人敲掉了！”

　　“什么？”霸气春秋一愣，对方五个人，原本他根本没将其放在眼里，没想到这几个人还真搞出了一点事情来：“算了，你带着几个人跟在他后面，找机会能爆掉就爆掉，不能爆掉就算了，今天这个战场才是最主要的！”

　　“嗯！”眼看他一直跟的电光火石那几个人召唤出坐骑去了另一个地方，他连忙也带着几个人追了上去。

　　在李煜的带领下，几个人不和大股的对手纠缠，专门找同样是五个人小队的对手迎上去，李煜、昊昊和剑气震八方的操作都极为强悍，夏雪梨的操作虽然一般，但是那更为强悍的小悠悠却弥补了操作上的差距，甚至有时候要比他们三人还要快的解决对手。

　　又打了一会儿，发现战场还没有结束的意思，而此时几个人的杀人数已经渐渐接近战场当中的第一梯队了，李煜点开了战场统计列表，顿时微微吃了一惊，战场上的晶柱竟然还剩下五万多点生命。

　　“怎么还有这么多？”一旁的针锋也大为好奇。

　　“不是说三十分钟就解决战斗吗？”李煜好奇之下，点开了蓝军的玩家列表，一眼看去，立刻就发现了这场战争持续如此之久的原因所在。

　　在蓝军玩家里，铁血荆棘的名字赫然在列，不光是他，像那天在机械人废弃基地里遇见的什么北斗星、烈日骄阳尽在其中，不知道是有意还是无意，总之双方的第一次针锋相对的冲突竟然是发生在了战场里……

　　双方玩家都被组织起来，两个人又都是经历过大阵仗的人，自然没那么容易被搞定，所以造成如此胶着的情况也就不足为奇了。

　　“我们接着干吗？”一旁的剑气震八方跃跃欲试道，这次小股作战方式已经让他上瘾了，在这会儿已经催促好几次了。

　　“恩，接着搞吧！”李煜随口应道，虽然他和铁血荆棘比较熟，但是没有人会和经验和钱过不去，这可是关系到切身利益的事情，要知道输赢双方最后的奖励可是差了将近十倍的。

　　就在李煜要带着几个人朝着下一个资源点赶去的时候，突然消息传来。

　　“我说兄弟，你没事跑红的那面做什么啊！”铁血荆棘痛心疾首道，他们本来已经占据优势了，结果接连几支游击小队在半路被人截杀，然后更是几个资源点因为支援的不及时易主，此时双方的情况又是回到了开始焦灼的状态。

　　“我……”李煜微微一顿：“你没事跑蓝的那面做什么……”

　　“我……”铁血荆棘被李煜问的一愣，随即道：“不说这些没用的了，老实说吧，怎么样才能让你的小队退出这个战场？”

　　“退出战场？那我的经验奖励怎么办？”李煜补充道：“还有那金钱，声望，这些东西怎么办？”

　　“放心，经验我没法补充给你，不过金钱和声望都可以弥补你，只要你别在里面掺和就行了！”铁血荆棘在另一边苦口婆心的道。

　　关掉和铁血荆棘的对话，李煜扭头看向其余几个队友：“几位意见？选择一，不理这家伙，跟丫死磕；选择二，拿好处走人，回去升级去！”

　　“听你的！”夏雪梨甜甜笑道。

　　“二！”

　　“二！”

　　“二！”

　　几个人立刻就达成了共识，李煜心中顿时有数，再次接通了和铁血荆棘的对话道：“二！”

　　“什么？”铁血荆棘一愣！

　　“哦，不，我是说我已经说服我的队友了，不过你准备怎么补偿我们那收到创伤的心灵呢？”李煜嘿然笑道。

　　“……”

　　又是经过一番艰苦的讨价还价，铁血荆棘用几件装备收买了这几个家伙，总算是将这几个人给送出了战场。

　　夜舞莲华一方，看着老大呆站在那里好像和别人聊天，脸上表情精彩至极的样子，铁血荆棘身旁的一个玩家好奇的问道：“老大干嘛呢？”

　　“哦，没事，和一个强盗聊天呢！”

　　“强盗？？”周围几个人俱是一愣……

　　“临走之前送你个信息！”李煜回过头朝着后面一个山坡那里看了一眼道：“坐标452.147那里有五六个霸气春秋的手下，从刚才一直在跟着我，如果你有空的话，不妨派人来搞定他们！”

　　“嗯！”铁血荆棘此时已经没空和李煜闲扯了，重新开始忙碌的指挥起来。

　　战场峡谷里大雪依然纷纷扬扬，所以几个人退出的白光并没有引起三宝和尚的注意，乍一看到失去了几个人的踪迹，三宝和尚立刻从藏身之处走了出来，有些纳闷的站在几个人离开的地方，有些不知所措的茫然四顾。

　　“那几个家伙呢？”三宝和尚扭头问道身旁的一个流氓玩家。

　　流氓有个技能墨镜扫射，可以比别人看的更远，他以为刚才他走神了所以才失去了对方的踪迹，所以寄希望于身旁这个流氓。

　　“他们好像是退出战场了？”身旁的流氓玩家诺诺的道。

　　“什么？”三宝和尚一愣，不敢相信的看向了地面。

　　就在这时，突然从远处传来阵阵脚步声，几个人立刻抬头看了过去，结果片刻之后，几个人脸色却是齐齐变了颜色，从雪中冲出来的，赫然是脑袋上标记着蓝色标志的敌人……

　　因为是半路退出战场，所以几个人一点经验也没有得到，不过有着铁血荆棘的弥补，所以也没有什么心疼的，并且在战场里也不是什么收获都没有，在那山洞里清怪外加上BOSS的经验，让几个人齐齐升了一级。

　　李煜的电光火石此时已经是二十九级了，距离可以装备上那黄金套装只差一级之遥，而夏雪梨也升到了三十八级，剑气震八方和锋芒升到了三十四级，而昊昊则是比两个人都要高一级，升到了三十五级。

　　“怎么样？接下来干什么？”因为在战场当中的配合相当默契，所以几个人一时之间都不想脱离队伍。

　　“我准备去练级了，今天晚上睡觉之前冲到三十！”李煜看着还剩下大半条的经验答道。

　　“那……”剑气震八方道：“找个副本下下吧？”


第四十一章 生化BOSS霸王龙

　　三十级到四十级的副本众多，几个人也没有选择，随便挑了个难度不是很高的副本就上路了。

　　走着走着，李煜在队伍里说道：“你们几个先走，咱们在副本门口集合！”

　　“怎么了？”剑气震八方一愣，有些诧异的回头看了李煜一眼。

　　“没什么，从刚才出城，就有一伙家伙始终跟着咱们，看样是不怀好意，我去引开他们！”

　　听到李煜的话，几个人这才记起，眼下这个家伙可是一个价值一万金币的主，几个人依照李煜的指示看了一眼，发现果然在远处隐隐绰绰有几个人，正不远不近的吊着几个人。

　　“我们快点走，进入副本对方就找不到我们了！”昊昊在一旁提议道。

　　“不行，生化研究所副本那里就那一个练级点，对方一定能猜出来，一旦将我们赌个正着到时候就没法跑了！”李煜摇摇头拿定主意道：“你们到副本门口也不用等我，只管进去就好！”

　　“我们回身去搞死他们！”剑气震八方跃跃欲试道。

　　“没必要和他们浪费时间，你们先走，不用管我！”李煜道。

　　眼看李煜分析的井井有条，剑气和昊昊几个人知道对方心中早有主意，所以也没有犹豫，夏雪梨在一个拐弯将李煜放下之后，几个人一加速，片刻就消失在了下一个路口。

　　果然，就在几个人离开不久，一队五六个人顺着几个人离开的方向追了过去。

　　两个剑士，一个战地医师，两个法师，一个柔道家……“六个人！”伏在路边的李煜打量了几个人的队伍组成一眼，自言自语了一声，心中随即拿定主意，朝着另外一个方向赶去。

　　追击者转过拐弯之后立刻就看见眼前小队当中少了一个人，仔细一看，发现竟然是那价值一万金币的金主消失的无影无踪，立刻叫道：“画眉，血魔，你们两个人跟上去，看看他们去哪儿，剩下的往回找找，看看那家伙是不是藏起来了！”

　　一个剑士和一个法师立刻离队而去。

　　剩下的剑士看了身后三个人一眼道：“大家小心点，根据雄图霸业内部传来的消息，那家伙非常狡猾，并且爆发力出奇的强，霸气春秋就是一个出其不意的被他干掉的！找到电光火石之后大家别废话，直接将录像功能打开，越早干掉那家伙越好！”

　　“恩！放心吧，不言不语！哥几个今天那一万金币是拿定了！”一个柔道家拍着胸脯道。

　　不言不语点了点头，几个人随即四散开，朝着刚才李煜和夏雪梨几个人分开的地方摸索了过去。

　　依照李煜的计划，夏雪梨几个人并没有直线前往生化研究所副本的入口，而是在外圈绕了一个大大的弧线，绕到一半的时候，昊昊朝后面看了一眼：“后面跟上来两个家伙，怎么办？”

　　“解决掉！”李煜毫不客气的在队伍频道里说道，世界游戏对于红名惩罚极低，尤其是在野外，刷个十几分钟的怪物就能将名字刷掉，这种规则的制定也是从另一个方面鼓励玩家多多PK，多多掉级，然后花费更多的时间呆在游戏里……

　　此时剑士血魔和法师画眉也知道被对方发现的话会有些不妙，所以就远远的吊在四个人的队伍后面，可惜的是拐过一个路口之后，两个人赫然发现前面的队伍人数由四人变成了两人。

　　画眉反应比较快，立刻叫道：“不好，快撤！”

　　“晚了！虽然你的反应很快，但是我觉得我的剑更快，不知道你信不信，反正我是信了！”剑气震八方卷着气势汹汹的剑气和唾沫星子就从路边一个前突冲了过来，在路边有个大石头，恰好将他的身形给掩藏在了后面。

　　画眉既然敢来打李煜那一万金币的主意，手里自然有两下子，一看对方来势汹汹，法杖立刻朝旁边一指，身形一阵恍惚，人影消失在原地，出现在了数米开外的一片开阔地域，同时落地的瞬间就要开启魔法盾。

　　“呦？有两下子！”剑气震八方一愣，这种情况下对方都能用闪避躲开前突，尤其还是自己偷袭的情况下，看来果然是不简单：“怪不得赶来动手！”

　　不过剑气震八方下一刻又嘿嘿一笑，前突的身形微微一顿，竟然转了一个微弱的弧线撞到了血魔身上。

　　“这是……”画眉眼睛微微一缩，立刻意识到不妙，剑士的前突在释放的时候是需要选中目标，在技能的释放过程无法更改目标，这个剑气震八方显然是一开始选中了血魔，然后在冲出来的一瞬间将视角转向自己，因为自己和血魔站的极近，所以才造成了要朝自己攻过来的假象。

　　对方如此大费周章显然不是吃饱了闲的，要做的只是将自己的瞬移逼出来而已……

　　“冲击光箭！”

　　画眉只觉得旁边光芒一闪，风行者的技能名称瞬间跃入脑海当中，魔法盾还没来得及开启，就感到身体微微一轻，立刻被打至浮空。

　　“该死！”画眉立刻意识到不妙，游戏当中每个职业都有自己的一套连招，所以PK当中最为忌讳的就是上来就被打至浮空，要知道浮空状态下是无法闪避格挡的，尤其是他的魔法盾还没来得及开。

　　魔力印记！

　　流星闪影击！

　　昊昊这一套玩的极为熟练，眼见对方法师浮空，立刻一个胶囊就扔了过去，在胶囊爆开的同时，箭支已经好像不要钱的射了出去，将其在半空之中射成了一朵白光……

　　在另一边的战况依然和方才在战场当中没什么两样，血魔的操作比起画眉还差一点，被剑气震八方一记前突撞入眩晕过后，又被挑斩打到半空中，然后就是踏步斩，在剑气震八方的三段拔刀发出第二道的时候，他就化作白光消失掉了。

　　“搞定了！”解决掉了两个人之后，昊昊在队伍里说道。

　　“恩，可以进副本了！”在地图上，夏雪梨此时已经接到了李煜，两个人直接从地图中间穿过一片练级区朝副本入口赶去。

　　在另一支队伍当中，不言不语看着地图上瞬间消失的两个绿点，微微一愣道：“画眉，血魔，你们两个怎么了？”

　　“被杀了！”画眉道：“那支队伍的剑士和风行者都是高手！”

　　“比你厉害？”不言不语微微一愣，画眉的操作他了解，虽然算不上什么顶尖高手，但是应付个普通玩家还没什么问题。

　　“厉害，我被浮空连击死了！”画眉心里也很郁闷：“血魔也是，对方一个风行者一个剑士，连续技时机把握的贼好，开始剑士一个前突骗了我的瞬移，然后风行者就是一套连击干掉我了，伤害很高，武器应该不错！你们那面怎么样了？”

　　不言不语没有回答，片刻之后突然叫道：“妈的，被甩掉了。”

　　不言不语的视野当中，已经能够看见一辆摩托坐骑载着电光火石，消失在了视野尽头，而在双方中间，却是一群三十多级的主动攻击怪物。

　　就在昊昊几个人赶到副本门口的时候，恰好李煜和夏雪梨也赶到，五个人检查了一下自身状态，没有什么疏漏之后，立刻就顺着那幽暗的地下通道进入了副本当中。

　　生化研究所副本是一个疯狂科学家搞研究的地点，后来不知道出于什么原因，研究所里的病毒泄露了，然后感染了里面的工作人员，所有人都变成丧尸，为了防止病毒被扩散，所以系统针对这个副本颁布了不少任务。

　　依然是夏雪梨的小悠悠做肉盾抗在前面，剑气震八方扛着一柄双手大剑舞的风生水起，而李煜和昊昊则是站在队伍当中的后面远程输出，针锋则是站的更远，众人不停的驱散病毒和恢复夏雪梨的精神力。

　　生化研究所副本里怪物的等级分布在三十到三十五级之后，对除了李煜之外的几个人并没有造成等级压制，而丧尸属于人形怪，防御力低，尤其是喉咙、眼睛等要害之处都是暴露在外面，所以对于李煜的伤害也造不成什么影响。

　　几个人一路清怪一路聊天就杀到了最终BOSS那里，最终BOSS是一个带着眼睛的小老头，随着几个人恢复满了生命和精神力出现在门口，小老头发出一阵桀桀的怪笑声，猛然仰脖灌下了一杯黑糊糊的药剂。

　　看着渐渐变身成了一个类似于霸王龙摸样的小老头，李煜微微皱了皱眉头道：“雪，怎么样？”

　　“没问题！”BOSS才四十级，高出小悠悠没几级，外加上以前来过这里，所以夏雪梨心中有数。

　　“那就好，上了！”几个人除了自己之外都来过，所以李煜也没有装模作样的瞎指挥，提醒了一下针锋注意帮几个人解毒之后，几个人就挥舞着武器冲了上去。

　　90%……

　　80%……

　　几个人的输出即为强悍，片刻之后，BOSS的生命就以肉眼可见的速度开始下降，眼看着BOSS生命快少于50%了，昊昊连忙高声提醒道：“注意，过会儿要出来小怪了！”

　　生化BOSS霸王龙在血量少于50%的时候会召唤数目不等的几只小恐龙前来助阵，不同的队伍有着不同的应对方法，所以昊昊才有此一喊，显然是提醒李煜要做好准备。

　　“不用管，交给我！”李煜火力全开，瞬间打空一梭子弹道。


第四十二章 导师的任务

　　队伍里除了夏雪梨之外都有些好奇的看了李煜一眼，对于身为一个枪手的李煜竟然有如此自信而感到有些不理解，不过在战场当中，几个人已经知道他的操作不差，尤其是枪法相当精准，并且经过这一晚上的组队，也算是对这个电光火石的为人有了初步了解，知道对方在这个关头不会随口胡说。

　　“准备好技能CD！”眼看着BOSS的生命到了55%，李煜提醒道。

　　“嗯！”几个人应道。

　　53%……

　　52%……

　　51%……

　　随着霸王龙的生命条微微一跳变成了50%，BOSS猛然发出一声吼叫，从侧面小门立刻窜出了四只身形小一号的精英怪物。

　　【迷你霸王龙】-32级，野兽系精英怪物。

　　四条迷你霸王龙一窜出来，立刻就朝着各自最近的目标奔去，一条朝着夏雪梨，一条朝着李煜，一条朝着针锋，最后一条则是冲着昊昊扑了过去。

　　李煜随手几枪，正中冲向昊昊的小怪眼睛，几发子弹命中要害，立刻触发了失明效果，怪物的攻击速度下降50%，并且也使其目标转向了自己，拉住一个目标之后，李煜不停，没有理会扑向自己的怪物，转而朝着扑向针锋的迷你霸王龙扑去，急赶几步，身形微微一矮，一个滑铲将其铲倒半空中……

　　“电子压缩炮！”李煜冲着夏雪梨喊道。

　　“嗯！”虽然不知道这个时候用电磁压缩炮是干嘛，但是夏雪梨对于李煜已经极为相信了，当即没有犹豫，立刻终止了小悠悠的攻击，开始进入了蓄能阶段。

　　铲飞扑向针锋的迷你霸王龙之后，李煜一个侧翻，甩手几枪用子弹将其推向小悠悠一边，然后再几枪打中正在那里攻击夏雪梨的小怪，连带上从始至终一直跟在自己身后的那只小怪，仅仅是片刻功夫，他就已经成功的将四个小怪的仇恨拉到了一处。

　　带着身后三只小怪，李煜微微一跳，一个飞枪操作从小悠悠的上方飞过，然后朝下面甩了一记手雷，那几条迷你霸王龙立刻跟在李煜的身后追了过去，就在几只霸王龙经过小悠悠身旁的时候，不用李煜提醒，夏雪梨立刻就释放了已经蓄能完毕的电磁压缩炮。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”手雷也同时发生了爆炸。

　　一声沉闷的爆炸声在大厅当中不断回响，这一发蓄能至极限的电磁压缩炮瞬间将四只小怪全部打至半血，然后几个人补上几个技能，四只小怪顿时倒地而亡。

　　解决了几只小怪，剩下的就没有什么难点了，几个人继续有条不紊的输出，几分钟过后，BOSS惨叫一声，恢复成了人型倒在了地上。

　　这一次是昊昊走过去点开尸体，结果运气不算太好，只掉了一件加防御的重铠一件加生命的布甲，重铠被剑气拿走，布甲则是分给了夏雪梨，不过让李煜有些吃惊的是，他在BOSS的尸体里找到了一封信件。

　　“这是什么？”李煜拾起来看了一眼。

　　“哦，你是第一次来！”几个人已经都来过这里，这个任务已经接到了，所以BOSS的尸体里并没有爆出他们的信件：“一个职业任务，不过没什么攻略，后续什么情况都有，奖励也是千奇百怪的，有些就连官方网站都没有放出提示！”

　　【血迹斑驳的信件】：你在瑟达利尼博士的尸体上发现了一封信件，信件是用潦草的字体写着的，上面只能够依稀看清楚一个叫做班达尔的名字，信件上没有落款，只有一排杂乱无章的数字。

　　6478512！所有人都要死！！！

　　看着系统对信件的描述，李煜打开信件看了几眼，发现果然像系统所说的，已经被血渍染红的信件看不出任何有价值的东西，唯一能够看清的几个字就是班达尔那个名字和信件最下面的那一行字。

　　随手接下这个任务之后，信件也化作一道白光在李煜手中消失，变成了一个任务物品呆在了任务栏里。

　　“我要去睡觉了！”分完BOSS的装备，昊昊伸了个懒腰说道，总在游戏里呆着，人也会感到疲劳，伸个懒腰虽然于事无补，但是这却是人的正常生理反应。

　　李煜一看时间，果然，已经十一点了，一旁的夏雪梨此时也应该下线了，于是李煜将视线投向了剩下两个人。

　　“我们宿舍要熄灯了！”针锋有些恋恋不舍的道，这只小队里每个人的操作都极好，经验涨的飞快，所以很是不舍和几个人分开。

　　“我明天早上还要上班，下了吧！”剑气震八方道：“大家换个名片吧，以后没事多在一起玩！”剑气震八方显然也和针锋感觉差不多，随即提议道。

　　“嗯！”

　　几个人彼此都换完名片，随即顺着生化研究所的后门离开了副本，就地召唤出定位仪，片刻之后，几艘细长的飞船飞来，载着几个人就回到了战争堡垒都市当中。

　　“下了，晚安！”昊昊朝着李煜发了条短信，等李煜要回信的时候，却发现对方的头像已经黑了，只得作罢。

　　“别忘了，明天要下山！”夏雪梨也发来短信提醒他，告诉他不要晚的太晚。

　　“嗯！”李煜正事倒没有忘，别墅里吃的已经差不多了，明天要和夏雪梨下山采购一番，其实依照夏雪梨的意思用不着他去，毕竟王家和那张德龙说不定还在暗地里虎视眈眈的搜寻他，他露面的话风险太大，说不定就会将现在的藏身地点给暴露了……

　　不过李煜有自己的想法，自己总不能在山上躲一辈子，早晚是要出去的，所以了解一下对方现在什么情况是很有必要的，只要自己小心点，车上也有贴膜，对方总不会神通广大到找个透视眼的过来找自己。

　　随着好友列表当中的头像一个个黑了下去，李煜又变成了单身一人，在刚才副本里面他已经升到三十级，所以立刻赶到银行仓库里将那四件套装取出来，将身上的垃圾替换下去，转眼之间李煜也是一个拥有四件套装的高手了。

　　单兵防护作战套装外表看起来暗红色，让人平白无故的感到一股杀气，虽然看样子是皮质材料，但是距离近了，却能够发现装备的表面散发出一种金属所特有的冰冷味道。

　　四件单兵防护作战套装为李煜增加了30点力量，105点敏捷，75点体力和35点精神力，更是为李煜的增加远程攻击15%角度修正、枪械专家的子弹恢复增加lv6、40%射程、近战武器15%的威力、击中目标时让目标的浮空时间增加了25%、35%的远程攻击、15%的攻击速度以及15%的视力。

　　他仓库里的那辆拉风的摩托车需要操控的属性要求是力量70点，敏捷200点，枪械专家每升一级各属性增加一点，算上开始建立帐号时候那7点力量，他现在是67点力量，而每升一级增加的两点属性都被他加到了敏捷上，他现在的敏捷已经达到了185点，距离可以使用那辆摩托车竟然只有近15点的差距了。

　　这个时候就能够看出黄金装备的强悍来了，四件装备足足为李煜增加了数百点的属性点，相当于多升了六七十级，这也从另一个方面显示出游戏当中装备的重要性，这还是黄金套装，如果穿上后面的史诗、传说、甚至是远古套装，可以瞬间让一个菜鸟变成一个高手……

　　并且随着凑齐四件黄金套装，套装奖励也渐渐显现出来。

　　单兵防御套装奖励激活。

　　移动速度增加15%；

　　弹跳力增加15%；

　　攻击力增加15%；

　　最下面的一条则是显示为问号，显然等李煜全部凑齐了才能够显现出来。

　　穿上套装之后，李煜快跑了几步，又轻轻跳了跳，发现果然不假，比起以前的速度快上了许多，加上了移动速度的加成之后，凭借着185点高敏的属性，李煜此时的移动速度已经达到了10.2米/秒，跳跃高度也达到了5.6米，换句话来说，他现在已经可以在九秒内跑完百米，并且轻轻一跳就跳到二层楼的高度了。

　　“爽！”看着自己的那一身属性，李煜赞叹道。

　　四件套装就可以将他实力提高这么多，那么当他到了四十级，换上那把画影和终极幻想FFVII-ST版摩托呢？李煜心中无比的向往着。

　　收拾妥当之后，李煜又赶到酒吧那里，从那个奇酷无比的枪械专家职业导师那里学会了一个新的职业技能，新技能并不是枪械技能，而是一个体术。

　　【膝撞】：向敌人发出强威力的膝撞并使其浮空，发动的瞬间存在霸体判定。

　　学会之后，看了看技能说明，然后又在系统界面看了一下系统演示，对这个技能适用于什么情况李煜瞬间有了一个大体的印象。

　　就在李煜准备离开的时候，突然他的导师，那个奇酷无比，成天压着帽檐，披着一件黑色风衣，靠在柜台旁边叼着雪茄拿着鸡尾酒的NPC低低的问道：“你刚从生化研究所那里回来？”

　　“嗯？”李煜微微一愣，心中立刻暗叫有门，他来和这个家伙打过数次交道，从来没有遇见过对方主动和自己说话，没想到这次却是不知道触发了什么隐藏的条件，让这个NPC主动开口了。

　　“嗯，我刚从那里回来！”李煜立刻转身，坐在桌子面前，叫来服务员，为自己的导师叫来了一杯最昂贵的鸡尾酒。

　　“从你身上，我闻到了一股熟悉的味道！”中年男子用手指头顶了顶帽檐，露出了一双精光闪闪的眼睛。


第四十三章 重回稷山

　　“哦？什么味道？”李煜做出饶有兴趣的表情道。

　　只要NPC肯和他说话，就表明任务流程已经开启，不管玩家回不回答，NPC都会自顾自的说下去，不过为了防止降低双方的友好度，李煜顺口将话头接了过来。

　　“一股腐臭的味道！”导师将手中杯中的美酒一饮而尽，重重的放在了桌子上：“当年我也和你一样是一个冒险者，不过在一次探险当中，我和我的一个老朋友进入了一个非常奇怪的地方……”

　　枪械导师克里斯顿又喝了一大口酒道：“在那个地下研究所，我们没有遇见任何生物，但是在墙壁上全遍布一人多高的试管，在那试管里面却是装满了人类的尸体，那些人类虽然已经死了，但是脸部表情却是栩栩如生，好像下一刻就要扑出来吞噬我们一般！”

　　“虽然有些森人，但是我们俩并没有害怕，于是就分开寻找看看有没有幸存者或者研究人员的存在，大约半个小时之后，我们俩重新在入口集合，当时令我印象深刻的是，他的脸色相当的怪异，不过问他他也什么不说……”

　　“也就是从那次回来之后，我的朋友就像变了一个人一样，成天神神叨叨的念叨着什么超人什么末日之类的东西，而且从那次以后，他也摇身一变，对生化病毒、人体解剖之类的东西产生了浓厚的兴趣！”

　　“他的名字叫做班达尔，他现在在六号战争堡垒-寒风的东北角，有机会你去帮我看看他在搞什么鬼，如果能够弄明白让他变成这样的原因，我会非常感谢你！”

　　随着克里斯顿话音落下，系统的提示也姗姗来迟，一个带着金边的血色任务也出现在了电光火石的任务列表当中。

　　血色代表着远超他现在的等级，金边则是代表着任务的稀有度相当高，已经相当于金色装备的级别。

　　“恩，我一得到消息就回来通知你！”李煜点了点头，虽然知道这一点头就意味着一场或者数场难度不低的战斗，不过为了装备，为了等级，为了提高自己的实力，他认为一切都是值得的。

　　接下了任务之后，李煜没有着急去做，血红色的任务最少也要高出他现在十级，就算他有四件金色套装护体，可是就这么直愣愣冲去恐怕也难以得好……去卫生间里略微洗漱了一下，他随即躺在床上沉沉睡了过去。

　　第二天一早起床，两个人都没有进入游戏，洗漱完过后，夏雪梨就捧着几件衣服来到了李煜房中。

　　“你穿上试试看！”夏雪梨有些担忧的看着李煜，随着两个人交往日趋加深，对于彼此的理解也更深了，她已经知道现在的李煜面对着是个什么情况了，在这种情况下还坚持要出去，她都不知道该说李煜是胆子大还是活的不耐烦了……

　　“男人嘛！有些事情总是要做的！”李煜一边换上衣服一边回答道。

　　李煜身材不高不瘦比较适中，穿上姑娘准备的衣服还算合适，看着床上放的一个纸袋，李煜掏出来一看，是一个遮盖了大半张脸的墨镜。

　　“……”李煜抬头看了一眼夏雪梨，夏雪梨讪讪的说道：“我依照电影上准备的，不对嘛？”

　　“不！”李煜摇了摇头，心中涌现出一丝感动：“谢谢！”

　　“呵呵，客气什么，要谢的话应该我谢你才对！”夏雪梨立刻高兴起来。

　　将车子驶出车库，李煜一踩油门，顺着已经敞开的大门慢慢驶了出去，大门随即在车子的身后慢慢的重新合上。

　　坐在舒适的座椅上，听着不知名歌手唱的音乐，李煜看着窗外飞驰而过的风景，春风吹过他的脸庞，从那他的脸颊顺着领口钻入怀中，感到些微寒意，李煜慢慢将车窗升了起来。

　　“你怎么会一个人住在这里？”李煜记起困扰自己好久的问题，随即开口问道：“当然，如果不方便的话当我没问！”

　　“哈，那有什么不方便的！”夏雪梨收回视线，撇撇嘴道：“离家出走自然就是一个人了，难不成还要组队？”

　　“离家出走？”李煜一愣，从后视镜上看了夏雪梨一眼，发现对方没在开玩笑，随即诧异的问道：“那这栋别墅是哪儿来的？你父母在这有房产她们不知道？”

　　这里的别墅都是私人财产，并且李煜也没有听说过有人会出租别墅，依照他的想法，就算一时之间没有发现自己女儿跑到哪儿了，可是哪儿有房产两人应该清楚，一栋栋找过去，总会找到这个女儿的，除非……

　　除非是夏雪梨的父母实在是太有钱了，自己家的房产连自己都数不过来了……

　　不过，夏雪梨的回答却是让李煜硬生生的震撼住了。

　　“这栋别墅他们不知道！”夏雪梨耸耸肩道：“我自己买的！”然后她又生怕李煜不够吃惊般的解释道：“用我的压岁钱买的！”

　　“……”

　　看着在那里脸色发黑的李煜，夏雪梨有些好奇的问道：“怎么了？”

　　李煜吭哧半天，憋出来一句道：“你们家是贩卖军火的吗？”他现在开始有些犹豫了，自己躲在这栋别墅里到底是对还是错，会不会躲掉了王家这条狼，却惹来了夏雪梨父母这只虎……

　　知道自己女儿和一个来路不明的穷小子住在一栋别墅里之后，别人不知道，反正他的第一反应就是先把这个小子宰了再说。

　　……

　　因为不是上下班时间，所以路况不错，在车上导航的帮助下，李煜顺利的载着夏雪梨到了距离别墅山最近的一家超市的停车场。

　　将车子停好，两个人花了不到一个小时就将需要的日用品采购完，虽然李煜在屋子里戴着墨镜让人感觉有些怪异，不过两个人穿的时尚，外加上都是身材高挑，所以倒也没有人指指点点。

　　结账的时候，夏雪梨偷偷的将银行卡塞给了李煜，低声道：“密码640618。”

　　李煜一愣，立刻明白了小丫头是为了不让自己难堪，毕竟一般出去的时候都是男人结账，而他现在可是身无分文，虽说在游戏里有一笔小财富，依照现在的兑换率换出来也是几千块钱，可这里是商场，不是游戏当中的战争堡垒。

　　虽然李煜并不在乎这些，不过意识到这点后，他心中还是又闪过一丝暖流。

　　两个人结账过后，重新回到停车场，启动车子之后，夏雪梨连忙问道：“怎么样？有什么发现了没有？”

　　“呵呵，他们不会在超市里安排人的！”李煜一边将银行卡递过去一边道：“时间还早，我们去别的地方转转！”

　　“恩？”夏雪梨微微一愣，也没有反对，任由着李煜载着自己驶出了停车场。

　　火车站前……

　　将车子停靠在路旁，李煜将车窗微微摇了下来，打量周围一眼，然后又将车子开到了另外一面，转了一圈之后，微微叹了口气。

　　“怎么了？”

　　“你看那边！”李煜指了指车站报亭旁边的几个年轻人：“一个穿黄夹克，一个穿大衣的，还有个穿着运动服的，那三个人！”

　　“哪儿呢？”夏雪梨探头看了看。

　　“就在那边，那个卖报纸的右边……”

　　“啊……看见了看见了！”夏雪梨好像发现新大陆一般的嚷起来，不过随即意识到自己这种情绪是不对的，顿了一下才道：“那三个人是来抓你的？”

　　“不知道！”李煜摇摇头道：“是不是来抓我的我不知道，不过我知道穿运动服的那个以前是张德龙手下的！”

　　随后两个人又去了下长途汽车站和码头，都在入口处发现了几波三五成群的社会青年，在那里百无聊赖的站着，偶尔抬起头来打量一眼来来往往的人流，然后又自顾自聊起天来。

　　“啊！有了！”夏雪梨欢喜的叫道：“你可以做飞机离开啊？”

　　“身份证啊，小姐，我现在还是黑户呢，身份证都没有怎么买票……”李煜叹了口气：“离开并不是主要的，主要的是我想知道对方现在究竟有没有放弃那笔巨款。”

　　“啊？你不离开要做什么？”夏雪梨一直以为困扰李煜的是无法离开稷山，可是现在看来好像并不是那么回事。

　　“烧了我家，将我父亲的遗物全部摧毁了，我就这么走了岂不是便宜了他们！”李煜又看了一眼不远处那几个社会青年微微一哂道：“并且老朋友这么照顾我，我怎么也不能不表示点什么吧？”并且就算跑到别的地方，那又怎么样？从此隐姓埋名窝窝囊囊的过一辈子？李煜心中可不是这么打算的！

　　“哎，算了，回去吧，看来这么长时间那些家伙还在想着那一百万呢！”李煜道。

　　“啊？一百万？”夏雪梨微微一愣：“原来你就值一百万啊，我还以为多钱呢……”

　　“……”就值两个字顿时无限的在李煜的耳朵里回响，不过一想到对方仅凭压岁钱都能买下别墅，他又顿时没了脾气：“哎，大小姐，你以为谁能像你那样，用个压岁钱就能买个别墅？”

　　“嘿嘿！”夏雪梨吐了吐舌头：“其实我也是从小攒到大的……”

　　“行了，您老人家就别刺激我们这些劳苦大众了……”李煜已经无力说些什么了！

　　窝在山上许久没有出来，反正车窗上全盖着车膜，从外面也看不清里面，所以两人也不着急回去，一直在外面逛到将近傍晚才回到山上。

　　当天晚上两个人有些疲惫，所以都没有上线，一夜安睡无话，第二天一早起床，草草洗漱一番过后，两个人吃过早餐，立刻进入了游戏……

　　刚一进入游戏，李煜就被铺天盖地的信息给吞没了……


第四十四章 切磋

　　“在吗？”

　　“在不？”

　　“在不在？”

　　“干什么去了？”

　　“怎么还没上线？”

　　到最后干脆就是一堆毫无意义的字符数字混杂语言，几十条留言将李煜的信息框塞的满满的。

　　一看信件发送人，剑气震八方。

　　“这家伙干嘛呢？”李煜有些纳闷，虽说昨天一起玩的不错，不过两个人好像还没好到一日不见如隔三秋的程度吧？

　　“找我有什么事？”对方如此焦急找自己应该是有什么要事，李煜也有些好奇。

　　“哇塞，高手，等你这么长时间你总算来了！不过也是，高手一般都是最后出场的，我猜你一定不知道你没在这段时间错过什么好戏了，不过也确实，你都不在线怎么可能知道呢……快来三号血月堡垒的梦幻酒吧，来这里看好戏啊！”

　　剑气震八方的回话速度以及内容显示了他昨天使出连击操作并不是巧合的，最起码他具备了一个高级玩家最应该具备的条件-手速够快！

　　“哦，来了！”对方如此盛情难却，李煜也难以拒绝，只能赶到堡垒的飞行陆航点，踏上了前往血月堡垒的飞船。

　　血月堡垒和几个人前几天呆的雷霆没什么两样，依然是像一座钢铁猛兽一般的伏在大地上，抵御着怪物势力冲击，将幸存的人类牢牢的保护在大后方。

　　下了飞船之后，地图就已经变成了血月堡垒的地图，在上面找到了梦幻酒吧，不过他才刚到三十级，还没来得及去系统那里办理坐骑租借手续，所以只能步行前往。

　　刚一到酒吧门口，就看见一大波人群涌了出来，有的兴高采烈有的骂骂咧咧，片刻之后就各奔东西消失在了人流当中，在人群的最后面，李煜看见了笑颜逐开的剑气震八方。

　　“干嘛？大老远的把我拉来？”李煜有些纳闷。

　　“啊哈，你来晚了，好戏已经演完了……”话还没说完，剑气就觉得脑袋上一凉，侧头一看，发现李煜不知道上面时候枪已经掏了出来，正顶在自己额头上。

　　“哈，别这么激动嘛！”剑气震八方嘿嘿笑道：“刚才梦幻酒吧里举行单挑了，有个叫做钢铁骑士的剑士连挑十八人，我靠，连梦幻酒吧里排名第三的嗜血绵羊都被他半分钟搞定，牛逼死了！”

　　正常情况下城里不能PK，并且他也知道对方也不是那种一言不合就翻脸的人，所以毫不在意的解释道。

　　“那现在结束了？”乍一听见有高手出没，李煜的心也觉得有些痒痒起来。

　　“是啊，那个钢铁骑士下线了，说是这里没有高手，太无聊了，等换个时间再来看看吧，我靠，老嚣张了，你没看当时的情景，那钢铁骑士外形也不知道改没改过，周围那些小姑娘叫的，就好像天王巨星巡回演出一样……”剑气震八方絮絮叨叨的说道。

　　“……”

　　就在李煜考虑是不是将他嘴巴缝上的时候，突然旁边有人道：“咦？你们两个怎么在这里？”

　　回头一看，原来是风行者昊昊！

　　“啊？美女，你也在这里？你来这里做什么？是看刚才的好戏吗？怎么样？那个钢铁骑士很强吧？我让……”

　　“闭嘴！”昊昊脑袋青筋直冒，扭头对李煜道：“你……”

　　话刚说道一半，突然系统上方传来一阵悠扬的音乐。

　　“系统提示：为了答谢玩家对于世界的喜爱，游戏公司特意推出神秘活动，活动详情请登录官方网站了解详情……”

　　悠扬的音乐响了三遍，最终才慢慢消失。

　　听着这个系统公告，三个人面面相觑，然后一起进入酒吧，随便找了个位置坐下来，点了点饮料之后各自连上了官方网站。

　　此时游戏的在线网站已经焕然一新，在页面的最中间是一个漆黑的宝箱，在宝箱上面则是又一个沙漏，不断向下留着沙子，旁边的倒计时则是以七天为限，以秒为单位的跳动。

　　“一周后就知道了活动内容了？”几个人都是愣了一下。

　　“七天以后才开始的活动为什么现在就开始告诉了？”李煜的眉毛微微皱了起来，有些疑惑的问道。

　　“谁知道呢？游戏公司大约想要卖个关子吧！”剑气震八方满不在乎的关掉了窗口。

　　不光是剑气震八方，周围大部分人在知道七天后才能够了解详细内容后，都是关掉了窗口，然后该干什么就继续干什么去了，丝毫没有被这次的系统公告影响。

　　除了有数的几个人之外……

　　铁血荆棘就是其中之一，看着系统亮出来的公告，铁血荆棘脸色微微一变：“这么快就推出来了？”

　　“什么？”旁边的一个剑士没有听清楚自己老大的话。

　　“没什么，这几天抓紧时间练级，能冲到五十的尽快冲到五十，游戏版本要更新了！”铁血荆棘淡然道。

　　“啊……”

　　相同的对话也发生在其他几个公会的核心人员之间，在游戏里能够组建成数一数二大公会的，在现实里也无一不是成功人士，或多或少都有些自己的门路，虽然对于系统的更新内容详情并不是一清二楚，可终究是比普通玩家了解的多一些！

　　坐在酒吧当，三个人无聊发呆中，等了会儿，夏雪梨推门走了进来，片刻之后，针锋也风尘仆仆的赶了过来。

　　一见人到齐了，几个人立刻站了起来，朝刚才在队伍频道里商议好的练级点赶去。

　　走在路上，昊昊打量了李煜一眼：“到三十级了？”

　　“嗯！”

　　“装备挺不错的！”因为披风是她卖给李煜的，所以一眼就看出李煜已经换上那四件装备了。

　　“换装备了？”剑气震八方被昊昊一提醒才发现，立刻回身凑到李煜身边打量了一眼：“哈，这下应该比以前厉害点了吧？”

　　“呵呵！”看了对方一眼，李煜微笑：“怎么？想试试？”

　　“嘿，好啊！”

　　剑气震八方不过二十岁左右，正是争强好胜的时候，原本自以为操作不错，结果昨天在战场里却发现昊昊和李煜的操作都不逊于他，不觉就有些郁闷，昊昊一个女孩儿他不屑于和对方比较，可是对于李煜，在那次自己级高，对手级低的情况下，却和李煜在差不多时间解决对手之后，他就有心想找机会和李煜一别苗头分个高下。

　　眼下看见李煜换上了一套明显不错的装备，已经足够弥补两个人之间的等级差了，外加上是在两位美女面前，所以他就立刻有了想法。

　　“啊？”李煜原本就是随便一说，没想到对方顺口答应了，不过看着夏雪梨和昊昊针锋几个人都是满怀期待的样子，也不忍扫几个人的兴致，只能点头应道：“行，那就陪你玩会儿吧！”

　　“切，输了不准着恼！”剑气震八方立刻不屑的反驳道。

　　针对于朋友之间友好的切磋，世界游戏也在城市当中设立了数个竞技场入口，只要和好友商议好，然后就可以在一个房间里进行切磋了，并且房间的地形和环境甚至于黑天白天重力影响什么的都可以设置，算是给玩家一次创建副本的体验。

　　李煜建立的房间，他也就随便选择了个都市的地形，然后其他全部设置成了默认，然后就将房间号和密码告诉了剑气震八方。

　　片刻之后，一个身材魁梧的剑士站在了人物选择平台上，脑袋上顶着五个明晃晃的大字：剑气震八方。

　　“好了没？”

　　“好了，开始吧！我可不让你啊，你可要小心点……”

　　不听剑气震八方那鼓噪的声音，李煜立刻按下了开始按钮。

　　随着周围环境又亮变暗再由暗变明，等李煜再次恢复视力的时候，发现自己所处的场景，正是自己刚才所设置的都市场景，不远处则是站着一个剑士-剑气震八方。

　　3，2，1！

　　一看倒计时结束，剑气震八方并没有第一时间就将前突用出来，而是单手拖着巨剑朝李煜冲了过去，锋利的剑刃在地上拖出道道火星，同时身形不断的左右坐着之字形移动，显然是要迷惑对手，让李煜摸不着自己的行进路线。

　　刚冲出几步，剑气震八方就见远处的对手单手一甩，然后就是砰砰两声枪响。

　　剑气震八方PK经验极为丰富，瞥见对方胳膊抬得微高，立刻托起巨剑，在身前一横，感觉到胳膊上微微一震，两发子弹就已经掉到了地上，正是利用手里的武器触发了格挡效果。

　　看见对方挡住自己的攻击，李煜并没有吃惊，反而是微微一笑。

　　“反应不错，但是动作不标准，现实当中应该是个普通人，不难对付！”

　　一边分析着，李煜手枪火力全开，一边飞快后退着一边枪枪不离剑气震八方的要害，只将那把巨剑打的火星直冒，同时偶尔微微跳起，并不高，只是微微踮起来一下，然后利用飞枪操作快速后退一小段距离，整个人就好像被风吹着后退一般，说不出的潇洒自在。这样不但能够防止被对方追上，还能够放置身体滞空时间太长，露出太大的破绽。

　　瘪下去的子弹头叮叮当当的沿着剑气震八方冲过去的轨迹掉了一路，格挡只是降低伤害，并不是免疫伤害，所以剑气震八方的生命依然是在慢慢滑落，发现自己这样追不上对方之后，剑气终于是忍不住了，身子猛然一个加速，身形化作一道流星般的冲向了不远处的电光火石……


第四十五章 完胜

　　在级别都不是很高的时候，做为近战的剑士，只拥有一个快速接近目标的技能：前突。

　　前突不但可以在瞬间拉近双方的距离，更是无视地形影响，并且释放之后还可以将对方撞飞，打出浮空效果，所以深得广大剑士们的喜欢。但是换句话来说，这个技能强则强以，却是目前阶段剑士唯一的杀手锏，如果一旦被对方闪避开了，那么剑士就要陷入尴尬的境界了，如果对手是远程的话，甚至很有可能活活被对方放风筝到死……

　　剑气震八方也不想现在就用出来，可是无奈对手飞枪用的极为流利，丝毫没有露出任何破绽，并且枪法更是出奇的准，开战至今，他还没有碰到对方一根寒毛，自己的生命却是硬生生被对方磨去了将近五分之一了，正因为如此，所以才逼得他不得不做出如此选择。

　　这个机会就是李煜刚刚小跳起来的那一瞬间，虽然他跳的幅度极低，但是终究是有个滞空的时间，而那剑气震八方的前突就是在这个时间段里用了出来。

　　“不错！”昊昊几个人均是心中暗自赞叹，代入到剑气震八方的剑士角色，几个人自认能做到的也不过如此，甚至还不一定能像剑气震八方的时机抓到那么准。

　　对于自己这一次前突，剑气震八方也颇为满意，当即握紧手中的巨剑，击晕对手之后要用的技能也犹如行云流水一般在脑海当中过了一遍。

　　只是……他并没有用出来的机会，换句话来说，是李煜并没有给他这个机会，眼看着对手撞过来，李煜丝毫没有意外，左手在腰部微微一蹭，立刻就是一个枪手的技能用了出来-投掷手雷。

　　李煜的这一记手雷并不是朝剑气震八方扔过去，在前突过程当中，剑士是处于霸体状态的，免疫任何昏迷和吹飞效果，他的这记手雷如果扔过去，只会有一个结果，那就是被剑气震八方撞飞。

　　李煜把手雷扔在了自己的斜前方……

　　手雷落在地上微微弹了几下，猛然发出一声剧烈的爆炸，虽然伤害不高，但是那声势、浓烟却是一点不少，一股气浪袭来，没等剑气震八方的前突撞到李煜，那股气浪却是抢先将他给朝斜上方吹了起来。

　　“MISS！”剑气震八方那记完美的前突竟然是被李煜给躲掉了。

　　没等剑气震八方从震惊当中恢复过来，脑袋上方又是几声枪响，抬头一看，被那气浪炸到半空中的李煜却是借助着飞枪操作，身子朝着马路边大楼的外墙扑去，脚下在楼的外墙一借力，朝数米远的另一面墙扑了过去，与此同时他还没忘记朝着地面上的对手连开几枪，然后又是一借力，再次朝着第一次借力的墙壁弹射过去……

　　李煜凭借着开枪时机的把握，竟然好像一只大鸟一般，在两处相隔极近的墙壁之间来回借力，以一个之字形的路线越跳越高，高则高矣，但是对于李煜的攻击却是一点没受影响，枪枪不离对手的要害，打的剑气震八方焦头烂额。

　　眼看着对方已经超出自己的攻击范围，剑气震八方连忙朝旁边一闪，将身体掩藏在了墙壁的后面，利用系统的建筑挡住了李煜的射击角度。

　　看着对方躲藏起来，李煜微微一笑，此时他已经距离地面足有十数米高，双手按住墙壁，同时身在空中之际更是连开数枪，身子猛然朝胡同外面飞快的飞了出去。

　　身子飞出胡同，视野豁然开朗，李煜和剑气震八方在同一瞬间发现对方，看着对手从空中坠落了下来，剑气震八方猛然微微伏地身子，右手从要腰腹之处横到身体左侧，摆出的姿势正是剑士威力最大的拔刀斩起手式。

　　“唰唰唰！”空气当中猛然闪出三道亮光，在李煜的身体刚一进入他的攻击范围，剑气震八方毫不迟疑的就用出了三段拔刀斩，时机掌握的不差分毫。

　　这三记拔刀斩蓄力时间足足达到了五秒，三级全中的话足够将打掉对手的大半血量，然后再是浮空斩，踏步斩……这家伙就算不死也是残血，剑气震八方自得的想到。

　　只是让他吃惊的是，当刀光当中，并没有出现象征减血的数字符号，半空中的电光火石在他出刀的一瞬间，手中的手枪猛然开火，竟然在这种情况下凭借着飞枪的操作使得身体在空中微微停滞了一瞬间。

　　而这一瞬间，却是恰好让娜剑气震八方的三记拔刀斩尽数斩到了空气当中，没伤他分毫。

　　先是鹰落从斜上方踢下来将剑气震八方朝斜后踢飞，然后滑铲、上旋踢、火力扫射……

　　剑气震八方露出的这个大破绽没有被李煜错过，他直接将剑气震八方在空中打成了一朵白光。

　　“KO！完胜！”

　　随着系统出现的提示，周围渐渐暗了下来，两个人重新回到了竞技场的准备擂台上。

　　剑气震八方不可思议的看着李煜：“你……你……我操！”随即不服气的道：“再来一次！”

　　“嗯！”李煜点头答应道。

　　第二次，剑气震八方有了经验，开局就使出了前突，结果却是被李煜一记强制侧向滑铲闪开，然后半途取消技能，一个膝撞将其撞飞，紧接着就是上旋踢，要害攻击，蓄能射击，等到剑气震八方落地好不容易一个受身操作站起来之后，一记手雷蹦蹦跳跳的滚了过来……

　　“轰隆！”剑气震八方在爆炸声中化作一道白光。

　　第三次……

　　第四次……

　　终于，旁观的昊昊和夏雪梨几个人忍不住了：“喂喂，实力不够就再去练练，不要在这里浪费我们的时间好不？”

　　“……”虽然到现在仍然是一局未赢，可是队伍里两大美女已经表示不满了，再说打到现在剑气震八方也发现自己好像却是打不过对方，无奈之下，虽然心有不甘，也只能停了下来。

　　随着剑气震八方不再挑战，李煜也暗自松了口气，虽然剑气震八方到现在一局未赢，可是这个家伙极为聪明，到后来各种各样的招式技巧层出不穷，越来越适应自己的打法了，再打下去，虽说不能输了，但是想要赢得那么漂亮潇洒却是有些难度了！

　　几个人走着走着，剑气震八方终于忍不住了，放慢速度凑到李煜身边低声道：“火石，你到底是干嘛的？难道是专门搞游戏的？”

　　“专门搞游戏的？？”李煜一愣，顿时哑然失笑：“怎么突然这么问？我就是一个普通人啊，什么专门搞游戏？？”

　　“拉倒吧！”剑气震八方颇有自豪的道：“一个普通人能有那么好的枪法？一个普通人能让我一局没赢？你知不知道我以前是干嘛的？”

　　“干嘛的？你以前是专门搞游戏的？”李煜笑道。

　　“哈！对头！”剑气震八方自得道：“我以前可是当了好几年的职业玩家！最高的时候可是进入全国职业玩家百名以内的！”

　　听到剑气震八方个如此解释，李煜顿时明白为什么剑气认准自己现实里的身份不是普通人了，职业玩家就是玩家为职业的人，这样的人每天的工作就是玩游戏，所以操作和意识一般比普通玩家好很多，尤其是像他这样进入过前百名的，那实力也是绝对强悍的。

　　只是这么一个对着自己实力有着绝对自信的人，对上自己却是连输四场……

　　这种情况换谁来恐怕都的有些想法！

　　不过饶是剑气震八方缠着李煜各种追问，可李煜确确实实就是一个普通人，虽说枪法确实也接受过名家指点，可是针对剑气的那个问题，李煜的回答只能有一个：“我真的是个普通人，你就别瞎猜了……”

　　说道这里，李煜不觉有些好奇的问道：“那你现实里是干嘛的？怎么这么好奇？”

　　“呵呵！”剑气震八方有些不好意思的挠挠头：“我现实里是个记者！”

　　“哦……职业病看来真的很恐怖啊！”昊昊打岔道。

　　“……”

　　几个人一边走着一边闲聊之间，就来到了选择好的练级点，补满生命和魔法之后，几个人就朝着不远处刷出来的怪物冲了过去……

　　转眼之间就到了晚上快要睡觉的时候了，几个人回到城里将练级时候拣的垃圾卖了卖，然后又将包裹买满补给，随即打了声招呼就准备各自下线。

　　“哎，等一下！”李煜突然记起了什么，连忙叫住了几个人。

　　这几天的组队练级当中，都是李煜担任着队长，李煜虽然接触游戏时间不长，但是对于大局的分析和细节的观察，却是比几个人高出不少，所以无形之中，李煜已经成了这个小团队当中的领袖。

　　“啥事？”剑气震八方哈欠连连的说道：“有什么事明天早上说吧，都快困死了！”

　　“这几天大家有时间尽量多练练级吧！”李煜记起自己刚听见系统通知时候的心中涌现的怪异，“虽然不知道官方这次的神秘活动是什么，可是既然提前一周告诉我们，我总觉的是让我们提前做些准备。”

　　“准备？”听到和那神秘活动有关，几个人也来了兴趣：“准备什么？”

　　“我怎么知道！”李煜摊摊手道：“不过级别高点总没错！”

　　针锋现在还是个学生，剑气则据他所说才当记者不久，还是个新人，每天的事情也不是很多，而昊昊则好像和李煜、夏雪梨两个人一样，都是窝在家里的主儿，所以对于李煜的建议，几个人没怎么犹豫就满口答应。

　　几个人又随意的聊了几句，这才各自分别下线。

　　第二天一大早，吃完饭之后，看着客厅里有些乱，两个人随即忙碌起来，将别墅里里外外的打扫了一遍，结果这一打扫李煜才发现，在别墅的二楼竟然有一个设备齐全的健身房，这不禁大事出乎他的意料，看来以后自己没事的时候可以来这里锻炼身体了，在游戏里锻炼自己的反应，而在这里锻炼身体，这样就不怕长时间不锻炼，身体动作跟不上反应了。

　　花费了两三个小时将别墅打扫干净之后，两个人互相说了声，随即各自回到房间进入了游戏。


第四十六章 巨型恐龙

　　前脚后脚上线之后，点开好友列表，发现其余几个人还没有来，两个人刚要组队去练级，结果夏雪梨行会当中有活动，让夏雪梨去参加。

　　“哎，烦死了，怎么又有活动啊！”夏雪梨很是郁闷的道。

　　“呵呵！”李煜笑了笑。

　　夏雪梨的行会叫做风雨兼程，行会不大，千八百人的，属于比上不足比下有余的那种，行会当中机械专家虽然有些稀少，不过也并不是只有夏天的雪这么一个，根据李煜的了解，先前夏雪梨所在的行会是着重培养另外一个叫做铁甲超人的机械专家。

　　只是一个机械专家要养成并不是那么容易的，金钱、材料缺一不可，外加上风雨兼程行会确实不大，组建时间又短，所以培养了这么久，也只是比当初的夏雪梨要厉害一点而已。

　　自从李煜主持了那场夜抢商店的活动之后，夏雪梨的小悠悠也是鸟枪换炮，结果这样一来，无论是从属性还是改装程度来说，夏雪梨反而是远超铁甲超人的那个机甲战士，在一次无意之中知道这一点之后，风雨兼程的会长立刻就像发现了宝贝一般，动不动就邀请夏雪梨去参加行会活动，至于以前的铁甲超人，反而是自动顺延变成了二号板凳队员。

　　虽然郁闷，可是那个行会是夏雪梨加入的第一个行会，心中多少也有些感情，再说那个会长这样做也是为了行会的副本进度，并不是为了他个人，所以只能无奈的和李煜告别，参加行会活动去了。

　　“没事，我自己去练级了！”在消息上和夏雪梨打了个招呼，李煜随即朝银行里的仓库走去。

　　前几天在战场当中他已经将那些特殊子弹，例如爆裂弹、冰冻弹、湮甲弹都用的差不多了，现在恰好在银行旁边，所以顺路取一点，毕竟他现在还价值一万金币，难保有些不开眼的人想从他这里得到那份赏金，上次那个叫做不言不语的那个剑士，显然就是其中一员，那些有特殊效果的子弹虽然价值不菲，但是PK起来却是一等一的好用，放在身上总是有备无患。

　　取子弹的时候，李煜无意当中扫见了那只【画影】，画影的要求等级是40级，他现在已经升到三十二级了，距离画影的要求还有八级，依照两天三级的速度算，恰好会在那个神秘活动开始的前一天升到四十级，换上那把威力无比的【画影】。

　　将那柄手枪放在手里把玩一会儿，李煜随即将其放回仓库当中，走出银行朝着战争堡垒中心的佣兵大厅走去。

　　佣兵系统是游戏区别于行会之外的一个系统，玩家超过三十级之后，就可以到佣兵大厅里注册，成为一个见习佣兵，成为见习佣兵之后就可以在佣兵大厅当中领取任务。

　　佣兵任务的发布方不光是系统，玩家也可以发布，完成佣兵任务与普通任务相比，除了获得金钱装备和经验之外，还多了一条佣兵经验，玩家的佣兵等级的提升就是依靠佣兵经验来升级的。

　　从另一种角度来说，成为佣兵的玩家就好像是系统的临时工一般，所以系统也会对佣兵头衔比较高的玩家做出一些优惠，譬如在修装备买补给的时候打折什么的，并且随着佣兵等级不同，对于玩家的属性还会有着不同百分比的加成。

　　佣兵等级到了四级资深佣兵之后，就可以组建自己的佣兵团队，一级佣兵团上限二十个人，二级五十个人，三级……并且在组建成团队之后，团长就可以以佣兵团的名义来接一些比较高难的任务，接受系统或者玩家们的委托，来获取酬劳和金钱，毕竟难度越高的任务，收获和酬劳也就越多。

　　团队的升级和单人升级没什么两样，依然是依靠完成任务的奖励来提升等级，并且佣兵团同样可以给团队里的玩家带来属性的提升，甚至比玩家佣兵等级的提升还要高出不少。

　　李煜控制着电光火石来到佣兵大厅，然后走到旁边的工作台那里，依照系统美眉的指点注册成了一个见习佣兵之后，立刻发现自己的属性栏里多出了一个称号。

　　【电光火石】：见习佣兵（全属性增加0%）。

　　恰在此时，新一轮的佣兵任务刷了出来，眼看大厅中间的晶屏上刷新出来各式各样的任务，等候已久的玩家连忙一窝蜂的涌了过去，开始查阅起适合自己等级和能力的任务。

　　挤到一个晶屏前，李煜调出搜索界面，将等级设置成了三十到四十级，片刻之后，几十条任务就出现在了他的面前。

　　【消灭独眼巨魔】……

　　【寻找中士掉落的情报】……

　　【搜集外星人遗落下来的组件】……

　　晶屏上不但显示出了任务的内容，还显示出了任务范围怪物的等级和特点，以便让玩家更好的选择。站在那里查阅了片刻，李煜随即接下了【寻找情报】的任务。

　　任务要求李煜在游戏时间六个小时内，赶到八号堡垒-卫城东北方的一个原始丛林当中，在那里寻找中士遗落在那里的情报，系统给了他一个拳头大小的装置，将装置打开之后，只要在五百米范围内，装置上就能显示出情报的具体地点。

　　接下任务之后，李煜随即从人群当中挤了出去，离开了佣兵大厅。

　　随着李煜离开佣兵大厅，几个玩家的视线也收了回来，某个人点开好友列表道：“他好像是接了找情报那个任务？”

　　“好像？”信息另一边的人显然很不满意这样的回答。

　　“恩，实在太远了，看不清！”监视李煜的玩家只是无意当中在佣兵大厅看见了他，所以无论是位置还是角度都没有选好，只是等李煜走过去，比照着消失的任务才大约猜测出来的。

　　“行了，你忙去吧！”

　　关掉窗口之后，一个枪手翻了翻佣兵任务列表嘀咕道：“情报那个任务？好像是在卫城那边吧？”

　　片刻之后，枪手找到了答案，随即将桌子上的手枪插回腰间，头也不回的走了出去。

　　此时李煜还没有发现自己的行踪已经被别人惦记上了，佣兵大厅当中人那么多，他不可能每个人都注意，并且就算知道被别人注意到了，他也不会取消这个任务，如果仅仅是被别人人注意到自己就不敢出城了，那他这个游戏也没法玩了。

　　从飞船当中走了出来，此时李煜已经来到了卫城堡垒，比起血月、雷霆和寒风三座堡垒，卫城因为地处最前线，所以承受的压力要比任何一座战争堡垒都要重，大街上不时有着系统的军队紧张的调动着，装甲车、坦克、机甲战士轰隆隆的压过城门口的激光通道，投入了战场当中，而天空当中也是一片混乱，系统的歼击机和外星人的飞行器、远古的飞龙、各种腐尸鸟你追我赶战成一团，动辄就冒着烟坠落下来，落在地上摔成一团废铁。

　　不过这些东西和玩家没什么关系，系统军队的调动和进攻防护早已自成一系，玩家配合与否都对战争的结果造不成什么影响，能够造成影响的只有游戏版本的更新。

　　依照坐标，李煜朝系统租借了一辆带着自动防御系统的装甲车，控制着它朝着目标赶去，这种装甲车虽然价格比普通的越野车来说价格贵了一倍不止，但是却是带着一个自动防御系统，一旦发现被有敌意的目标锁定（引怪的意思！），车上那架12.7mm的格林机枪就会喷出火舌，将目标打成马蜂窝。

　　一路上凭借着威力惊人的格林机枪，李煜顺利的赶到了那片丛林外围，而那装甲车却仅仅掉了不到20%的耐久度。

　　刚一到目的地，钻进丛林当中没走多远，李煜突然感觉整个车子一阵晃动，就好像是发生了地震一般，一扫装甲车的扫瞄雷达上，李煜眉毛微微一皱，在那雷达上，一个大大的红点从正前方飞速的冲了过来。

　　片刻之后，一个身高足有十余米，身长超过三十米的巨型恐龙正低着那一间房子大小的头颅从对面的丛林里冲了出来，在这只巨无霸面前，装甲车就好像是一个小甲虫一般，冲到装甲车面前，巨无霸低头一拱，装甲车的耐久度瞬间就一落到底，被顶飞出去，没等飞起多高，巨无霸那足有三五米粗，二十余米长的尾巴在空中划出一阵恐怖的啸音扫了出去，正中半空的装甲车。

　　装甲车瞬间被在空中抽成一团烟火，飞向了远处……

　　解决掉了装甲车之后，巨无霸得意的昂起头来嘶吼一声，随即晃动着庞大的身躯顺着来路慢慢走了回去，片刻之后消失在了郁郁葱葱的原始森林当中。

　　看那巨无霸消失在了视野当中，某处树丛突然微微一晃，察觉到了周围没什么危险之后，李煜方才从里面慢慢的钻了出来，面色复杂的打量着巨无霸消失的方向。

　　在来的路上，他就一直考虑着一个问题……

　　装甲车的火力如此凶猛，如果多几个人一起接任务，然后凭借着装甲车那凶猛的格林机枪，那岂不是可以冲进去横冲直撞？做这个任务不是轻松的要死？

　　结果没想到系统却是早将这条路给堵死，在这里安排了这么一个恐怖的存在，以此来禁止任何现代化的科技进入这片丛林当中。也正是因为想到这一点，所以在那巨无霸冲出来的一瞬间，他就意识到有些不妙，然后立刻选择了跳车，果不其然，如果不是他跳的早的话，恐怕早就和那装甲车一个下场了！

　　打量了一眼那只巨无霸那足有几十平方米的脚印，李煜暗吸一口凉气，将刚才被那罡风扫落的生命补满，辨别了一下方向，片刻之后也同样消失在了树林里。


第四十七章 生死一线

　　惊恐的发现，新书榜上竟然只有一本网游书？天哪，网游现在的境况如此窘迫吗？大家要加油啊！

　　另：感谢孤寒独舟、发大水方法、zhangdasd慷慨解囊！

　　下面正文开始：

　　为了尽快离开这片杀机重重的丛林，一路上李煜尽量隐藏身形，将早先他父亲教给他的东西活学活用到了游戏当中，能躲开尽量躲开，躲不开的话就逃出枪砰砰杀过去。

　　从林当中大部分都是野兽系怪物，要害之处例如眼睛之类的都是防御为零，所以一路上他杀过来并没有遇见什么危险。

　　在丛林里摸索着前进了一会儿，在听见左前方传来一阵簌簌之声之后，李煜随即警觉的伏低身子，将身形隐藏在了旁边的一处草丛当中。

　　片刻之后，一直雄壮的黑熊慢慢从前方的林中走了出来，坐在了那片没有树荫遮挡的林中空地上，坐在地上舒适的伸了个懒腰，竟然在那里晒起了太阳。

　　“靠……”李煜心中暗骂一声，在他怀中的小雷达上，已经显示出那个中士所遗漏的情报地点了，只是有些巧合的是，要想赶到那里，却是要穿过眼前这片已经被那只黑熊占据的空地。

　　眼看那只黑熊短时间内不像有离开的架势，李煜咬了咬牙，将枪膛里的子弹退出，换上了威力强大的穿甲弹，黑熊防御超高，如果依靠普通子弹的话，恐怕都破不开对方的防御。

　　【残忍的黑熊】：42级小型BOSS，野兽系生物。

　　“四十二级！那血量大概将近一万，既然是小型BOSS，那血量应该还要多一些，防御的话……”李煜在心中默默的算了一下血量，心中顿时有数。

　　微吸一口气，李煜掏出了包裹当中的狙击步枪，自从和夏雪梨几个人练级之后，他就很少使用狙击步枪了，一来没有必要，二来它的输出不一定比得上经过天赋强化的短枪系武器，不过在眼下这个环境下，狙击枪做为偷袭的起手式却是再合适不过了。

　　眯着眼睛贴在瞄准镜上，李煜将瞄准镜的红点瞄上了黑熊那半眯着的眼睛上……

　　坐在地上的黑熊突然警觉的人立而起，谨慎的朝四周看了一圈，可惜李煜藏的极为隐蔽，如果不是知道的话，任谁也想不到在那里会藏着一个人。

　　3……

　　2……

　　1……

　　李煜这一击用上了聚能射击，足足蓄力了五秒才将那发呈现着流线型的子弹打了出去。

　　“嘭！”一记沉闷的枪响在寂静的林中响起，黑熊的眼睛之处瞬间冒出一团血花，脑袋上则是冒出了一个大大的数字。

　　-2845！

　　蓄能攻击、击中防御为零的目标弱点，然后这一击更是爆出了狙击步枪当中的附加属性“击中时用1%的几率提高200%伤害”，当这几个条件同时满足之后，将近三千点的伤害也在不会让人感觉意外了。

　　受伤的黑熊立刻就发现了李煜的藏身地点，发出一声怒吼之后，猛然朝着李煜藏身的地方冲了过去，肥硕的熊掌一巴掌扫折了胳膊粗细的小树，结果眼前的障碍物刚被扫平，一个黑黝黝的手雷却是从地上悄无声息的咕噜了过来……

　　“轰隆！”爆炸声从黑熊的脚下传了出来，那将近一吨的身躯瞬间站立不稳，踉跄朝着后面退了过去。

　　对于黑熊如此体积庞大的敌人，李煜自然不会用滑铲和膝撞之类的近身技，眼看黑熊站立不稳，他没有继续朝着黑熊的眼睛弱点攻击，转而将火力倾泻在了黑熊那已经被炸伤的右腿上。

　　砰砰砰……

　　一连串枪声传来，黑熊吃疼之下，发出连连怒吼，竟然不顾李煜的火力，低着头一瘸一拐的撞了过来。

　　一力破百巧，说的大概就是现在黑熊和李煜这种情况。

　　眼看目标好像一个坦克一般撞了过来，李煜急忙停止射击，朝旁边一跃，一个侧翻跃了出去，落地之后紧接着一滚，结果还没等他站起来，就感觉身后一阵腥风传来，来不及做出任何反应，感到背心一疼，李煜就觉得两旁的景物飞速后退，身上的血量也是一落到底。

　　黑熊这一巴掌竟然足足打掉了李煜三分之二的生命……

　　“该死的畜生！”落地之后一个受身操作站稳之后，李煜恨恨骂道。

　　不过这一击虽然强悍，倒是让李煜拉开了两者之间的距离，眼看着那只黑熊又故技重施的撞了过来，这次李煜没有侧翻，而是在旁边的树上一借力，身子猛然一跃，借助着一个飞枪操作，跃到了一旁的树干上。

　　砰砰砰……

　　密密麻麻的枪声在林中不断传来，间或会响起一记沉闷的爆炸声，那是李煜已经冷却了的投掷手雷。凭借着周围的环境，李煜就在那一片狭小的空地周围和黑熊周旋着，过了大约二十分钟，随着黑熊的脚步越来越慢，终于在李煜又扔出一个手雷之后，那魁梧的身躯轰然倒地。

　　与此同时，李煜那已经半血的生命和空空如也的精神力也瞬间回满，一阵白光闪过之后，李煜借助着杀死黑熊的经验升到了三十三级。

　　黑熊掉了两件装备，一个蓝色的戒指，增加3点敏捷和5%的攻击，还有一件垃圾绿色的鞋子。

　　将戒指换上，将鞋子扔到包裹里，然后又将熊皮采集掉，李煜随即继续朝着地图上不断闪烁的黄点赶去……

　　片刻之后，李煜的脚步停了下来，伏在树丛当中谨慎的打量着不远处的空地，在那空地当中，一个标有黄色叹号的档案袋静静的躺在那里。

　　那档案袋就是他这次任务的最终目标，只要将那个档案袋拿在手中，系统就算他完成任务，此时档案袋距离他有数米之遥，他只需要走过去弯腰将捡起来扔到包裹里就算完成任务，平日里如此简单的一件事，此时却是让他在其中嗅到了一丝不寻常的危险。

　　伏在树丛当中，李煜看了一眼任务倒计时，发现时间足够之后，心里松了口气，随即又将视线移回了那片空地当中……

　　树林当中一片寂静，可是偏偏就是这片寂静让他嗅出了其中的危险，大凡在任务物品周围，都会有怪物守候，虽说这只是一个普通任务，可系统也不会就将那个档案袋扔在那里，多少也会刷新出几只怪物守护在那里，让玩家完成任务的时候多上一些难度。

　　可是现在在那档案袋周围，却是空空如也，连一只怪物也没有……

　　意识到这其中的诡异之后，他没有靠近空地，反而是顺着来路慢慢的退了出去，退后了大约五十米左右之后，悄无声息的爬到了一颗大树上，然后切换出狙击步枪，用瞄准镜开始由近及远的慢慢搜寻起来。

　　没有！

　　没有！

　　没有！

　　观察了片刻，在那片空地的周围，他没有发现任何不妥的地方。

　　“难道说是我多疑了？”李煜皱了皱眉头，随即又眯上眼睛，贴到了瞄准镜上，就在这时，突然感到视野当中一丝亮光一闪而逝，感觉就好像那道亮光还没有在视网膜上留下投影，就已经消失在了空气当中一般，速度快的几乎让他怀疑自己是不是眼花了！

　　“绝对有人！”李煜心中一紧，连忙再次仔细的看了过去。

　　这一次，终于是让他发现了不妥，在那片草丛里，隐约可以看见一个玩家正趴在那里，一动不动的看着不远处那片空地，而刚才那片亮光，正是对方狙击步枪的瞄准镜反射出来的光芒，刚才天空上一片乌云移开，阳光恰好直射在了那片树丛里，所以才会反射出一丝亮光。

　　找到对方位置之后，李煜没有开枪，反而是将狙击步枪收了回来，悄悄顺着树上溜下来之后，绕了一个大弯朝着对方的藏身地点摸了过去。

　　“没错！这才是我想要的游戏！”通过这近似于现实的游戏来不断提高自己的观察力和反应速度，这才就是他想要通过游戏提升的能力，而更让他激动的是，随后那隐藏身形的手法，已经那个档案袋下面利用游戏道具伪装出来的陷阱，却分明是专业人士才会知道的手法。虽然有些粗糙，不过游戏并不是现实，能够利用游戏里的条件做到这一点就已经很不错了。

　　通过游戏找到自己的杀父仇人，这种想法原本就像海市蜃楼一般触不可及，可是在发现这个陷阱之后，他却犹如迷路的旅人在黑暗当中看到了一盏明灯一样……

　　这样下去，总有一天，他会找到那个叫做鹰眼的男人，然后亲自打败他，将其送到他该去的地方。因为只有他才能够知道，这么一款可以随意使用枪支的游戏，对于一个喜爱枪的人来说具有多么大的诱惑。

　　想到这里，李煜心中闪过一丝激动，好像一只猎豹一般，悄无声息的朝对手摸了过去。

　　……

　　生死一线，男，职业枪械专家，隶属于世界游戏当中第一大公会雄图霸业，核心成员之一。

　　他能够成为核心成员不因为别的，完全是因为他手中的那一杆枪。

　　在知道自己的老大被一个菜鸟偷袭挂掉，并且还将装备爆出去之后，他心里很是不屑。论起PK，出了有数的几个人之外，他看不起任何人，这任何人里，自然也包括了他的大会长-霸气春秋。

　　只是看不起归看不起，他对于雄图霸业还是很有感情，眼见雄图霸业被那个电光火石弄的颜面扫地，所以心中也很是不忿，尤其在得知对方的职业也是一名枪手之后，这种想法就更加强烈。

　　找回面子的方法有很多，像霸气春秋那种满世界洒金币的方法虽然大气，但终究是让人感觉到少了一丝霸气，而通过不断的偷袭，让对方甚至都不敢离开城市安全区这种方法，显然让生死一线颇为喜爱，也正是抱着这种想法，所以他找上了李煜……一万金币倒是无所谓，只是他想让李煜知道，不要以为会了两下子，就将整个世界不放在眼里。

　　而此时，他就躲在一处极为隐蔽的树丛当中，架好狙击步枪，等着猎物的出现……


第四十八章 残阳

　　猎物，有时候也会成为猎手！

　　现在李煜与生死一线，恰好就是这句话的完美诠释。

　　此时，李煜已经伏在距离生死一线还不到五米的地方了，可是生死一线还是死死的盯着不远处的空地。

　　看着对方在那里聚精会神样子，李煜心中涌现出一丝浓浓的失望，这要在正常的生死相斗中，从刚才一直到现在，已经足够自己杀死他几十次了，已经过去这么长时间了，那家伙竟然还没有发现自己已经察觉到他的陷阱。

　　“哎，看来只不过是个普通人而已！”李煜心中涌现出一丝淡淡的失落，既然发现对方不是自己要找的那种人，李煜也失去和对方继续玩下去的兴趣，手在腰间一摸，一个手雷咕噜噜的顺着地面就滚到了生死一线脚下。

　　不过生死一线在世界游戏枪手排名前百的称号也不是白叫的，一听见手雷那嘶嘶作响的声音，立刻就意识到了不妙，看也不看的将狙击枪收了起来，身子猛然朝前面跃起，一个前滚翻闪了出去。

　　“妈的，到底是谁来偷袭我？”生死一线心中闪过一丝恼怒，一直到现在，他还不认为是李煜发现了自己，心中还以为是某个路过的家伙无意中发现自己，所以才偷偷动手的。

　　这样的偷袭虽然突兀，不过还没被他放在眼里，往日里这样的场面他早已经经历过无数次，又有哪一次不是反而将偷袭者打成一朵白光？

　　“等会儿要你好看！”生死一线心中恨恨道。

　　生死一线反应操作虽快，但是落在李煜眼中，和他想要找的那种人比起来却终究还是差了一点，没等对方从地面爬起来，李煜身形微微一矮，身子已经在地上朝着对手铲了过来，身上更是发出隐隐红光，正是从NPC那里学不到的枪手技能-枪手之魂。

　　生死一线扫见李煜的攻击，脸色顿时一变。

　　让他吃惊的并不是技能，枪手之魂虽然难得，但还没到那种让他大吃一惊的地步，真正让他吃惊的，却是对方释放技能的速度……

　　“怎么会这么快？”除了技能本身有冷却之外，技能与技能的释放之间还有公共冷却，对方扔出手雷之后，只有过了公共冷却才能使出这记滑铲的，可是依照他的计算，那个时候他早已经站了起来，会有足够的反应时间来躲掉攻击。

　　只是对手的滑铲来的却是比他预想的要快上很多……

　　“难道是先强制取消，然后再重新释放技能？”生死一线在心中揣测着。

　　危机关头，生死一线爆发出了与排名相衬的实力，他没有挺身而起，而是就势再次朝旁边一滚，姿势虽然难看，但是却是躲掉了李煜这一击。

　　感觉到对方从自己身侧铲过，生死一线心中微微的松了口气，只是还没等这口气松完，他却感到自己身子微微一轻，朝旁边一看，却发现自己竟然是被对方给铲了起来！

　　“怎么可能？”生死一线心中的震惊无以复加：“我明明闪过去了……”

　　回头一看生死一线才发现，不知道什么时候对手竟然又用出了一记滑铲……

　　来不及去细想自己为什么没有闪开对方的滑铲，生死一线只知道自己的情况已经非常糟糕了，如果不采取什么行动的话，对方接下来就该开启火力扫射了，而依照刚才这记滑铲和上旋踢的技能伤害来看，对方的装备显然不错，自己还真不一定能够挺到对方火力扫射结束。

　　身在半空之中，生死一线身手在腰间一摸，随着掏出一个圆滚滚的东西，一拉保险朝着李煜扔了过去。

　　投掷手雷！也正是李煜刚才用出的技能。

　　在生死一线的判断中，此时摆在对方面前有两条路，一条是硬挺着手雷的伤害，在手雷爆炸前能开几枪算几枪，这样虽然能够保证连击，但是也要掉点血，并且还会因为气浪的冲击而打出片刻僵直；而另一条则是朝旁边闪开，躲出手雷爆炸的范围，这样虽然打不掉对手的生命，但却也能确保自己的安全，这也是生死一线认为李煜会做出的选择。

　　总之两者有利有弊，要连击就要掉血，要不掉血就得打断连击，除此之外没第二条路。

　　只是李煜的选择，却是大出生死一线意料之外，他选的是第三条路……

　　将对方铲飞紧接着就是一记上旋踢将对手踢飞之后，眼看着黑黝黝的手雷从空中朝自己砸了过来，李煜朝旁边微微一闪，让过手雷之后，在手雷爆炸的前一瞬间微微一跳……

　　“轰隆！”

　　手雷爆炸产生的气浪将李煜吹起，他的身体立刻被吹到半空，竟然是追随着被自己踢飞的生死一线跃了起来，并且因为没有阻碍的关系，连那片刻的僵直也没有存在！

　　“砰砰砰……”

　　身在半空中，再也没有能够打搅李煜输出的东西了，枪口火舌连吐之下，生死一线的血量再次一块块的滑落下去。

　　眼看着生死一线快要落地了，李煜身子利用一记飞枪让身子在半空中微微一滞，趁着那片刻的停止，瞬间单脚朝下猛然急速踢了下去。

　　一记鹰落直接在半空中就将生死一线朝斜后方踢飞，落地之后紧接着膝撞，火力扫射，聚能射击……

　　这一次生死一线没有挺过去，在枪手之魂的连击加持之下，他的身子还没等落地，就已经被李煜给打成了一朵白光！

　　“哎，连我做出的假动作都看不出来，太弱了！”李煜失望的摇了摇头，自己那一记滑铲虽然模仿的惟妙惟肖，可是在真正的高手眼中，应该是一眼就能够看出来的，哎！对手还未够班啊！李煜心中暗叹一声。

　　而就在生死一线在半空中化作一道白光消失的同时，一件长长的武器从半空中落了下来……

　　走过去捡起来一看，李煜顿时乐了，掉出来的不是别的，正是刚才对方拿在手中的那杆狙击步枪。

　　【X-109狙击步枪】

　　装备类型：武器；

　　装备品阶：黄金：

　　攻击速度：1；

　　攻击力：219-236；

　　增加20点敏捷；

　　增加15点体力；

　　攻击时有10%的几率对目标造成150%伤害；

　　再填弹速度增加10%；

　　增加5%角度修正；

　　装备要求等级：45级；

　　通过这件装备，就能够看出狙击步枪的强悍了，不但攻击距离远，伤害更是相当之高，这柄X109比起他放在银行里的那柄画影竟然仅仅是差了20点攻击，要知道双方武器的品阶可是一个是黄金，一个是暗金的。

　　“不错！”李煜顿时感到甚是满意，刚才的黑熊BOSS并没有爆出什么好装备，结果真正的收获却是在这里。

　　“以后要不要故意现身，多勾引勾引雄图霸业的人来袭击自己呢？”李煜心中顿时想到了另一条生财的道路……

　　解决掉了对手之后，李煜绕开那个陷阱，远远的将那个档案袋取了过来，扔到了包裹当中。

　　看见任务列表上【取回文件】的任务标志已经变成了完成的标志，他随即朝来的方向走了过去，顺着来路慢慢的离开了这片原始丛林。

　　八号战争堡垒卫城的复活点……

　　生死一线有些不敢相信的看着自己空空如也的双手，上一瞬间还在他手中的武器已经消失不见了，他是专精远程攻击的狙击枪手，一把好武器对于他来说是威力倍增的，结果却一不小心的被那个卑鄙的偷袭者给爆了出去……

　　只是更让他吃惊的是，那个叫做电光火石的家伙果然厉害至极，别的不说，就那接连两记的滑铲究竟是怎么回事他一直到现在还没想明白，而更让他吃惊的是，对方在刚才那短暂而又激烈的战斗当中，无论是原地射击还是腾空飞枪，竟然没有一枪打飞的，子弹的落点更是颗颗不离自己喉咙和眼睛要害……

　　刚才的战斗极为短暂，虽说对方占据了起手优势，可是现在回想起这些细节，即便是面对面的再来一次，生死一线也不认为自己能够百分之百的收拾对方。

　　想到这里，生死一线犹豫片刻，然后点开了好友列表，翻了几页，点开一个已经有几天没上线的一个头像，发出信息道：“师傅，我今天遇见了个高手，就是像你说的那样，他的名字叫电光火石……”

　　信息接收人的名字叫做残阳，是生死一线在游戏里认的师傅，而他之所以能够在游戏当中的枪手排名能够进入到前百名，则完全是对方的功劳。

　　虽说是师傅，残阳其实也并没有怎么太仔细教他，只是练级聊天的时候随口提点了几句而已，但就是这随口提点的两句，却是让原本只是个普普通通枪手的生死一线实力突飞猛进，在竞技场当中的排名一举冲进了前一百名，到现在在游戏里大小也算个人物。

　　造成这样的后果，要么是生死一线是个天才，要么这个残阳牛逼的令人发指，就好像笑傲江湖当中的风清扬一样……

　　生死一线自认资质虽然算不上愚笨，但也不是那种惊世绝艳的天才，那这其中的原因就剩下了一个，就是这个残阳确实厉害。

　　闲聊当中生死一线也曾经问过残阳，如果他去打单人竞技场比赛的话，那排名能打到多少？

　　结果残阳看了论坛上一场排名前十的两个枪手内战，顿时不屑的说道：“我让他们两个一起上，一分钟之内……”

　　脑海里想着这些乱七八糟的事情，生死一线随即按下发送键，将那封信件发送出去，这样的话只要对方一上线，那么就能看见自己这封信，要知道对方可是不止一次嘱咐自己一旦见到枪法好的家伙要及时告诉他的。


第四十九章 终极幻想

　　回到城中李煜就去佣兵大厅交了任务，一交任务才发现，经验和金钱虽然不少，但是佣兵经验却是少得可怜，也就涨了一小块，大约是5%的样子。

　　“看来这个东西可比升级困难多了！”李煜自言自语道。

　　这一来一去外加上和那个生死一线纠缠的时间，足足花费了他将近一个小时，效率确实是不高，不过想到佣兵的等级提升可以增加个人属性的百分比，李煜随即释怀。

　　又过了片刻，就在李煜想要找个地方练级的时候，仿佛是约好了一般，剑气震八方和针锋同时上线，几个人组上没聊几句，好友列表又是提示，昊昊也连上了游戏。

　　眨眼之间队伍当中就组上了四个人，问过李煜之后，几个人也得知夏天的雪去参加工会活动。

　　“那算了，我们几个人找个地方练级去吧！”昊昊提议道。

　　“嗯！”

　　几个人当中级别最低的李煜也超过了三十级，也同样可以朝系统租借交通工具使用了，所以几个人立刻租了一辆越野车，来到了练级地点。

　　“你为什么不买个坐骑？”看着剑气震八方已经三十七级了，依然还靠系统租借交通工具过日子，李煜有些好奇的问道。

　　队伍当中陷入片刻沉默，剑气震八方吭哧半天道：“……大哥，你知道一辆最便宜的野狼125多钱吗？”

　　“多钱？”

　　“……”剑气震八方张了张嘴，摇摇头道：“我反正是买不起，你以为我像和你一起的那个小富婆啊，竟然骑了个公路之星终极版……”

　　“……”

　　又追问了几句，李煜才知道，原来游戏当中坐骑竟然是相当难得，超过三十级之后，玩家要想拥有坐骑的话，只有两条路。

　　其一是朝系统购买，只是系统买的东西不但贵，而且质量又不好，并且属性和速度比起那昂贵的价格来说，也无法让人满意，像夏雪梨的公路之星，材料加上人工费以及制造费乱七八糟的，不但属性翻了两倍不止，价钱却是仅仅只有商店价格的50%左右，所以就很少有人去花那冤枉钱。

　　第二条路就是找一个机械专家的朋友制造了，像夏雪梨那辆适合敏捷和智力型职业的公路之星，像霸气春秋那适合力量型的那辆法拉利型，都是机械专家做出来性价比较高的交通工具，只是这样一来，就引申出另一个矛盾，机械专家制造的交通工具花费的材料种类可不是一个小数目，可偏偏系统对于这些材料控制的相当严格，寻常玩家如果想凑齐这些材料，不在商店里蹲上个把月的是别想了。

　　也正是因为这两方面原因，所以虽然游戏当中超过三十级的玩家已经不少，但是拥有自己坐骑的人却并不多。

　　“明白了吧？”剑气震八方解释道。

　　“那就先买个商店里的白板，然后再慢慢攒材料呗！”李煜不以为然道。

　　“呵……”剑气震八方斜睨了李煜一眼道：“你知道商店里卖多钱？我告诉你，十万金币，我到现在身上还不过七万多，就为了那个破烂货，我还要去借三万？依我看，谁买那东西谁才是脑袋有病呢！”

　　“十万？”李煜心中默默算了一下，突然叹了口气，一旁的昊昊见状纳闷的问道：“怎么了？好端端的叹什么气？”

　　“重赏之下必有勇夫！”李煜没头没脑的冒出一句道。

　　在前几天，霸气春秋眼见区区一万金币根本无法将李煜扔到人民斗争的海洋当中，立刻又夸下海口，无论是谁，无论是几个人，只要杀掉电光火石一级，就有五万金币可拿，这个统计长久有效，一直到电光火石掉到十级，回到新手区为止。

　　总之，霸气春秋这个举动透露出的意思就是：老子就是有钱，都不用自己动手，用钱都能砸死你！

　　“五万金币，杀掉我两次就能买个交通工具了，你说该有多少人心里惦记着这笔钱呢？”李煜无语道。

　　一两个人他自己就能解决掉，人多的话剑气震八方和昊昊也不是吃素的，尤其队伍当中还有个战地医师，所以也根本不怕。只是依照这样分析的话，几个人想要平平稳稳的练级却是别想了，想到这里，几个人略微商议一下，出于为来杀或者准备要来杀李煜的那些人安全考虑，几个人最终是决定更换练级地点，又重新找了个并不是太热闹的练级地点赶去。

　　赶到新的练级地点练了片刻，果然，因为人数少的关系，看着新来的四个人，先前在这里刷点的玩家都根本没在意，只是随意打量一眼就继续闷头打着自己面前的怪了。

　　练了一会儿，夏雪梨也行会活动完毕，立刻赶到几个人练级的地方，加入了队伍当中，然后五个人练了会儿级，看着身上包裹已经满的差不多了，随即各自回城，卖卖垃圾，补充补充补给，然后朝着副本进军……

　　一下午就这么过去了，到了晚饭时间，几个人吃完晚饭又陆陆续续上线，只是这一次速度慢的却是剑气震八方，无奈之下几个人只好依然去野外练会儿，等时针转到九点半的时候，剑气震八方终于是匆匆上线。

　　“妈的，大晚上的来了个新闻，刚才出去采访了！”剑气震八方嘟囔道。

　　“哇塞，大记者啊，又什么大新闻没？”针锋好奇的叫道。

　　“屁大新闻，一个老太太养的小猫爬树上下不来了，打电话报火警了……”剑气震八方郁闷的嚷道。

　　“……”队伍当中几个人一阵无语。

　　五个人再次聚齐，几个人重新朝副本进军而去，下午练级的时候虽然安逸，但是晚上练级的时候却有了麻烦。

　　几个人刚练了不久，就有一小队玩家发现了李煜的存在，出于眼馋那五万金币的想法，几个人鬼鬼祟祟的凑到李煜身边假装要合作打BOSS，然后准备趁他们不提防的时候突然动手……

　　只是让几个人没有想到的是，李煜眼神极好，早在他们远处鬼鬼祟祟商议的时候，他就已经发现不妥，结果那几个人当中的骑士还没等发出动手的暗号，反而是被李煜这边几个人强的先手……

　　一番激战过后，李煜和昊昊都变成了残血，夏雪梨的精神力也为之一空，小悠悠更是摇摇欲坠，队伍当中情况最好的就是针锋了，不过也是半血半蓝的样子。

　　不过他们虽然情况凄惨，但是对方五个人却变成了五朵璀璨的白光，扔下一级回城重生去。

　　又灭了几支见钱眼开的队伍之后，几个人商议一下，最终还是决定去副本比较安全，并且还没有人打搅，既不耽误练级还能够顺道将身上的装备替换一下。

　　一天的时间眨眼即过，当李煜躺在床上进入梦乡的时候，游戏当中的电光火石已经升到了34级。

　　第二天一早起来，情况依然照旧，李煜做完几个佣兵任务之后，其余几个人依次上线，然后就是组队练级、PK、人来齐了、下副本……然后就是吃饭，重复上述活动，接下来是晚上……

　　总之七天时间眨眼及过，出于相信李煜的判断，所以几个人在这几天可以说的上是一刻没有耽误，全心全力的投入到了练级的大业当中，而经过这几天的闭关修炼，随着升级需要的经验越来越多，李煜和众人的等级一步一步的逐渐拉近。

　　当李煜踏入四十级大关的时候，队伍当中级别最高的昊昊也不过才四十一级，比起李煜只高了一级而已。

　　升到四十级以后，虽然时间还早，不过几个人都没有继续练级，而是齐齐掏出定位仪，跟随着李煜的脚步回到了战争堡垒当中。

　　几个人之所以会这么做不是因为别的，而是因为当初李煜曾经说过，升到四十级之后要让大家看一个新奇的玩意儿，并且经过这几天练级，几个人都快练吐了，反正明天官方所谓的惊喜就要来了，忙碌了七天，也不在乎这最后几个小时了。

　　站在银行柜台前面，李煜看了一眼属性，此时他的敏捷恰好是201点，刚刚好可以装备那辆拉风、帅气、逆天、酷的惨不忍睹的摩托，以及……从铁血荆棘那里换来的那柄手枪。

　　看了一眼那缩小成一个模型大小寄存在银行仓库当中的摩托车，李煜深吸一口气，通过系统手续给取了出来，环顾围在自己身边的几个同伴一眼，李煜扭头朝门外走去，昊昊几个人对视一眼，也跟在李煜的身后朝着户外走去。

　　站在银行门口正对着的那个小广场上，李煜将终极幻想给取了出来，然后切换成了坐骑状态。

　　终极幻想FFVII-ST版（属性见前面章节，此处略去）

　　在李煜将终极幻想召唤出来的一瞬间，几个人的视野当中闪过一片刺眼的光亮，等那光亮缓缓退去，几个人才发现眼前已经出现一辆……

　　“这是什么东西？”头一次看见终极幻想的昊昊吃惊道。

　　“……”不光是昊昊，剑气震八方和针锋也是愣在了原地。

　　这辆车已经不能称之为摩托了，想了半天，昊昊想到了一个词：战车，这个词或许形容这辆摩托更为贴切。

　　这辆所谓的终极幻想虽然类型属于摩托轻型坐骑，可是却差不多有跑车大小，静静的停在那里就好像是一辆正埋伏在黑暗当中的野兽一般……

　　终极幻想车长将近三米，和现实当中的哈雷摩托高度差不多，只是与普通摩托不同的是，这辆呈现出流线型外型的终极幻想两只轮子之间跨度极大，前面的轮胎距离坐在座位上的李煜足有两米多的距离，并且除此之外，它的轮胎极为厚重，足足有将近一米多宽。

　　四个乌黑发亮、胳膊粗细的排气筒排布在车子的后轮两侧，此时正随着李煜的控制而不断喷出阵阵气流，而在前轮的两侧，则是斜着向上伸出两片半米多款的一米多长的护翼，散发着金属所特有的哑光护翼，好像两只轻灵的翅膀一般，仿佛一探开就会载着驾驶着飞出去一般。

　　两片修长护翼将李煜的下半身给牢牢遮挡的滴水不漏，而在护翼靠近李煜大腿的位置，则是呈扇形的探出六只宽刃剑的手柄，显然在被动技能触发的时候，这六柄长剑就会自动飞出保护操纵者。

　　“载你去兜兜风？”李煜随手将画眉给放到怀里，冲着夏雪梨一挑下巴道。


第五十章 突袭

　　夏雪梨虽然以前看过模型，但是这次却是和其余几个人一样看见实物，听见李煜的话后顿时开心的答道：“嗯！”

　　将小悠悠收回个人空间当中，夏雪梨轻轻一跳，跃到了李煜的身后，活动了一下身体，然后楼住了李煜的腰坐稳。

　　“走咯！”和几个人打了声招呼，随着李煜轻轻一踩油门，昊昊几个人只感觉眼前一阵狂风吹过，就感觉李煜话语最后的两个音节还在空中飘荡着，那辆载着两个人的终极幻想却已经消失在了广场的尽头，一个拐外消失在了几个人的视野当中。

　　“我勒个草，这也太快了吧？”剑气震八方目瞪口呆的看了一眼两个人远去的方向，然后转头面前昊昊，结果却看见昊昊那被狂风吹起的秀发此时还没有落下来……

　　“这东西是哪儿来的？”针锋也同样是目瞪口呆：“这坐骑最起码的是史诗级别的装备吧！”

　　“要说最少也是传说级别的装备！”一旁的昊昊看了一眼针锋，捋了捋那杯吹乱的发丝道。

　　“史诗？橙色？现在游戏当中就出现橙色装备了？不太可能吧？”剑气震八方有些不敢相信道。

　　“谁知道呢……”昊昊耸了耸肩：“好了，我要下线了，明天起床看看游戏有什么新东西没，大家也早点下吧！”

　　“嗯！”两个男士点了点头，随即身影也渐渐消失在空气当中，下线休息去了！

　　终极幻想上面……

　　狂风吹过耳旁，路边的景色甚至还没来得及在视网膜当中留下影像，就随即消失在了脑后，感受着那急速而又刺激的感觉，夏雪梨感觉整个人有种被气流牵引向上的感觉，就好像上帝之手在助她飞翔一般，仿佛下一刻，她就要离地而起，飞向那蔚蓝的天空一般……

　　“想要喊就喊出来吧！”仿佛是知道夏雪梨在想什么一般，李煜突然开口说道。

　　“……”夏雪梨犹豫了一下，终于是忍不住了，抬起头来高声的叫嚷起来：“啊……”

　　听着背后夏雪梨的叫喊，李煜微微一笑，看见地图上前面又一个拐角，立刻微微一减速，然后临到道口的时候身子使劲朝旁边一斜，胳膊用力一扭，车子随即几乎紧贴着地面拐了过去……

　　“在现实当中，这时速大约应该是在二百七十公里左右！”将车子停好之后，看着因为兴奋，小脸蛋还是红扑扑的夏雪梨，李煜拍了拍终极幻想那舒适的坐骑解释道：“还好是在游戏里，不然的话这么快的速度，我们两早就被车子甩出去了……”

　　“太爽了，太刺激了！”夏雪梨根本没有听见李煜的解释，跳到李煜身旁道：“有空的时候一定要多载载我……”

　　“嗯！”李煜微笑着点了点头：“喜欢的话送你好了！”

　　“送我？”夏雪梨微微一愣，有些不敢相信的反问道：“这辆终极幻想？”

　　“嗯，你要是喜欢的话就送你了，去系统那里改个名就行了吧？”李煜无所谓的说道。

　　“你知不知道这辆车子能值多钱？”夏雪梨指着终极幻想道。

　　“应该很值钱吧？”

　　“那你还就这么轻松的说要送给我？”夏雪梨摸了摸李煜的头道：“该不会是傻了吧？”

　　“嗨！”李煜晃了晃脑袋躲开夏雪梨的手：“一个游戏里的东西，有什么大不了的，再说我天天住在你这里，送你点东西算什么！”

　　他向来不太喜欢欠别人人情，现在成天住在夏雪梨这里，虽说自己当初救了对方一次，可是长久下来，他还是觉得欠对方一个人情。

　　看着李煜的脸部表情不似作伪，夏雪梨想了下摇摇头道：“还是算了，就算你给我我也发挥不了他的最大潜能，像刚才那么快的速度我根本就操纵不过来，还是你留着吧！”

　　“嗯！”李煜随口应道，然后就将车子收回了私人空间当中，像这种隶属于坐骑类的交通工具，都是可以缩小收入到私人空间当中的，就好像是龙珠里的神奇胶囊一样。

　　风也兜了，爽也爽了，刺激也刺激了，时间已经不早了，夏雪梨也和李煜说了一声，然后身形就消失在了空气当中，下线休息去了。

　　看着夏雪梨下线了，李煜也将刚才从银行当中取出的画眉给装备上，然后仔细的打量起来。

　　果然不愧是暗金装备，果然不愧是暗金装备，不但攻击超高，附加属性更是没一个没用的，尤其那“攻击时有50%的几率不消耗弹药”，那更是神技当中的神技，如果没有这把手枪的话，他还要升五十级，转职之后升到六十多级才能够享受到这种待遇，可是凭借着这把画影，他却是能够在四十级就可以享受这种待遇了。

　　画影不但攻击高技能好属性全面，外形更是拉风无比，厚重的枪体此时此刻正散发着阵阵金属所特有的冰冷味道，即便是拿在手中，画影周围依然存在着阵阵模糊的光影，让人一眼看见就知道它非凡品。

　　“低调，还是低调的好！”李煜心中叹了口气，将光影效果全部取消，于是画影又变成了一个普普通通的装备，光看外形任谁也看不出它的强悍来。

　　拿上了画影，李煜也回到银行里，将自己积攒的那些强化石全部取了出来，然后跑到武器店当中，一股脑的全部砸在了画影上面。

　　以前空有强化石，可是却没有值得升级的武器，所以他将那些石头都留了下来，现在换上了画影，自然全部都给砸了上去。

　　既然是改装强化，自然就会有成功有失败，不过这一点上游戏公司设置的还比较厚道，改装的极限是十级，也就是+10，在+1至+4的时候，是百分之百成功的，而+4到+7的时候，就会有可能失败了，不过这个时候失败也没什么损失，只不过浪费一块强化石而已，而成+7升到+8、+9的时候，失败之后物品的等级就会不升反降，等+9升+10的时候，也就是最后一步的话，失败更是会有可能导致物品消失情况的出现。

　　物品消失虽然恐怖，但是成功之后的诱惑却实在是太大，要知道，无论是什么装备什么属性，从+9升到+10后，物品的所有属性，包括攻击、附加属性甚至是技能，都会增加24%的幅度。

　　24%，那可就是将近四分之一的提升了……只不过因为游戏从开放至今还没有更新版本，外加上玩家等级较低，所以装备大部分都在+4至+7之间徘徊，还没有人去体验那天堂地狱之类上上下下的快感。

　　李煜早已经将武器精准度、有效攻击距离、威力加强三种+1至+4的强化石全部收集完全了，反正也不会失败，于是看也不看的砸了上去，片刻之后，画眉顿时焕然一新，无论是攻击还是属性都变得愈发强悍起来。

　　【画影-手枪】：

　　装备类型：武器；

　　装备品阶：暗金：

　　攻击速度：极快；

　　攻击力：253-275（强化23-25）；

　　增加40点敏捷；

　　增加25点体力；

　　增加25%的远程攻击范围（强化10%）；

　　攻击时有50%的几率不消耗弹药；

　　增加15%攻击速度；

　　角度修正增加10%（+4）；

　　装备要求等级：40级；

　　画影腾空套装（1/2）；

　　套装属性-未激活；

　　李煜对于自己的枪法很有自信，所以角度修正增加了10%用处不大，而伤害提升了二十多点，这倒是让他比较满意，除了这两点之外，攻击距离的提升则是让李煜最为中意的属性。

　　游戏当中各种枪械的攻击距离都是一定的，要想增加，除了点出相关天赋之外，就只有通过强化石强化了。虽说他也不是没想过继续收购强化石将手里的武器进行强化，可要知道论坛上可是曾经有人将手里的武器仅仅是从+4升到+5，需要等级可足足提升了十级的先例。

　　他可不想为了丁点的提升，就造成这么一把神兵放在仓库里无法使用的悲剧。

　　将装备升完级之后，李煜又打开了天赋术，三点枪械精通已经加满，加上这次升级的一点，还剩下两点，他犹豫了半天，最终是点在了射程强化上面。

　　【射程强化】：强化你的视力，使你不但能够看的更远，还能够提高10%的武器攻击距离。

　　看着装备升级完事，天赋也点完，将可以升级的技能也升了几级，做完这一切之后，系统也恰在此时跳出了信息，大意是十分钟之后系统将停机升级，预计时间八小时，请大家到安全地点下线，如果有什么意外游戏公司概不负责云云……

　　看着系统倒计时已经出现，李煜自觉也没有什么再遗漏的了，随即伸了个懒腰，身形慢慢变淡退出了游戏。

　　一夜安睡无话……

　　第二天一早！

　　系统是前一天晚上十二点才停机维护的，预计时间八小时，那最早也的第二天八点才能上线，所以李煜并没有像往常一样早起，而是躺在床上准备睡一个难得的懒觉，只是……

　　“嘭嘭嘭！”李煜的房门被人从外面敲得震天响：“李煜，你怎么还没起来，我都要饿死啦！”夏雪梨在外面叫嚷道。

　　五分钟之后，听着夏雪梨叫嚣着在不起床她就要冲进来了，无奈之下，李煜只好喊道：“起来了起来了……”

　　煎了个蛋、烙了两张饼，然后又热了一杯牛奶，李煜没好气的放在夏雪梨面前道：“吃吧吃吧！”

　　“嘻嘻，就知道你对我最好了！”夏雪梨冲着李煜吐了吐舌头，随即大口大口的开吃起来，眼见对方吃的这么香，李煜也觉得有些饥饿，随即拿起一张饼同样狼吞虎咽起来。

　　吃过早饭之后，看看时间已经马上到八点了，两个人草草收拾一番之后，随即回到房间连上了游戏……

　　刚一连上游戏，李煜直觉眼前一黑，一股浓郁的暗红色登录风格出现在了眼前，同时在登录界面上方，出现两个占据着大半个界面的大字……

　　“突袭！”


第二卷 突袭


第五十一章 版本更新

　　对于这有些诡异的游戏版本名称，李煜微微愣了一下，不过随即登入了游戏，当进入游戏里之后，他才发现，游戏当中已经形势大变。

　　前一天下线的时候，他们几个人都是在八号堡垒-卫城下线，下线之前虽然城中系统军队调动频繁，可是对于身处战争第一线的卫城来说，这种情况已经是司空见惯了。

　　可是今天，却和往常任何一天都不一样。

　　“咦？怎么阴天了？”李煜身旁一阵白光闪过，夏雪梨的身影也出现在了卫城的城中心处，正在那里有些好奇的四处张望着。

　　看着身旁的李煜朝天上指了指，夏雪梨抬头一看，这才发现并不是什么天黑，而是此时的卫城上空，已经黑压压的铺满了各式各样的外星战舰，其间夹杂着成群结队的恐龙猛兽，甚至在那空当之中，还能够看见里面夹杂着无数的腐蚀飞鸟，空气当中弥漫着一股硝烟和血腥混杂起来的怪味……

　　“这……这也太刺激了吧？”夏雪梨喃喃自语道，身子转了一圈转了一圈，顿时发现好玩的东西，连忙拉住李煜的胳膊道：“咦？那东西有意思，我们过去看看！”

　　在卫城的金属城墙上，每隔几百米就有一门微型核弹发射架，以前玩家们以为这些发射架只不过是系统放置的装饰品，可是随着版本更新，这些发射架的旁边也刷新出来一大批工作人员，此时正在那里紧张忙碌的工作者，而一枚枚导弹也有条不紊的发射出去。

　　两个人刚走两步，就看见几个玩家不听劝阻想要靠近那发射架，结果当场被守卫在旁边的精英守卫打成一片白光，两人立刻停住了脚步，拐了个弯朝另一个路口走去。

　　走过一个路口，李煜只觉得眼前一亮，条件反射的抬头一看，立刻发现刚才是一个电子条幅被系统打在了卫城上空，存在不到十秒，就被那漫天的烟火、导弹以及飞机坠毁的残骸给冲散。

　　“各位冒险者们，卑鄙的敌人趁着昨天晚上发动袭击，此时卫城已经危在旦夕，需要大家团结起来共御外敌，有志之士请前往卫城战区指挥部报名参站。”

　　“怪物攻城？”李煜微微一愣，记起在别的网游当中经常出现的词汇。

　　“看来这次版本更新就是怪物攻城了！”一旁的夏雪梨也肯定的说道，而就在两个人对话之间，在两个人身旁的大街上走过去一支系统军队，有条不紊浩浩荡荡的朝距离卫城不到十公里的前线驶去，渐渐消失在两个人的视线当中。

　　恰在此时，剑气震八方和针锋也同时上线，前一天几个人下线的距离都不算太远，眼见此时大街上非常混乱，连忙通过消息汇集到了一处，因为所有的酒店、酒吧等娱乐场所已经统统关门，所以几个人只好随便找了个十字路口汇合，商量着下一步该怎么办！

　　“还去练级吗？”针锋打量了一眼从身边路过的那支军队，有些担忧的问道，此时卫城外围已经是战火纷飞，战场已经涵盖各个练级区域了。

　　摇了摇头，李煜略一思索：“练级什么的先放下，咱们几个人现在级别还可以，系统既然更新了，尤其是这种怪物攻城之类的活动，那么一定会有相当丰富的攻城任务，我们先去战区指挥部看看！”

　　“不等昊昊吗？”同时女孩子，夏雪梨和昊昊的关系相当不错，此时眼见几个人就要迈步，忙道。

　　“我们先去看看多出什么新东西，等昊昊上线再组上她！”李煜道。

　　“嗯！”夏雪梨点头同意，随即跟在李煜的身后一齐朝着城中心走去。

　　果不其然，等几个人赶到战区指挥部的时候，已经有不少玩家聚集在那里了，而在指挥部的门口，则是设置了几十个接待台位。

　　“战争期间，系统大肆以雇用的方式将玩家也拉入到战争当中，那十几个接待台位就是让已经有佣兵头衔的玩家在那里登记，登过记之后就可以领取一旁刷新出来的各式各样攻城防守任务了。”

　　“都是佣兵不？”李煜回头问道。

　　几个人点头应是，李煜随意回过头来，挤到一个站台前面，对着一个军官道：“四个人能够组成一个小队报名不？”

　　军官打量了一眼李煜身上的装备，然后又看了看他身后的几个人，略微迟疑了下道：“虽然你们年龄还有点小……不过最低限制是五个人，你们……”

　　“少个人……”李煜有些头疼，恰在此时，旁边一个重装骑士凑过来问道：“朋友，四缺一吧？算我个吧！43级重骑！”

　　李煜看了一眼对方，这个重装骑士名字就叫重骑堂吉诃德，显然已经将面容改变了，虽然看上去是个满脸络腮胡子的大汉，可是听着声音并不怎么苍老，估计也就二十多岁左右。

　　“好吧！”李煜点了点头。

　　凑齐五个人之后，李煜又重新和军官对话，轮得到了一个临时组队权限，换成更新前的说法就是佣兵团队。

　　办完手续之后，军官警告道：“加把劲，小伙子，不然的话等敌人打退了，如果你没有升到这个头衔所对应的级别，那你们的团队还是会被解散！”

　　“……”在一旁听见对话的剑气震八方在队伍里一阵郁闷道：“系统这也太小气了吧，就一个头衔而已，给了还要收回去……”

　　不过不管临时的也好，固定的也罢，反正几个人现在并不是前几天那样自发组织起来的队伍了，此时在系统当中已有注册，编号为865号冒险者小队的就是李煜他们几个，并且每个人还有3%的佣兵团队个人属性加成。

　　几个人刚一登完记，包裹当中就多出了一枚系统刚给予的肩章，这肩章就是系统给予玩家的身份证明，不可掉落不可交易，如果没有这个肩章，军队是不会给这个玩家发布任务的。

　　将肩章依照说明安在肩膀上，几个人又凑到任务发布版眼前，一大排任务列表顿时让几个人看的眼睛一阵发花！

　　【突袭敌方基地】……

　　【护送后勤物资】……

　　【斩首行动】……

　　【破坏敌方后勤补给路线】……

　　……

　　任务一共分成两大类，后勤类和战斗类，比起战斗类任务的密密麻麻，后勤类任务几乎是凤毛麟角，就算是刚一刷新也立刻被人给抢去，甚至有的人就在那里蹲点，专门领取后勤任务，对于那些密密麻麻的战斗任务则是看都不看一眼。

　　其实造成这种情况的原因也很简单，后勤任务大多是跑腿任务，即便其中有战斗，也不过是几个十几个普通怪物而已，可是战斗任务就不同了，那可是要和系统的军队一起杀到前线的，一个不小心被敌人范围攻击命中，一级的经验可就扔那儿了！

　　不过几个人倒没有在乎这些，因为战斗类的任务众多，所以几个人挑选了一个奖励相对来说比较高的-【斩首行动】，然后就以团队为单位一起接了下来，接下任务片刻，一辆小型磁浮飞船静静的停在了几个人面前，李煜几人随即鱼贯而入。

　　这辆小型磁浮飞船是系统在任务期间对玩家开放的福利，移动速度不低不说，更为关键的是，因为飞船表面有吸附着一层薄薄的次级脉冲，所以在飞船当中玩家是无敌的，就算外面的攻击再猛烈也无法伤害倒玩家，是赶路的好帮手。

　　只是可惜这种磁浮飞船却是有一个致命的弱点，就是距离次级脉冲的信号站，也就是卫城中心的战场指挥部不能太远。

　　听着飞船外面炮火连天，飞船里的众人倒没有感觉怎么紧张，甚至还因为第一次身处前线，针锋和剑气震八方两个人还饶有兴趣的凑到窗户边对着天上坠落的系统战机指指点点，看两个人兴奋的大呼小叫的样子，如果不是知道的话，恐怕还以为他们是来观赏游玩的呢！

　　只是这种闲情逸致，在几个人刚一走出飞船，就立刻被打的烟消云散……

　　刚一走下飞船，还没等最后一个走下来的针锋站稳，一枚导弹就在众人的身旁爆炸，那巨大的冲击波以及气浪瞬间带走了几人将近一半的生命……

　　“我靠，这是什么东西？”几个人顿时怒骂道。

　　“大家小心点吧！”李煜一边手忙脚乱的喝着血瓶将生命补满，一边说道，而另一旁的针锋一边给众人加持上各种状态，尽最大可能的提高众人的生存率，一边答道：“咱们要对付的东西不是这玩意吧？”

　　只是看刚才那枚导弹爆炸时的威势，几人心中都清楚，这些状态不过是自我安慰一下而已。

　　“希望不是……”

　　“妈的，怪不得那么多人都喜欢做后勤任务，这他妈的前线也太危险了吧？”剑气震八方顿时嘟囔道。

　　整顿一番过后，看了一眼任务提示后，李煜道：“我们接的任务是要暗杀地方的指挥官，根据任务提示，对方的指挥官是在前方大约十公里的地方！走吧！”

　　辨别好了方向，几个人立刻启程朝着目标赶去，听着不远处传来阵阵的爆炸声，感觉到导弹爆炸时地面传来那微微的颤抖，几个人如履薄冰的顺着任务的指示朝着目标的所在地摸去。

　　走了没多久，听见前方传来阵阵簌簌响声，走在最前方的李煜立刻一矮身，右手微微抬起，身后的几个人立刻停住脚步、伏地身子，而夏雪梨的手掌也是轻轻的拍在自己腰间小悠悠的呼唤系统上，以便能够在第一时间能将自己的机甲给召唤出来。

　　片刻之后，几只猴子从几个人的上空呜哇乱叫着掠过，显然是被不远处刚才爆炸的声响给吓得不轻。

　　“嘿嘿！”重骑堂吉诃德不由在后面忍不住笑了出来：“你也太草木皆兵了吧？”

　　早在一开始李煜教他们看他的手势伏低身子的时候，他就有些忍不住了，看到几只仅仅是1级的猴子就能将对方吓成这样，他终于是忍不住笑了出来。

　　不过李煜仿佛没有听见对方的讥讽一般，侧着耳朵仔细听了一下，脸色猛然一变，身子猛然伏了下来，同时在队伍当中嚷道：“赶紧趴下来！”

　　下一刻，一阵铿锵声从不远处传了过来……


第五十二章 激战前夕

　　这一次不光是伏在李煜身后的剑气几个人听见，就连那一直在后面满不在乎的重骑也听见了那奇异的声响。

　　那分明是机械与机械相互之间摩擦才会出现的声响。

　　刚一想到这里，重骑堂吉诃德感到身子微微一斜，却是被一旁的针锋给拉了过来，跟在李煜的身后伏在了那里。

　　他刚一伏下，就觉得地面微微颤抖，片刻之后，两台足有五米多高的机器人领着五六个外星怪物从众人不远处巡查而过。

　　正是45级的机械生物，机甲巡逻者和43级的人形生物-外星生化人。

　　因为李煜发现对方发现的早，所以这支巡逻小队并没有发现众人，贴着几个人藏身地点走了过去。

　　看着那几只怪物手里紧握的电磁步枪，重骑堂吉诃德心中涌现出阵阵吃惊，虽说枪手的本身就自带侦查技能，可是他还从来没有听说过距离这么远还能察觉到敌人来袭的，这家伙的感觉也实在是太敏锐了吧？

　　躲过那队敌人之后，李煜在队伍频道理说到：“走，跟上。”

　　重骑堂吉诃德这次没有异议，跟在几个人的身后站了起来，结果一看几个人前进的方向，不由又是一愣：“你们怎么望那边走？”

　　剑气镇八方回头看了重骑堂吉诃德一眼，有些纳闷的道：“当然是去消灭那队敌人了，不然你以为刚才我们趴在这里做什么？从旁边绕过去不就行了！”

　　“消灭敌人？”重骑堂吉诃德一愣道：“开什么玩笑，刚才那可是两个小头目家伙的机器人，并且对方还有五六只小怪，我们才五个人，怎么可能打得过？”

　　重骑堂吉诃德话还没有说完，剑气回头看了一眼李煜已经带着走远了，回头道：“随你吧，来就跟上，不来的话现在回去还来得及！”说完转身就跟了上去。

　　重骑堂吉诃德站在原地挣扎了一番，最终还是跟在剑气镇八方的身后追了上去。

　　几个人绕了一个小圈，重新堵在了那支巡逻小队的前方。

　　“雪，你抗住一个，电磁干扰一个！”然后李煜又转过头对其余几个人道：“剑气，你速度解决一个，重骑堂吉诃德，你抗住两个，剩下的我来！”

　　听见李煜的安排，重骑堂吉诃德又是愣住了，在得知要消灭这支敌人的时候，他预想的打法是他和夏天的雪的召唤机甲做双T，抗住两个头目怪物，然后剑士和枪手消灭其余几个小怪，这种打发虽然中规中矩，不过对于治疗的压力很大，而这其中最为危险的角色，当属直面小头目级别机甲巡逻者的人。

　　不过这其中又随着两个人的职业分别而有区别，机甲战士死了可以修理过后重新召唤，对于玩家来说只是损耗点金钱而已，而他死了却是要损失经验和装备耐久的，运气不好掉了几件装备被对方捡去不还自己也不是不可能的事情。

　　也正是出于这个考虑，所以在知道几个人要灭这一小队巡逻兵之后，他才会表现出一丝不情愿。

　　略微想了一下，重骑堂吉诃德问道：“这样能行吗？”依照刚才那个电光火石的分法，他一个人就要拉住三只怪物，如果职业是重装骑士的话还行，凭借着重盾的防御，外加治疗和血瓶，或许能够挺住一段时间，可是对方一个穿着皮甲的枪手……

　　“没问题！”李煜没有多解释，冲着夏雪梨点了点头道：“开怪！”

　　随着夏雪梨一挥手，空气当中闪过一阵电磁光环，就好像加州州长扮演的终结者登场那时候一样，下一瞬间，等电磁波消失的时候，小悠悠也轰然的冲向了不远处的机甲巡逻者。

　　前几天升到四十级之后，身为机械专家的夏雪梨，在拍卖行那里淘到了一本机械专家的史诗技能。

　　【钛合金强化】：对你的机甲进行改装，使你的机甲表面覆盖上一层坚固的防御，防御增加10%，技能攻击力增加5%，移动速度增加10%，减益效果持续时间降低10%。

　　这个技能属于被动技能，学了就自动生效，并且还是可以通过召唤机甲的杀敌经验进行多次升级。

　　这么一本强悍的技能当然价值不菲，不过两个人现在最不缺的，那就是钱了，随便从银行的仓库里面取出一些材料，扔到拍卖行里一卖，这本技能书就顺利拿下了。也正是因为知道夏雪梨已经学了这个技能，所以李煜才会做出如此安排！

　　“铿！”小悠悠那漆黑发亮的拳头重重的击中了机甲巡逻者的头部要害，仅仅是一拳就将敌人打入轻度失明状态，移动速度降低30%。

　　在小悠悠击中目标的同一瞬间，其余几只怪物也进入战斗状态，另一支机甲巡逻者立刻朝着小悠悠扑了过去，身在半空当中，胳膊上已经擎出一柄闪烁着电磁火花的合金能量剑。

　　这只机甲巡逻者刚冲的一半，突然身体好像喝醉了一般东倒西歪起来，好像一只无头苍蝇一般在原地乱转，正是夏雪梨及时开启了电磁干扰。

　　电磁干扰：使机械生物无法释放任何攻击和动作，持续时间10秒。

　　“上！”

　　眼看小悠悠已经完全进入状态，其余几个人也没有迟疑，重骑堂吉诃德虽然在开始的时候有些迟疑，不过现在想什么都没有用了，认命之下，也同样是第一个冲了上去。

　　其余几个巡逻兵小怪眼见有人冲树林当中冲了出来，立刻就嗷嗷怪叫扑了过去，而玩家这边的几个人也立刻迎了上去，剑气震八方一个前突固定住了一个的同时，重骑堂吉诃德巨盾一顶，将其余几只怪物的攻击全部抗住，而付出的代价就是生命瞬间就滑落了将近一半。

　　砰砰砰……

　　一阵枪声传来，就好像怪物身上带有磁铁一般，数枚子弹分散着击中了几只怪物的眼睛喉咙之处，乍一遇袭之下，几只被攻击的怪物立刻就抛下了重骑堂吉诃德，转身朝着几个人身后扑了过去。

　　至此，局面完全打开，并且也完全是按照李煜战前的预演实施的，想到这里，重骑堂吉诃德不由更加好奇了，顶着两只怪物的攻击，他的压力并不算很大，一记重劈将两个怪物给砍的踉跄后退之后，随即回头看了一眼，想看看那个叫做电光火石的对手是如何解决那三四只怪物的，结果这一看，他的眼睛就再也没有收回去……

　　眼见几只怪物冲了过来，李煜手往腰间一抹，一记手雷随手甩了出去，同时在手雷爆炸的时候微微向后一跳。

　　“轰隆！”

　　手雷投掷的伤害并不夸张，可是那声响却是大的出奇，并且还附带冲击效果。手雷爆炸过后，几只怪物的身形全部微微朝后一倒。李煜则是趁着这个气浪，外加上飞枪操作，身子立刻飞速向后飞去。

　　看着几只怪物排成一条线的追了上来，他立刻停住脚步，身子一扭，一记滑铲迎了上去。

　　因为滑铲只是一个低级技能，并不具有霸体效果，所以根本无法将一串敌人全部铲到天上去，可是在李煜的精巧控制下，这一记滑铲没有一个是冲着目标的正面，全是贴着怪物的侧面铲过去的。

　　看着几只怪物全部东倒西歪的朝两旁飞去，李煜随即站立起来，手中的画影火舌连吐之间，瞬间就将距离自己最近的一只怪物达成残血。

　　没等李煜将手中的目标解决掉，距离最近的怪物已经站稳身形冲了上来，李煜连忙身子上白光微微一闪，随即一个上悬踢将其打入空中，然后身子连退之间，右手微微上扬，用子弹将那怪物打成半血的同时更是给推送到远处。

　　刚才原本怪物都是挤成一团，可是被他一记滑铲之后，怪物的起身就有快有慢，李煜则是抓住这个时间差，一个个将其用体术打飞，然后对其施加空中攻击，利用攻击所产生的冲击力将其送到远处。

　　等膝撞和鹰落也用完之后，滑铲已经冷却，然后再是滑铲、手雷、上悬踢、鹰落……周而复始之下，等到剑气镇八方解决了手中的目标之后，赶过来仅仅只有了一记三段拔刀，那三抹刀光就将其余的几只怪物全部斩成几段，化作白光消失不见。

　　解决掉手中几个对手，两人又朝着重骑堂吉诃德那里赶了过去，重骑堂吉诃德虽然攻击力不高，但是胜在盔甲够厚，防御够高，此时在针锋的帮助下已经磨死了一名对手，剩余那只怪物也已经残血，被李煜一枪击中要害给解决掉了。

　　解决掉了小怪之后，几个人这才将目标重新瞄准了正在和小悠悠酣战的机甲巡逻者，因为独自一个人拖着两只机甲怪物，此时的小悠悠受伤极重，如果不是有着夏雪梨机械专家的自动修复天赋之下，恐怕早就散架了。

　　眼看李煜和剑气几个人赶了过来，夏雪梨终于是轻轻的松了口气，多亏了学到那个史诗级的被动技能，如果依照前几天小悠悠的状态，是无论如何支持不到现在的。

　　仇恨早已经拉稳，所以几个人也不客气，上来就火力全开，剑气镇八方开启了剑士精神，李煜则是开启了枪手之魂，重骑堂吉诃德也开启了狂暴，所有技能攻击一股脑的朝着那机甲巡逻者的头上扔了过去。

　　如此凶猛的输出下，不过片刻几个人就解决了两个目标。

　　两个机甲巡逻者多少也算个小头目，所以也掉了几件装备，不过却是相当垃圾的那种，几个人也就随便分了一下，补给好了之后就继续朝着任务提示的地点赶去。

　　只是让几个人有些惊喜的是，这里怪物的经验竟然比外面普通怪物的经验将近高了一倍不止，仅仅是打掉这么一只巡逻小队，几个人的经验都猛地向上跳了一跳，比得上以前拼死累活的打好半天了……

　　路上，经过刚才的一场战斗，重骑堂吉诃德也老实了下来，每当李煜再次发出警戒的时候，他也跟随着几个人一起伏低身子或者趴下。

　　一路打打停停之后，几个人终于是来到了任务上所说明的地点！


第五十三章 接连不断的战斗

　　【斩首行动】-通过内线传回来的消息，敌人的指挥官就在距离卫城最近的那个营地当中的某处，因此我希望你们能够将那个家伙干掉，这样的话就会减轻前线不少的压力。

　　看了一眼任务栏当中的提示，李煜微微皱了皱眉毛，仔细逐字看完系统的任务说明之后，眼睛微微的眯了起来，又将视线移向了不远处的那个营地当中。

　　根据系统给予的提示，那个指挥官应该就躲藏在前方距离几个人不到百米距离的营地当中，只是打量了一眼营地当中守卫，在队伍频道里几个人齐齐的倒吸了一口凉气。

　　方圆不到百米距离的营地当中，守卫极为森严，外形威武庞大的机械巡逻者在里面依照固定路线来回巡逻者，而那些和玩家NPC极为相似的外星生化人，则手持着各式各样的枪械在营地里四处游荡。

　　“怎么办？”重骑堂吉诃德微微抬了下头，恰好看见不远处那架机械巡逻者朝这里看了一眼，大惊之下连忙缩回头，同时在队伍频道里道：“我好像被发现了！”

　　果不其然，在重骑堂吉诃德缩回脑袋之后，那架机械巡逻者好像是微微一愣，朝两旁看了一眼，然后就左右摇摆着，那庞大的身躯也就一扭一扭的朝着几个人藏身的地方走了过来。

　　“就先解决这个家伙了！”几个人略一商议，立刻就达成了一致。

　　就在那巡逻者距离还有十几米的时候，突然一个身影好像一个兔子一般跳了起来，转而头也不回的朝远处奔去，机械巡逻者发现了这道远去的身影，立刻大踏步的追了出去，结果没追出数米，突然身子微微一滞，脑袋上出现了象征昏迷的标志，正是抓住机会一记前突撞过来的剑气震八方。

　　前突、踏步斩、挑斩……

　　一连串的技能剑气震八方娴熟的用了出来，虽然机械巡逻者体积庞大，挑斩仅仅是将其挑起不到半米的高度，可这也足够了，就在机械巡逻者身形刚刚离地的瞬间，一个身影紧贴着地面铲了过来，然后就是上旋踢、膝撞，然后就左手手雷，右手火力扫射，同时身上红光一闪，赫然开启了枪手之魂……

　　在几个人汹涌的火力输出之下，不过片刻功夫，机械巡逻者就浑身上下电火花直冒的瘫软在地，最后解体成为了一堆冒着黑烟的零件。

　　解决掉这个机械巡逻者之后，几个人略微修正了一下，将状态补满之后，继续朝着下一个目标扑去……

　　大约两个小时过后，解决掉手中这个目标之后，几个人不约而同的停下手来。

　　经过这一会儿的清理，眼前营地里的敌人已经所剩无几，那些来回走动的机械巡逻者已经被一清而空，只有最中间那个房子附近还存在着几个外形生化人。

　　“怎么办？”担任着引怪任务的重骑堂吉诃德探出脑袋看了一眼，随即又缩回头道：“剩下这一队怪好像是仇恨锁定的，拆不开，怎么办？”

　　李煜探头看了一眼后道：“没巡逻者就好办，大家补满精神力和生命，一下全搞了！”

　　“嗯！”重骑堂吉诃德点了点头，从背包里掏出一块压缩饼干，将原本就没少多少的生命给补满，经过这半天的战斗，他心中已经是极为佩服身旁这个枪手，如果说一开始还以为对方不过是技能运用的比较娴熟的话，可在看了队伍输出排行之后，他已经察觉出来，对方的强悍不仅仅是在技能的运用上。

　　队伍一共五个人，针锋是个战地医师，攻击力忽略不计，剩下四个人的输出里，这个电光火石足足占据了50%，换句话来说，他们三个人加在一起的输出才和对方一个人持平。

　　而更为关键的是，这一路上，对方不光担负着输出，有时候还担任着抗怪的重任，虽说一个皮甲的枪手担任抗怪的任务让人感觉到有些天方夜谭，可事实确实如此，甚至有时候这个电光火石拉住的怪比他还要多……

　　补满生命过后，几个人以一个口袋的形状慢慢散开，而重骑堂吉诃德则是微微伏低着身子慢慢朝着房间中间那个房子靠了过去，就在重骑堂吉诃德走到距离那几个生化人还有十几米位置的时候，突然一个生化人猛然将枪口转向，指向了正在那里举着胳膊伸出一只中指的重骑堂吉诃德。

　　“入侵者！”面对着重骑堂吉诃德的挑衅，生化人表现的非常直接，出声预警之后，立刻就扣动扳机，愤怒的子弹就离膛而出，朝着堂吉诃德的后背喷射而去。

　　已经飞快的后退着，堂吉诃德一边飞快的朝嘴巴里灌着药剂，以此来补充着不断滑落的生命。

　　后退了十几米之后，回到了几个人设置的埋伏圈，堂吉诃德终于是松了口气，转而回过身准备看着好戏。

　　看到目标突然停下脚步，生化人齐齐一愣，不过手中则是不停，颗颗子弹依然打的堂吉诃德身上盔甲火星直冒……

　　“轰隆！”

　　正当这十几个生化人打的过瘾的时候，突然感觉脚下微微一热，还没等反应过来发生什么事，就感觉一阵天旋地转，身子被地下传来的气浪给冲到了半空中。

　　【微型反应堆】：在制定地点放置一座小型核反应堆，对范围内的敌人造成不分敌我的恐怖伤害，并使目标带上烈焰灼烧效果。

　　这个微型反应堆是针锋放置的，虽说在系统技能导师那里学不到攻击技能，可并不代表着别的地方就没有了，像针锋的这个技能，就是一次和别人组队杀BOSS的时候掉落的，然后被他倾家荡产的给买了下来。

　　伴随着那猛烈的爆炸，林中的空地里顿时出现了一个小型的蘑菇云，在爆炸最中央的几个生化人当场就被炸成一朵白光，除此之外，没被当场炸死的也没好上多少，此时正身上闪着火光，化作一道弧线落在了四周。

　　像这种一引一群怪的打法，最大的难点就是将怪引过来之后如何打散怪物的仇恨，让怪物的输出分散开，要知道虽然这群小怪都是普通种类的怪物，攻击并不太高，可是架不住数量多，十几个怪物一起攻击，一个不留神可就当场被秒杀。

　　不过眼下情形显然没有这方面的疑问了，趁着那群生化人落地之后还没站稳，每个人都冲着距离自己最近的几个目标冲了过去，什么前突、火力扫射、挑衅之类的技能能用的全用，瞬间就将这十几只怪物分成了几波。

　　场上一时之间极为混乱，剑光、枪声、机械战甲的怒吼以及针锋发动M1型兴奋剂时系统那声倒吸凉气的配音，顿时充斥着整片林间空地。

　　看着冲向自己的几只生化人，李煜胳膊一甩，瞬间将画眉的镗中子弹打空，虽然又自动回复了四发子弹，可他还是将弹夹卸了下来，一边按上新弹夹一边随手一记投掷手雷甩了出去，顿时将身后的几个生化人给炸的身形顿了一顿。

　　换上一个满弹夹之后，他身上红光一闪，开启了在商店得来的那本枪手之魂。

　　下一刻，子弹犹如疾风骤雨般的朝着不远处的生化人洒落，虽然看起来落地杂乱无章，可是如果仔细看的话，就会发现每一发子弹的落点赫然都是生化人那默认防御为0的眼睛和喉咙之处。

　　将一个生化人打成一朵白光之后，眼角扫见旁边的一个生化人抬起枪口，李煜连忙一记侧翻扑到了一旁，而就在他侧翻出去的同时，一连串的子弹紧贴着他的身体打在了他刚才所在位置后面的树干上。

　　李煜虽然身在半空，但是场上的情形却是了然入心，扫见不远处的针锋被两只生化人追的抱头鼠窜，他枪口一转，数发子弹瞬间击中那两只生化人的脖子，一滩血花冒出之后，两只生化人身形微微一滞，两只血红的小眼睛猛然恶狠狠的看向了李煜，立刻掉转目标朝他扑了过来。

　　针锋趁此机会连忙给自己身上加持了一个治愈，同时一记急救包拍向了不远处的剑气震八方，将眼看红血的剑气生命给拉到了安全线以上。

　　随着几个人火力全开的输出，场上生化人的数量也在急剧减少，而就在针锋精神力眼看就要枯竭的时候，突然感到视界里微微一亮，打量一眼周围，才发现原来是脱离了战斗状态。

　　看着每个人的生命都剩下不到四分之一，针锋一屁股坐了下来躺在地上嚷道：“妈的，刺激！”

　　刚才这场混战当中，受到压力最大的就是他了，从最一开始全神贯注的操纵着反应堆的爆炸时间开始，他就一直没有放松过，微型反应堆造成的伤害惊人，生化人仇恨目标的转化也需要一个过渡，而他先要躲避生化人的远程打击，然后又不能跑的太远，同时还要将目标尽量朝队友身边引去，同时还要为队友恢复生命的同时来保证自己的存活……

　　躺在地上想着自己刚才竟然能够做到这些事情，针锋甚至自己都有些佩服自己了！

　　“干的不错！”针锋正躺在那里用食物恢复生命和精神力，突然听见有人冲自己道。

　　“呵呵，刚才多亏了你，不然的话我可扛不住那几只怪！”看了一眼李煜，针锋笑道。

　　“呵呵……”李煜一边说话一边打算掏出食物恢复生命，结果刚要使用，却发现再次进入战斗状态，顿时脸色一变，随即抬头看向了营地当中最大的房子。

　　与此同时，系统传来提示：“感受到了威胁，B45营地指挥官离开了自己的岗位，打开房门走了出来。”

　　“我操！”一旁的剑气震八方和重骑堂吉诃德顿时大骂起来，此时几个人生命最多的，反而是躺在地上的针锋，不过也才40%左右……


第五十四章 B45营地指挥官

　　比起队伍当中的其余几个人，李煜的反应则是快了很多，早在系统出现提示的同时，他就已经发现不远处的房门打开，一个身形将近两米左右的壮汉已经慢步走了出来。

　　【B45营地指挥官】-52级人型BOSS。

　　看剑气和针锋几个人想要站起来，李煜沉声道：“你们继续恢复生命，补满再起来！”

　　一边说着，李煜脑袋当中一边开始飞快计算起来：五十二级BOSS，已经是两档级别的BOSS了，防御……妈的，竟然超过一千点了，至于生命，不算还好，一算更是吓一跳，竟然已经将近三十万点了……

　　几个人如果状态全满的话，还有一拼之力，可是依照现在这种半血半蓝的情况，一定没戏。想到这里，李煜再次嘱咐道：“点子太硬，一定要都补满再起来……”

　　“嗯！”正在休息的几个人对于他的实力极为相信，并没有问出类似于你怎么办之类看起来体贴，实则非常愚蠢和浪费时间的话。

　　指挥官推开门一眼就扫见了不远处的众人，打量一眼周围空落落的营地，指挥官立刻发出一声怒吼，随即大踏步的朝着众人冲了过来。

　　“来的好！”李煜心中暗叫，一边换弹夹的同时，一边将手中的手雷扔了出去。

　　轰隆！

　　李煜和那指挥官之间的空地立刻充斥着爆炸产生的硝烟，少顷，一只穿着高筒皮靴的大脚重重的踏了出来，指挥官随即大踏步的从里面冲了出来，竟然是丝毫没有受到任何爆炸的影响。

　　伴随着慢慢散去的硝烟，李煜注意到了一个细节，在那指挥官刚一出来的时候，身上原本还有几处被蹭伤的小伤口，可是没等走上几步，小伤口已经消失的无影无踪。

　　“妈的，回血速度这么快！”李煜心中暗骂。

　　除了回血快之外，更让李煜有些郁闷的是，对方竟然能够免疫手雷爆炸产生的气浪，那么以此类推，自己的滑铲、膝撞和上旋下旋踢之类的体术估计也很难给对方造成浮空效果，这不禁让他感到一丝棘手。

　　不过事到如今已经顾不了那么多了，自己多拖延一会儿，重骑和小悠悠的生命就多回复一分，更关键的是现在针锋的精神力已经恢复到了50%左右，而他的精神力越充足，这场BOSS战打起来就越有把握。

　　胳膊一甩，手中的画影枪口火舌连吐之间，李煜顺利的将指挥官BOSS的目标变成了自己，眼看着BOSS迎面冲了上来，他再次开了几枪，随即转身一跃飞枪操作跳到了旁边一棵大树上。

　　只是让他有些吃惊的是，BOSS仿佛知道他的落脚点一般，在他身形刚刚跃起的瞬间，BOSS身形就猛然一个加速，一记飞脚踹向了他选择落点的那棵大树。

　　“咔嚓！”

　　这一脚威力极大，直径足有数米粗的大树被其一脚踢断，而此时李煜身子才刚刚落下，身形不稳之下，摇晃了几下立刻朝着地面跌落下去。

　　“我靠！”这一幕被不远处正在那里恢复生命和精神力的几个人看在眼里，几个人顿时一阵咋舌，看来不单单玩家五十级可以转职大幅度提高实力，就连系统的BOSS，五十级显然也是实力上的一个分水岭。

　　BOSS一脚踢断大树，抬起头来看着正在跌落下来的李煜一眼，嘴角浮现出一丝人性化的讥笑，手中拳头猛然爆出一阵红光，两只眼睛则一眨不眨的看着李煜，就好像是盯着猎物的饿狼一般。

　　打量了一眼BOSS手中泛起的红光，李煜丝毫不认为自己穿着皮甲的小身板能够扛得住这一击，当即深吸一口气，凭空连开数枪，利用这些许后坐力产生的滞空时间，一记鹰落使了出来，然后在身形刚一加速下坠的瞬间强制取消技能，同时手中画影火力全开，身形在半空之中硬生生移了半个身位，差之毫厘的躲过了BOSS那威猛的一击。

　　落地之后，李煜来不及看自己被BOSS的拳风打掉多少生命，朝后面一个空翻，落地之后转身就跑，同时不忘朝身后紧追不舍的BOSS连开几枪，只是不知道BOSS身上穿的什么装备，子弹击中BOSS之后，一阵火花直冒，伤害低的可怜。

　　一追一逃之间，两个人瞬间就奔出百余米，利用林中复杂的环境，李煜多次利用飞枪进行大角度的急转和折返，以此来躲掉BOSS那动辄出现的强力一击。

　　一分钟眨眼即过，当BOSS再次冒着红光挥舞着拳头冲上来的时候，这次李煜没有再后退，反而是冷静的瞄准了BOSS的眼睛，一枪接着一枪打了过去。

　　就在他堪堪要被击中的时候，BOSS的胳膊却是无力的垂了下来，脑袋上方出现了象征眩晕的符号。

　　“哈哈，怎么样？我这记前突用的及时吧？”剑气震八方笑嘻嘻的从BOSS身后探出头来，同时手中的双刃大剑毫不犹豫朝着BOSS的后背砍了过去，同时不忘调侃道：“咱们关系这么好，谢谢的话就不用说了，用空你随便请我吃顿饭就行了……”

　　在李煜拖住BOSS的这段时间，几个人的生命和精神力已经全部补满，紧接着重骑堂吉诃德和小悠悠也赶了过来，一记挑衅之下，BOSS的目标随即转向了手持重盾的堂吉诃德，而每当堂吉诃德生命掉的太快，针锋加不过来的时候，夏雪梨也同样是操纵者小悠悠一记挑衅送出，将BOSS的仇恨给吸引过来。

　　三十多万的生命虽然多，可是架不住几个人猛烈的输出，尤其是在剑气震八方一记破甲将BOSS上半身的防护铠甲打碎之后，防御为零之下，BOSS的生命更下降的飞快，不过十多分钟，几个人就解决了这个指挥官BOSS。

　　伴随着指挥官临死之前的怒吼，除了得到任务完成的提示，还有地面上掉落的几件装备，因为李煜是队长，所以他走了过去，将地上散落的几件装备一一给贴到了队伍频道当中。

　　【诅咒之墙】：

　　装备类型：盾牌；

　　装备品阶：黄金：

　　增加20点力量；

　　增加25点体力；

　　降低15点精神力；

　　降低所受到的20%伤害；

　　持有者每秒降低5点生命；

　　增加5%的闪避几率；

　　要求等级40级；

　　“咦？竟然还降低属性？”夏雪梨微微一愣，有些好奇的打量了一眼李煜手中的盾牌。

　　“嗯！”重骑堂吉诃德两只眼睛眨也不眨的看着李煜手中的盾牌，有些紧张的问道：“这盾牌你们都不需要吧？”

　　虽然说这个盾牌降低精神力，可是对于重装骑士来说，原本对于精神力就并不怎么看重，降得再多也没人会心疼，而真正让堂吉诃德动心的是盾牌上那几个附加属性。

　　降低20%受到的伤害，增加闪避几率，无论哪一个属性放在一个盾牌上，都足够让那个盾牌身价倍增了，此时更是同时出现在了同一个盾牌上，这怎么可能不让他惊喜万分，至于那降低5点生命的，则完全可以被他自带的被动技能-热血抵消。

　　何况这枚盾牌不但附加属性好，更是加了他最需要的力量和体力，这更是让他喜出望外了。

　　剑气震八方是手持双手剑的输出型剑士，夏雪梨和李煜无法装备盾牌，而针锋手中的盾牌比起这个来丝毫不逊色，加的更是恢复精神力的属性，所以毫无例外的，这枚盾牌就在堂吉诃德期盼的目光当中落在了他的口袋里。

　　除了这枚黄金盾牌之外，李煜又开出了两件蓝色装备，一件是剑士专用的饰品，被剑气震八方拿走，还有一个则是机甲的改装方案，也被夏雪梨给拿去收藏，分完这一切之后，看着BOSS的尸体上还有光芒闪烁，李煜随即再次将手摸了过去。

　　【单兵作战防护长靴】：

　　装备类型：脚部；

　　装备品阶：黄金：

　　增加5点力量；

　　增加10点敏捷；

　　增加20点体力；

　　增加5点精神力；

　　增加15%的移动速度；

　　增加15%的浮空时间；

　　增加10%的闪避几率；

　　要求等级38级；

　　单兵防护作战套装（1/5）；

　　李煜最后摸出的一件装备，赫然是他单兵套装当中的最后一件装备……

　　队伍当中只有李煜一个枪手，这件装备自然毫无例外的落到了他的口袋当中，剑气和针锋几个人都知道他套装就差着一件了，立刻怂恿着李煜立刻将装备换上去，看看套装属性全开究竟是什么效果。

　　前四件单兵套装属性为李煜增加了移动速度增加15%；弹跳力增加15%；攻击力增加15%；三种属性，而随着他将单兵防护长靴穿到脚上，原本呈现出问号的第四个套装属性也被成功激活。

　　随着套装属性激活，李煜身上的装备立刻散发出一阵淡淡的黄色光芒。

　　系统提示：你已经凑齐单兵防护作战套装，你当前等级达到套装激活等级，你获得了技能-弱点攻击。

　　弱点攻击：当你击中目标弱点的时候，你的攻击力就会自动获得提升，对目标造成攻击力150%的伤害。

　　“厉害！”剑气震八方由衷的赞叹道，正是因为对于李煜的了解，所以他才知道这个技能对于李煜的输出提升究竟有多大，所以看到了这个技能之后，立刻就由衷的赞叹道。

　　看到技能栏当中多出这么一个技能，李煜也感到非常满意，打量了一眼人物属性栏，算上套装属性，这个套装为他增加了35点力量，115点敏捷，95点体力和40点精神力。

　　比起属性的增加，其余的增加就更显得实用了，远程攻击15%角度修正、枪械专家的子弹恢复增加lv6、40%射程、近战30%威力、浮空时间增加了40%、50%远程攻击、15%攻击速度，15%的视力，30%的移动速度，10%闪避几率以及15%弹跳高度。

　　不愧是枪械专家的专属套装，果然无一不是枪械专家所需要的。

　　完成任务之后，几个人也没有在这片丛林当中多呆，当即召唤出定位仪，片刻之后就回到了卫城中心。


第五十五章 钢铁骑士

　　伴随着一阵悠扬的系统音乐，几个人身上齐齐冒出一阵白光，五十二级的BOSS经验极为可观，而几个人路上又顺路接了几个采集的任务，一起交过之后，得到的经验让几个人齐齐升了一级。

　　“怎么办？继续吗？”剑气震八方打量了一眼等在任务发布栏面前那些玩家一眼，在队伍频道当中问道。

　　看了一眼时间，时间还早，几个人纷纷点头道：“恩，继续吧，反正时间也早！”

　　等了片刻，重骑堂吉诃德突然面露不好意思的申请，有些抱歉的说道：“不好意思，我们行会有活动了，我得先走了！”

　　装备上诅咒之墙之后，他的生存能力提高了相当高的一个档次，很有希望成为行会当中的首席肉盾，所以在听到行会要进行活动之后，立刻就有些动心，只是这样一来对于电光火石几个人来说却是有些不厚道了。

　　不过对方几个人显然没有在意这些，只是礼貌的打了个招呼，然后就任由他自己离开了队伍。

　　看到系统提示堂吉诃德离开队伍，李煜立刻点开队伍列表，将好友列表当中的某人给组了进来。

　　“怎么？任务做完了吗？”昊昊其实来了已经有一段时间了，只不过几个人不好意思直接将堂吉诃德踢出队伍，所以才一直等到现在，可怜堂吉诃德还以为自己是个香饽饽，却没想到几个人都在想着用什么借口解散队伍……

　　“恩，刚做完，我们在卫城中心，你过来吧！”李煜在队伍频道里说道。

　　“嗯！”昊昊也是刚一上线就发现了系统版本升级之后的变化，此时正在城里乱逛，看看有没有什么新发布的任务没。

　　“怎么样？有什么新的变化没？”昊昊一边朝着几个人提供的坐标赶路一边问道。

　　“变化就像你看到的那样了，不过多了一些任务……”

　　“是吗？”

　　……

　　闲聊之间，片刻之后，昊昊也赶到了临时指挥部。

　　接受了昊昊的佣兵加入申请之后，几个人重新正式组建成了佣兵团队，当然，目前来说还是临时的，如果在怪物攻城结束身为团长的李煜还没有将佣兵经验提升到四级，那么这个小队到时候就会被强制解散。

　　正当李煜一边等着昊昊的到来一边挑选任务的时候，突然好友列表当中传来消息提示音，点开一看，才发现原来是铁血荆棘发来的通话请求。

　　游戏当中双方通话有两种方式，一种是消息来往，这种方式不需要对方同意接受，只要在好友列表当中，那么消息就会自动发送过去，类似于现实当中发送短信一般；而另一种则是通话请求，这种方式虽说需要对方同意接受才能接通双方，但是好处却是可以进行实时沟通，就好像现实当中的打电话一般。

　　看着在那里不停的闪动着的铁血荆棘头像，李煜微微迟疑了一下，铁血荆棘的夜舞莲华和霸气春秋的雄图霸业之间的恩怨纠葛，他并不想参与其中，虽说他和铁血荆棘关系不错，和霸气春秋有些不对头，可这并不能成为让他参与到双方争斗当中的理由。

　　迟疑了片刻，看着依然在那里锲而不舍的闪动着的头像，李煜无奈之下之后点下了同意。

　　“嘿，干嘛呢？”刚一接通，铁血荆棘立刻就开口问道。

　　“呵呵，在买东西！”李煜不置可否的回了句，然后道：“咋了？有什么事？”

　　“哦，刚才下面的兄弟打到一个任务卷轴，接受了一个团队任务，兄弟正准备召集人手一块去完成，怎么样？有兴趣不？”

　　一听不是他和雄图霸业之间的那些烂事，李煜顿时松了口气，随即感兴趣的问道：“什么任务？版本更新后的？关于这些攻城的？”

　　“恩，去32区抢夺对方一批军用物资，事成之后三万金币，怎么样？有兴趣不？”铁血荆棘问道。

　　“有，当然有了！”这种送上门的好事，并且还有佣资拿，李煜当然有兴趣了。

　　“恩，行，十分钟后来玫瑰酒吧，大家一起商议！”说完之后铁血荆棘就挂断了通话。

　　结束对话之后，李煜简单的将刚才的对话和夏雪梨几个人说了下，几人商议一下，都觉得这是个不错的任务，随即纷纷点头同意，只是十分钟也做不了什么任务，所以几个人就此解散，各自去适合自己练级的地方练级的练级，做任务的做任务去了。

　　十分钟过后，玫瑰酒吧当中……

　　当李煜推开酒吧大门的时候，才发现酒吧当中已经满满登登了，仔细看了一眼各个玩家顶在脑袋上的名字，顿时发现竟然全是常在卫城这边混的佣兵团头目，这些玩家此时正以佣兵团为单位，带着自己的副手界限分明的占据着一张桌子一边闲聊一边等着铁血荆棘的出现。

　　而在酒吧的角落里，则是有几个玩家独自一人占据着一张桌子，显然也是和李煜这种情况一样，被铁血荆棘单独邀请前来助阵的。

　　四处打量一眼，发现已经没空地之后，李煜只好凑到一个单身玩家的桌前，冲着对方友好的笑了笑，随即一屁股坐了下来，单身玩家抬头扫了李煜一眼，也没说什么，也就任由他坐在了这里。

　　片刻之后，随着房门推开，一小拨人簇拥着一个剑士从外面走了进来，正是刚才和李煜通话的铁血荆棘，眼看正主出现，酒吧里的人也纷纷停止了交头接耳，纷纷支起耳朵，想听听到底是什么任务，让铁血荆棘如此大张旗鼓的兴师动众。

　　铁血荆棘说话极为干脆，简简单单的几句话之间就将事情的来龙去脉说个清楚。

　　事情的开头是从夜舞莲华的一个精英团团长带人打掉一个野外BOSS之后开始的，这个BOSS是一个机械生物，尸体上除了开出了几件装备之外，还开出了一封不知道什么用途的信件，不成想回到卫城之后，一次无意之间的对话，却是让带着这封信的团长触发了一个金色团队任务。

　　“任务的人数上限是一百人，而且又是金色任务，所以难度必然不低，并且在任务期间，难保不会有某些捣乱的家伙出现，所以我想了想，所以才决定找在做的各位前来帮忙。”铁血荆棘扫了一眼酒吧里的各个佣兵团头目，继续道：“至于报酬，大家放心好了，不管任务成不成功，只要各位坚持完了整个任务流程，说好的佣资一分不少，要是完成任务的话，还会有额外的奖励。”

　　“就这样，大家先商议一下，先说好了，这个任务的难度是相当高的，大家先要有个思想准备。”

　　话已经说到这个地步，就没有什么再好解释的了，铁血荆棘冲众人点了点头，随即在旁边找了个桌子坐下，然后在那里等着众位玩家的答复。

　　酒吧当中顿时熙熙攘攘起来，片刻之后，有个玩家站起来嚷道：“铁血老大，任务能不能先告诉大家一下，好让大家有个心理准备。”

　　铁血荆棘扫了对方一眼道：“抱歉，在签署系统的佣兵协议之前，我不能透露任何有关任务的消息。”

　　“切……”刚才喊话的玩家顿时不屑的道：“有什么好隐瞒的，想让我们为你卖命，总的让我们知道点有用的消息才行吧，不然的话你让我们去沙漠里的末日峡谷去打法老王，那我们岂不是百死无生！”

　　听到这里，铁血荆棘冷哼一声道：“我铁血荆棘是什么样的人在座的各位心里都有数，从以前的一剑飘雪到现在，我什么时候干过那种事……”

　　“少扯那些没用的，不说什么任务，别想让老子们帮你做任务！”那个玩家说完之后，一扬胳膊，顿时带起身后自家佣兵团里的人一阵起哄声。

　　“铁狼佣兵团是吧？”铁血荆棘猛然站了起来道：“老子没记得邀请过你这种不入流的佣兵团吧？怎么？雄图霸业现在就心急了？这么快就想来找老子的麻烦？”

　　“你……你胡说！”站起来的那个玩家顿时脸色一阵惊慌，他们佣兵团确实没有被铁血荆棘一方邀请，原本想浑水摸鱼来这里看看能不能打探到什么消息，结果却未曾想到铁血荆棘脑袋如此好使，近百个佣兵团的名字竟然记得清清楚楚。

　　“放心，回去告诉霸气春秋，他不来找老子，老子还要去找他呢！行了，你们可以滚蛋了！”铁血荆棘没有心情和这些小虾米废话，摆了摆手之间，就任由对方脸色红白交加灰溜溜的从酒吧的侧门溜了出去。

　　这场闹剧并没有引起多大的风波，能够组建起佣兵团的人都是些老玩家了，对于铁血荆棘和霸气春秋之间的恩怨大家都有所耳闻，其实就在铁血荆棘说“有些捣乱的家伙”的时候，他们就已经意识到，这次恐怕是要帮助夜舞莲华对付雄图霸业了。

　　正当酒吧里个人在那里交头接耳商议着的时候，和李煜同桌的那个玩家却是突然站了起来，走到铁血荆棘身旁，说了几句话之后，就转身推开酒吧大门走了出去。

　　酒吧当中环境嘈杂，所以两个人之间的对话李煜听的并不是太清楚，不过却也听清楚的其中几个关键词语，打量着那个玩家离去的背影，李煜微微一愣：“那家伙就是钢铁骑士？”


第五十六章 佣兵任务

　　对于钢铁骑士这个人，他第一次听说这个名字是从剑气震八方口中听见的，当初两个人认识还没多久，结果一次上线，就被剑气震八方兴致冲冲的给叫道了某处的酒吧，说是有好戏上演，结果去了才被告诉好戏已经演完了。

　　所谓的好戏，就是钢铁骑士一个人连挑十八个玩家，无一败绩。

　　也就是从那次开始，他无意当中将这个名字记在了心里，后来闲暇之余，也在网上搜索过这个人的名字，结果不搜不知道，一搜吓一跳，这个钢铁骑士竟然是个响当当的高玩……

　　手速快，操作好，意识顶尖，PK的时候极其冷静，这就是他的那些对手或者粉丝们给他的评价，而更让李煜有些心动的是，通过那些曾经败在他手下的对手话语里，这个钢铁骑士在PK的时候，经常会用出一些系统未曾出现过的技能或者攻击手段，就好比李煜的侧翻比起系统自带的技能发动更快，翻得更远一样……

　　也正是意识到这一点，所以他才会将这个人的名字暗自牢记于心，想找机会见识见识，结果没曾想刚才坐在自己身旁的就是那个家伙！

　　跟在钢铁骑士之后，又有几个团队站起来应下了这份委托，当然，也有人觉得这次目标未明，光为着那点钱没必要将经验扔进去，所以站起来有些抱歉的拒绝了铁血荆棘的委托，不过依据李煜的观察，答应的人终究是占据多数。

　　仅仅是片刻之后，酒吧里的人就没剩下几个了，打量一眼坐在墙角的李煜，铁血荆棘微微一笑，走过去坐在李煜对面，笑道：“怎么样？有兴趣没？”

　　“呵呵，兴趣当然是有了！”反正酒吧里也没有几个人了，所以李煜也没有绕弯，单刀直入道：“任务是干啥？说来听听吧？”

　　“嘿嘿！”铁血荆棘面色古怪的笑了几声，看着李煜没有言语。

　　“好了好了，不就是个任务嘛，我答应就是了！”说完之后，李煜又补充道：“不过我还有几个同伴一起的，身手都不弱，你看看这价格是不是……嘿嘿！”

　　看着李煜脸上的笑容，铁血荆棘大手一挥道：“放心，只要身手没问题，那么价钱好说！”

　　“不过话说好了，给你价格可是特别的，你可不要给我乱说，被到时候让我难做人！”铁血荆棘有些担忧的嘱咐道。

　　“放心好了！”

　　两个人聊完之后，一起来到了卫城原来的佣兵大厅，铁血荆棘在这边一发布佣兵任务，李煜这边立刻就接了下来。仔细看了一眼任务说明，心中大体有数之后，两个人就此分别，铁血荆棘去忙乎他的夜舞莲华那一摊子事，而李煜则是问明白队伍当中其余几个人的位置，召唤出终极幻想，一踩油门，朝着众人赶去。

　　片刻之后，众人再次在系统发布任务的地点集合，看着任务发布栏上那满满的战斗任务，昊昊有些好奇的问道：“这么多任务，为什么其他人都不接呢？他们都在等什么？”

　　“呵呵……”夏雪梨微微一笑，将几个人先前遇到的事情说了一下。

　　一开始的时候李煜他们也觉得众人如此喜欢后勤任务有些不可思议，可是在昨晚那个斩首行动之后，心中也明白不是这些玩家不愿意去做战斗任务，而实在是那些战斗任务比起后勤任务来说难度太高，虽说经验多一些，可是比照两者的危险程度，实在是有些不划算，所以才会有这种情况的出现。

　　“那这样的话卫城的部队顶得住吗？”看着站立在一旁的系统NPC军官，昊昊有些担忧的问道。

　　“嗨，担心那个做什么，反正系统的军队也会刷新，咱们只管领任务就行了！”一旁的剑气震八方满不在乎的说道：“咱们干什么去？”

　　“刚才任务板上出现了个黄金任务，被我接到了，我们去做做看？”针锋提议道。

　　“恩，走着！”

　　将任务共享之后，几个人随即召唤出系统的飞行器，朝着任务地点赶去。

　　一天时间眨眼即过，晚上几个人吃晚饭之后，重新再次上线，不过这次几个人没有去接任务，而是随便选了个副本下了几次，又升了两级。

　　到了第二天晚上的时候，几个人当中级别最高的已经变成了李煜的电光火石，经过白天的努力，现在已经升到了四十五级，而其余几个人也是四十三四级不等，距离五十级的转职已经只差几级而已了。

　　“大家吃过饭没？没吃饭的话现在填点吧，七点就要集合出发了。”李煜看了一眼时间提醒道。

　　“嗯！”

　　到了七点整，几个人准时的来到了位于卫城东北角的一个小广场上，而此时在广场上，已经聚集了相当一部分玩家了，周围那些过路的玩家莫名其妙之下，都有些纳闷，到底是什么事情让这么一大群人聚集在一起，并且还都是些没有工会头衔的家伙……

　　等了片刻之后，一个叫做烈日朝阳的重装骑士来到了广场上，乍一看骑士的名字，李煜微微一愣，顿觉有些眼熟，仔细想了一下，才想起原来是那天灾废弃基地遇见的，好像是铁血荆棘的一个属下。

　　“各位朋友，准备好了没有？如果准备好的话就跟我来吧！我们准备出发了！”烈日朝阳四处扫了一眼，突然看见了李煜，顿时微微一愣，不过记起眼前这个枪手操作相当不俗，对于李煜能够在这里出现也没有吃惊，冲着他点了点头之后，随即带着众人就朝城外走去。

　　在烈日朝阳的带领下，近千人浩浩荡荡的朝着卫城的东北方赶去，夜舞莲华的任务是击杀一个BOSS拿到任务物品，关键的是拿到这个任务物品之后，玩家无法采用任何交通工具，只能步行一点点的赶回卫城，并且这个任务别的城市已经有玩家完成了，据说奖励的行会经验非常丰厚，所以难保眼红的家伙在半路捣乱破坏，因此铁血荆棘才会下了血本，雇佣了如此众多的玩家来帮他助阵。

　　在路上的时候，烈日朝阳就已经将各个佣兵团依照实力的高强和人数的多少安排妥当，只是让李煜有些吃惊的是，他和身后的剑气震八方几个人，竟然是被安排到了跟随夜舞莲华众人一起行动。

　　能够被安排到和夜舞莲华的主力部队一起行动，这本身就是一种实力的象征，而除此之外，铁血荆棘的相信之情，也是跃然而出，只是让李煜略微有些吃惊的是，那个钢铁骑士竟然也跟在几个人身后，被烈日朝阳一起带着朝道路尽头的大峡谷当中走去。

　　和李煜感到吃惊异样，钢铁骑士对于铁血荆棘如此相信他们几个人也同样是微微一愣，意识到这一点之后，钢铁骑士再打量几个人的目光就柔和了许多。

　　对于这其中的变化，李煜看在眼中记在心上，不过并没有什么言语，冲着对方微微点了点头之后，几个人加快脚步跟在烈日朝阳的身后朝着峡谷的尽头赶去。

　　在峡谷尽头，正是另一番热闹的场景，近千名夜舞莲华的玩家正围着一个BOSS酣战不已，而从BOSS脑袋上的生命条可以看出，双方激战已经有一会儿了。

　　“怪不得铁血荆棘没有亲自带队，原来是在这里指挥战斗！”李煜心中暗道。

　　处于避嫌的考虑，李煜和身后几个人并没有加入战斗，就连昊昊也掏出弓箭，想了一下随即又将武器给收了回去，远远的站在那里看着双方激战不已。

　　片刻之后，李煜只听见人群当中有人喊道：“近战退后，二队补上，治疗注意了！”

　　话音刚落，围在BOSS身边的近战立刻纷纷退开，而外围的法师们则是纷纷涌了上去，站在距离BOSS不远的位置……

　　“这是干嘛？”头一次看见如此大规模的BOSS战，李煜有些纳闷，回想从游戏开始到现在，虽然他也打过不少BOSS，可是像这种激烈的大规模战斗，他还是头一次见到，所以对于铁血荆棘如此安排很有些摸不着头脑。

　　“应该这个BOSS快要释放范围魔法了。”一旁的夏雪梨看出了李煜的迷惑，在一旁解释道：“有些BOSS会释放范围魔法，必须要有人承受伤害，不然的话会引发BOSS暴走……”

　　夏雪梨话音未落，场上中间的BOSS猛然发出一阵怒吼，一道无形的震波以BOSS为圆心，朝着四周扩散出去，震波路过的地方，地面皴裂岩浆喷射，一片世界末日般的景象，那些法师们纷纷站立不稳，被震得颠三倒四，魔法也纷纷被当场打断。

　　这倒震波显然属于魔法攻击，并且伤害极高，不过由于法师们大部分是全智加点，所以魔防极高，除了外围几个没有及时退出圈外的战士被当场秒杀外，在战地医师的治疗下，原本是身体脆弱的法师们却是一个也没死，全都活了下来。

　　释放完范围魔法之后，BOSS顿时萎靡了许多，而眼见地面上的持续伤害魔法已经消失，铁血荆棘立刻指挥着近战再次围了上去，拉稳仇恨之后，让众人立刻开始输出起来。

　　又打了片刻，随着BOSS一声哀嚎，庞大的身躯顿时倒地而亡，掉落了一小堆金币和几件装备。

　　看到一位一直站在铁血荆棘身旁的玩家走过去从BOSS尸体上取出一件物品，李煜精神随之一震，意识到自己几个人的任务应该已经马上就要开始了……


第五十七章 金色团队任务

　　卫城中心……

　　一队新刷新出来的系统军队从酒吧窗外路过，飞快的顺着卫城的主干道朝着城外的前线赶了过去。

　　从系统军队手中那些闪亮的武器上收回视线，霸气春秋打量一眼不远处忙忙碌碌在那里接任务、交任务的行会玩家，扭过头问身旁的骑士：“怎么样？还没有信？”

　　“没！”骑士看样子是发了个消息，片刻之后答道：“他们还没有干掉BOSS，我们的人还不知道对方杀BOSS的地点！看样子只能等对方安排地点的时候才能推断出对方护送的路线了……”

　　“恩！”霸气春秋点了点头，没有言语。

　　整个世界游戏当中，大大小小的行会里面多少都有他的耳目，也就是常说的卧底。对于这种行为，大家都是心知肚明。就好比他心中也清楚，在自己的雄图霸业当中，也有不少是别的行会安排进来打探消息的一样。

　　这种事情做为一个行会来说是无法避免的，几个人的小团队很难被敌对势力渗透，但是几十个人的话，就有一定的危险了，如果说整个团队的人数达到几百人、几千人、几万人的话……这种事情就是无法避免会产生的了，而他要提防的，只是防止那些家伙渗透进雄图霸业的领导圈子就可以了。

　　想当初，一剑飘雪就是因为没有防住核心圈子，结果被他给阴到了，一蹶不振，一直到最近才重新回到游戏当中，准备东山再起卷土重来。

　　只是让霸气春秋有些郁闷的是，这次一剑飘雪以铁血荆棘重组夜舞莲华之后，这方面显然做的极好，不用说知道所杀那个BOSS的地点了，就连要杀BOSS这件事，他甚至都是才知道不到半个小时。

　　“到底是个什么任务呢？”霸气春秋将眼前酒杯当中的美酒一饮而尽，喃喃自语道。

　　“春秋……”一旁的昨夜星空突然欲言又止。

　　霸气春秋看了对方一眼道：“怎么了？星空，有事说就是了，干嘛吞吞吐吐的！”

　　听见霸气春秋的话，昨夜星空顿了下，最终是开口道：“昨天夜舞莲华的人找齐了那么多的佣兵团，结果却只是杀一些普通的怪物而已，我觉得有些奇怪啊……”

　　“你是说……”霸气春秋愣了下道。

　　昨夜星空刚要开口回答，结果一旁的暗夜法魔却是不屑的打断道：“几个小佣兵团而已！能掀起什么大风浪，那些人数我昨天已经去摸过了，充其量不过几百人而已，加一起也不超过六百人，没什么好担心的！依我看是那铁血荆棘觉得自己行会里人手吃紧了，所以才雇佣了那么多的佣兵去帮忙……”

　　“可是……”昨夜星空刚要说什么，暗夜法魔又是打断道：“星空，依我说你也太小心了吧，那夜舞莲华虽然厉害，不过又不是以前的老行会了，现在才建立了不到半个月，再厉害能厉害到哪儿去？”

　　说道这里，暗夜法魔偷偷打量了霸气春秋一眼，看见对方面有得色，顿时心中一喜，继续说道：“就算那一剑飘雪当初厉害，可有什么用？不一样在咱们老大手下折戟沉沙吗？一个手下败将我们还担心他做什么？”

　　这一番话说的霸气春秋的笑颜逐开，开口道：“行了，星空，谨慎点是好，不过那几百个人也不用怎么担心，弄不起什么大风浪的！”

　　一旁的昨夜星空看了一眼，虽然想说些什么，可是由于只是他目前只是有些担忧，拿不出什么有力的证据，无奈之下，微微叹了口气之后不再言语。

　　虽说夜舞莲华当中的卧底没有打探到对方杀BOSS的准确地点，可还是旁敲侧击的打探出这是一个无意之间触发的金色任务，并且听说还是一个很关键的任务，甚至和最近这次的版本更新有关……

　　游戏当中同样有吃的喝的，并且由于是采用脑电波直接截取的方式，所以美味对于大脑的刺激与正常饮食毫无差别，又等了一会儿，感受着杯子里的烈酒带来的火辣味道，霸气春秋有些等不及的问道：“还没有打听到吗？”

　　“没！”这次不是身为骑士的昨夜星空回答，而是旁边一个叫做暗夜法魔的巫师回答的，身为雄图霸业的核心分子，他也同样有些焦急，已经催促那边的卧底不下数遍了。

　　比起霸气春秋那边有些等不及了，夜舞莲华当中的那个卧底也是一阵焦急，因为夜舞莲华名声极大，所以虽然才创建了不到半个月，但是已经达到了一万人的上限，而这其中光是以前老夜舞莲华的玩家就占据了多数，像他这种新加进来的玩家虽然也不少，但是要在短时间内打进对方的核心圈子，却是有些天方夜谭。

　　这一次打BOSS的活动，先前一点没有消息，只是半个小时之前，铁血荆棘突然在行会里面下命令道：“夜舞莲华所有在线的人员，半个小时之后分成团队，到达指定地点，清除地点附近的一切怪物和BOSS以及那些练级小队……”

　　并且让他有些吃惊的是，对方这次行动显然计划已久，分成的数个团队当中，每个团队都是一些老夜舞莲华的玩家做主力，然后带着一些像他这样半路加入行会的人，让他想到时候放水都没有办法放水……

　　正在这时，又是消息声音传来，他点开一看，果不其然，正是暗夜法魔在那里催问情况怎么样了。

　　“妈的，催催，就知道催！老子不急？问的急了，老子露馅了被踢出夜舞莲华你们又该埋怨老子了！”卧底玩家心中恨恨的埋怨道。

　　只是埋怨归埋怨，他却不敢将这话给发出去，而就在他刚要回信的时候，突然夜舞莲华那早已经被设置成了会长权限的发言频道里，刷新出了一条信息……

　　“开始行动，一队去坐标54435.56756！”

　　信息一发就不可收拾，除了一队之外，其他早已经分好的团队也同样接到了明确的坐标提示，而在最后，铁血荆棘更是亲自发言道：“大家注意，这次任务事关重大，十分钟之内，大家一定要将坐标周围的怪物，尤其是BOSS清除干净。”

　　得到消息之后，卧底立刻在第一时间将所有团队的坐标发送给了暗夜法魔，而暗夜法魔也同样是将这条消息原封不动的转发给了霸气春秋。

　　“……”

　　得到准确的坐标之后，霸气春秋几个人立刻连上官方主页，打开了卫城周边的地图，将那数个坐标尽数输了进去，片刻之后，一条醒目的红线从卫城东北角的一处峡谷延伸至卫城中心……

　　“这就是他们的护送路线了！”昨夜星空将那条红线复制道了游戏里面，发在了行会频道当中。

　　“所有在线的人，做任务的都回来，下副本的都给我退出来，赶快去这条红线附近拦截夜舞莲华的护送任务去！”得知了对方的护送路线，霸气春秋立刻下令道。

　　笑话，一个金色的团队任务，就算是再怎么次的任务奖励也差不到哪儿去，尤其是针对行会的这种大型任务，从游戏开始到现在，他只听说过在光明之都那里出现过一次，结果不知道这个铁血荆棘走了什么狗屎运，竟然也接了这么个任务。

　　命令发布下去之后，霸气春秋将杯子里的酒一饮而尽，站起身道：“星空、法魔，带人跟我走！”

　　看着霸气春秋走出酒吧，昨夜星空和暗夜法魔连忙起身跟了出去，然后一边走着一边在早已组建好的团队里发布着命令。早在得知夜舞莲华要有什么行动的时候，他们就已经开始着手组建团队了，到现在已经有上千人了。

　　与此同时，在卫城的另一处，正当铁血荆棘着众人护送着身后行会里的那个玩家朝卫城赶去的时候，突然接到了一条消息。

　　“老大，霸气春秋出动了，正朝着咱们回去的路线赶去，线路已经泄露了！”某个不知名的玩家发消息对铁血荆棘道。

　　“出动了？哼哼！”铁血荆棘嘿嘿笑了一声，回身对身后的烈日朝阳道：“那些佣兵们都安排好了吗？”

　　“安排好了！”烈日朝阳连忙回答道。

　　“恩，没问题了，不用管那家伙，我们继续按照原路前进！”铁血荆棘回身，没有改变路线，继续依照地图上的红线朝着卫城赶去。

　　雄图霸业在夜舞莲华当中安排人了，他又何尝未在对方行会里安排人手！

　　……

　　片刻之后，铁血荆棘众人刚绕出一个大峡谷，看见面前涌出的一片玩家，看见那片玩家当中最前面站的人，铁血荆棘脸色微变，然后朝身后问了几句，面色有些惊疑不定的看了一眼道路的两旁道：“春秋，你这是什么意思？”


第五十八章 暗渡陈仓

　　时间回到大约半小时之前。

　　半小时之前，正是霸气春秋坐在酒馆当中焦急的等待着信息，而李煜几个人，则是跟在烈日朝阳的身后来到了峡谷口的位置，看着铁血荆棘指挥着团队灭掉BOSS……

　　“大体上就是这样了！”铁血荆棘一边将刚才BOSS掉落的装备分给行会里的玩家，一边对着李煜说道。

　　“什么？”听到铁血荆棘的计划，李煜有些不敢相信自己的耳朵，追问道：“你……你就不怕我半路上……”

　　“呵呵，我看人一向很准！”铁血荆棘嘿嘿笑了声道：“要是你真的半路上……嘿嘿！那我也认了，就当做交学费好了！”

　　看着李煜还在那里犹豫，一旁的烈日朝阳开口道：“电光火石，我们老大这么相信你，你还犹豫什么？”

　　听见烈日朝阳的问话，李煜抬头看了对方一眼，又扭过头看了看身后的剑气震八方和昊昊几个人一眼，有些迟疑的说道：“我倒是没什么问题，可是这里可是战场的前线位置，依照你说的，我们就那么五人小队，你就不怕我们被路上偶尔刷出来的一个BOSS给团灭了？”

　　与此同时，李煜则是在队伍频道里问道：“大家什么意思？这个铁血荆棘忒不厚道，把我骗来了，竟然是有这么重要的任务，早知道多要他点了！”

　　“这家伙是挺不厚道，怪不得你说要带我们几个人一齐来，那家伙答应的那么厚道！”夏雪梨在队伍频道里嚷道。

　　“干啥不是干，我觉得无所谓了，实在不行的话咱这笔买卖不做了！”剑气震八方呲了呲牙道。

　　相比起夏雪梨和剑气震八方的不满和不屑，昊昊和针锋的意思则是既然对方如此看得起他，那不妨接下这个任务，反正几个人现在通通都上了雄图霸业的追杀名单，这个铁血荆棘人还算不错，将来说不定就有合作对付雄图霸业的时候，没必要再这点小问题上斤斤计较。

　　在李煜队伍当中几个人讨论正激烈的时候，铁血荆棘也听见里李煜刚才的问话，顿时微微一笑道：“这点你不用担心，要不然你以为我为什么要雇用那么多佣兵团？我还真的是钱多的没地方花了？”

　　铁血荆棘的计划其实很简单，那就是让那领取任务的玩家不跟着夜舞莲华的大部队，而是跟着另外一支只有五个人的练级小队，从另一条小路摸回卫城，反正他们的最终目标就是交任务，而不是别的。

　　等了半晌，看着李煜还在那里犹豫的样子，铁血荆棘追问道：“怎么样？还有什么问题？有问题可以现在就提出来！”

　　其实在铁血荆棘的心里，是很希望李煜能够同意这个计划，当然并不是说这个计划缺了李煜就不行，他的实力是强，偌大一个夜舞莲华行会，要找出实力和李煜相差无几的人还真有些难。

　　不过这个计划当中，玩家的实力稍微弱上几分的话对于这个计划的结果影响也不是太大，他之所以如此热切的想让李煜同意这个计划，原因却是和刚才在李煜队伍频道里昊昊的意思差不多。

　　那就是趁着这个机会，拉近双方的关系，以便将来在他和雄图霸业争斗的时候，能够拉上这么一个实力强悍的盟友。

　　李煜沉思了片刻，最终是抬起头来点了点头应道：“行，我答应就是了！”不过微微顿了下之后又道：“既然这样的话，那我的几个同伴其实跟在你的队伍里作用也不是很大，不如……”

　　……

　　镜头重新回到山谷当中……

　　看着那片玩家当中最前面站的人，铁血荆棘脸色微变，然后朝身后问了几句，面色有些惊疑不定的看了一眼道路的两旁道：“春秋，你这是什么意思？”

　　“什么意思？是不是在纳闷为什么你安排在这里的那个团队怎么没出现？”霸气春秋嘿嘿一笑道：“本来你夜舞莲华的人就没有我雄图霸业的人多，你还敢将人分成几个团队沿路清怪？”

　　看了一眼不远处的铁血荆棘，霸气春秋得意的晃动了下脖子说道：“一开始不知道你护送路线的时候，我还来不及做什么，可是你以为光凭你这么几个人就能够将任务给护送回去？”

　　又打量了一眼铁血荆棘，霸气春秋又道：“不过我也挺佩服你的，这么大的一个行动，你竟然将消息封锁的这么严密，嘿嘿，可惜啊，如果不是你为了隐藏消息，发动全部夜舞莲华所有玩家的话，说不定你现在已经回到卫城了！哈哈哈哈！”

　　听着不远处霸气春秋在那里冷嘲热讽，铁血荆棘没有答言，只是他心中也清楚，事情确实是像对方所说的，这次为了隐藏消息，击杀BOSS的时候玩家的数量被精简到了极致，选的全是可以相信的人。而如果真像对方所说的那样，让行会当中所有玩家都赶来参与击杀BOSS话的话，那时间最少可以缩短一倍……

　　可是话又说回来，依照那样的话，恐怕消息会被更早的泄露，说不定刚杀掉BOSS，霸气春秋就带着人杀到那个峡谷了！

　　“放你娘的屁！你他妈的站在那里好像一坨狗屎一般拦着路，恶心不恶心，赶紧给老子滚蛋！”没等铁血荆棘回答，早有身后夜舞莲华的玩家开始叫骂开了。

　　“去你娘的了……”眼见自家行会老大被骂，雄图霸业的人也开始破口大骂起来。

　　君子动口不动手，而在场的玩家显然没几个君子，动口之后不过片刻，双方瞬间就混战到了一起，就连铁血荆棘和霸气春秋两个人，也纷纷是一边破口大骂着一边拎着家伙冲了上去……

　　而霸气春秋所不知道的是，在双方混战发生的前一瞬间，铁血荆棘发出去了一条信息。

　　“OK了，你们可以出发了！”

　　……

　　双方阵营当中的近战职业交锋的同一瞬间，在铁血荆棘带领夜舞莲华玩家击杀BOSS的峡谷口附近，一个大石头的后面，几个玩家正一言不发的坐在那里。

　　突然，其中的柔道家站了起来，打量了一眼身旁的几个玩家道：“行了，铁血已经和霸气他们打上了，我们出发了！”

　　“嗯！”

　　其余四个人纷纷应声站了起来，跟在刚才说话的柔道家身后，飞快的召唤出坐骑顺着崎岖的山路朝着卫城的方向赶去。五人的职业组成分别是枪手、剑士、柔道家和两个风行者，恰好组成了一个小队。

　　队伍当中的枪手自然就是李煜，在他控制的电光火石身旁是身为剑士的钢铁骑士，而在他们俩身后的则是一个叫做揉揉搓搓的柔道家，则是这次无意当中领取了任务的那个精英团长，也就是这次护送的主要目标，在三个人身后的则是两个已经转职了的风行者。

　　这只小队赫然是一只机动性和输出极为强悍的纯DPS队伍，李煜和钢铁骑士不用说，一个能够利用操作瞬间秒掉霸气春秋，一个则是在酒吧当中连挑十八个人无一败绩，而队伍当中另外两个风行者，则是中距离输出最为强悍的职业，尤其还是两个转职了的高手。

　　要知道虽然游戏已经开了一段时间，可是到现在还有不少人过了五十级还没有完成转职任务，转职任务的最后一步是要玩家在规定时间内独自一人灭掉BOSS，这一步的转职任务是无法依靠别人代替完成的，所以有不少技术不过关的玩家无奈之下只能慢慢升级，准备升几级之后靠级别压制之后再灭掉那个转职BOSS！

　　而这两个风行者玩家一个五十一级一个五十二级，竟然全是刚到五十级就完成转职任务的，这也从侧面的证明了这两个玩家的实力。

　　得到了铁血荆棘的消息之后，五个人立刻依照先前的路线朝着卫城方向赶去，钢铁骑士身为队伍当中防御最高的剑士，自然是走在队伍的最前面，李煜紧随其后，两个风行者，冲天一箭和后羿则是在队伍的最后面，将揉揉搓搓保护在队伍中间，五个人练成一条线顺着林中的小路飞快的前进着。

　　到现在为止，李煜已经知道了铁血荆棘所谓的计划了，这个计划其实很简单，就是先给所有人造成个假象，然后让所有人都以为他要大张旗鼓的用大队伍完成那个护送任务，结果却是暗地里派他们几个人从小道偷偷将那个揉揉搓搓给送回卫城。

　　这个计划妙就妙在，霸气春秋并不知道领取任务的究竟是谁，所以在得知铁血荆棘大张旗鼓的清除红线沿路的怪物之后，立刻就认为对方准备走这条路线了，结果却没想到铁血荆棘如此胆大，竟然只用了四个人护送这个极为关键的揉揉搓搓回城。

　　而依照霸气春秋那多疑的性格，恐怕无论如何也不敢做出这种事情来，所以等到他发现不妥的时候，恐怕李煜他们早已经护送着揉揉搓搓回到卫城了。

　　脑袋里想着这些，李煜一言不发，只是微微伏低着身子，跟在钢铁骑士的身后，顺着崎岖的山路绕开正在激战当中的双方，从外围悄悄的饶了过去。


第五十九章 十步杀一人

　　又走了一会儿，李煜突然看见面前的钢铁骑士蹲了下来：“等下！”

　　“嗯？”微微一愣，李煜凑到钢铁骑士身旁，顺着对方的视线看了过去。

　　前面不远处，正有七八个头顶雄图霸业的玩家在那里打扫战场，而从地上那掉落的药剂和装备来看，这个地方显然不久前刚爆发出一场激战，只不过现在却是胜负已定，获胜的这些人正在打扫战场。

　　“我能搞定三个，你呢？”钢铁骑士微微朝李煜一扬下巴，有些挑衅的说道，将脑袋包的严严实实的头盔里面射出两只明亮的目光。

　　“呵呵，那剩下的就归我了！”看了钢铁骑士一眼，李煜心中知道对方对铁血荆棘如此相信自己有些不服，随即微微一笑回答道。

　　“你……”

　　正在钢铁骑士要说些什么的时候，身后的柔道家揉揉搓搓跟了上来，听见李煜最后的一句话，微微皱眉头道：“别在这里争了，大家全上，抓紧时间全部搞定，时间拖得越久我们就越危险！”

　　这次行动钢铁骑士和李煜都是雇佣兵的身份，既然身为委托方的揉揉搓搓说话了，两个人也都没有言语。

　　看了前方一眼，钢铁骑士伸出右手，竖起三根手指头……

　　3……

　　2……

　　1……

　　在钢铁骑士的右手紧紧握成一个拳头的同时，两个人同时脚下一用力，一左一右好似猎豹一般的冲了出去。

　　林中空地几个雄图霸业的玩家正在那里恢复生命和魔法，坐在靠外面的一个玩家无意朝两旁扫了一眼，恰好看见两个没有行会名字的玩家气势汹汹的冲了过来，立刻嚷道：“有人来了！”

　　其余几个玩家扭头一看，发现是一个枪手一个剑士，顿时有些没将其放在心上，不过眼看对方来势汹汹，还是纷纷站了起来，拿起手中的武器迎了上去。

　　钢铁骑士和李煜虽是同一时间冲出去的，可是这个时候身上的装备和职业影响就看出差距了，李煜身为皮甲职业，穿的是一身黄金套装，套装属性更是附带了30%的移动速度，瞬间就将钢铁骑士拉下了一大块距离。

　　几个雄图霸业的玩家此时有的还没有站起来，抬头一看，却发现对面的枪手已经跑过一大半距离了，顿时脸色微变：“妈的，这个家伙的怎么跑的这么快？”

　　冲在前面，李煜移动之间，砰砰几枪射出，打断了远处一个法师正在释放的技能，然后一记手雷甩出，将右边的几个玩家炸飞同时，身形一矮，一记滑铲飞出，当场铲飞两名玩家，然后身体还在地面的同时，腰部猛然一用力，身子猛然从地上弹了起来，竟然是在这种情况下用出一记膝撞，将身边的一个剑士给顶飞！

　　身在空中，李煜再一转身，几枪射出的同时，一记鹰落将刚才撞飞的玩家踢到远处，然后又是一个侧翻躲过一名雄图霸业风行者玩家的冲击光箭……

　　李煜这一串动作犹如兔起鹘落，基本上就是眨眼之间，对方七八个人的阵型竟然被他搅合的七零八落，他刚才用的技能虽然去血不多，但却是将那几个人全部打翻在地，想要再次攻击的话就只能爬起来再说！

　　而没等几个人爬起来，钢铁骑士挥舞着长剑一记前突冲进了对方阵营当中，尤其是他这一记前突不知道经过什么状态加持，竟然能够将目标撞飞，并且撞飞之后，竟然去势未竭，一连串的撞飞了两三个人。

　　趁着这个机会，后羿和冲天一箭也赶了过来，火力全开之下，身在半空中的几个玩家统统被射成了刺猬，而李煜此时也开启了火力扫射，砰砰枪响之间，剩余的几个玩家也被打抱头鼠窜。

　　等揉揉搓搓将他手中的那个战地医师打成一朵白光的时候，空地当中的战斗已经结束了。

　　“……”揉揉搓搓虽然知道会长找的这两个佣兵比较强悍，可是却没想到强悍到这种地步，七八个玩家，在几个人的手中，竟然是不到一分钟就被灭的干干净净。

　　七八个人，排队站在那里让他杀，他要杀多久？

　　不过他也知道现在不是吃惊的时候，看着几个人都没有怎么损失生命，立刻道：“走！我们估计要暴露了，加快速度！”

　　“嗯！”李煜检查了下自己的状态，服下一块可以慢慢恢复精神力和体力的食物，随即加快脚步朝前面赶去。

　　钢铁骑士打量了一眼李煜的背影，回身看了一下一片狼藉的空地，心中默数的一下：“怎么好像比他少杀一个！”随即有些郁闷的跟在队伍后面赶了过去。

　　片刻之后，几个人在地图上的位置又朝卫城的方向接近了一大块，而正当揉揉搓搓有些庆幸这一路上没有遇见敌人的时候，却是突然听见前面传来技能释放的声音，心中微微一颤之下，连忙凑过去一看，却发现果然一大波玩家正在前面的路上激战，将路挡的严严实实，看样子想要向先前那样悄无声息的从旁边移过去却是不太可能了！

　　眼见如此，几个人无奈的停住了脚步。

　　“不可能啊！这里怎么会有战斗？”揉揉搓搓打开系统的地图，对照了现在的坐标，有些纳闷的自言自语到。

　　按照先前的计划，这里本来不应该有战斗，想了半天，几个人只能得出一个结论，那就是双方实力相当之下，应该是边打边移的跑到了这个地方。

　　无奈之下再次打开地图看了一眼，揉揉搓搓皱着眉头道：“这附近就这一条小路，别的地方小怪都没清，并且绕的也太远了！”

　　这一条小路的清怪任务正是铁血荆棘雇佣的那些佣兵们做的，只是每一个佣兵团都只负责自己那一块，所以并不知道他们无形之中已经清出一条可以让玩家畅通无阻回到卫城的小路。

　　略一商议，几个人的意见立刻达成一致。

　　“统统搞死！”

　　空地当中的双方正打得激烈的时候，突然看见几个人从旁边冲了出来，看见对方脑袋上没有名字，不由齐齐一愣：“这是从哪儿来的两个家伙？”

　　结果还没等想明白，冲在最前面的那个枪手已经开始攻击了，先是噼里啪啦一阵乱射，将对方所有远程法师的技能打断，然后一记手雷甩到雄图霸业玩家最密集的地方，炸飞数人的同时，膝撞、上旋踢、鹰落连贯的用了出来，一时之间天上竟然尽是雄图霸业玩家的身影。

　　搅乱对手阵型之后，夜舞莲华这面的几个人也知道是来了帮手，一鼓作气之后，不过片刻功夫，在场的雄图霸业玩家统统化成了一阵白光。

　　这次对手比较多，所以李煜的电光火石和钢铁骑士消耗都比较严重，眼看在场的玩家剩下的全是夜舞莲华的人，两个人立刻坐在那里开始使用食物恢复生命。

　　一个夜舞莲华的玩家凑过来刚要开口，结果眼角一扫，却发现又有一个人从林中钻了出来，一看头衔，却是自己行会的，一看对方脑袋上面的名字，竟然是自家行会的核心成员之一，揉揉搓搓。

　　“医师别愣着，快加满生命！”揉揉搓搓看对面几个人在那里发呆，连忙下令道：“有补给没？赶快给我们补充点！”

　　“啊？哦哦！”夜舞莲华的玩家一愣，随即反应过来，连忙点开几个人的交易，纷纷将身上剩余的药水补给之类的分给了几个人一些。

　　“好了，够了，你们继续回去帮忙吧！”揉揉搓搓点了点头，看电光火石和钢铁骑士状态已满站起身来，随即跟在两个人的身后继续朝卫城方向赶去。

　　目送着几个人的离开，在场的夜舞莲华玩家们都有些发愣，揉揉搓搓、冲天一箭和后羿他们都认识，知道是夜舞莲华的老班底，是属于核心的核心那种，只是有些纳闷的是，对方几个人这么行色匆匆的干嘛去？

　　想了半晌，几个人也没有多想，晃了晃脑袋，随即打开大地图，朝着距离最近的一处战场赶去。

　　随着一群人慢慢消失在丛林当中，在队伍的最后面，一个夜舞莲华的玩家面色古怪的打量了李煜几个人离去的背影一眼，随即点开了好友列表。

　　“星空，我看见有夜舞莲华有几个人匆匆忙忙的朝卫城方向赶去，其中有三个核心人员，不知道是干嘛……”

　　战场的另一头，昨夜星空一剑将面前的一个玩家砍成一朵白光，看到有短信传来，立刻点开，一看之下，却是脸色一变，随即凑到一旁的霸气春秋身旁，有些焦急的说道：“老大，刚才有人看见有几个夜舞莲华的家伙鬼鬼祟祟的顺着战场外围朝卫城方向赶去了。”

　　一旁的霸气春秋听到之后也是一愣，不过当听到对方的目的地是卫城之后，脸上的神情却是微微一松道：“放心，既然终点是卫城，那么就没什么问题了！”

　　“你是说……”听见霸气春秋的话之后，昨夜星空也仿佛记起了什么，脸上的神情也微微放松下来道：“你把天云几个人……”

　　“呵呵！”霸气春秋了然于胸般的笑了笑，随即点开好友列表道：“天云，注意一下，有几个家伙……”

　　“名字分别是电光火石、钢铁骑士、冲天一箭、揉揉搓搓和后羿，这五个人，不要让他们回城！”

　　片刻之后，从霸气春秋的好友列表上那个叫做天云的玩家传来回信：“才五个人？有些不够杀啊！”


第六十章 千里不留行

　　在丛林当中的另一头，李煜和钢铁骑士几个人并不知道几个人的行踪已经暴露，几个人依照飞快的朝卫城方向赶去。

　　几个人除了钢铁骑士之外，都是轻甲职业，即便是钢铁骑士，好像也是有着什么加快移动速度的被动技能，所以一路上几个人前进的速度飞快。

　　经过几场战斗之后，几个人都对整支队伍的实力有了初步了解，每当遇见少于十人的队伍，李煜和钢铁骑士两个人就领头冲上去，李煜控制着电光火石一阵乱枪扫射外加手雷投掷，瞬间就将对方的阵营打个稀巴烂，而钢铁骑士则紧随其后，将李煜没有照顾到的玩家给击倒在地，紧接着冲天一箭和后羿再出来，凭借着级别压制和转职后的隐藏属性加成，几个人在几分钟之内就将对方队伍全灭。

　　而当遇见超过十个人的队伍，几个人则是换上一种方式，屏住声息悄悄的从旁边摸了过去……

　　就在这种打打停停之间，几个人朝着卫城的方向飞快前进着。

　　当然，世事无常，几个人路上也遇到过几次意外，最严重的那次意外是在躲避一只十五人小队的时候，由于一时不慎，走在最后面的后羿一不小心竟然吸引到了一只怪物，然后被不远处的雄图霸业玩家发现，无奈之下，双方立刻爆发出了一阵激战。

　　这一场战斗打的相当激烈，李煜几个人一方面要保护揉揉搓搓不被击杀，另一方面则是要尽力摆脱对方，所以打的非常艰苦，不过对手虽然众多，凭借着李煜手中画影那超强的攻击力和凶悍的操作，而钢铁骑士手中的长剑显然也不是凡品，操作更是比起李煜来说毫不逊色，总之打打跑跑之间，最后获得胜利的还是他们几个人，只不过当灭掉雄图霸业最后一个玩家的时候，队伍当中已经只剩下三个人了。

　　电光火石、钢铁骑士、揉揉搓搓！

　　“妈的，差点挂掉！”揉揉搓搓有些后怕的看了一眼所剩无几的生命，有些后怕的说道。

　　“嗯，就剩下我们三个人了，小心点！”李煜打开地图看了一眼道：“不过马上就要到卫城了，只要进了卫城大门，我们就安全了！”

　　“嗯！”钢铁骑士点了点头，眼看生命已经补满，一下子跳了起来，冲着揉揉搓搓道：“走！”

　　十步杀一人，千里不留行，这就是几个人现在状态的真实写照！

　　几个人立刻顺着那有些幽暗的森林继续朝着卫城赶去。

　　虽然只剩下三个人，但是几个人的凶悍之情丝毫未曾减少，遇见人数不多的雄图霸业队伍，李煜和钢铁骑士依然是二话不说的冲上去，只看的揉揉搓搓暗自心惊不已，虽然有心要出去帮忙，可是又害怕对方一轮集火将自己秒掉，可是不出去帮忙，看着队伍当中的两个人在那里大杀四方，内心里又是痒痒的要死，只让揉揉搓搓心中暗骂不已。

　　或许是冥冥之中自有天意，总之随着队伍当中人数的减少，接下来几个人行进的路上并没有遇见几波敌人，这不得不说实在是有些幸运。

　　片刻之后，看了大地图一眼，发现只要绕出面前这片小树林之后，前面不远处就是卫城了，几个人的神情均是轻松了下来。

　　“走，马上就要到目的地了！”揉揉搓搓又打量了一眼物品栏当中的任务物品，任务物品是要交到城市的市政大厅，也就是现在的临时前线指挥部，只要到达那里，自己的任务就算是完成了，想到这里，揉揉搓搓情不自禁的松了口气。

　　可是当几个人绕出小树林，看见站在那里好整以暇的看着自己的几个玩家，脸上的神情却是无论如何也轻松不起来了。

　　在几个人面前，站着三个玩家，天云，罗萨里奥，寒风刺骨。

　　看着三个人脑袋上面顶的公会名字，揉揉搓搓脸色微变，这三个人既然是雄图霸业的人，那等在这里显然不是要来和几个人喝茶叙旧拉关系了。

　　“来了！”让几个人有些吃惊的是，那个叫做天云的玩家没有上来就开打，而是冲几个人点了点头，数了后有些吃惊的道：“咦？不是五个人吗？怎么剩下三个人？”

　　说完之后，又有些郁闷的说道：“才三个人啊，不够杀啊！”看他说话的意思，赫然是没将对方几个人放在眼里……

　　“妈的！”一路上厮杀过来，连番战斗引发的荷尔蒙激素旺盛分泌，背负着整个行会的希望以及如履薄冰般的挑选前进路线的压力已经让揉揉搓搓有些承受不住了，此时一听见对方竟然如此看不起自己几个人，顿时直觉脑袋嗡的一声，头脑发热之下大骂一声，竟然是被激的第一个冲了出去。

　　一看揉揉搓搓先冲了出去，李煜顿时暗叫糟糕，对方三个人，一个剑士，一个枪手，一个法师此时阵势已经摆好，揉揉搓搓这么冲上去，自己一方又没有战地医师之类的恢复职业，恐怕一下就会被对方秒掉，那自己几个人这一路上岂不是白费力气了？

　　果不其然，眼看揉揉搓搓冲过来，天云嘴角浮现出一丝冷笑，对方三个人里面此时只有这个柔道家一个人是夜舞莲华的人了，那护送任务准时他接的错不了，只要自己一记前突控制住对方，然后几个人一波攻击，就足够带走这个血薄防低的柔道家了。

　　想到这里，天云身形一矮，身子猛然朝着前面冲了出去，速度快的甚至在身后还带出一道长长的拖影，正是剑士的前突。

　　“嘭！”

　　身体在高速冲击当中，还未等撞到目标，天云就感觉一个身影从旁边扑了过来，紧接着一股巨大的撞击力传来，他立刻感觉脚下不稳，身形不稳之下踉跄着后退而去，来不及细看，天云一剑朝旁边的目标砍了过去……

　　“铿！”

　　天云只感觉手中微微一颤，那股巨大的反弹力甚至险些让他握不住手中的兵器，紧接着一声兵器交接的声音从他的面前传来，后退几步之后，等身形站稳之后，天云抬头一看，却发现不知道什么时候，眼前的目标已经变成了对面那个浑身上下包裹在铠甲里的剑士-钢铁骑士，此时此刻，对方正用着那冰冷的眼神打量着自己，而那个柔道家揉揉搓搓则不知道什么时候竟然跑到了那个钢铁骑士的身后。

　　“怎么可能？”天云有些不敢相信的看了对方一眼。

　　能够造成这种情况的只有一个可能，那就是这个剑士竟然锁定自己在前突的过程当中身形，然后同样释放出了前突，而通过相同技能之间的较量，他已经知道，对方的装备不次于自己，只是……

　　前突这个技能是世界游戏当中移动速度最快的技能之一，在这么短的过程当中这个家伙都能锁定自己，这是什么眼睛？

　　“还不快去交任务？想让我们这一路上的力气都白费吗？白痴！”钢铁骑士头也不回的骂道，森冷的声音从那厚重的铠甲面具当中传来，听的揉揉搓搓瞬间记起了自己的任务，当即取消技能，冲李煜和钢铁骑士点了点头道：“拜托你们了！”

　　“恩！剩下的就靠你自己了！”李煜单手一甩，画影猛然跃然掌上，冲着揉揉搓搓道：“加油！”

　　“想走？哪儿有那么容易！”眼看目标要从旁边走，罗萨里奥怪叫一声，一枚手雷猛然从手中飞出，径直朝着一旁的揉揉搓搓飞去，落点恰好在揉揉搓搓面前。

　　罗萨里奥打的算盘相当好，双方距离这么近，如果对方打算硬闯的话，那这枚手雷100%能够将他炸入僵直；如果他让开的话，另一边的寒风刺骨接下来的魔法就会击中他，到时候进入战斗状态，就算他想跑也跑不掉了。

　　只可惜，他完全忽略了在揉揉搓搓的身旁，还有着李煜站在那里。一看那手雷的落点，李煜立刻知道对方打的算盘，手中画眉一甩，数发子弹立刻离膛而出，铛铛铛几声脆响，手雷还未落地就被子弹击中，瞬间被推送到了旁边没有人的空地上空。

　　轰隆！

　　手雷在没有人空地的上空轰然爆炸，丝毫没有波及到任何一个人，而与此同时，李煜同样是摸出一个手雷，单手一扬，那手雷咕噜噜的恰好滚落到了寒风刺骨的脚下。

　　这一炸却是将寒风刺骨炸的结实，原本已经马上快放出去的冰箭，被这一炸给炸的胎死腹中，几个人只能眼瞅着揉揉搓搓绕开几个人，飞快的朝着卫城方向跑去。

　　“妈的！”罗萨里奥暗骂一声，原本没怎么将眼前两个人放在眼里，还以为这几个人是手到擒来，结果却未曾想，对方两个人一个前突一个手雷，竟然将自己一方的攻击完全打乱，竟然是眼瞅着那柔道家离开而没有法阻拦。

　　“这个枪手是我的！”罗萨里奥回身对寒冰刺骨道：“你去追那个柔道家。”

　　寒冰刺骨看了几个人一眼，随即转身朝着远处的揉揉搓搓追去！

　　李煜眼见对方有人朝揉揉搓搓追去，连忙想要过去阻拦，结果刚跑两步，突然感觉不妙，一记侧翻跃出去的同时，几发子弹紧贴着他的后背蹭了过去。

　　“想跑？”罗萨里奥微微冷哼一声，趁着李煜还没有起身，几枪开出的同时，快步朝着李煜冲了过去。


第六十一章  罗萨里奥

　　此时李煜已经顾不得追揉揉搓搓的寒冰刺骨了，罗萨里奥这几枪开的极准，显然也不是个普通的货色，他可没有把握能够顶着对方的攻击将寒冰刺骨给拦下来。

　　看着罗萨里奥冲过来，李煜身子原地再一滚，躲过对方几枪之后，身子半蹲，脚下猛然用力，身子猛然贴着地面窜了出去，正是枪手最先学会的技能-滑铲。

　　这一记滑铲用的突然，双方距离又相隔极近，就在李煜以为一定能够铲飞对方的时候，却看见罗萨里奥微微冷笑一声，身子竟然是不闪不避，只是在李煜眼看要铲倒他的时候，脚下一用力，微微的跳了起来。

　　正在李煜有些吃惊没有铲倒对方的时候，却发现不知道什么时候，对方的脚竟然已经朝着自己踢了过来。

　　原来就在刚才，几乎就在罗萨里奥刚刚跳起的同时，他那身在半空的身形突然又加速的冲了下来，竟然是利用那几十公分的高度用出了枪手的“鹰落”。

　　鹰落这一击可是有着冲刺的效果，这一击李煜无论如何也没有想到，当场被踢个正着，随即身形微微一滞，被打入了僵直状态。

　　一记将李煜打入僵直状态之后，罗萨里奥微微冷笑一声，一记滑铲，然后紧接着膝撞，上旋踢，火力扫射……一连串的技能用的相当娴熟，丝毫没有任何破绽和漏洞，直接就将李煜打到半空中。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　听着罗萨里奥手中枪支传来的枪声，李煜看了一下自己掉血的速度，然后心中默算了一下，微微松了口气，对方攻击力虽然高，可是单兵套装也不是吃素的，尤其是增加浮空时间的那一项，更是让对方射飞了不少子弹。

　　看来还是大意了！李煜心中暗自责怪自己。

　　此时罗萨里奥的火力扫射时间已经结束，身在半空中的李煜已经仅剩下一丝血条，打量了李煜一眼，罗萨里奥微微冷笑一声，立刻进入聚能状态，准备给李煜最后一击。

　　身在半空之中，虽然无法使用任何技能，但是李煜却已经脱离僵直状态了，手中画眉一甩，数发子弹交相射出，强大的后坐力顿时让他的身形在半空中硬生生的移开了半个身位，而与此同时，罗萨里奥手中的手枪猛然开火，一团火球呼啸着朝着他飞了过来。

　　“嗖！”

　　那一团火球紧贴着李煜身体旁边飞了过去。

　　暗叫侥幸之下，李煜落地之后朝着罗萨里奥的方向一个受身，一记侧翻躲开了因为摔落而产生的僵直，然后身子不停，趁着罗萨里奥吃惊的时候，双手一拍地，脚下一用力，一记类似于托马斯全旋之下，却是将枪手的上旋踢以这种方式用了出来。

　　眼见对方不但没有被自己聚能射击一枪干掉，反而是气势汹汹的冲了过来，罗萨里奥心中微微有些发慌，不过此时膝撞已经冷却，随即一记膝撞顶了过去。

　　“嘭！”

　　两个人的脚瞬间撞在了一起，一个在空中一个在地上，双方优劣立分，虽说膝撞的攻击判定其实要高过上旋踢，但是李煜可是半坐在地上，罗萨里奥的膝撞判定攻击再高也不可能将李煜给踢到地里，所以虽然心有不甘，却是只能被李煜一脚给踢到了天上。

　　趁着罗萨里奥陷入僵直飞到半空中，李煜一跃翻了起来，身上红光闪烁，赫然是开启了枪手之魂。

　　“砰砰砰！”

　　手中画眉连响之下，罗萨里奥的身子在空中连连颤抖，紧接着李煜快步朝着身在半空中的罗萨里奥冲去，没等冲到近处，身子猛然一个加速，一记膝撞撞了过去……

　　“嘭！”

　　这一记膝撞选的时间非常巧妙，恰好是罗萨里奥将落未落之际，这一记膝撞只要再晚一点，他就可以用受身操作直接打个滚站起来了，结果……看着近在咫尺的地面，罗萨里奥心中暗骂一声，身形再次被微微撞飞一段距离。

　　“砰砰砰！”如此难得的机会李煜自然没有放过，随着连击数的增加，他每一发子弹的攻击伤害也越来越高，而就在罗萨里奥又要落地的时候，李煜又是快步跟上，一记滑铲将对方铲飞到半空中，然后则是开启了火力扫射……

　　这一次罗萨里奥没有挺过去，开启了火力扫射和枪手之魂的李煜，攻击力高的吓人，在最后一记聚能射击之下，身在半空之中的罗萨里奥就被打成了一朵白光，扔下几瓶药水复活去了。

　　只是让李煜有些纳闷的是，那罗萨里奥在死的一瞬间，脸上竟然是浮现出了一丝怪异的笑容……

　　“呼！”解决掉了罗萨里奥之后，李煜回头看了钢铁骑士一眼，发现此时那天云已经狼狈不堪、险象环生了，落败也就是分分秒秒的事情了，可是不知道为什么，看着天云那越来越空的血条，李煜心中的不安却是越来越胜……

　　“怎么回事呢？哪儿不对呢？”李煜没有过去帮钢铁骑士，而是站在那里有些纳闷的思索道。

　　在李煜思索的时候，两个人的战斗已经紧接尾声，随着钢铁骑士一记挑斩将天云挑到半空中，接下来只要随意攻击一下，那天云就会化作一道白光重生去了，而就在这时，李煜终于是想到有什么地方不对了……

　　“等一下！”李煜连忙喊道，眼见钢铁骑士来不及收手，李煜连忙连开几枪，本想将那身在半空中的天云几枪打飞，借此躲过了钢铁骑士那一记威力惊人的横扫，结果那天云所剩下的生命实在是少的可怜，而李煜的画眉攻击力又极高，几枪下去，天云也化作一道白光当场消失……

　　“你干嘛？”钢铁骑士顿时不满的嚷道，一路上的激战，虽然让他对于李煜的感观已经变好了不少，可这一下却让他有些不悦。

　　“哎……”眼看没有来得及，李煜有些无奈的解释道：“咱们一打死他，他就会在城里重生了，而复活点距离那交任务的地方非常近，刚才我已经打死一个了，恐怕现在那个罗萨里奥已经堵在交任务那个地方了，再加上这个天云的话……”

　　“什么？”钢铁骑士一愣，瞬间也明白了李煜说的意思，不过此时说什么也晚了，随即有些无奈的道：“那你想怎么办？”

　　“不管了，我们赶快追揉揉搓搓去！他无法使用交通工具，现在应该刚进城不久，我们现在过去还赶趟！”李煜一边说着，一边召唤出了终极幻想，来不及细细解释，说完之后，一踩油门，瞬间就跑出老远！

　　“我晕，这是什么东西？速度怎么这么快？”钢铁骑士齐齐一愣，看着李煜远去的背影都有些不知所措。

　　末了，钢铁骑士将地上散落的药水拣了起来，没有言语，只是收起武器，召唤出了自己的坐骑-一辆普普通通的坐骑，随即跟在李煜身后朝着卫城的方向赶去。

　　卫城复活点……

　　天云一回复视界，立刻就朝着刚才挂掉的城门方向赶去，同时一边赶路一边点开霸气春秋的好友头像。

　　峡谷战场当中……

　　双方交战仍然激烈，酣战之中，霸气春秋接到了天云发送过来的信息，顿时微微一愣：“什么？没拦住？没拦住是什么意思？”

　　天云是他从其他行会里挖来的高手，他的雄图霸业玩家虽然众多，但是高手却不多，所以无奈之下，才用高薪从别的行会当中挖高手过来撑门面，只是每个行会都把自家行会的高手看的好似珍宝一般，又怎么可能那么轻松的就被挖走，总之他努力的半天，也不过是挖了天云这几个人过来。

　　“没办法，那个钢铁骑士太厉害了，我打不过他，还有那个电光火石，罗萨里奥也不是对手……”实力不如人之下，说什么都没用，所以天云也没有扯别的，只是一五一十将刚才所发生的事情说了一遍。

　　“那你们现在在哪儿？”霸气春秋问道。

　　“现在已经回城了，我和罗萨里奥正去堵那个接任务的家伙，只要对方领任务那个家伙一回城准备交任务，就能够看见他了……”天云也知道自己这件事情干的实在不漂亮，所以连忙邀功似的将罗萨里奥的事情也说了出来。

　　“妈的……”看着天云的消息，霸气春秋暗骂一声：“看来光从别的行会挖高手还是不行，得找点更厉害的家伙了！”霸气春秋暗自付道。

　　“行了，我知道了！”霸气春秋回了一句，然后就不再言语了，而天云也知道恐怕老大现在正在气头上，也没有多话，辨别好方向，朝着卫城城门的方向赶去。

　　而与此同时，在李煜他们所在的方位距离城门不远的地方，一个柔道家正和一个异能法师在对峙着……

　　“跑？接着跑啊？傻逼，一个短腿柔道，还想从老子手中溜走？”寒冰刺骨一脸嘲讽的打量着对面的揉揉搓搓冷笑道。


第六十二章 柔道家的威力

　　异能法师：法系职业，可以装备布甲，远程攻击职业，可以通过掌控大自然当中的各种元素来攻击敌人，包括风火雷冰四种发展方向，虽然防御力不高，但是爆发力惊人，并且在类似于瞬间移动、魔法盾的技能支持下，生存力并不低。

　　柔道：近战职业，可以装备皮甲，精通于摔投技，伤害虽然不低，但是缺点却是必须要接近对方才能够开始攻击，攻击距离甚至比剑士骑士等职业还要近一点，毕竟后者手中的武器还是有一定的攻击范围加成。

　　寒冰刺骨其实是一个相当谨慎的人，只是看到目标的职业才会如此大言不惭，游戏当中早有定论，世界游戏里各大职业，可以装备皮甲的有枪手、柔道、风行者，而其中的枪手和柔道被并列称之为皮甲双废不是没有原因的。

　　枪手，攻击距离最远的狙击枪攻击速度最慢，虽然攻击力较高，但是经常打完一枪还没等切换成手枪就被别人发现目标，然后就被近身一阵XXOO，而如果用手枪开局的话，则不管是攻击距离还是攻击伤害却无法和同级的风行者相提并论。

　　柔道则更惨，虽然近身后的输出很恐怖，但是在知道对手是一个柔道之后，不管是谁都不可能轻松的让其近身？并且就算让柔道近身了，那爆发力也并不足以秒杀一个同级的其他职业……

　　看着对面的揉揉搓搓冲了过来，寒冰刺骨微微冷笑一声，手腕一甩，一记瞬发的冰枪直射过去，伤害虽然不高，但是却给揉揉搓搓的身上覆盖了一层减速魔法，于是原本就并不快的揉揉搓搓移动速度就更慢了。

　　看见对方已经被自己控制住了，寒冰刺骨没有在那里冷嘲热讽，而是飞快的后退拉开距离，紧接着冰墙、冰雪风暴、寒冰领域，一边控制着双方的距离一边将技能一股脑的砸了过去。

　　寒冰刺骨的距离控制的极好，从开战之初一直到现在，揉揉搓搓还没碰到对方，竟然已经掉了大半的生命，并且依照这种情况发展下去，寒冰刺骨竟然或许能打出个无伤胜利出来。

　　不过……揉揉搓搓虽然一路上没有怎么出手，风头完全被队伍当中的李煜和钢铁骑士压过，并且就连那两个转职成为游侠的风行者也比他要出彩，可他终究是夜舞莲华下属一个精英团队的队长，路上的低调不过是因为有任务在身才逼不得已而已，要真论起手下的功夫，虽然或许比不上李煜和钢铁骑士，但是比起剩下的几个人，却是只高不低……

　　趁着寒冰刺骨一记冰枪没来得及补上，揉揉搓搓脚下猛一用力，身子一个加速，在对方冰枪到来的同时，身子一个侧前翻扑了出去，同时身在半空中，双拳一对握，身上一阵红光闪烁，正是为自己加持了柔道家四十五级才能够学会的一个技能-滑行抓取。

　　柔道之所以被称之为皮甲双废之一，主要就是因为在抓取的时候必须保持静止的状态，这种要求对于李煜来说不在话下，可是对于普通玩家来说，可就有些强人所难了，PK当中情况瞬息万变，双方都是在不停的告诉运动当中，机会稍纵即逝，玩家又怎么可能每一次时间都抓的那么准，也正是因为这一个要求，所以柔道家才被喜好PK的玩家不太看好。

　　可是这种情况却是在四十五级有了一个显著的改观，不因为别的，正是因为这个滑行抓取的技能。

　　滑行抓取-使你可以在前冲状态下抓取敌人，持续时间十五秒，冷却时间3分钟。

　　加持了滑行抓取之后，趁着对方刚释放完冰枪进入片刻僵直状态，揉揉搓搓一下子撞入对方怀中，然后双臂猛然揪住对方肩膀，身子一折一弯，一记背摔就将寒冰刺骨朝身后摔去，然后没等对方落地，立刻强制取消背摔，身子呼的一个旋转，右拳砰然轰出，紧跟着一记上勾拳将对方打飞！

　　一击将对方打的浮空之后，揉揉搓搓身子也已经转了过来，再次在上勾拳击中对方的下一瞬间将其强行取消，单臂一伸，竟然是一把握住了还未曾飞出去的寒冰刺骨脚腕。

　　“嘿！”握住对方脚腕，揉揉搓搓嘿然一声，双手一合一抛，将那寒冰刺骨猛然抛掷半空中的同时，他也脚下用力，身子紧跟着寒冰刺骨的身子跃到半空中，同时身子一横，两只脚一前一后绞住对方的脖子，腰部猛然用力，身子在半空中一个大回旋，寒冰刺骨的身体立刻好似一个炸弹一般被摔到了第上。

　　“我操！”寒冰刺骨看了一眼自己的生命，顿时魂飞魄散，那揉揉搓搓果然不愧是夜舞莲华的主力团长，身上不知道是什么装备，这一连串技能下来，自己的生命竟然一泄到底，此时仅剩下一丝血皮在那里挂着了，就好像一阵微风就能将其吹跨一般。

　　不过眼看对方一轮技能都已经用完了，寒冰刺骨心中也微微放松下来，正常情况下，对方如果能连出最后一下霹雳肘击的话，自己就挂掉了，可是这一招却是被成为柔道家最难连上的技能，而依照他的了解，对方如果想连上这一招的话，这时应该已经开始做出肘击的攻击前奏了！

　　但是抬头看去，那揉揉搓搓上一个动作还没有做完，显然是没来及取消那一记空绞杀，操作慢了一步，这样一来自己就有足够的时间落地受身了！

　　“看老子起来之后怎么玩你！”寒冰刺骨心中暗骂，看着飞快靠近的地面，脑海里则是飞快计算着，受身之后侧翻，然后冰枪、冰锥、再……总之他现在所有的技能都已经冷却，只要随便扔出一套技能，那揉揉搓搓剩下的生命无论如何也挺不住了。

　　只是就在他触地的一瞬间准备受身的时候……

　　“砰！”

　　一发不知道从什么地方飞来的子弹恰好击中了身在半空中的寒冰刺骨，这一发子弹虽然伤害不高，但是射出的时机非常巧妙，恰好是在寒冰刺骨想要受身的前一瞬间击中了他的身体，受到这一击打扰之下，虽然心有不甘，可他也只能看着自己受身操作被打断。

　　紧接着……揉揉搓搓的攻势也来了，一记上勾拳连上一记空绞杀之后，趁着地上的寒冰刺骨还在下落的过程当中，半空中的揉揉搓搓身子一横，胳膊肘向下猛然砸落，一记霹雳肘击朝着寒冰刺骨轰了过去。

　　“唰！”

　　在霹雳肘击暴起的小范围冲击波当中，寒冰刺骨哼都没哼一声，直接被揉揉搓搓一连串的连招干掉。

　　“呼！”揉揉搓搓站起身来，看了一眼自己的体力值，心中暗叫侥幸，他刚才空绞杀跃起的时候略微慢了一下，这直接导致后面霹雳肘击用的稍微慢了一些，如果不是不知道从哪儿飞来的那一枪的话，对方受身成功，那自己这记霹雳肘击可就打在空处了，然后……死的可就是自己了，所有技能都在冷却，体力值马上变空，这种情况下就算是神仙来了也赢不了。

　　“啪啪啪……”

　　正当揉揉搓搓抬起头想看看是谁开出这么神奇一枪的时候，一阵掌声从旁边传来，他扭头一看，看清来人之后，脸上的神情却是微微放松下来。

　　来人自然就是骑着终极幻想赶过来的李煜，虽然和罗萨里奥耽误了一会儿，可是凭借着终极幻想那极快的速度，他还是在城门附近追上了揉揉搓搓，并且在关键时候射出了那一枪，使得揉揉搓搓最后那一记霹雳肘击能够连上。

　　“你现在的身份已经泄露了，你有什么想法没？”李煜一拉揉揉搓搓，两个人贴着城门走进卫城，一边拐到城里一处很少有人经过的胡同一边问道。

　　“想法？什么想法？只要小心雄图霸业行会的就行了！”揉揉搓搓有些不解的问道，随即又想到了什么道：“你是害怕对方在城里PK我？”

　　“呵呵！”揉揉搓搓笑了笑道：“你放心，铁血早就有安排，前面那个路口就有我们夜舞莲华的一个小队，然后附近只要一有雄图霸业的玩家出现，我们就换路线，卫城这么大，小胡同这么多，他霸气春秋再牛逼，还能将整个城都封锁了不成？并且只要走过前面几条街，就能够交任务了！”

　　“要是对方退出行会，不顶着雄图霸业的名字呢？”李煜扭过头问道。

　　“这……”揉揉搓搓一愣。

　　“这倒是个难题！”听到李煜的分析，揉揉搓搓也觉得有些挠头，所谓明枪易躲暗箭难防，夜舞莲华虽然玩家众多，可是比起卫城那广大的玩家群众基数来说，却实在是少的可怜，如果说只提防雄图霸业的玩家还好说，可是一旦对方退出行会，只顶着一个名字偷袭呢？他夜舞莲华虽然牛逼，但是也没牛逼到为了个任务，将整片区域清场的程度……

　　“那你说怎么办？”看着李煜在那里嘿嘿笑的忒阴险，揉揉搓搓知道对方心中一定有数，随即一摊手，认命的问道：“有好办法就说出来吧！”

　　“当然好办了！”李煜嘿嘿一笑，将画眉揣回腰间，胳膊微微一甩，甩出来两个包裹道：“可是就不知道你有没有这个胆量了！”

　　“啊……”


第六十三章 从天而降

　　看着地面上两个黑黝黝的东西，揉揉搓搓有些不知所措，早在李煜将两个包裹扔出来的时候，他就已经探查了，结果却发现是两个无论如何他也想不到的东西。

　　这两个黑糊糊的包裹竟然是两个降落伞……

　　“想体验飞一般的感觉吗？想象鸟一样在天上飞翔的感觉吗？请来位于卫城诺德大街34号的飞行俱乐部吧！诺德降落伞，绝对安全的保障！”

　　这是一次无意当中李煜路过那个飞行俱乐部的时候听到的宣传口号，结果好奇之下，他就推门走了进去，却发现竟然在游戏里还有这种好东西，好奇之下，反正价钱也不贵，所以李煜当时就买了几个，然后和夏雪梨用了几次，到现在包裹里也没剩下几个。

　　这种降落伞只是为玩家在游戏里多出一些有趣味的体验而已，并没有什么特殊的属性，并且也不属于装备的范畴，所以玩家并不如何关注，即便是有人无意当中发现了，也只是像李煜这样，买几个体验一把跳伞的感觉就罢了，毕竟在现实里可不是每个人都可以亲自跳伞的！

　　“诺德降落伞？”揉揉搓搓有些吃惊，不过也瞬间明白了对方的想法。

　　前市政大厅，现在的前线指挥部旁边就是卫城最高的建筑，卫城塔楼，练级之余，上去看看风景聊聊天，也算是一种不同的游戏体验，所以在游戏初期，那里可是玩家们最喜欢上去的地方，只是随着玩家玩游戏玩的越来越久，所以那里才渐渐冷清，不复往日的荣光了。

　　“怎么样？”李煜一边将一个包裹装备到肩膀上一边说道。

　　“哈哈！走！”揉揉搓搓大笑一声，随即将另一个降落伞抓在手中，跟在李煜的身后朝着塔楼方向赶去。

　　在这个时候，往前线指挥部的路上都布满了雄图霸业的耳目，可是对于通往旁边卫城塔楼的方向来说，一路上的障碍就少了很多，尤其在后来李煜更是带着揉揉搓搓爬上房顶，顺着高高低低的房顶走过去，一路上更是畅通无阻。

　　十多分钟之后，两个人站在了卫城当中最高的建筑，卫城塔楼顶端的望景台上。

　　因为位置高的关系，所以塔楼上的风极大，顶着狂风，揉揉搓搓大声嚷道：“直接跳下去吗？”因为害怕李煜听不清的原因，他特意的重复喊了两遍，只是在狂风吹袭之下，喊出的话刚一离口就变成了断断续续的音节。

　　一旁的李煜显然是没有挺清楚揉揉搓搓在嚷什么，面带疑惑的看着他。

　　就在揉揉搓搓想大点声再喊一遍的时候，嘀嘀嘀的消息声传来，点开一看，却是近在咫尺的李煜问道：“你说什么？我听不清楚！”

　　“……”揉揉搓搓这才记得还可以发短信，想到自己刚才顶着风大喊大嚷的情景，脸上不觉一阵发烧，抬头看了对方一眼，有些庆幸的发现李煜好像并没有注意到这些。

　　“直接跳下去？”揉揉搓搓发短信道。

　　“嗯，不过落点位置你能控制好吗？”李煜问道。

　　“位置……”揉揉搓搓探头看了一眼，卫城塔楼足有百余米高，在这个高度看下去，下面的建筑都变成了一个个的小方块，而他以前也只不过是好奇的时候玩过几次，想要将落点控制在这里看上去只有手指甲大小的指挥部门前，心里却是着实没有什么把握。

　　“并且在这个时候，对方应该在指挥部的门口安排了最后一道防线吧？”李煜又补充道。

　　“是啊！”揉揉搓搓也意识到了这一点，只不过还没等开口，李煜就已经先行开口说出来了。

　　就在他等着李煜有什么好办法的时候，却看着对方朝着那塔楼的边缘走去。揉揉搓搓随即有些纳闷，原本他以为对方还有什么好办法，可是对方好像并没有继续开口的意思，只是淡淡的说道：“哦，那到时候我帮你！走了！”

　　“走了？”揉揉搓搓一愣才反应过来是要跳了，可是心里的疑惑还没有解开，连忙开口问道：“等……”结果话没出口，一阵狂风吹来，等下的几个字又变成了断断续续的音节……

　　紧接着感觉身后一股大力袭来，李煜已经一脚将他给踹了下去。

　　“帮我？怎么帮我？”身在半空之中，揉揉搓搓突然浮现出一丝不好的预感，只是这种情况下也不能再问了，只能瞪大眼睛，打开降落伞的同时，一边控制着方向的同时一边注意着下面的环境。

　　塔楼极高，两个人刚跳下来的时候根本没有引起任何人的注意，但是随着两个人的高度越来越低，等到距离地面还有几十米的时候，终于是有人发现两个人的人。

　　“我靠，他们从天上飞下来了！”有雄图霸业的人忍不住在行会频道里嚷道。

　　“从天上飞下来？”霸气春秋一愣，此时峡谷当中的战斗已经结束，双方损失都不轻，夜舞莲华这边计划既然已经成功，也不再和雄图霸业纠缠，边打边撤之间，化整为零的就慢慢散去，而诺大地图，雄图霸业这边也只能随便选几条路追，一追之下，职业之间的差别就出来了，像枪手风行者流氓之类这些跑的快的职业，倒是飞快的追上了对方，结果反而是被别人回头噼里啪啦一阵魔法秒掉，等自己方后续剑士之类职业赶上来的时候，对方早已经打扫完战场再次跑开了。

　　这么来回几次之后，移动速度快的职业都学尖了，也没有人敢脱离大部队了，只是这样虽然安全了，但是想要追上对方却是不太可能了……

　　此时霸气春秋刚灭掉了一小队夜舞莲华的玩家小队，听到这个消息，百般不思其解之下，也没法做出什么指示，只能说道：“别管那么多，有机会就给我秒掉他！”

　　在行会频道里喊话的玩家叫做土豆风暴，他小队一共十个人，恰好是负责看守指挥部门前这块位置的，这个地方在普通塔防游戏里，可就相当于最后一道防线了，而那揉揉搓搓就是塔防游戏里的大怪了，如果让那个大怪进到指挥部，那他们的任务可就失败了，所以一看见老大的话后，土豆风暴立刻在自己小队里嚷道：“远程的，都给我注意了，只要那个家伙一落地，给我秒他，别让他进指挥部！”

　　因为指挥部周围的卫兵太多，玩家们只能有一次出手机会，像剑士那种职业，恐怕一记前突还没用尽，就会被那远处的卫兵给打成马蜂窝，毕竟一百级的精英城卫可不是吃素的，所以土豆风暴的小队里远程居多，并且装备都不错。

　　队伍当中的枪手和风行者也看见了行会当中霸气春秋的话，也意识到自己这里是行会最后的希望，所以听到土豆风暴的话立刻称是。

　　在众人的视线当中，揉揉搓搓晃晃悠悠的从天上飘了下来。

　　一百米……

　　九十米……

　　八十米……

　　七十米……

　　眼看着目标马上就要接近了有效攻击范围，地面上的几个雄图霸业玩家纷纷握紧了手中的武器，眼睛一眨不眨的看着半空落下来的那个柔道，而在这里附近周围的玩家也意识到这几个人要干什么，此时都是饶有兴趣的看着眼前这一幕。

　　“呦，打移动靶啊！加油啊，哥们！”一个剑士在人群当中起哄道。像这种攻击移动中的目标，玩家们都戏称为打移动靶。听到这个剑士的话后，周围的人都是哄笑起来。

　　哄笑声中，雄图霸业两个枪手一时没控制住，手中技能瞬间放了出去，结果一个擦着揉揉搓搓的身边飞了出去，另一个则更是偏了老远，甚至就连土豆风暴嘴角抽动之下，手中技能都险些当场放了出去，恨恨的回头看了一眼那个剑士的名字，土豆风暴心中暗道：“妈的，剑气震八方是吧？等老子收拾完这个夜舞莲华的家伙再收拾你！”

　　半空中……

　　看着地面上虎视眈眈的看着自己的几个远程职业，揉揉搓搓打开消息道：“妈的，老子要成刺猬了！”

　　对方虽然每个人只能攻击一次，但是揉揉搓搓一个穿皮甲的职业，防低血少的，还真不一定能够挺得住这一轮攻势。

　　“没事，我帮你！”片刻之后，一个声音在远处传来。

　　揉揉搓搓回头一看，正是李煜也晃晃悠悠的操纵着降落伞一边朝自己靠近一边嚷道。

　　“你帮我？怎么帮？”揉揉搓搓打量了一眼越来越近的地面，有些不屑的道：“难不成你还能让我加速飞上去？”

　　此时李煜已经操控着降落伞距离揉揉搓搓极近了，听见他的话后，李煜嘿嘿笑了几声道：“我不能让你加速飞上去，但我能让你加速落下去啊……”

　　“啊……”李煜这句话声音极大，不光是揉揉搓搓，地面上的众人也已经听见了。

　　土豆风暴脸色一变，虽然现在还不是能够发挥最大输出的距离，不过还是当机立断的喊道：“攻击！”

　　“唰唰唰”

　　七八道光芒瞬间从地面上雄图霸业的玩家手中飞出，目标直指半空中的揉揉搓搓，显然是不把他射成刺猬誓不罢休修。

　　而就在他们攻击的下一瞬间，旁边不远处的卫兵也立刻大喝一声，手中的强力电磁脉冲枪猛然发射出紫色的光芒，瞬间就将参与攻击的几个雄图霸业的玩家打成一朵白光。

　　“掉级不要紧，只要能够将那家伙秒掉就行了！”在挂掉的一瞬间，土豆风暴心中祈祷道，可是再一看半空中，土豆风暴却是眼睛险些都瞪了出来。

　　半空中……

　　在喊完之后，李煜竟然闪电般抽出画眉，右臂平端，左手握住右手手腕，眯着眼睛微微一瞄，砰砰砰几枪射出，将揉揉搓搓的降落伞的绳索击断，然后……

　　那几道攻击，却是紧擦着揉揉搓搓的背后射到了半空中……

　　“啪！啊……”


第六十四章 战乱起

　　看着身边一脸不爽的揉揉搓搓，李煜嘿嘿一笑，凑过来拍拍对方肩膀道：“别那么不爽了，你不是完成任务了嘛，这个时候应该高兴才对吧！”

　　“……”揉揉搓搓看了李煜一眼，郁闷的嘟囔道：“你早点和我说一声也行啊，我靠！”

　　在刚才揉揉搓搓掉到地上之后，虽然一下子甩掉了不少生命，但是在早有安排之下，剑气震八方和夏雪梨几个人立刻抢了出来，瞬间将其给掩护在了身后，而看着近在咫尺的大门口，揉揉搓搓也来不及多想什么，一蹬腿就窜了进去，以最快的速度交了任务。

　　此时双方就是在揉揉搓搓交完任务之后，站在门口那里闲聊。

　　“别这么不爽啦，我给你讲个笑话吧！”李煜拍了拍揉揉搓搓的肩膀道。

　　“笑话？什么笑话？”揉揉搓搓那股不妙的感觉又冒了出来，一脸谨慎的打量着李煜。

　　“安啦安啦，就是个普通的笑话！”李煜嘿嘿笑了一声开口道：“你知道从二楼掉下来跟从二十层楼掉下来有什么区别吗？”

　　一听见李煜的“笑话”，一旁的剑气震八方立刻噗嗤的笑了出来，随即捂着嘴巴冲了出去，而夏雪梨和昊昊几个人也同样是捂着嘴吃吃笑个不停。

　　“区别？”揉揉搓搓有些纳闷的想了一下：“二楼应该只是腿摔断吧？二十楼的话……那应该会死人的吧！”

　　“恩！”李煜故作严肃的点了点头，然后补充道：“这是其中一个区别，还有一个区别是……”

　　“还有什么区别？”揉揉搓搓愣道。

　　“二楼的是啪！啊……而二十楼的是啊……啪！”李煜嘿嘿笑了几声，随即飞快的顺着大门跑了出去。

　　“啪！啊？啊……啪？”揉揉搓搓一愣之间，顿时反应过来：“我靠，贱人！”只是当他跑出去的时候，李煜早已经跑的没影了。

　　不过片刻之后，揉揉搓搓又高兴起来，不是因为别的，而是因为这次的任务奖励已经由系统公布出来了。

　　“系统提示：玩家揉揉搓搓完成了【千里迢迢】，玩家揉揉搓搓所在的行会经验增加25000点。”

　　“系统提示：行会【夜舞莲华】升级至三级行会，让我们大家对他们的努力终于获得了收获而表示恭喜。”

　　“三级了……这么快？”在主干道上，听见游戏上空传来的系统提示音，李煜不自觉的停下了脚步，有些诧异的说道。

　　“是啊，才建立不到半个月，就升到了三级，这速度果然够快，果然不愧是夜舞莲华啊！”一旁的夏雪梨几个人也纷纷赞同道。

　　一级行会的上限是三千人，二级行会上限五千人，三级行会的上限一万人，雄图霸业到现在也不过是三级行会而已，而这个夜舞莲华在这么短的时间内就升到了三级，看来果然是来势汹汹啊！

　　想到这里，李煜意识那个霸气春秋应该又该头疼不已了，随即嘴角浮现出一丝笑容。

　　“走了，和咱们也没什么关系，咱们是练级还是去副本？”剑气震八方的声音远远传来，几个人的身影瞬间融入了人流当中。

　　……

　　眨眼之间，距离那次佣兵风波已经过去了几天了！

　　生活依然还在继续，现实世界里，李煜和夏雪梨又出去了一趟，让他有些惊喜的是，不管是那个王家的手下，还是那幼时的伙伴张德龙，好像都以为他已经离开寒山了，在火车站码头长途汽车站这些地方的耳目，不知道什么时候都已经撤掉了。

　　一开始的时候李煜还以为对方是故意躲在暗处，可是当他亲自大摇大摆的在长途汽车站的候车室转了一圈，发现根本没有人搭理自己之后，他终于意识到，对方终于熬不下去了，已经将所有的属下和耳目全部遣散了。

　　“不错！”开着车载着夏雪梨回山上的时候，李煜微笑着说道。

　　相比起现实生活当中日趋平淡，游戏里面的世界却是恰好相反，自从李煜护送着揉揉搓搓顺利完成任务，让夜舞莲华升到了三级行会，双方的战争就此拉开序幕。

　　虽然一开始的时候并不比知道这个任务的最终奖励竟然是行会经验，可是铁血荆棘到底是见过大世面的人，一看见夜舞莲华升到了三级行会，和行会当中的核心圈子略一商议，瞬间就制定了下一步的作战方案。

　　在当天晚上，所有的游戏官方论坛和游戏主城的城门口，都遍布夜舞莲华的拉人广告，而凭借着当年一剑飘雪和夜舞莲华的威名，仅仅只用了半晚上，夜舞莲华的行会人数就顺利的冲上了一万，达到了行会上限，无奈之下只得再重新建立了一个分会，这才将多余的玩家给安排到了里面。

　　“咱们之间的帐，也该算算了！”看着满满登登的行会人数，铁血荆棘的嘴角浮现出一丝冷笑。

　　第一天，平静无事。

　　第二天，古井无波。

　　第三天……

　　就在霸气春秋以为铁血荆棘不会做出什么疯狂举动的时候，铁血荆棘却是动了，在夜舞莲华升到三级行会的第三天，霸气春秋带领着下属的两个千人团在一个森林当中练级，正当众人药水补给都用的差不多的时候，铁血荆棘带着两个精英团在森林外围出现了。

　　以近百名拥有坐骑的骑士为箭头，夜舞莲华的两个精英团队雄图霸业发动了冲锋……

　　有心算无心之下，双方刚一接触，雄图霸业一方立刻溃不成军，而铁血荆棘一方的夜舞莲华却是越杀越勇，打到后来，整个森林的地面上全部掉落着雄图霸业玩家死亡掉落的药水装备，远处看上去赫然是精光闪闪一片。

　　只是夜舞莲华的玩家显然早有准备，竟然对于地面上散落的装备不闻不顾，眼睛只盯着眼前的敌人，几番来回冲锋之下，不到半个小时，雄图霸业的两个千人团赫然全军覆灭，就连他们的团长雄图霸业，也被铁血荆棘从身后赶上一记横扫给灭掉。

　　这一战算是正式拉开了双方之间争斗的序幕，一回城之后，霸气春秋立刻朝系统递交了敌对行会战申请。

　　敌对行会战：一方提出申请另一方应战，双方正式敌对之后，除了城中心的复活点之外，对于双方的玩家来说，将不再有任何安全的地点，就算是在卫兵眼皮底下也一样。击杀敌对行会玩家可以获得经验，但是被击杀的玩家将不再掉落装备，并且经验损失降低50%，时间不限，直到双方行会的玩家在游戏时间24小时内没有发生大规模超过一百人的战斗为止。

　　至此以来，整个卫城都成为了两个行会争斗的战场，双方行会的玩家全部组成近百人的小团队，一遇见敌对目标，立刻双方就拼杀到一块去了，虽然杀人得到的经验并不高，但是现在卫城的情况是前线越来越吃紧，城外安全的练级场地越来越少，外加上等着领取后勤任务也越来越多，在这种情况之下，依靠杀人升级虽然有些慢，但总比成天在那里和别人抢佣兵任务和后勤任务好。

　　吃过晚饭，李煜在别墅周围慢跑了半个小时，然后回到别墅三楼的健身房，锻炼了一会儿之后，这才回到自己的房间进入游戏当中。

　　刚一出现在游戏里，李煜就听见耳旁传来一阵技能释放的声音，扭头一看，果然不远处有两个雄图霸业的战斗小队正在追杀一个夜舞莲华的队伍，在人数占据劣势之下，夜舞莲华的玩家们抱头鼠窜，恨不得立刻就能赶回城中心的安全点去，而反观雄图霸业这边，那些玩家则是嗷嗷乱叫兴奋异常。

　　双方的身影你追我赶之间，瞬间就消失在了街头的拐角处，看着这个情景，李煜摇摇头笑了笑，随即打算离开，结果就在此时，街头拐角处却是传来一阵大骂，好奇之下李煜随即迈步走了过去，想看看究竟是怎么回事……

　　走到拐角一看，李煜顿时乐了，放眼望去，刚才那场追逐战已经变成了一场追杀，只是双方的角色却是颠倒了过来，不知道预先有安排还是巧合，总之夜舞莲华在这里竟然多出另外两只小队，趁着对方乍一陷入慌乱的时候，一波魔法技能劈头盖脸的扔了过去，瞬间当场干掉对手……

　　对于这样的战斗，这些天李煜已经不知道看了多少场，不光是他，就连整个卫城的玩家也都看的有些厌烦了，或许刚一开始看的时候还让人热血沸腾，可是看的多了，大家都有些审美疲劳了，而唯一没有疲劳的，应该就只剩下雄图霸业和夜舞莲华两个行会的玩家了吧！

　　就在李煜打算转身离开的时候，突然听见背后有人喊道：“电光火石！”

　　“啊？”李煜一愣，扭头一看，夜舞莲华当中的一个玩家排众而出，朝着自己跑了过来。

　　“钢铁骑士？”李煜微微一愣，这个家伙到底被铁血荆棘给拉过去了？


第六十五章 末日基地

　　跑到李煜身旁，钢铁骑士打招呼道：“巧啊！”

　　“呵呵，刚上线！”李煜点了点头。

　　“怎么样？有兴趣来夜舞莲华没？铁血老大让我有机会看见你问问！”钢铁骑士依然是带着他那个厚重的头盔，一说起话声音都有些走音，嗡嗡作响的。

　　“呵呵，算了，我可受不了这种刺激的生活！”李煜摆摆手道。

　　他并不是受不了这种刺激的生活，他受不了的是……日次日复一日的和这些菜鸟拼杀，一直到现在，他依然没有忘记他来游戏的目标，他可是在为着提升自己的实力而努力的，提高自己的枪法，提高自己的反应力，提高自己一切可以提升的东西……

　　现在在这里杀菜鸟固然爽快，可以一旦有一天，找到鹰眼了，一旦……人的性命可是只有一条。

　　听到李煜的话，钢铁骑士好像有些不悦，微微冷哼一声也没有再言语，说了声：“随便你！”然后转身就走。

　　“……”打量着远去的钢铁骑士，李煜愣了愣，不由暗自纳闷：“这个家伙也太小气了吧？”

　　不过纳闷归纳闷，李煜也没有多想，双方虽说那次在任务当中配合不错，不过关系其实也只是泛泛之交而已，算不上是什么朋友，李煜他并没有将这么一个人对待自己的看法看的有多重。

　　一边想着，李煜一边走进了路边的商店，这几天的练级下来，他身上的补给已经不多了，药水什么的都已经弹尽粮绝了，虽然子弹因为画眉的具有自动恢复弹药属性的关系，还剩下一下，不过也到了该补充的时候。

　　走到系统NPC面前，李煜点开了界面的那个小包袱，然后……愣住了。

　　系统NPC的贩卖界面，原本是常年24小时供应的药水竟然已经被买空了，此时只剩下几瓶而已，看样子也是才刷新出来的。

　　就在李煜有些发愣的时候，几个夜舞莲华的玩家急匆匆闯了进来。

　　“快点补充点药水，我没药了！”一个剑士叫嚷道。

　　不过下一刻，他也和李煜一样发现了奇异之处，不过和李煜愣在当场的是，他并没怎么吃惊，只是嘟囔道：“系统怎么还没刷出来？”

　　嘟囔一句之后，剑士看了一眼身旁的李煜，随即凑到他身边道：“嘿，哥们，有红药没？”

　　“没，我也刚进来！”李煜摇摇头道。

　　“哦，哎！”剑士将那才刷出的几瓶红药买走，然后摇摇头叹了口气道：“妈的，算了，等会儿再来看看吧！”说完之后，几个人又急冲冲的离开了，只剩下李煜在那里发呆……

　　回想着当时剑士脸上的神情，李煜脑海当中突然闪现过一丝不好的念头-穷兵黩武。

　　夜舞莲华和雄图霸业这场战斗打了这么几天，竟然将系统库存的药水都打光了，那别的方面呢？蓝药，弹药甚至是维修用的原材料呢？是不是也被他们耗费一空？而这些……李煜突然有些异想天开的想到，这些事情会不会对系统在前线的战斗产生什么影响？

　　一边想着这些东西，李煜一边暗自分析着。

　　虽然没有买到红药，不过李煜也没怎么担心，他练级的时候需要的补给本来就极少，仓库里还有一点，节省着点用今天应该还够。一边想着这些，李煜一边打开了自己的属性列表，电光火石现在已经48级了，距离转职只差两步之遥，并且佣兵级别也已经到了三级，距离可以正式成立佣兵也只差一级了。

　　关掉属性列表，再打开好友列表，一个个看下来。

　　夏雪梨被行会拉去做肉盾，下团队副本黑暗深渊了……

　　针锋无意当中在佣兵大厅接到了一个系统发布的精英任务，拉着剑气震八方去做了……

　　昊昊……

　　一提起昊昊，李煜突然心里略微愣一下子，自从上次几个人完成任务之后，昊昊就开始忙碌起来了，而依照几个人得到的消息，好像听说有人在追她？

　　“……”想到这里，李煜摇了摇头，那跟自己又有什么关系？随即摇了摇脑袋将心里那一丝不快给驱散出脑海。

　　只是虽然心里安慰自己没有关系，但是李煜心里还是有一丝不太舒服的感觉，就好像有一种本来属于自己的东西要被别人夺走一般的感觉。

　　这个昊昊长的极像他那后妈所带来的女儿，双方自从李煜入狱之后，一别就是五年，现在那个小丫头估计也该十七八岁了吧？所谓女大十八变，只是不知道双方再在大街上遇见的时候还能不能认出彼此。

　　“罢了！一个游戏而已，总不会那么巧吧！”李煜在心中说道。

　　正当李煜想着这些东西的时候，突然感觉远处有人朝自己走来，扭头一看，李煜顿时被结结实实的“闪”了一下！

　　朝李煜走过来的是两个人，一个是昊昊，另一个却是一个身材修长的男子，男子身上穿着一身不知道什么属性的亮白色套装，背着一把华丽而精美的长弓，就站在昊昊身边，男子的目光，神采奕奕，嘴角微微上勾，身体略向前倾，整个人都带着一种高雅、高贵还兼彬彬彬有礼的气质。

　　同样是个风行者，但是这个男子的装扮看上去就很有游戏广告里那具有精灵血统的风行者风范，而这个风行者，此时正是满眼爱意的看着身旁的昊昊。

　　“火石！”昊昊原本好像正要去做任务，无意中看见了李煜，顿时高兴的连蹦带跳的跑了过来。

　　“哈，昊昊啊，好几天没见了！”李煜冲着昊昊点了点头，微笑道。

　　“是啊，你最近在忙什么呢？怎么都不找我玩啊！”昊昊有些不悦的埋怨道。

　　“呃……呃……”

　　就在李煜不知道怎么回答的时候，一旁的男玩家凑了过来，故作亲昵的说道：“昊昊啊，不给我介绍下你的朋友吗？”

　　“……”仿佛是觉得对方贴自己贴的太近，昊昊皱了皱眉头，朝李煜身边靠了靠。

　　“你好！”男子看昊昊没有说话，自己出言朝李煜打招呼道。

　　“哦，你好！”李煜不忍驳了昊昊的面子，冲着那个正在那里上上下下打量着自己的风行者打招呼道。

　　几个人闲聊片刻，都有要事去做，两伙人随即各自转身离开。

　　看着远去的昊昊和血玉，李煜微微的皱了皱眉头，随即摇了摇头，朝着自己刚才预定好的方向赶去。

　　另一边，血玉回头看了昊昊一眼，眼中的爱意一闪而逝，然后打量了一眼远去的李煜道：“那个家伙就是雄图霸业悬赏的电光火石？”

　　“嗯！”昊昊没有看出血玉脸上闪过的一丝诡笑。

　　“嘿嘿，真是好巧啊！”血玉看着远处的李煜有回头的架势，随即收回目光，装作若无其事般的跟在昊昊身上朝城外走去。

　　“对了！”昊昊仿佛想起了什么道：“你叫我来干嘛？”

　　对于身旁血玉这几天不断的靠近自己的目的，昊昊心中也知道，只是虽然这个血玉外形俊朗帅气，可是却并不是她喜欢的类型，但是对于走一步也紧跟着自己的对方，她也感到无奈，所以也只好任由这个家伙跟在自己身后，只是这样，她却有些不好意思找李煜和夏雪梨几个人一起玩了。

　　“哦，原本是有个朋友找我帮忙做任务，我怕自己搞不定，所以叫上你，不过现在没事了，他已经做完了！”血玉又道：“不如我们一起练级去吧……”

　　“不用了，没事的话我走了！”昊昊很干脆的拒绝了对方，转身就离开了！

　　……

　　不去想刚才遇见的血玉和昊昊，李煜辨别好方向，朝着战斗堡垒之间的运输飞船陆航点走去。

　　当初在通了生化研究所这个副本之后，最后的瑟达利尼博士掉了一封信，而凭借着这一封信，李煜在枪手的技能导师那里接到了一个血色级别的金色等级任务，当时他才刚到三十级，所以那任务的级别看上去就像污血一样暗红。可是随着他的级别上升，现在打开那个任务，已经变成直逼当前等级任务高一级的淡黄色了，换句话说，也到了可以去完成的时候。

　　依照任务的指示，李煜离开了卫城，片刻之后，站在了六号战争堡垒-寒风的陆航点出口。

　　相比起地理位置最靠近外围的卫城，六号战争堡垒寒风所受到的冲击和承受的压力就相当的小，这一点光从大街上那密密麻麻的系统军队预备役就可以看出来，要知道在卫城，大街上连卫兵数量都不多，更不用说是随时准备上战场的预备役了。

　　在卫城的大街上，系统的军队只有两个状态，要么是正在集合准备上前线，要么是正在上前线的路上……

　　察觉到这个不同，李煜随即就近找到了一处寒风的商店，进去点开NPC贩卖的药水一看，顿时意识到了自己的担忧已经出现了。

　　不过这也不是他能够控制和担心的了，在这间商店里补充好了补给之后，李煜随即依照着地图上的标注朝着寒风城外的东北角赶去。

　　终极幻想速度极快，仅仅是片刻之后，李煜就来到了一处很有军事色彩的研究基地门前，而让他略微有些吃惊的是，担任着这个研究基地安全的保卫人员-【末日基地卫兵】，他看上去竟然不是绿色的！

　　“怎么可能是黄色的呢？”站在安全位置上，李煜心里微微一愣。

　　绿色代表着双方是同一阵营，就好比李煜虽然常在卫城混，但是来到寒风堡垒之后，看寒风堡垒的卫兵依然是绿色的，双方都是同属于人类阵营的。而黄色就不同了，这意味着是双方其实并不属于同一阵营，只不过暂时双方还并没有敌对而已……

　　“奇怪！”李煜抱着这个想法，将终极幻想收回包裹当中，补满生命体力之后，慢慢朝着那研究基地的大门口走去。

　　“站住！”刚靠近大门，卫兵立刻枪口一指，拦住了李煜的去路。


第六十六章 潜入

　　看着那黑洞洞的枪口指向自己，李煜连忙举起双手，做出无害的姿势。

　　“什么人？赶紧滚！”门口一共六个卫兵，此时两个卫兵举着枪慢慢走过来，另外四个卫兵则是在远处死死的盯着李煜，只要他一有什么异动，那劈头盖脸的枪林弹雨足够当场把他打成一朵白光。

　　“我是……”看见对方一脸嗜血的拉开枪栓，李煜连忙后退几步道：“是我的导师……”

　　可惜的是那几个卫兵根本不听他的解释，用枪的把手重重的推了李煜一把，将其推倒在地上之后恶狠狠的说道：“赶紧滚远点！”

　　说完之后，好像是李煜后退的距离已经足够远了，所以那几个卫兵没有开枪，而是震慑般的瞪了李煜一眼，随即慢慢的退回大门的位置。

　　“……”

　　起身之后，看着对方依然在那里死死的盯着自己，李煜飞快的退了回去，而那几个卫兵则是一直看着李煜躲在远处一颗大树的后面之后，这才慢慢的收回目光。

　　确认周围足够安全之后，李煜立刻打开任务列表，仔仔细细的看了一遍，这才发现任务当中的奥妙。

　　“有机会你去帮我看看他在搞什么鬼，如果能够弄明白让他变成这样的原因，我会非常感谢你！”

　　去看看……弄明白……

　　脑海当中仔细的回味着这几个词语，李煜的嘴角渐渐浮现出一丝笑容：“原来如此，看来是自己一开始就搞错了！”

　　“怪不得是个金色等级任务……”李煜心中暗叹一声，随即打开了在线论坛，将任务的名字输入到了搜索条目里，然后按下了确认键。

　　片刻之后，搜索的结果就显示出来，现在游戏已经开放了这么长时间，枪手的这个任务虽然很难接到，但是在那庞大的玩家基数之下，仍然是有不少人已经成功的完成过这个任务。

　　看着琳琅满目的搜索结果，李煜随即点开了排名第一的那个帖子。

　　“导师的请求这个任务不知道官方是如何设定的，总之这个任务虽然只需要三十级就可以领取了，并且任务标注是单人精英任务，可是实际上却是超过五十个人才能够完成的一个大型任务，并且这五十个人最好有半数已经转职，最低的也不能低于四十五级，总之这个任务……很难！”

　　“很难？”李煜抬起头来，打量了远处门口那几个卫兵一眼，看着对方手中那闪闪发亮的枪支，立刻深以为然的点了点头，然后又接着看了下去。

　　“因为末日基地组织和玩家隶属于两个阵营，所以攻击这种势力的NPC并不会引起主城声望的降低，安排好了分队之后，只要一路杀进去就行了，杀到那基地的最深处，就会看见那个叫做班达尔的博士。”

　　一边用文字叙述任务流程，那个发帖子的玩家一边将路上的路线和战况用图片的形势表达出来，看那图片上众玩家那残次不齐的血条，任谁都能看出想要到达基地的最深处显然并不那么容易。

　　“班达尔只是一个五十级的普通NPC，如果操作好的话单人就可以搞定，但是路上的卫兵可是相当难缠，由于卫兵属于人型生物，所以一旦发现敌人太多就会立刻召唤救援，而那地下基地里通道极为复杂，所以很难阻止对方呼叫救援，总之造成减员最大的原因就是因为那卫兵的呼救……杀到尽头之后哦，就能够看见班达尔了，杀死这个NPC之后，会在他的尸体上得到一个被打烂的信件，拿着这个信件给枪手导师就可以完成任务了！”

　　末了，在帖子的最后，发帖人还将他完成任务的奖励给贴了出来，那是一把四十级的绿色武器，看那毫不起眼的外形，丝毫无法让人和如此大费周折的任务流程连接起来。

　　“妈的，游戏公司坑爹不浅，浪费这么多人力物力才完成的一个任务，竟然才奖励这么点经验和这么一件破装备！”这是发帖子的那个玩家用显著红字标注出来的名字。

　　关掉帖子之后，李煜半蹲下来，一边用手指头无意识的敲打着身旁的树干一边看着远处的基地若有所思。

　　这个所谓的基地覆盖面积极大，足有近千平方米，同时从刚才的帖子上的图片看来，除了地面上这些建筑之外，地下也有不小的建筑面积，并且还上上下下分成数层，而那个班达尔博士，就是在最深的一层里。

　　“五十个人……”李煜看着一共加起来还不到五十个人的好友列表，顿时一阵头疼。

　　其实说起来，他完全可以像其他玩家那样毫不犹豫的放弃任务，毕竟一个如此难的任务，可最后的奖励和过程的付出根本不成比例，这种任务不做也罢。

　　但是李煜生性就极为倔强，越是看上去完不成的任务，他就越想法设法的去完成，并前针对眼前这个有些困难的任务，他更愿意是将其看做是一次难得的实战演习……

　　“没错，就是实战演习！”李煜暗自一咬牙，看了一眼身上的补给，随即心中下定主意，虽然现在针对这个任务，玩家给的攻略都是找齐人手从正面杀进去，可是看着覆盖面积如此之大的基地，他则认定一定还会有其他方法。

　　而更让他有所怀疑的是，游戏公司可是从来没有恶趣味到用那如此低劣的物品做为金色任务的奖励，所以造成这种原因的只有一个后果，那就是玩家所选择完成任务的方式不正确，这才造成系统一方面需要物品来奖励完成任务的玩家，可是另一方面又因为玩家没有触发某种内定情节，因此这才不得不用点垃圾来敷衍玩家。

　　收拾好了心情之后，李煜看了一下自己的状态，药水准备齐全，各种状态子弹全部设置好了快捷键，技能也确认全部冷却，确认好了这一切之后，李煜微微起身，借助着路边树丛的遮掩，顺着马路朝着那覆盖面积极广的基地侧面摸去。

　　片刻之后，李煜来到了位于两个相邻岗哨之间的高墙下面，抬头看了看足有十余米高的围墙，左右看了一眼，确认这里没有卫兵之后，李煜一咬牙，助跑几步之后，身子猛然一跃，几步窜了上去。

　　升到近半的高度，在感到身子微微下沉的一瞬间，李煜用力一蹬墙面，身子猛然向后跃出，身在半空之中，画眉闪电般抽出，砰砰几枪之下，凭借着那些许后坐力，利用那瞬间的滞空，一记斜上方的膝撞用了出来，身子再向上拔高数米。

　　等膝撞去势已尽，身形再次下落的瞬间，又是几枪开出，飞枪操作之下，身子再次向上一飘，朝着那高墙的墙头掠去。

　　看着那近在咫尺的墙头，李煜一咬牙，一探手之下，啪的一声，左手将有三只手指头的第一个关节够到了墙头那略微弹出来的砖头，仅仅是缓了一下，他的身子再次向下滑去。

　　“嘿！”李煜心中虽然有些焦急，不过却并未慌张，趁着左手略微一借力的瞬间，右手猛然抡上，结果这次却是整个手掌全部抓住了墙头。

　　“呼！”他心中这才微微松了口气，胳膊一用力之下，身子立刻贴着墙游了上去，整个身体紧紧的贴在了墙头。

　　基地周围极为安静，刚才这两声枪响太过于突兀，此时已经引起了基地内部的警鸣，看着远处慢慢汇集过来的NPC，李煜来不及仔细打量，身子紧贴着高压电网的下面蹭了过去，然后一个空翻跃了下去，在落地的瞬间一个受身，完美的化解了落地的僵直，只掉了几十点的生命。

　　听着远处的脚步声越来越近，看到旁边有一个仓库，李煜一推门，身子一闪跃了进去，然后在进去的瞬间，又将门给悄无声息的合上。

　　就在他钻进旁边仓库的同时，不远处的拐角已经出现了NPC卫兵，此时正端着手中的武器谨慎的靠了过来。

　　一队足有十几个卫兵在周围搜查了一番，做为AI等级极低的普通卫兵，系统并没有给予他们挨个房间仓库凑寻的智能，这一队卫兵确认没有异样之后，有些无助的互相对视了一眼，然后就三三两两的散开。

　　听见外面的脚步声渐渐远去，李煜微微的松了口气，然后开始打量起自己所在的这个房间。

　　这好像是一间后勤仓库，在墙角堆积着七八个不知道放着什么的木箱子，箱子旁边则是放置着一些打扫用的工具，上面已经遍布着厚厚一层灰尘，显然已经很久没有人来过了。

　　探查了一圈，发现没有什么有用的东西之后，李煜将视线收了回来，将刚才因为摔落而损失的生命补满之后，这才朝门口走去。

　　而就在李煜刚走到门口，准备推开房门走出去之后，却是眼角微微一跳，眼睛立刻眯了起来，一股危险的感觉瞬间顺着背后涌了上来。

　　就在刚才，在那仓库房门下面缝隙透过来的光亮，暗了一下之后又立刻亮了起来……

　　“门外有人！”意识到这点之后，李煜立刻身子一躲闪电般的移到了门后。

　　下一刻，仓库的房门慢慢才朝里面被人给推开了！


第六十七章 基地当中的秘密

　　仓库里面光线极暗，从地上的投影可以看出，一个手持冲锋枪的身影正慢慢的从外面走了进来，看那轮廓倒和在门口拦住李煜的卫兵相差无几。

　　卫兵扫视了有些补满灰尘的仓库一眼，确认没有敌对目标之后，这才关上房门的同时转过身来，准备朝着早已经离开队伍走去。但是就在他刚刚转过身子的时候，那原本已经关上的房门再次悄无声息的打开，李煜的身影慢慢从黑影当中显露出来。

　　手中握着匕首猛然从卫兵的喉咙上割过，一个硕大的数字瞬间从卫兵脑袋上浮现了出来。

　　乍一遇袭之下，卫兵立刻一个转身，随即扣动了手中的扳机……

　　只是李煜的速度远比他更快，早在卫兵要转身的瞬间，他身子微微一矮，趁着对方身体背对自己，无法招架格挡闪避的时候，一记滑铲用了过去，然后就是膝撞，上旋踢，跃起下旋踢，最后接着鹰落……

　　因为身在基地当中，所以他并没有开枪，而是凭借着一连串的连续体术直接将卫兵打进对面的那个仓库当中。

　　趁着卫兵撞碎房门跌了进去的同时，李煜快步跟上，单手一抛，手中的手雷立刻跟着扔了过去，同时生怕不够一般，用从包裹里面掏出几个当初在商店里面买的烈性手雷，要知道这个伤害可以他扔的手雷高出数倍不止，然后一股脑的全部扔了进去……

　　“嘭！”

　　数声沉闷的爆炸声被那扇厚重的房门牢牢的拦在了屋内，李煜甚至感到这个仓库都好像晃动了一下，等到那晃动停止之后，他这才打开房门朝里面看去。

　　【伪装服】：消耗品，使用可以使你装扮成末日基地卫兵，持续时间24小时，使用任何武器技能之后自动取消伪装。

　　“……”看着卫兵掉落的装备，李煜感到自己脑海当中灵光一现，好像突然抓住了关于这个任务的某种要点。

　　刚才在论坛那个玩家贴出的图片当中，他曾经看到对方队伍当中也有人拾取过掉落的装备，不过或许是因为攻击的玩家太多的关系，拾到的大部分是些“破损的军服”之类的灰色物品，结果没想到如果仇恨列表只有一个人的话，竟然能够得到这么一件装备。

　　等李煜穿上这件伪装服之后，他愈发的肯定了自己的判断，那就是关于这个任务，系统设计之初一定是要玩家潜入这个基地得到某份情报，而不是用强行攻打进去。

　　他能够得出这个结论的原因却是因为自己现在身上的一个状态。

　　不完美的伪装：你当前的职位为下士，注意，如果有敌对目标靠近你五米位置，并且他的官衔比你高的话，那么你那么不完美的伪装就会引起他的注意。

　　“不断提高自己的军衔？然后一步步潜入地下中心？”李煜心中默道。

　　伪装成为下士之后，李煜捡起地上散落的冲锋枪，而此时随着他的不完美伪装，那原本是灰色物品的冲锋枪也变成了一个具有攻击力的武器，只是那伤害和附加属性有点惨不忍睹。

　　收拾妥当之后，李煜若无其事的离开了仓库，顺着远去的卫兵慢慢跟了上去。

　　二十米……

　　十米……

　　五米……

　　随着距离那一群卫兵越来越近，李煜的心跳也愈发加速起来，等到他走到那队卫兵身旁，发现对方依然对自己视而不见之后，他的心这才终于是放了下来。

　　在论坛上那个帖子里，已经明确的指出地下的入口就在基地最中间的那个大型建筑里，在身上那层伪装的掩护之下，李煜辨别好方向，随即飞快的朝着目标赶去。

　　走了片刻，看见一个肩章明显和自己不同的NPC，李煜立刻放慢脚步，而那个NPC显然也发现了他的异样，此时眼睛正一眨不眨的看着李煜，见此情景，李煜顿时心中有数，一边谨慎的和对方保持着距离，一边慢慢的朝着周围一处没有人的空地移去，结果同样的，那个NPC也就跟着李煜的脚步慢慢的朝着李煜移动的方向跟了过去，两个人的身影眨眼之间就消失在了拐角处。

　　“扑通扑通！”

　　“砰砰！”

　　在一阵声响夹杂着几声枪响过后，周围的卫兵立刻被惊动了，随即飞快的涌了过去，只是当那些NPC卫兵走过去的时候，却是看见一个比他们高一阶的领导从里面慢慢走了出来。

　　等级的设定之下，他们无法对自己的上司做出任何举动，于是李煜就顺着那队卫兵让开的道路大大咧咧离开，继续朝着目标赶去。

　　顺着论坛给予的路线，李煜就这么一路杀下去一路伪装下去，而随着他伪装级别越来越高，他有些惊喜的发现随着NPC的级别越高，那原本只是白色一次性消耗品的伪装服也渐渐变成了具有属性的装备。

　　等到他走到最下面一层的时候，费劲千辛万苦杀死最底层一个上尉之后，获得到的伪装服已经变成了一件所有属性增加20点的蓝色装备……

　　“厉害！”看着身上那笔挺的军服，李煜情不自禁的挺直腰杆，看了一眼前面不远处的房间大门，随即快步走了过去。

　　守卫在实验室门口的只是两个普通的军士，看见穿着上尉服装的李煜走过来，两个NPC立刻挺直腰杆冲着他敬礼，这让他的虚荣心得到了极大的满足。

　　推开实验室的大门，李煜快步走了进去，同时顺手将厚重的大门给关上。

　　这个隐藏极深的实验室和李煜想象的没什么两样，放眼望去满眼的试管仪器，只是让他有些吃惊的是，在实验室周围的墙壁上，竟然全着各种巨大的试管，试管里面则是各式各样已经被解剖的生物，在那里面李煜甚至还看见了几个类似于人型的生物……

　　在那一片仪器中间，则是有一个穿着白色衣服的NPC在那里不停的忙碌着，脑袋上则是顶着班达尔三个大字。

　　“就是他了！”李煜心中默念一声，同时脚下加速飞快的走了过去。

　　没等他走进，班达尔那自言自语的声音就已经传了过来：“该死，为什么还是失败呢？不应该啊？理论上应该已经成功了啊！”班达尔一边嘟嘟囔囔的自言自语着，无意之间一抬头，却是恰好看见正走过来的李煜，顿时立刻道：“太好了，你来的正好，再给我弄一些材料来，现在的数量还不够！”

　　随着班达尔话音刚落，系统的提示也是如约而至。

　　“系统提示：你已经完成了导师的嘱托，只是看着周围那些酷似人形的生物，你感到了一丝寒意。”

　　“这个班达尔一定在掩藏着什么东西，不行，我不能离开这里，我必须要知道他在干什么！”

　　“请问你是否接受任务【班达尔的秘密】？”

　　看着眼前跳出的任务窗口，李煜毫不犹豫的就点下了同意，笑话，费了这么大力气来到这里，送上门的任务怎么可能放弃。

　　接下任务之后，李煜没有依照班达尔的话去弄什么材料，而是慢慢走到对方身旁，打量了班达尔正在专心致志所观察的东西一眼。

　　在班达尔面前的显微镜下面，放置着一块巴掌大小的肉块，只是这个肉块仿佛是有自己的生命一般，不停的在那里蠕动着，而每当那肉块蠕动一下，班达尔的脸上就是浮现出一丝有些歇斯底里的笑容。

　　“宝贝，对，就是这个样子！”班达尔一边观察着一边喃喃自语道：“就是这样……”

　　“看见了没？上尉？这就是我们要研究的东西！”班达尔仿佛是处于极度兴奋当中，抬起头来一把抓住李煜的衣领，瞪着眼睛嚷道：“这就是生物进化的最终秘密，看见没？只要这个肉块能够活过今天晚上，那我们的试验就能够成功了！”

　　“只要我们的试验一成功，世界……就是我们的了！”班达尔双手张开，冲着天花板大声叫嚷道。

　　“试验？”看着那犹自在那里蠕动了肉块，李煜感到一丝凉意，心里涌现出一丝不舒服的感觉，不自觉的后退两步问道：“这个东西有什么奇怪的？”

　　“东西？”班达尔依然处于歇斯底里当中，大声的嚷道：“它并不是东西，它是神的赏赐，它是上帝留给人类最后的希望，它……是最完美的生物！”

　　“……”看着眼前那好像是微微膨胀了一些的肉块，李煜张了张嘴，什么也没说出来，而在这个时候，班达尔的歇斯底里仿佛也渐渐过去，情绪慢慢稳定了下来。

　　只是随着班达尔的情绪稳定下来，当他再次看向李煜的时候，脸色却是微微一变开口嚷道：“你这个家伙是谁？你是从哪儿来的？”

　　喊完之后，班达尔更是冲到一旁去按那控制台上面的红色按钮，一边冲过去一边嚷道：“卫兵！卫兵！”


第六十八章 画影腾空

　　随着班达尔的呼叫，李煜身上的伪装状态也自动被驱散，身上的装备也切换成了那套暗红色的单兵作战套装，显然他的伪装已经被班达尔给识破了。

　　意识到这点之后，看着尽在咫尺的班达尔，李煜没有犹豫，几步冲了过去一记膝撞撞了过去，瞬间将那班达尔单薄的身体撞飞，虽然后续的任务还没有头绪，不过现在这个时候他也顾不得那么多了，那些卫兵一个两个他还没放在眼里，可是这里是那个末日基地的地下五层，他可记得论坛上那个帖子里，在最后决战的时候班达尔拉动警笛之后发生了什么事情……

　　那可是人数将近百、平均等级达到六十级的精英部队！

　　膝撞、枪手之魂、手雷投掷、上旋踢、火力扫射、聚能射击……一连串的技能扔过去之后，虽然班达尔还也尝试着开枪反抗，可是他只不过是一个五十级普通的NPC，总之等李煜手中画眉冒出一团火光将其吞噬之后，整个实验室当中就只剩下了李煜一个人了。

　　看着班达尔身上闪闪发光，李煜走了过去，一探身，从班达尔身上取出一封信件出来。

　　“研究报告？”看着手中的信件，李煜翻来覆去的瞅了几眼，发现无法打开之后，随即也断了想要一看究竟的念头，此时他任务列表里【班达尔的秘密】这个任务已经完成，接下来就是要依照任务指示回到枪手导师那里完成任务就行了。

　　刚才因为李煜反应极快，所以那个班达尔并没有来得及按下警铃，而那身上尉伪装服已经冷却，所以李煜就和来时一样，大摇大摆的穿着一身墨绿色军服，在卫兵们的敬礼当中走出了末日基地。

　　确认自己离开了基地门口卫兵的视线，李煜立刻召唤出定位仪器，片刻之后，一艘单人飞船出现来在了他的身边，乘坐着系统的返航飞船，他片刻之后就回到了寒风堡垒。

　　回到寒风之后，李煜没有耽搁，顾不得惊世骇俗，召唤出了终极幻想，飞一般的冲进了堡垒之间的巡航飞船登陆点，直接踏上了前往三号血月堡垒的飞船。

　　随着系统那轻柔的提示音，李煜也和飞船当中的其余玩家慢慢走了出来，此时飞船已经停靠在血月堡垒了。

　　和寒风相差无几的是，血月堡垒所承受的压力显然也大大小于卫城，看着大街上那熙熙攘攘的玩家，李煜没有时间多打探，直接召唤出终极幻想，在附近玩家那惊诧莫名的眼神当中，一溜烟的朝着酒吧赶去。

　　坐在披着黑色披风的导师旁边，李煜有些紧张的将手中的信件递交给了导师，看着对方有些颤抖着将信封里面的信件取了出来，李煜感觉自己从未有过的紧张。

　　片刻之后，随着导师长叹一声，将那封信死死的捏在手中，李煜那预想当中的系统提示音也姗姗来迟。

　　“系统提示：你完成了【导师的委托】任务，你获得了40000点经验和10枚金币，你获得了【嗜血之枪】。”

　　“靠！”一听见这个奖励和那个枪的名字，李煜顿时暗骂一声，这个嗜血之枪听着名字吓人，可是属性却烂的一塌糊涂，打开包裹一看，果然和论坛上那个玩家贴出的武器一模一样。

　　“难道这个任务真的就是系统发布出来玩大家的？”李煜心中暗自嘀咕道。

　　不过就在李煜有些懊恼的时候，枪手导师那低沉的声音却是从那宽大的礼帽下面慢慢传了出来……

　　“小家伙，干的好！”导师用手指头将帽檐略微向上顶了顶，露出一只精光闪闪的眼睛继续道：“没想到当初并肩战斗的战友，现在却变成了人类最大的敌人……”

　　“好了，这封信就放在我这里，我会将他呈送给将军的！”导师顿了顿之后，方才继续说道：“没想到你真的能够打探出他的秘密，干的好，这是你的奖励！”

　　随着导师那低沉的话语，系统的提示再一次的来临。

　　系统提示：你完成了【班达尔的秘密】任务，你获得了100000点经验和200枚金币，你获得了【腾空】。

　　果然如此，看来并不是这个任务奖励不高，而是以前那些玩家完成的方法不对！李煜心中暗道，不过看了一眼所获得的装备名字，顿时微微一愣。

　　“腾空？”李煜连忙打开包裹一看，一只巴掌大的手枪静静的躺在包裹当中。

　　【腾空-手枪】：

　　装备类型：武器；

　　装备品阶：暗金：

　　攻击速度：极快；

　　攻击力：202-304；

　　增加25点敏捷；

　　增加40点体力；

　　增加15%的远程攻击范围；

　　攻击时有50%的几率不消耗弹药；

　　增加15%攻击力；

　　装备要求等级：40级；

　　画影腾空套装（1/2）；

　　套装属性-未激活；

　　看着包裹当中的武器，李煜顿时喜出望外，没想到竟然是他手中那柄画影的另一件套装，画影腾空，怪不得看见名字这么眼熟，李煜心中涌现出难得的喜悦。

　　可是等那股兴奋过劲之后，李煜又有些惆怅起来，虽然这柄武器着实不错，可是他却只能拿一把手枪，那另一把手枪只能放在仓库里观赏把玩了，至于激活套装属性，那更是想都别想了。

　　“怎么了？小家伙？我把我最心爱的武器都送给你了，难道你还不高兴？”在李煜惆怅着的时候，导师仿佛是看出了什么，微微的抿了口手中的美酒说道。

　　“呃……”李煜一愣，这才意识到NPC竟然在和自己搭茬，心中虽然有些好奇，不过立刻老老实实的将自己的惆怅说了出来。

　　“哦！哈哈！”导师听到李煜的话，顿时哈哈大笑几声，惹得周围几个NPC好奇的扭过头来看了一眼，然后枪手导师这才拍着李煜的胳膊说道：“小家伙，你现在的实力还不够，放心好了，当你真正能够被称得上是枪手专家这个名号之后，自然就有实力同时掌握两只手枪了！”

　　“实力还不够？”李煜走在大街上，一边回味着刚才NPC口中说的话，一边琢磨着：“当我真正能够被称的上是枪手专家这个名号……”脑海当中灵光一闪之下，李煜眼前一亮：“难道是说转职？”

　　想到这里，李煜再也没有心思想别的，跑到仓库里将手枪存放起来，立刻打开了在线论坛，输出枪手转职任务之后，立刻就开始仔细搜索起来。

　　片刻之后，关掉在线论坛的李煜心情也变得高兴起来，从论坛上已经转职过的枪手所透露出的信息，果然在完成枪手转职任务的时候，有几率会学到被称为枪手史诗级别的一个技能-双手持枪。

　　双手持枪-被动技能，使枪手的左手和右手一样灵活，枪械专家从此之后可以双手持枪，没有任何副手惩罚。

　　当然，如果在转职的时候没有学到这个技能，那么同样会学到其他同样相当强悍的技能，只不过要再次学会这个技能的话，那就只能等到75级的时候，可以从系统那里学会第二个技能的时候自主学习了，只是……

　　都已经75级了，谁还会使用40级的武器？李煜心中暗地嘀咕道。

　　不过不管怎么说，这两把手枪终究是有了可以同时使用的机会了，想到这里，李煜又有些高兴起来，刚才交过任务之后，他已经那个四十九级了，距离转职还差一级，到时候只需要去银行里买一本可以触发转职任务的-枪手转职之书就可以了，至于能不能学会双手持枪，那就看运气吧！

　　看着自己属性栏当中刚冒头的经验，李煜决定先去练到五十级再说。

　　打开在线论坛，找了个适合他现在练级的地点之后，他一边召唤出终极幻想一边随意点开剑气震八方的头像：“忙呢？”

　　剑气震八方不知道在忙些什么，片刻之后才回信道：“还好还好！”

　　“这几天怎么没上线？”记起前两天这个家伙都没上线，李煜有些好奇的问道。

　　“嘿嘿，忙工作，忙工作！”剑气震八方道。

　　“哦……”

　　剑气震八方虽然以前是个职业玩家，不过现在已经找了个正式工作，据说是一个小记者，这一点李煜和其余几个人都知道，当时针锋还笑话过他这个记者成天总访问些鸡毛蒜皮的小事来着……

　　“怎么？这次有大新闻了？”李煜感觉有些好笑，打趣问道。

　　“嘿嘿！”剑气震八方嘿嘿干笑了几声，有些心事重重的样子，片刻之后道：“你在哪儿？咱们见面说！”

　　“我……”李煜原本准备出现练级，既然如此也不能出去了，随即将自己所在的地点说了出来。

　　片刻之后，剑气震八方从飞船陆航点跑了过来，拉着李煜的手就拐进了旁边一个酒吧里。

　　随便点了杯饮料，剑气震八方忍不住说道：“这次我发现的消息可绝对震撼！”

　　“震撼？怎么回事？”剑气震八方说的一本正经，李煜也有些被勾引起了兴趣。

　　“我告诉你你不要和别人说！”

　　“嗯，谁也不说！”李煜也被剑气震八方那神神叨叨的架势给渲染了。

　　“我前几天发现有人走私！”剑气震八方有些担忧的说道。


第六十九章 堕落精灵

　　“……”李煜看了一眼剑气震八方那一本正经的神情，面无表情的嗯了一声，将面前的酒杯一饮而尽，然后点点头道：“好，世界的正义就靠你了！”说完之后，起身就要离开。

　　“我靠！”眼见李煜丝毫不信，剑气震八方连忙一把抓住李煜的胳膊，将其拽了回来低声道：“老大，我可没和你开玩笑，真的！”

　　“……”看着剑气震八方脸上的神情，李煜仔细的盯着剑气震八方的双眼。

　　剑气震八方的脸色在李煜的直视下，虽然有些不知所措，可依然不肯挪开目光，犹自倔强的和李煜对视着。

　　“真的？”李煜重新做到剑气震八方面前，低声的问道：“你怎么确定的？”

　　随着李煜移开视线，剑气震八方也松了口气，刚才那一瞬间，不知道为什么，虽然是在游戏当中，可在李煜的逼视下，他还是感到一股寒意顺着背后冒了出来，就好像自己正一丝不挂的站在对方面前一样。

　　看到李煜终于相信自己，剑气震八方随即事情一五一十的讲述给了李煜听。

　　其实剑气震八方能够发现这个事情，完全是一个巧合，那天因为有采访一个船务运输公司的报道，结果因为去了躺厕所，结果出来的时候却是有些迷路了，然后误打误撞的到了一个破破烂烂的仓库里，本来走错路这种事情在码头这种遍地集装箱的地方很平常，可是紧接着让他吃惊的事情发生了，躲在暗处，他亲眼看见一群人将十几辆豪华从集装箱当中吊运到了这个仓库里……

　　“仅凭这个你就能判断那是走私？”李煜沉吟片刻后问道。

　　剑气震八方看了李煜一眼，解释道：“火石，你可能不了解，正常这种豪车的运输，都是正规公司承揽的，并且运达目的地之后，一般直接就有相关部门接收，像这样遮遮掩掩的放在一个破旧的仓库里，即便不是走私的，恐怕也是有其他非法的猫腻在里面！”

　　“……”老实讲，李煜对于这些事情并不了解，不过听剑气震八方说的如此肯定，他心中姑且相信了剑气震八方的判断，不由随即问道：“那你现在怎么打算？”

　　结果这一问，却是将剑气震八方问的迟疑起来，沉思了片刻，剑气震八方有些迟疑的说道：“老实说，我也不知道现在该怎么办！”

　　“当时害怕被人察觉，我只拍了几张照片，原本想报警，可是一旦对方及时将这几辆车给转移走，这几张照片就变成废纸一张，并且不知道对方来头，一旦对方手眼通天，我一个毫无背景的小记者，倒时候怎么死都不知道！”说到后来，剑气震八方也有点忧心忡忡。

　　“呵，没想到你小子想的还很全面！”李煜笑道：“现在知道怕了？当时的时候怎么不知道怕？”

　　“当时也怕啊！”剑气震八方苦笑道：“那些家伙一个个凶神恶煞的，手里都拎着家伙，我连跑出去的机会都没有，结果就……”

　　“哎，别说这些了，这个新闻虽然是爆炸性的新闻，可我也得发出去有命活才行啊！火石，你说我该怎么办？”剑气震八方问道。

　　两个人素未平生，虽说在游戏当中比较谈得来，可是下了游戏谁也不知道对方是谁，所以这件事情虽然关系极大，可剑气震八方倒也放心的说给李煜听，倒是没有想过一旦李煜恰好是那些人的话，事情又该怎么办！

　　听着剑气震八方的话，李煜也有些迟疑起来，顿了片刻后道：“做为新闻不能发，去报警的话你担心的也挺有道理，那你就剩下一条路了……”李煜一摊手道：“装作什么事也没发生，然后将那些照片销毁！”

　　“销毁？”剑气震八方愣了一下，脸上呈现出一丝惋惜的神情，不过片刻之后也想明白依照自己现在的情况，这东西留在手里也是祸害，无奈之下叹口气道：“那等会儿我下游戏就把那些相片给烧了……哎！”

　　说到这里，剑气震八方突然想起了什么，一把拉住李煜的手道：“我说火石，你……你该不会和那些家伙一伙的吧？”

　　李煜原本还想和对方开个玩笑，可是一看对方脸上那有些担忧的架势，也顾不得消遣对方了，随即摇头道：“想哪儿去了，我一个成天玩游戏的宅男，又哪儿有功夫去干走私这种小事！”

　　“呵呵呵……”剑气震八方脸色一缓，虽然脸上的担忧神情去了一些，不过眉角之间还是透露出一丝后悔来。

　　“行了，别胡思乱想了！”李煜拍了拍对方肩膀道：“别想那么多了，我一天在线十五六个小时的，现在还住在别人家里，怎么可能是你想的那种人！”

　　在李煜的连番劝慰之下，剑气震八方仔细回想了一下两个人从认识到现在发生的事情，心中的担忧也渐渐消失掉：“娘的了，吓死我了！”

　　说完这件事情之后，两个人又随便聊了几句，得知剑气震八方暂时也没事可做，李煜害怕这小子呆在那里胡思乱想，索性拉上这家伙，两个人一起朝着李煜刚才瞄定的练级点赶去。

　　只是今天晚上的剑气震八方明显有些不在状态，接连犯了几个低级的错误之后，他自己也觉得呆着没意思，和李煜说了一声，直接就在野外下线休息去了。

　　看了一眼剑气震八方下线的白光，李煜默然无语，不过只要过几天，这个家伙应该就会意识到自己没骗他了吧！哎，看来每个人都有自己的烦恼啊！晃晃脑袋，将这件事情给抛到脑后之后，李煜重新将注意力集中到了眼前这只小怪身上。

　　李煜现在所挑选的是一种级别在五十五级左右的怪物刷新区，这种怪物虽然级别高，但是不会远程攻击，恰好是枪手和风行者所喜欢的练级类型。

　　呆在原处又练了不到半个小时，随着晚饭时间已过，练级点的人数也渐渐开始上升，又练了片刻，等李煜像刚才一样干掉眼前刷出来的小怪之后，抬头一看，却是发现眼前已经熙熙攘攘全是玩家了。

　　“妈的，怎么这么多人！”看着周围熙熙攘攘的人群，每个玩家都在心中暗骂。

　　精灵谷地，这就是李煜现在所练级的地点，在谷地的前半截，是那种不会远程攻击怪物的刷新点，而越往里去，怪物的攻击种类就越多，远程攻击，魔法攻击，状态魔法等等层出不穷，所以虽然玩家众多，可大家宁可挤在这里和其他人抢怪，也不愿意朝里面走走。

　　可这并不包括李煜，眼看练级效率已经大大的受到影响，李煜打开地图看了一下，瞅了周围新多出那些生面孔一眼，感觉到一直到睡觉前，恐怕这里的人数不会减少之后，随即关掉地图，补好精神力和生命，朝着练级点的深处赶去。

　　随着李煜的离开，在他的带动下，又有几个玩家离开了这里，有跟在他身后朝精灵谷地深处摸去的，有去其他练级地点的不一而足……

　　因为是头一次进入精灵谷地，所以小地图上显示的是一片漆黑，而正随着李煜的不断前进，那一团团迷雾就好像是被狂风吹散一般渐渐消失不见，走了片刻之后，李煜耳朵突然微微一动，大脑还没等反应过来怎么回事，身子就已经条件反射般的朝前面一个前扑跃了出去。

　　“嘭！”一记火球术打在了李煜刚才站的地方，如果他不前翻的话，那这记魔法就打中他了。

　　顺着火球飞来的方向扭头一看，一个长着深绿色皮肤的人形怪物站在那里，面无表情的看着李煜，手中则是法杖轻摇，一团火红色的火焰正在法杖上面逐渐成形。

　　【堕落精灵】：58级人型怪物，免疫控制类魔法。

　　“免疫控制类魔法？”看着怪物图鉴上给予的解释，李煜顿时微微一愣，一个远程怪物免疫控制类魔法，那意思岂不是玩家们只能和它对轰了？想到站立，李煜顿时明白为什么外面那群玩家打死也不愿意上里面来练级了。

　　不过这倒难不倒李煜，在那堕落精灵释放出第二次魔法之前，李煜手中的武器已经猛然吐出火焰，几发子弹瞬间离膛而出，不分前后的击中了堕落精灵的喉咙，瞬间将它的下一记魔法打断。

　　此时李煜手中已经换成了完成导师任务之后所奖励的那柄腾空，比起画影来说，腾空这柄手枪的攻击浮动较大，虽然那超高的伤害有时候会带来惊喜，可是有时候那极低的伤害也会打乱李煜的攻击节奏……

　　不过这对于李煜来说，倒也是一种新奇的体验，而让他换下画眉的另一个原因，那就是“热枪”。

　　没错，就是热枪，就好比剑客拿到一柄杀人宝剑之后要见见血一般，拿到一柄好的手枪之后，李煜也打算让这柄枪在自己手中多经经风浪，以免到时候用的不顺手了……不过他的这个举动倒是没有什么深层次的理论，只是他的个人爱好而已。

　　片刻之后，解决掉了眼前这个堕落精灵，李煜看了一眼自己损失的生命值和获得的经验，心中暗自盘算一下，感觉还承受得住之后，随即迈动脚步继续朝前赶去。

　　而在李煜离开后不久，一队大约五六个玩家静悄悄的踩着李煜离开的脚步走到了那个堕落精灵的尸体旁，打量一眼地上的尸体，彼此对视一眼，商议片刻后，随即跟在他的身后追赶了上去。


第七十章 阿历克斯

　　比起谷地外围的那些近战怪物，这种远程怪物虽然难缠，不过倒也费不了李煜多大力气，一路走过来杀掉几只怪物之后，看了一眼获得的经验，计算了一下耗费的时间，虽然相同情况下要略低于外面，但是这里却是胜在没人打搅，怪物任由他挑着杀。

　　干掉手中的这只堕落精灵之后，就在李煜刚要坐下休息的时候，结果在他附近却是又新刷新出了一只怪物，怪物一看见身旁的李煜，顿时嘶吼一声，挥舞着法杖就冲了上来，同时那好像树枝般的胳膊猛然一甩，一记小火球就颤颤巍巍的朝着李煜飞了过来。

　　“妈的，这怪物也太多了吧！”李煜心中暗自嘀咕道，外面人多的好像下锅的饺子一般，这里却是冷冷清清的，这种强烈的反差是玩家们欺软怕硬的最好证明。

　　不过想归想，看着身旁的怪物刷新，李煜也不能坐在那里干挨打，朝旁边一翻躲过这记火球的同时，手中腾空砰砰连响之下，几发子弹瞬间打中怪物的腿部，精准的攻击之下，顿时将这只怪物打入瘸腿状态，移动速度降低了50%。

　　趁着这个机会，看着枪膛中剩下不多的子弹，李煜在腰间一抹，熟练的换上一个新的满弹夹，然后又是几枪射出，怪物脑袋上的血条顿时掉下去一大半，变成了残血状态。

　　李煜在这边和怪物纠缠的场景，却是滴水不漏的被藏在暗处的几个人看在眼里，看着李煜将那超他将近十级的怪物如此轻松的玩弄于股掌之间，一直跟在李煜身后队伍当中的剑士龙战于野低声道：“意识好，武器伤害高！”

　　另外一个法师立刻补充道：“枪法也挺准。”

　　“嗯！”剑士好像是队伍当中的头目，看了一眼法师点头道：“四驱发动，过会儿你和小风小心点，他这攻击确实有些吓人，弄不好一梭子弹就能够将你们俩给秒掉。”

　　“恩，晓得了！”一旁被叫做小风的风行者点头应道，同时紧紧的握着手中的长弓问道：“老大，什么时候动手？”

　　“不急，多观察一下！”剑士回头道：“阿历克斯，先把召唤兽都召唤出来，过会儿听我的指示拦截对方跑位，听说这个家伙滑溜的好像泥鳅一样，在这大森林里，一不小心被这家伙溜了可就不好找了！”

　　召唤师阿历克斯点点头，低头嘟囔几句，一阵白光过后，两个小精灵在众人身后凭空出现，正是召唤师目前阶段可以学的亚德炎和冰奈斯。

　　此时在几个人的视野当中，那个枪手电光火石已经灭掉了新刷新出来的怪物，正坐在地上使用食物恢复精神力和生命。

　　看着眼前的情景，龙战于野低声道：“过会儿，等他再打怪的时候，我们就一起冲出去。”

　　“小风先放冲击光箭，不过这一箭应该够呛能打中他，所以这个时候就需要四驱发动你朝他右边扔一个冰墙，将他逼往左边，然后剩下的就交给我了，还有，阿历克斯你先别出面，绕到那家伙的前面将控制两个精灵堵住他的去路，只要我们把他包围住了，谅他插翅也难飞。”

　　“知道了！”这几个人显然是经常一起配合，听着龙战于野的吩咐，均是点头应道。

　　在那几个人商议的时候，眼看电光火石已经将生命和精神力补满，正起身朝着不远处一个新刷新出来的怪物走去，龙战于野一挥手，几个人立刻快步跟上，边走边散开，慢慢呈现出一个扇形朝着电光火石围了上去……

　　“砰砰砰！”看见前面目标手中的枪支吐出火舌，小风立刻手腕一翻，一支长箭瞬间跳到手中，将手中的长弓拉的好像一弯圆月一般，下一刻，手指一松，一支散发着白色光芒的长箭离弦而出，朝着不远处茫然不知的李煜射去，而与此同时，四轮驱动也开始法杖轻摇，片片冰屑从法杖的顶端洒落，准备开始依照计划释放冰墙……

　　结果让小风有些吃惊的是，随着冲击光箭越飞越近，视野当中的电光火石当真犹如老大所推测的一般，扭头一看之下，立刻身子一跃，虽然姿势狼狈不堪，可竟然是差之毫厘的躲开了这一箭。

　　“妈的，这家伙真是狗屎运！”看着对方这样都能躲开自己这一箭，小风心中暗骂道。

　　不过虽然在外人看起来李煜那一跃躲得磕磕绊绊狼狈不堪，可是只有李煜自己才知道，刚才那一击他完全可以躲得潇洒无比干净利落，但是那样的话，就无法给对方一种自己不过如此的印象。

　　一翻躲过对方一记冲击光箭之后，李煜刚要反手射击，结果眼前却蓝光一闪，紧接着一股寒意迎面而来，凝神一看，却是不知道什么时候，一面冰墙出现在了自己身前，而只要他一碰到这面冰墙，那么就会被加持一个移动速度和攻击速度降低30%的状态魔法。

　　虽然不知道对方为何能准确判断出自己会朝这面躲闪，可是这个时候顾不得他多想，眼看那冰墙飞快的从地面窜了出来，李煜当即脚下用力一蹬，在自己撞到冰墙的前一瞬间，身子一借力之下，猛然一个折线朝着左边窜了出去。

　　李煜这一窜的距离极远，身子直接横着窜出去了将近四五米远，但就在他刚一落地的瞬间，眼角朝旁边一扫，脸色顿时一变，原来不知道什么时候，一个剑士竟然是闷头直接撞了过来。

　　总和剑气震八方混在一起，所以李煜也知道这是剑士的前突技能，这个技能除了可以选定目标直接撞过去之外，还可以选定坐标强制撞过去，通常作为剑士一种快速和敌人拉近距离的手段，只是后者却是需要玩家具备良好的距离感和意识才行。

　　看对方前突的路线恰好就是自己落脚的位置，李煜脑海当中瞬间涌现出一个念头：“这个人是高手！”

　　“嘭！”

　　随着剑士一记前突撞入李煜怀中，李煜身形瞬间好像一个沙包一般被撞飞出去。

　　一看剑士一记前突撞飞李煜，法师和风行者立刻嚷道：“yeah，果然是老大，帅气！”

　　“妈的，帅气个毛，那家伙要跑！”比起其余几个人的兴高采烈，龙战于野却是暗叫不妙，别人或许不知道，但是身为剑士的他，却清楚的了解这前突的定义。

　　被前突所攻击的对象，要么格挡住这一记撞击，双方都各自后退几步，要么直接被撞晕，可是无论哪一种情况之下，却是从来没有说把人给撞飞的，出现撞飞的情况只有一种，那就是对方在自己撞到他的一瞬间，微微跳起了一下，如此没有阻力之下，才能够出现像眼前这种情况的发生。

　　果然，没等龙战于野话说完，身在半空中的李煜已经从那片刻当中的僵直恢复过来，腰部用力一扭，胳膊一甩，手中腾空接连开火之下，拦住对方追击脚步的同时，自己的身子在空中猛然一个折线，瞬间掠入了那茂密的丛林当中。

　　“阿历克斯，他朝你那面去了！”龙战于野立刻在队伍频道当中嚷道。

　　“收到！”召唤师阿历克斯并不知道这面发生的一切，他还以为对方现在已经被追的狼狈不堪走投无路之下才朝自己这边跑来，闻言立刻提起精神，控制着手下两个精灵拦在林中小路上，一脸谨慎的打量着自己伙伴所在的方向。

　　果然下一瞬间，一个枪手从丛林里面风风火火的钻了出来，而一见目标出现，阿历克斯立刻双手一挥，一左一右两个精灵立刻口吐烈焰寒冰，两记魔法朝着近在咫尺的电光火石席卷而去。

　　看到两记魔法席卷而来，李煜顿时一愣：“我靠！这里怎么还有！”不过等看清楚不过是一个召唤师和两个精灵之后，他的心才略微放松下来，召唤师的精灵虽然强悍，可是终究和正牌法师没法比，他不敢硬抗法师的攻击，可是对于这两个精灵的魔法，偶尔被打中一下两下倒也不会致命。

　　一咬牙之下，李煜不闪不避，挺着两记魔法迎了上去。

　　阿历克斯眼看对方不闪不避，顿时心中一喜，飞快后退之下，控制着两个精灵拦在自己面前挡住对方追击的同时在队伍频道当中嚷道：“我已经缠住他了！”

　　“恩，我们马上就来！”龙战于野同样不知道另一面发生了什么时候，听见阿历克斯的话，顿时心中一喜，立刻加快脚步，朝着阿历克斯所在的方向赶去，双方直线距离不过十数米而已，但因为林中植物茂密，他们又不会飞，所以才不得不绕一个圈，这倒是龙战于野开始没有考虑到的。

　　看着两个精灵拦在自己身前，李煜嘴角微微浮现出一丝冷笑，手在腰间一抹，一记手雷朝着自己脚下仍了过去……

　　“轰隆！”手雷声响当中，李煜借助着那强大的冲击力，身子瞬间跃入半空，眨眼之间就跳到了两个精灵的上空，看着精灵背后的阿历克斯那诧异的眼神，李煜没有犹豫，一记技能用出，身子立刻加速朝下飞去。

　　鹰落！

　　一记鹰落踢飞阿历克斯，李煜则是快步跟上，趁着对方还没落地，手中腾空接连开火之际，膝撞、上旋踢、火力扫射、聚能射击一股脑的用了出来。

　　等到龙战于野从旁边绕过来的时候，刚好看见阿历克斯化作一道白光消失在半空中……


第七十一章 混战

　　“妈的，这家伙的伤害怎么这么高？”站在寒风堡垒的复活点，阿历克斯愤恨的在队伍频道里嚷道：“你们干屁去了？”

　　对于阿历克斯的愤怒，剩下的几个人有苦难言，原本以为龙战于野的安排已经天衣无缝了，结果谁又能想到那个家伙竟然能抓住前突撞击到自身那一瞬间跳起来？这已经不是什么运气可以解释的了，唯一能够说明的，那就是眼前这个家伙的操作已经好到一个令人发指的地步。

　　不过面对这种情况，龙战于野显得相当冷静，意识到对方不是那么轻松就能够摆平之后，立刻在队伍频道里说道：“别慌，四轮驱动，不要用魔法锁定！”

　　使用系统给予的魔法锁定，虽然在对阵NPC的时候非常好用，可是在和玩家PK的时候，尤其是和眼前这样好像泥鳅一般的家伙，这种锁定只能让对方更加轻松的躲避而已。

　　“了解！”四轮驱动也明白龙战于野的想法，立刻调出设置页面取消了系统辅助锁定，然后法杖轻摇之间，数道瞬发魔法直接朝着对手身体周围的空间奔去。

　　察觉到自己腾挪躲闪的空间都被封锁，李煜索性一咬牙，看着生命没有损失多少，不退反进，朝着距离自己最近的风行者冲了上去。

　　“来的好！”小风正在为自己刚才第一记冲击光箭被对方闪掉而懊恼，此时看着对方竟然亲自手上门来，顿时不惊反喜，将手中长弓胸口一横，一拉弓弦之下，一道似有似无的音波径直朝着对手袭去。

　　致命音波，是风行者为数不多近战技能当中的一个，虽然威力不大，但是胜在瞬发，并且击中对方后会将对方打入片刻的僵直。

　　看到对方一记音波打来，李煜可没傻到像刚才应付那两个召唤精灵一样硬挺着冲上去，早在小风手腕翻到弓弦上的时候，李煜就眼神一闪，身子一跃之下，枪响的同时，他的身子也是一记飞枪操作挪开。

　　身在半空之中，看着对方的法师和剑士都在朝自己冲过来，李煜心中暗骂之下，顾不得干掉眼前这个风行者，朝着另外两个人胡乱的开了几枪，然后身子猛然一个侧翻，草丛簌簌乱响之间，借助着丛林当中那幽暗的环境，李煜的身形瞬间就从众人的视野当中消失掉。

　　“蓬！”随着一枚火球打在树干上爆出一团火花消逝在半空中，原本纷纷扰扰的丛林里又重新寂静下来，林中又重新剩下了龙战于野、四轮驱动和风行者三个人。

　　“老大，现在怎么办？”风行者一边在队伍当中发问一边四处看了一眼，不过并没发现周围有什么异动。

　　“妈的，还能怎么办！这个家伙是属泥鳅的吗？怎么这么滑？”四轮驱动发泄版的将法杖上的小火球朝着不远处一个树干上砸去，然后有些恼怒的骂道。

　　“大家别急！”龙战于野谨慎的看了一眼树丛林立的周围道：“那家伙一定没有走远，他现在一定还在暗处打量着我们，我们现在要做的，就是冷静下来，不要露出破绽，只要他动手，那就是他的死期到了！”

　　龙战于野一边说着，一边带领着剩下的两个人慢慢转移到一处略微空旷的空地当中，同时在队伍频道里说道：“法师有瞬移，我是重甲职业，所以他如果暴起攻击的话，有很大的可能性是将目标锁定小风你，所以你要小心点，一旦受到攻击的时候，不要着急反击，能躲开尽量躲开，躲不开的也尽量避免被打的浮空，刚才阿历克斯说了，那家伙的攻击力好像和连击数有关，一旦被打浮空的话，就有很大可能性会被击杀！”

　　“恩，知道了！”小风是个二十岁左右的年轻人，闻言点了点头，不动声色的将身上的装备换成了增加体力的，生命立刻又多出将近百点。

　　也确实和龙战于野猜测的一样，就在他们几个人在那里谨慎的打量着周围的时候，李煜也并没有走远，而是躲在距离几个人不远处的一颗树上，眼睛也随着几个人的移动而慢慢转动。

　　“这几个人是谁呢？”李煜一边打量着对方一边在脑海里思索着，想了半天，也不记得自己曾经什么时候得罪过这么几个人，可是如果无冤无仇的话，对方如此大费周章的跑到这里来？就为了杀自己一次？

　　想到这里，李煜突然一愣，这才记起当初雄图霸业曾经下令悬赏过自己，只不过后来自己经常和剑气昊昊几个人混在一起，五个人的战斗力不容小觑，所以一来二去，人们都知道这五万金币不是那么好拿的，所以来捣乱的家伙也渐渐少了……

　　“难道这几个人是为了那五万金币的？”看了对方一眼，李煜心中暗道：“不过能等这么久才动手，这几个家伙也真能忍啊！”

　　感觉自己大体上弄明白之后，李煜也没有再多想，趁着对方几个还没有发现自己，借助着丛林的掩护，使用上当初父亲传授给自己的潜伏技巧，他快速的朝几个人靠近着。

　　剑士重铠职业，法师会瞬移，风行者……在心中暗自挑选一下，李煜瞬间就选中了自己突袭的目标，悄无声息的将武器切换成了狙击枪，李煜将枪托卡在肩膀上，眯着眼睛瞄了片刻，随着枪膛的白光越来越亮，一记被聚能射击所加持的狙击子弹立刻离膛而出，径直朝着对方队伍当中的风行者射去。

　　“嘭！”这一枪太过突兀，小风直到自己身子被子弹那强大的冲击力打倒在地才反应过来，来不及反击之下，当即一个受身操作朝着旁边滚开。

　　噗！噗！

　　就在他翻滚开的瞬间，又是两发子弹打在了他刚才停留的位置上，如果不是他预先在脑海当中演练过数次，及时躲开的话，这两枪可就恰好能击中他了。

　　“在那里！”龙战于野一眼发现躲在树后面的李煜，身子猛然一跃窜了出去，刚冲出几步，身子猛然加速朝着李煜冲了过来，正是剑士的前突技能。

　　这一记前突李煜虽然有心躲开，可是因为要将手中武器切换回手枪，所以反应略微慢了半拍，结果当场被撞入僵直。

　　一记前突将对手撞入僵直，龙战于野都有些不敢相信自己会如此好运气，揉揉眼睛发现自己不是在做梦之后，立刻猛然踏前一步，手中的双手剑猛然抡起，瞬间朝着李煜的脑袋拍了下去……

　　踏步斩，挑斩……

　　随着一记挑战将对手身子打到半空中，龙战于野凝气屏声，左手扶住腰间，右手摆出一个拔刀式，正是剑士职业这一套连招当中威力最大的拔刀斩，从游戏开始一直到现在，他已经在苦练这一记拔刀斩，现在已经能够在挑斩这段时间斩出4道攻击了，算是剑士当中一个比较高的水平了，只要这4道攻击全部击中对方，不死也残，看着半空中的对手飞快的坠落下来，龙战于野嘴角浮现出一丝笑容……

　　可是就在他刚要用出拔刀斩的时候，结果却是听到自己背后轰隆一声……

　　等龙战于野回过神来的时候，却发现自己已经被这一记爆炸的气浪推翻在地，而那个电光火石则是趁着这个机会一个受身操作爬了起来，飞快的绕过倒地的自己朝着队伍当中的风行者冲去。

　　“怎么可能？”躺在地上，龙战于野一看战斗记录，这才发现身后这一记爆炸声竟然是一记枪手的手雷投掷。

　　“他是什么时候扔出去的那记手雷？难道说他是先在地上扔了个手雷，然后故意被我撞晕？”

　　想到这里，龙战于野忍不住打了个冷战，这也太夸张了吧？难道他连自己能用出这一套连招都算的出来？我靠，算的这么准，还玩什么游戏，上大街上摆摊算命不就行了！

　　只是让龙战于野无论如何也想不到的是，因为终日和剑气震八方几个人混在一起，几个人无聊的时候就互相PK，对于剑士攻击的套路，李煜的了解可以说是几个职业当中之最，在这种情况下还打不断对方的连击，那还谈什么要在游戏里找到对手，然后为父亲报仇之类的话。

　　以自己身体做饵将龙战于野炸翻在地之后，李煜直接朝着剩下两个人冲了过去，眼看着对方那个叫做四轮驱动的法师准备释放魔法，李煜抬手几枪，瞬间打断对方魔法，然后身子一拐一绕之间，绕开对方的阻拦，紧接着就是一记滑铲冲着那直冲自己而来的风行者铲去。

　　“妈的，想干掉我，没门！”小风看着迎面直冲而来的李煜，心中也是冒出一团火气，看准对方铲的方向，一个侧翻，立刻闪了出去。

　　只是在他刚翻出去还没等爬起来的时候，却是听到自己身后的队友嚷道：“小心！”

　　“什么？”小风心中一愣，自己不是闪过对方攻击了吗？大凡技能被别人闪过，都是会有一个1.5秒左右的僵直时间的，就连那最低级的滑铲也不例外。

　　没等小风想明白，他就感到后背微微一疼，紧接着就感觉到两旁的景色飞快向斜下方飞退，回身一瞅，这才发现不知道什么时候，那个枪手已经冲到自己身后，刚才正是一记膝撞将自己顶到半空……

　　“不好！”在场的几个人看到对手身上闪现出的红光，顿时心中暗叫不妙。

　　膝撞，火力扫射……

　　因为刚才狙击枪一枪已经打掉小风不少生命，所以没等李煜用出后面的招式，半空中的风行者已经是化作一道白光，当场消失。

　　“妈的，是强制取消！他强制取消了滑铲！”四轮驱动猛然想起什么，立刻叫道。


第七十二章 内讧

　　“还剩下两个！”解决掉了风行者之后，李煜心中暗自付道，看了一眼背后追击而来的剑士和法师，又看了一眼剩下不到一半的生命，他没有多想，微微一猫腰，顺着前面的树丛径直钻了进去。

　　等到龙战于野和四轮驱动斩开那堆荆棘走过去的时候，视野当中再次变得空荡荡了，那个枪手已经再次消失的无影无踪了。

　　“妈的，又被这家伙跑掉了！”四轮驱动愤恨的将手中已经释放完毕的魔法胡乱丢，只砸的周围树干火星直冒。

　　“不……”龙战于野苦笑一声道：“这种情况下，我觉得你说战略性隐藏的话会更贴切！”

　　“妈的，什么狗屁战略性的，老子受够了，要不是你说对方是个高手，要我们大家伙隐藏起来偷袭，说不定咱哥几个早就在雄图霸业吃香的喝辣的了，还用来这里受这个鸟罪？”法师一脸愤恨的嚷道。

　　听见法师说的不客气，龙战于野也是脸色一变，不过还是强压着恼怒道：“叫个屁，那霸气春秋是个什么样的鸟人你不知道？还想去他手下干活？我看到时候让你哭都没地方哭！”

　　“霸气春秋怎么了？”法师好像也豁出去了，挺着脖子嚷道：“霸气春秋当初开价一个月两千块钱，我就想不明白你为什么不同意！是，你阿龙做兄弟将意气，可别让哥几个跟你喝西北风。”

　　“够了！”龙战于野高声喝道：“小四你是不是又喝了二两猫尿不知道自己说什么了……”

　　“我他妈的才够了！”四轮驱动冲着龙战于野嚷道：“我他妈的受够了你成天到晚的这种那种原则了，你想喝西北风自己喝去，别他妈的让连累老子……”说完之后，法师看也不看剑士的脸色，举起法杖朝着丛林深处冲去。

　　“电光火石你他妈的给我出来，有本事跟老子单挑……”

　　随着法师的声音越来越远越来越小，片刻之后，一连串的枪声响起，树林当中又重新陷入寂静……

　　“哎！”龙战于野暗自叹了口气，也不顾周围有强敌环绕，没精打采的一屁股坐在了地上。

　　少顷，龙战于野听到旁边簌簌作响，于是头也不抬的说道：“行了，电光火石，我认输了，出来解决我吧，只是你能不能把刚才阿历克斯掉的鞋子还给我，他身上就那一件蓝色装备，现在正心疼呢！”

　　末了好像又觉得自己现在这个状态说这话也没多少底气，于是又补充道：“要是你觉得亏的话，大不了随便从我身上挑一件装备补偿你……”

　　“……这也能讨价还价？”在龙战于野身旁突兀的出现一个声音道。

　　乍一听到这个声音传来的方向，龙战于野顿时吓了一跳，原本他以为对方应该从刚才传来簌簌声的方向出来，结果却未曾想对方出现的方向却是恰恰相反，是从他的右边出现的。

　　“哎，管你怎么说，你同意也行，不同意也没什么办法！”龙战于野看了李煜一眼，没精打采的说道，然后又重新坐在了地上。

　　“……”看着眼前这个剑士，李煜有些奇怪，从开始战斗到现在，虽然他接连解决了对方几个人，可是过程也说不得多么轻松，如果不是自己的装备比对方好上一个档次的话，恐怕一开始那个召唤师就能够将自己缠住了。

　　他到现在还记得第一次看见召唤出位置的时候，脑袋当中所浮现出的诧异来。

　　而同样让龙战于野有些诧异的是，对手好像并没有要解决自己的打算，而是走到自己身边，挨着他坐了下来，下一刻，他听见了一个年轻人的嗓音：“刚才你们几个不还好好的吗？怎么搞的？”

　　“呵呵！”龙战于野打量对方一眼，不知道李煜这是打的什么主意，不过还是苦笑一声道：“哎，不就那么回事吗，他想去霸气春秋手下赚钱，老子看不起霸气春秋的为人不愿意去，然后就闹翻了呗！”

　　“哦！”

　　“你距离我这么近，就不怕我们刚才在使苦肉计？”龙战于野有些好奇的问道。

　　“呵！”李煜微微伸出了右手：“你看看我手里的是什么？”

　　龙战于野探头一看，这次啊发现李煜手中已经握紧了一枚手雷，只不过还没有释放出来而已。

　　“日……”

　　“哈哈！”李煜笑了几声，将包裹里刚才捡起来的鞋子丢到龙战于野，然后站起身道：“行了，看你众叛亲离的这么惨，我就当做学雷锋做好事好了！”

　　说完之后，枪响之间，李煜身影在林中几次折射，利用着飞枪操作飞快的消失在了林中。

　　坐在地上，龙战于野怏怏的收起鞋子，在队伍频道里对着仍然在那里追问到底发生什么事情的阿历克斯道：“别鬼叫了，老子帮你把鞋子要回来了！”

　　“啊？老大果然不愧是老大，不过刚才小风和四轮驱动怎么离队了？还把我拉黑名单了？”阿历克斯有些诧异的问道。

　　“小风也走了吗？”龙战于野喃喃自语道：“道不同不相为谋啊……”

　　且不提龙战于野也不害怕附近刷出什么ＢＯＳＳ将其秒掉，独自在那里悲伤春秋，这边李煜解决了来突袭自己的几个人之后，随便选了个方向，走了几分钟之后，看着周围不断来回巡逻的怪物，打量一圈，发现没有附近没有玩家之后，脸上微微一笑，随即继续开始练起级来。

　　练级的对象依然是堕落精灵，这种精灵虽然魔法攻击不低，但是防御和生命却不高，只是那复杂的林中环境有些让玩家望而却步，而这个对于李煜来说，却正是求之不得的东西。

　　“砰砰砰……”

　　练的兴起，李煜甚至开启了枪手之魂，仅仅一个滑铲之间，就将眼前这个堕落精灵在半空中秒掉。

　　就在李煜心中暗叫爽的时候，却听到叮铃一声，凝神一看，却发现刚才挂掉的这个堕落精灵竟然是掉了一个物什……

　　“什么东西？”李煜微微一愣，将手中的腾空收了起来，迈步走到了堕落精灵的尸体旁边，弯腰将怪物掉落在地面那亮晶晶的物体拾了起来。

　　【武器精准度】改装石：＋５枪手专用。

　　“改装石？”看着手中的物什，李煜微微沉思一下，看着还剩下不到10％就能够升级的经验，心中暗自定下决心，等升到五十级的时候，该是时候将手中的画影和腾空全部升升级了。

　　对于枪械的改装，李煜已经知道分成＋1至＋10十个阶段了，只不过在＋４、+7、+10这三个关键等级，一级之差或许就会让物品的装备需求等级提升一个档次，这也是李煜自从将画影提升到了+4之后，一直迟迟没有继续往上升的原因，要知道论坛上可是曾经有人将手里的武器仅仅是从+4升到+5，需要等级可足足提升了十级的先例。

　　李煜可不像为了丁点的提升，就造成这么一把神兵放在仓库里无法使用的悲剧，不过手里有了腾空就没事了，一旦无法使用画影的话，还有腾空可以救急。

　　将手中的强化石扔到包裹里，李煜一边继续练级，一边打开在线论坛，开始注意在线交易区枪手的强化石的行情。

　　看了半天，李煜放下心来，因为枪手这个职业并不是太火，所以相应的强化石价格也不是贵的太离谱，虽然身上的金币有些不够，可是将仓库里剩下的那点打劫商店弄来的材料卖出去的话，应该还够用。

　　只是在逛交易区的时候，李煜发现了一个奇怪的事情，枪手的转职任务触发书竟然卖的很火热，基本上每当有人挂上去之后，几分钟之内就被人买走。

　　世界游戏当中的转职是需要完成任务才可以进行的，而触发这个任务则是需要玩家们使用相应职业的转职书才行。

　　职业转职书：一次性消耗品，50级以上的BOSS可以掉落。

　　要说起这个转职书来，是属于那种说多不多，说少不少的一种类型，换句话来说就是不用的时候满大街都是，想用的时候满大街找不着，好不容易看见一个卖的，结果还是其他职业的那种。

　　至少看着在线交易区的情况的时候，李煜的心中是这么想的。

　　只不过看着交易区的情况他也并没有担心，游戏当中不是每个玩家都喜欢将东西挂在在线交易区的，有的玩家懒着连上论坛，所以一般打的装备直接扔拍卖行里，要心疼交易中介费的，就在复活点喊上一嗓子，总之除了在线交易区，能将装备卖出去的地方还有很多。

　　收拾好了心情，控制着手中腾空的弹道，李煜一边躲闪着堕落精灵的魔法攻击，一边将火力倾泻在怪物的要害之处，又练了将近半个小时之后，随着他身上一道白光闪过，电光火石终于是升到了50级大关。

　　将面前怪物掉落的物品收拾到包裹里之后，李煜召唤出定位仪，乘坐着个人返航飞船，片刻之后就回到了战争堡垒当中。


第七十三章 转职书风波

　　升到了五十级，意味着已经可以又有一点天赋点可以加了，打开天赋术将射程强化点满。

　　【射程强化】：强化你的视力，使你不但能够看的更远，还能够提高40%的武器攻击距离。2/2。

　　枪手在提升40%射程之后，虽然仍然比不上风行者的攻击距离，但是已经不像以前那么有劣势了，总之算是一个性价比比较高的技能天赋。

　　加好了天赋点，李煜又直奔仓库，将仓库里的剩余的材料全部取了出来，然后一股脑设好一口价，全部扔到了拍卖行里，刚一扔进去，立刻就有两件被别人买走，足以可见这种材料的大众需求程度。

　　“该给吃饭的家伙上上油了！”李煜暗自嘟囔一句，随即点开了拍卖界面，输入强化石，然后在职业选项当中勾选上了枪手，刹那间，一大排强化石就列了出来。

　　【有效攻击距离】强化石：+2，枪手专用。

　　【武器伤害】强化石：+3，枪手专用。

　　……

　　放眼看去，一大排的竟然是+1至+3的居多，至于在第一页，密密麻麻的将近一百多个，竟然只有3个+4的，1个+5的，至于+6的，抱歉，一个没有……

　　将搜索条件设置成了+4以上之后，又搜索了一遍，这次出现的才算是符合李煜要求的，虽然数量不像刚才那么多，但是也有个几页了。

　　+1的石头是一至十级的怪物掉落，+2的是十级至二十级的怪物掉落，以此类推，而依照现在玩家最高的等级不过才六十级左右来看，+6的石头就已经是玩家们可以通过打怪掉落的最顶级的石头了。

　　将价格从低到高排列好之后，李煜分别将增强伤害，增加攻击距离和角度修正三个石头全部买了七八个，每一级都买了几个，这样以免到时候升级失败还需要重新购买，毕竟从+4以后，每升一级都会有降级的危险了。

　　跑到邮箱那里取出刚才拍卖的石头，李煜深深的吸了口气，双手合十在心中默念道：“大慈大悲的如来观音菩萨耶稣上帝穆罕默德宙斯等等乱七八糟的神灵们，保佑我一次成功哈！”

　　祷告完毕之后，当然，如果像他那种乱七八糟的念一堆名字也能算祷告的话！总之念叨完之后，李煜郑重其事的将强化石取了出来，啪嗒一声按在了手中的画影上……

　　“哗啦！”

　　“系统提示：你的画影【有效攻击距离】强化失败，当前【有效攻击距离】强化为+3！”

　　“我日！”李煜暗骂一声，连忙掏出一块+4的时候按了上去。

　　“叮”

　　“系统提示：你的画影【有效攻击距离】强化成功，当前【有效攻击距离】强化为+4！”

　　“还好有准备！”看着+4那洁白色的光芒又重新从武器上面显现出来，李煜微微的松了口气，随即又选了一个+5的强化石按了上去。

　　“叮！”

　　“系统提示：你的画影【有效攻击距离】强化成功，当前【有效攻击距离】强化为+5！”

　　“系统提示：你的画影经过此次强化后，需求等级提升了3级！”

　　“哗啦！”

　　“系统提示：你的画影【有效攻击距离】强化失败，当前【有效攻击距离】强化为+4！”

　　“啊？我靠！”李煜暗骂！

　　“叮！”

　　“还好还好！”

　　“哗啦！”

　　“我靠！”

　　“叮！”

　　“还好还好！”

　　“哗啦！”

　　“我靠！”

　　……

　　就这么升升降降之间，等李煜好不容易将身上的画影各个属性全部升到了+6的时候，拍卖行里的强化石已经所剩无几了，尤其是+6的，更是没剩下的几个了，而相应的，李煜身上的金币也着实的缩水了一个相当恐怖的百分比。

　　“妈的，赌博啊，赌博害人啊！”李煜看着包裹里另外一把还没有强化的武器-腾空，心中暗骂道，心里则是盘算着什么时候去论坛上建议游戏公司取消这个设置。

　　在他升级装备的时候，系统的提示接连响了几次，眼看装备已经升级完事，李煜看了信箱一眼，发现刚才扔在拍卖行里的那些材料都已经卖出去了，心中暗喜之下，将里面的金币取了出来，看着包裹里又充实起来，心里多少也有了点底气。

　　装备升完之后，就该弄本枪手转职书了，虽然转职书不便宜，但是看着包裹里鼓鼓囊囊的金币，别说一本了，就连十本，李煜也觉得这些钱足够了。

　　信心满满的走到拍卖行NPC那里，李煜漫不经心的打开搜索界面，输出了转职书，然后同样将枪手的选项勾选上，按下了搜索……

　　伸了个懒腰之后，李煜抬头瞅了一眼，发现结果还没出来，心中暗觉好奇之下，随即又按了一下搜索……

　　按完之后，李煜无意中扫了拍卖行的NPC一眼，微微一愣，觉得这个NPC竟然长的有些像自己小学同桌，心中暗觉好笑之下，又将视线转移了回来，发现竟然还没有出结果……

　　“咦？”李煜这下有些吃惊了，仔细一看之下，这才发现并不是没出结果，而是拍卖行里根本就没枪手的转职书！

　　“系统坏了吗？”李煜心中微愣之下，有些不死心的将枪手选项勾掉，再一搜索之下，结果瞬间出来了满满一大页……

　　“我靠，不是这么巧吧？”李煜心中暗骂之下，也没有多想，走出拍卖行，点开夏雪梨的头像问道：“你在哪个城了？”

　　“我在寒风，怎么了？”夏雪梨问道。

　　“哦，去拍卖行帮我买本枪手的转职书！”既然夏雪梨在城里，李煜也就懒得跑一趟了，到时候买了让对方邮寄过来就好了！

　　“你五十级啦？”夏雪梨显然很是吃惊李煜的升级速度，李煜刚开始玩的时候，她已经三十多级了，结果她才升到五十级，对方也升到五十级了，这速度不禁让她有些吃惊！

　　“是啊，才到的！”

　　“呵呵，真快！”夏雪梨发了个笑脸符号又道：“等我十分钟，我顺便也去把的我买了！”

　　“嗯！”

　　十分钟眨眼即过……滴滴声传来，夏雪梨的好友头像晃动起来。

　　“什么？”看着夏雪梨传来的消息，李煜有些不敢相信的看了一眼，然后确认自己没有看错：“你那里也没有枪手的转职书？那别的职业呢？”

　　“呃，别的职业都有，我也觉得好奇怪呢！”夏雪梨也是百思不得其解。

　　“……”李煜站在原地，感觉有些大事不妙，连忙点开剑气震八方和针锋的头像：“你们都在哪儿呢？”

　　“我在黑暗，怎么？有什么事？PK？练级？”这是有些墨迹的剑气震八方。

　　“凌风！”这是针锋。

　　黑暗和凌风分别是一号和二号堡垒，两者虽然排序极近，但是相隔极远，也不知道当时游戏公司是怎么设置的。

　　当然，现在并不是去探讨这些事情的时候，眼看两个人也恰好在城里，李煜立刻同时问道：“帮我去看下拍卖行有没有枪手转职书！”

　　“哦！”

　　“嗯！”

　　两个人答应的痛快，回答的也相当利索。

　　“一本也没有！”

　　“没！”

　　“……别的职业呢？”李煜有些不死心的问道。

　　“别的职业……都有，咦？真是奇怪了，为什么就是枪手的没有？”剑气震八方也是愣住了，不过随即又想到了什么道：“你到五十级了？真快啊！”

　　“恩！”李煜应了一声，那种不妙的感觉越来越重，就仿佛是一张无形的大手朝自己伸来一般，也不知道那张大网原本是要对付别人，结果自己这条池鱼却是恰好赶到这个时间点上被殃及了；还是本来就是要对付自己的……

　　要说是对付别人的，可是时间把握的这么好，竟然恰好是在自己刚升到五十级的时候；可是要说是对付自己的话，又能是谁花费这么大精力去收购这么多职业书呢？李煜一阵茫然。

　　虽然还有几个战争堡垒没去，不过李煜感觉去的意义已经不大了，对方既然准备的如此充分，显然不会只卖空几个拍卖行的转职书，剩下的那几个战争堡垒一定也是难逃毒手了……

　　“妈的！”李煜心中暗骂一句，活人不能给尿憋死了，但是一个到了五十级却因为没有转职书这种感觉却比被尿憋死还郁闷。

　　站在拍卖行旁边，李煜百无聊赖的四处打量着，不过看着眼前那不断刷新的交易喊话，当看清楚里面的某条信息之后，李煜顿时心中暗自冷笑：“你不是把仓库里的技能书都买了吗？我就不信你还能把玩家手里的也都给抢去！”

　　就在刚才，一个叫做小西瓜的玩家正在那里喊话卖转职书，而职业恰好是枪手的。

　　点开小西瓜的名字，李煜密道：“我要，多钱？”

　　“五百金币！”正常转职书只需要二百金币，不过现在拍卖行里一本没有，所以这个小西瓜也挺不厚道的，报价不低。

　　“嗯，我去找你还是你来找我？”李煜道。

　　“你来找我吧！我在城北门的武器店”

　　“嗯！”召唤出终极幻想之后，李煜一踩油门，一溜烟的赶了过去。

　　只是就在他马上要到达目的地的时候，小西瓜却是密他道：“兄度，实在不好意思，刚才有个人也着急要，给买走了！”

　　“什么？”

　　拉风的终极幻想一个急刹车，李煜猛然一愣，仿佛意识到了什么。


第七十四章 谁在捣鬼

　　这边小西瓜一喊卖转职书了，立刻就有人飞快的给买走，对方的目的显然已经非常明了了，就是禁止任何枪手的转职书在市面上流通，而目的……

　　自然就是不想让某位刚升到五十级的枪手转职了。

　　五十级可以接到转职任务，五十级的转职任务对于普通玩家来说，不但是可以选择自己可以进阶修炼的方向，在实力上的一个飞跃，更是可以获得隐藏在属性面板后面的那些各种抗性大幅度提升，曾经有人做过实验，同是五十级，一个剑士转职成为狂剑士，另一个则没有转职，那么双方彼此释放前突技能，基本上都是后者被眩晕住。

　　而上次李煜和那个揉揉搓搓几个人之所以能够一路杀回卫城，其中他与钢铁骑士所起的作用固然关键，可是队伍当中那两名已经转职成为精灵射手的风行者也同样是功不可没。

　　“妈的！”小西瓜的回言眨眼之间就被那些综合频道各式各样的喊话刷的无影无踪，坐在终极幻想之上，李煜没有理会旁边路过玩家那好奇的目光，点开了好友列表当中几个在线好友。

　　“我好像被人盯上了！”

　　“什么？”看见李煜的短信，剑气震八方几个人都是一愣，察觉到李煜并不是开玩笑的样子，几个人立刻丢下手中的活计，片刻之后就组成了一个小队。

　　“怎么了？发生什么事情了？”夏雪梨问道。

　　“事情从我升到五十级开始……”李煜简短的将事情解释了一下，队伍当中有昊昊、针锋、剑气震八方、夏雪梨四个人，对于这几个人，李煜还是比较相信，毕竟众人都是在级别很低的时候都混到一起。

　　“我靠，谁这么NB？把所有的转职书都买了？”剑气震八方哈哈笑了几声道：“怕他干屁，我们现在就组队去打BOSS去，随便找个小副本刷刷，我就不信一本枪手的转职书，凭借咱们几个人还打不出来了！”

　　“话不是这么说的，剑气！”相比起剑气震八方的不屑一顾，昊昊看待问题则是要敏锐很多：“这件事情倒是其次，关键是要弄懂是谁要在背后搞鬼！”

　　“这个……”要论起PK，剑气震八方不惧任何人，但是这些勾心斗角的东西明显不是他的强项，看见昊昊的发言也默不作声了。

　　“哎，如果能知道是谁搞鬼就好了！”针锋叹了口气道。

　　“……知道是谁搞鬼……”看着针锋的发言，李煜顿时脑海当中灵光一现，一个主意立刻在脑海当中浮现出来。

　　“我有办法了，你们几个人……”李煜神神秘秘的说道。

　　“我靠！这你都能想出来！果然够贱！”剑气震八方第一个嚷道。

　　“去死，赶紧依照我说的去办，快点，都浪费这么长时间了，有这段时间说不定我转职任务都已经做完了！”李煜道。

　　“哦了！”李煜的计划也没有多复杂，所以几个人在队伍频道里应了一声，随即依照计划退出队伍，依照李煜刚才所说的计划去鼓弄了。

　　大约十多分钟之后……

　　黑暗战争堡垒当中，一个剑士风尘仆仆的从传送阵当中走了出来，刚一出来，立刻就忍不住高声嚷道：“卖转职书了，卖转职书了，新出的枪手技能书，有要的赶快来啊，过了这个村就没这个店了啊……”

　　刚喊了没几句，一个玩家立刻凑过来问道：“枪手的转职书吗？多钱？我要！”

　　“五百金币！”剑士打量一眼眼前的玩家，有些诧异的问道：“朋友，你不是个骑士吗？干嘛问枪手的转职书？”

　　“切，我帮朋友买你管得着吗！”骑士冷笑几声，也不讨价还价，直接点开剑士的交易栏，哗啦扔进去五百金币，一边交易还一边催促着：“快点交易，我等时间呢！”

　　“嗯嗯！”眼看刚一出复活点就卖掉了，剑士显然也相当高兴，手忙脚乱的往物品栏上扔着转职书：“恩，马上，这本，我靠，这本是骑士的，不对，这本，妈的，怎么是战地医师的……”

　　剑士鼓弄半天，有些不好意思的抬头道：“兄弟，不好意思，刚才那本技能书没看准，是机械专家的！”

　　游戏当中的枪手学名叫做枪械专家，和机械专家只差一个字，有时候着急之间也经常有人将这几个字看混了，而这个剑士刚才就好像是因为极度兴奋，所以犯了这个毛病！

　　“什么？”骑士微微一愣，心中暗骂一句傻逼，关掉了交易窗之后，在心里暗暗鄙视了这个剑士一下，然后转身离开。

　　……

　　“走了走了，那家伙朝南五街的武器店走去了！”剑士一看骑士离开，立刻在队伍频道里嚷道。

　　“嗯！我看见了，就是前面那个骑士？呆头呆脑的，一个就是个白痴！”

　　说话的剑士自然就是剑气震八方了，而他现在说话的，则是一个跟他关系不错的私人朋友，原本昊昊想跟着对方，想看看对方到底是何方神圣，可是由于他们几个人没事就混在一起，所以李煜害怕对方知道昊昊的名字，所以剑气震八方随便找了个朋友来帮忙。

　　“怎么样？那家伙干嘛呢？”剑气震八方追问道。

　　“他在那里呆站着呢！”

　　片刻之后，剑气震八方追问道：“那现在呢？”

　　“还站着呢！”

　　“……”

　　又过了一会儿，仿佛是有些厌烦了剑气震八方的追问，他的朋友索性开始现场直播起来……

　　“那傻鸟看天呢，妈的又看地了，那傻鸟转身看了一眼刚刚走过去的美女，哦，抱歉，是昊昊小姐！那傻鸟看着昊昊的背影流口水呢……”好像还真是人以类聚物以群分，剑气震八方找来的这个朋友别的不知道怎么样，手速倒是和剑气震八方有一拼，队伍频道当中的话就好像刷屏一样朝上面翻滚着，眨眼之间就占据了几个人一整面对话框。

　　“那傻鸟……那傻鸟动了！妈的，这家伙终于动了！”追风者，也就是剑气震八方的朋友有些兴奋的嚷道：“他去仓库那边上了，好像要和某个人交易！”

　　“交易了，他交易了！”追风者兴奋的嚷道：“妈的，虽然那傻鸟故意用旁边的人遮挡了一下，可老子还是一眼能看出来，他刚才和一个人交易了一下，而不是去仓库里取东西！”

　　人物相互交易之间，彼此的视线有个相互对视的过程，而那个追风者显然就是看准了这一时机，所以才会如此的肯定刚才自己的判断。

　　“那个人叫什么名字？”李煜立刻在队伍频道里追问道。

　　“叫，叫生死一线！那家伙脑袋上面还有行会名字，等我看看，我靠，那家伙是雄图霸业！”追风者显然对于雄图霸业也不怎么感冒，在队伍频道里鬼叫着。

　　“雄图霸业？霸气春秋？”听着这个耳熟的名字，李煜不由微微一愣，这才想起来，如果要说在这个游戏里面，自己和某些人有着无法化解的仇恨的话，那这个霸气春秋显然算得上一号。

　　“怎么样？还继续跟吗？”那个追风者好像有些跟踪的上瘾了，眼看队伍当中没有人言语，于是追问道。

　　“哦！”李煜这才反应过来，连忙道：“不用了，谢谢了！麻烦你了兄弟！”

　　“嗯，不客气！”追风者应了声，随后自己离开了队伍。

　　重新组建好小队，李煜在队伍频道当中问道：“怎么样？你们那里怎么样？”

　　就在刚才，不光是黑暗战争堡垒，其余几个人也分别到其他的战争堡垒去做着同样的事情，而得出的结论也是大同小异，最终都是会有雄图霸业的人出现在众人的视野当中。

　　“又是这个雄图霸业，妈的，没完了！”剑气震八方几个人都知道李煜和霸气春秋之间的恩怨，彼此组队练级的时候因为这件事情料理过不少心怀不轨的玩家。

　　“行了，我心里有数了！”得知幕后黑手之后，李煜心中有数之后，也不愿意耽误几个人的时间了，随即说道：“大家都去忙吧，没必要为了我一个人耽误大家时间！”

　　“要不我们去打BOSS吧，说不定运气好能够打掉一本呢？”夏雪梨提议道。

　　“对呀对呀！如果是五十级左右的BOSS话，掉落几率可是很高的呢！”对于夏雪梨的提议，昊昊也很是意动。

　　“呵呵，没必要！”李煜笑道：“霸气春秋既然如此大费周章，不惜花费这么多钱将市面上所有的枪手转职书全部控制在手里，我就不信他会一直这样做下去，我倒要看看，他到底想玩出什么花招！”

　　听到李煜的话，几个人暗自分析一下，也觉得有些道理，霸气春秋不惜如此大费周章买卖，如果只是为了让李煜小小郁闷一下，那显然这笔投资也太不划算了，既然不是这样的话，对方一定后面还有手段。

　　念及如此，看李煜心念已定，几个人略一商议，也不再强求，只是告诉他如果又需要的话，一定要消息通知他们，然后就离开了队伍。

　　呆在银行门口，又等了片刻，突然交易频道又有人喊道：“卖枪手转职书了，要的速度M！”


第七十五章 到底谁嚣张

　　李煜原本就注意着交易频道，一见有人卖，立刻敲出对方名字悄悄话密了过去，只是商议了一会儿，当说到交易的时候，李煜心中却是微微一动……

　　对方所处的位置并不是在城内，而是在城外的一个练级点附近。

　　“你要不要？我过会儿就下线了。”看见李煜打听价格半天没有反应，刚才喊话的玩家有些不耐烦的催促道。

　　“我……”李煜微微顿了下，心中有了主意，然后继续道：“不要了，距离太远了，我还是等你回城交易吧！”

　　“回城？我不回城，我直接就在野外下线！”那个叫做白大褂的战地医师补充道：“我马上就要下了，你要的话赶快来取吧，你要不要？大不了算你便宜点！”

　　“不回城下线？”看到这里，李煜心中再次微微一动。

　　游戏当中回城非常方便，只要使用定位仪之后，基本上也就十秒二十秒左右就能够回到安全区里，所以听到对方竟然要在野外下线，李煜心中的怀疑越来越大了。

　　此时在他心中，已经有些怀疑这个白大褂的来历，不由一边和对方交涉，一边点开了铁血荆棘的头像：“忙呢铁血老大？”

　　“呵呵，还行，怎么？兄弟有事？”铁血荆棘看样子确实很忙，片刻之后才李煜消息。

　　“呵呵，没事，只是想问一下，夜舞莲华有没有在坐标……”李煜看了一下记录，将刚才白大褂发送给自己的记录复制了上去。

　　“哦，那里啊！”铁血荆棘瞅了一眼：“好像是在平原练级点附近啊！有事？”

　　“哦，如果有在那里的兄弟话，想让帮瞅一眼，看看有没有一个叫做白大褂的战地医师。”

　　“哦，你等我问问！”这种事只是举手之劳而已，所以铁血荆棘答应的也很干脆。

　　片刻之后，铁血荆棘回到：“还真有那么个家伙！”

　　“那他旁边有人吗？”李煜追问道。

　　“没人，就他自己。”铁血荆棘好像又在行会里问了下，然后又答道：“也不知道他一个战地医师自己跑那里做什么！”

　　“啊哈，那就没事了！”李煜心里暗自嘿嘿一笑，顿时明白对方打的什么主意。

　　“怎么了？你找那小子有什么事？”看见李煜神神秘秘的样子，铁血荆棘也好奇起来。

　　“嘿嘿，铁血老大，想不想收拾雄图霸业那群家伙？”

　　“当然想了，老子做梦都想收拾那群狗日的！”夜舞莲华虽然名气大，可是终究是经过一次解散后重组的，外加上因为那次间谍事件，所以这段时间和雄图霸业的交锋，虽然不能说被压制的很惨，但是结果也不是多美妙。

　　看着说马上下线但是一直过去十多分钟还没有下线的白大褂，看着对方还在那里不停的催促，李煜暗笑道：“那你的机会来了！”

　　“哦？”铁血荆棘弄不清楚李煜葫芦里卖的什么药，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“嘿嘿！”

　　李煜只是害怕暗中那看不见的黑手，并不害怕已经被识破的诡计，和铁血荆棘嘀咕了半天之后，豪气顿生的对着白大褂道：“你等下，我马上就过去。”

　　“嗯！”看见消息界面电光火石传来的消息，白大褂也是松了口气，点开行会频道：“那小子马上就要过来，大家做好准备吧！”

　　“嗯！”此时雄图霸业行会频道当中静悄悄的，只有几个核心人员回答了一句，然后就再也没人言语，竟然是已经设置频道发言管制了。

　　“这次能宰掉那小子吧？”在一个战争堡垒的酒吧当中，霸气春秋和自己属下几个心腹一边喝着酒，一边闲聊道。

　　“或许吧！”霸气春秋不置可否的道：“宰掉宰不掉就那么回事了，能宰掉更好，不能宰掉的话也要灭那铁血荆棘一次。”

　　“嘿嘿！”听着老大的话，一个骑士好像接到了什么消息，顿时翘起大拇指道：“老大真厉害，竟然能够猜到那小子有可能去找铁血荆棘阴咱们！”

　　“废话，这点事情都想不到还怎么当你们老大！”霸气春秋对于这句夸奖显然大为受用，哈哈笑了几声道：“不过电光火石那小子也挺聪明的，竟然能够看破白大褂在那里是为了将他骗出城外杀他，也算是了不起了！”

　　“既然看破了，那他为啥还要出城？”另一个玩家有些好奇的问道。

　　“嘿！”霸气春秋冷然道：“人哪，有些时候，自信多了，就变成自大喽！”

　　说完之后，霸气春秋不知道想到了什么，又嘿嘿笑了两声，随即端起酒杯一饮而尽，站起来道：“告诉行会里的兄弟，大家都准备好，等到一队一上线，其他人立刻就准备出城，将回城的路全部堵住，妈的，老子这次非得让夜舞莲华出城的人全掉一级。”

　　“是！”其余几个人也纷纷应道，跟在霸气春秋后面离开了酒吧。

　　召唤出终极幻想，李煜一溜烟的赶到了白大褂所在的坐标地点，果然就像是铁血荆棘提供的坐标一样，那里是一片荒漠平原，狂风不时的卷起漫天的狂沙，风沙扫过，地面上偶尔露出几块不知道什么动物的尸骨，透露出一股萧瑟来。

　　“你来了！”白大褂看着飞驰而来的李煜，有些皮笑肉不笑的道。

　　“嗯！”李煜点了点头道：“转职书呢！”

　　“转职书？”白大褂好像是听到世界上什么最好笑的笑话一般，哈哈大笑半天，才用一种看白痴的眼神看着李煜道：“嘿嘿，傻逼，我是骗你的……”白大褂嘿嘿笑了一声又道：“你……”

　　没等白大褂话说完，李煜也同样是微微冷笑一声，身上红光大胜，滑铲、膝撞、上旋踢、火力扫射、聚能射击……一连串的技能用了出来，在枪手之魂连击数的加持下，那战地医师的身体还没落地，就化作一道白光消失。

　　“妈的，还头一次看见骗人还这么嚣张的！”李煜吹了吹手中画影枪口上的硝烟，有些不可思议的感叹道。

　　雄图霸业行会当中……

　　“我操，那家伙跟他妈的疯狗一样，上来就杀了我！”白大褂在队伍频道破口大骂道：“我就日他个……”

　　白大褂话并没有说完，因为霸气春秋已经将他给禁言了，白大褂只是雄图霸业当中普通的一员，这次计划只是霸气春秋随便选上他而已，可怜白大褂还做着经过这一次行动直接跻身钻进核心队员的美梦，要知道在雄图霸业当中，可是一直流传着霸气春秋没事就带着核心队员出去找小姐泡温泉潇洒风流的！

　　“开搞！”随着霸气春秋一声令下，黄沙当中，瞬间涌出近百个雄图霸业的玩家。

　　“咦？”虽然对此早有准备，可是看到一下子这么多人冲了出来，李煜还是大大的吃了一惊：“我靠，这么多人是从哪儿钻出来的？”

　　在刚才来的时候，他可是特意打量了周围一圈，当时可是确认周围没有任何玩家出现的，结果这一眨眼之间，竟然是凭空冒出了这么多的雄图霸业玩家。

　　“哈哈，傻逼，你就回城去慢慢想吧！”看着李煜在那里莫名其妙的样子，人群当中一个巫师嘲笑道。

　　看了一眼那个巫师，李煜微微冷笑一声：“白痴，不就是刚才下线了吗？还真以为我不知道？”

　　“你……”看到李煜眼中那好像看白痴的眼神，巫师脸色一白，气急败坏的骂道：“操1他妈的，干死这傻逼！”

　　可惜的是，还没等他话说完，李煜已经先动了，在这种紧要关头，李煜自然是知道先下手为强后下手遭殃的道理，在说完话之后，立刻身子一矮，左腿蹲地右腿伸直，一个扫堂腿就地一扫一挑，地面上的黄沙顿时好像一条黄龙一般扬了起来，顿时挡住了几个人的视线。

　　“妈的，这个家伙想跑！”雄图霸业的玩家顿时骂道。

　　“切，不跑是傻子！”趁着踢起的黄沙挡住对方视线的时候，李煜身子一跃，砰砰几枪，一记飞枪操作直接飞出了圈外，落地之后一个受身操作就地一滚，随即撒开腿朝前面跑去。

　　“给我追，远程的注意不要让他脱离战斗状态！”一个剑士嚷道：“那家伙的坐骑不知道是什么东西，速度贼快，一旦让他脱离战斗状态，我们谁也追不上！”

　　于是，往日杳无人烟的辐射荒原里，今天显得分外热闹，李煜一个人在前面跑，近百个雄图霸业的玩家们在后面嗷嗷叫个不停的紧追不舍，间或一个远程职业释放出一道攻击，将眼看就能够召唤终极幻想的李煜给重新打入战斗状态。

　　“妈的，这群家伙真是讨厌！”看着后面紧追不舍的众人，李煜郁闷的嘟囔道，虽然这是计划当中的事情，可是临到关头，除了一进游戏被两个警察NPC追击那外，李煜还头一次被人追的如此狼狈不堪……

　　在远处，一个沙丘后面，铁血荆棘看着李煜不断报告的坐标信息，心中暗自冷笑道：“你们也就抓紧时间嚣张这一会儿吧！”

　　在另一处，霸气春秋看着自己属下不断发来的坐标信息，心中暗自冷笑道：“你们也就抓紧时间嚣张这一会儿吧！”

　　李煜看着身后的紧追不舍的追兵，心中暗自冷笑道：“你们也就抓紧时间嚣张这一会儿吧！”


第七十六章 霸气凌然的阴招

　　李煜身为枪手，穿的是轻甲，身上的套装更是附加了移动速度，所以虽然看起来身后的追兵咬的极紧，可那不过是因为李煜一直没有加速而已，只要他想摆脱追兵，随时可以摆脱。

　　双方你追我赶之间，眨眼之间就跑出好远，其间倒是有人想要脱离战斗召唤出坐骑，可是李煜仿佛是背后生了眼睛一般，每当有人想要停下脚步召唤坐骑，他总是能在第一时间察觉，然后几枪过去，召唤过程顿时被打断，无奈之下，雄图霸业的玩家们只好跟在李煜身后步行追赶着。

　　看了一眼现在所在的坐标，李煜边跑边点开铁血荆棘的头像道：“我说，行了吧？百八十个人，没必要非要一个不漏吧？”

　　“恩！”铁血荆棘看着李煜传送过来的位置，考虑也是这么回事，随即答道：“行了，火石兄弟，辛苦你了，接下来就交给我了！”

　　“嗯！”

　　得到铁血荆棘确认的消息之后，李煜看了一眼仍然跟在自己身后紧追不舍的一群人，侧着身子摆了摆手道：“好了，兄弟们，哥哥这就走了，不用送了！”

　　“妈的，小逼还敢在那里幸灾乐祸！”身后的追兵一看李煜如此挑衅，顿时一阵叫嚣，刹那间，数十道魔法和箭矢从人群当中激射而出，朝着李煜背后飞去。

　　“哈哈！”看着身后蜂拥而至的公攻击，李煜只是哈哈一笑，身子一跃，一记飞枪操作闪开，从空中落地之后，他没有再控制自己的速度，闷头加速朝着前面跑去，而随着他这一加速，双方的差距顿时显现出来，不过片刻功夫，李煜就已经跑出了身后雄图霸业玩家们的攻击范围。

　　辐射荒原当中最出名的就是黄沙风暴，当那黄沙风暴席卷而来的时候，玩家们的能见度不超过五十米，而随着李煜全力加速，不过片刻功夫，雄图霸业玩家们的视野里就失去了他的踪影。

　　“妈的，那家伙跑到哪儿去了？”刚才被李煜嘲笑的那个巫师站在原地，朝周围打量了一眼，愤恨的骂道。

　　“该不会是已经回城了吧？”巫师身边的一个玩家也四处打量着，嘴巴里随口说道。

　　“不可能，这里环境太差，黄沙风暴当中，定位仪无法使用，他一定还在这附近！”巫师吐了口唾沫骂道：“说不定这小子正猫在什么地方看咱们的笑话呢！”

　　“……”身旁的玩家不信邪的打开了包裹当中的定位仪，果然和那巫师所说的一样，定位仪上面的绿灯闪了几下，随即变暗，然后出现系统提示说是环境太过于恶劣，请玩家到周围环境比较好的地方再次使用定位仪。

　　“还真是啊！”这个玩家也是头一次来辐射荒漠，顿感好奇的看着周围的黄沙风暴。

　　正在众人四处打量的时候，巫师突然兴奋的嚷道：“妈的，看到那家伙了，就在右边！”

　　随着巫师的喊话，几十道目光瞬间齐刷刷的朝右边看去，果然，在那黄沙当中，一个若隐若现的身影慢慢浮现出来，竟然是在朝众人走来。

　　“就是那小子，干他！”巫师立刻嗷叫一声，刚才在自己兄弟面前被李煜如此嘲笑，他在心中已经恨极了李煜，所以一看见对方现身，立刻第一个冲了出来，同时飞快的为自己加上了镜盾，同时手中也慢慢凝聚出一股黑色的魔法能量，正是巫师-虚无之球的释放前兆。

　　近了，近了，只要再跑几步，对方就进入自己的攻击范围了！巫师心中有些兴奋的打量着双方越来越近的距离，一时之间竟然忍不住手抖有些微微颤抖起来。

　　只是，随着双方距离越来越近，巫师却是发现了刚才自己没有注意到的东西，那就是眼前黄沙当中这个人，手里拿的竟然是一柄双刃巨剑……这个人竟然是个剑士！

　　“嗯？”没等巫师想明白到底是怎么回事，黄沙当中又是数十个影影绰绰的身影显现出来，而紧跟着，周围出现的身影越来越多，到最后竟然是将他这百八十个人全部给围在了中间。

　　这段时间里，雄图霸业和夜舞莲华之间爆发的战争已经不计其数，遇到这种情况，雄图霸业的立刻在第一时间做出最正确的反应。

　　“妈的，有埋伏！”雄图霸业当中一个骑士高声嚷道的同时，闪电般的从包裹当中取出巨盾，抢到己方阵营站好，将队伍当中的法师和巫师之类职业挡在身后。

　　与此同时的，远程职业也纷纷朝队伍中央聚拢，而剑士骑士等重铠职业则是围在队伍最外层，做好了战斗准备。

　　“来吧，夜舞莲华的孙子们！”来不及去考虑为什么在这个鸟不拉屎的地方会有这么多夜舞莲华的玩家出现，此时雄图霸业的玩家们战意高涨，个个瞪大眼睛，只要夜舞莲华的玩家一冲上来，管保让对方好看。

　　只是……既然铁血荆棘已经做好万全准备，又怎么可能让雄图霸业这群玩家好过。双方彼此一踏入对方远程攻击范围，无数的魔法和箭矢飞速朝着对方射去，反正在这种情况下，根本不用考虑会打丢的情况出现。

　　“唰唰唰！”随着雄图霸业远程职业打出一波攻击，夜舞莲华这面齐刷刷的泛起一片白光，刹那间就有十几个玩家死在了这一波齐射之下。

　　只是，比起夜舞莲华一波齐射损失十几个玩家，雄图霸业这面的损失就更加惨重了，夜舞莲华的远程职业一波攻击过后，场上雄图霸业的玩家竟然齐刷刷的消失了一大半，足足有五六十个人，并且在人数占据绝对优势之下，第二波的攻击来的远比雄图霸业的要快，几乎就在下一秒，又是一波夹杂着魔法和箭矢的攻击被倾泻到了雄图霸业的阵营当中……

　　等战场上最后一个雄图霸业的玩家化作一道白光消失在沙地上的时候，距离双方第一次攻击不过才过去了一分二十五秒……

　　“妈的！爽！”夜舞莲华当中一个剑士解气的大骂道，双方行会彼此实力相差无几，平常的战斗多以缠斗为多，像这次打的如此畅快淋漓，实属罕见。

　　“好了，收拾收拾地上掉落的装备，大家各自回城去吧！”夜舞莲华这面负责的玩家看了一眼自家行会的兄弟，微微一笑道：“然后大家出去练级的时候小心点，以防……”

　　没等这个负责的玩家说完，数道箭光从黄沙当中激射而出，正中他的喉咙要害，要害之处攻击翻倍，这个玩家坑都没吭一声，直接化作一道白光原地消失。

　　和那几道箭光一起冲出来的，还有不计其数的雄图霸业玩家，与夜舞莲华玩家们刚才借助黄沙遮掩身形同样的是，雄图霸业的玩家们也是趁着对方大胜之下放松警惕的时候，一涌而出，瞬间砍翻了在最外面的几个玩家，然后就好像滚雪球一般的，轰隆隆的朝着场上所有的夜舞莲华玩家扑去。

　　这一波攻击完全是大出众人意料，刚才还在心中为这次偷袭的胜利而窃喜，下一刻却是成为被偷袭的一方，如此大的落差，让夜舞莲华的玩家们乍一遇袭之后，竟然是有了一个短暂的发呆过程。

　　其实无论是最一开始雄图霸业玩家追杀李煜，还是后来夜舞莲华玩家突袭对方，甚至包括现在凭空出现的这群雄图霸业玩家，大家都不过是利用了玩家可以在野外下线的这个系统设定，这其中的奥妙说穿了简单，但是真的用出来，发挥的作用却是有目共睹。

　　不过幸运的是，夜舞莲华每一个战斗小队当中都会有数名指挥人员存在，眼见刚才的负责人被秒杀掉，另一个负责人立刻打量一眼对方的人数，心中顿时大骇，从对方释放攻击的密度和人群涌出的速度，保守估计竟然有近千人，足足超过他们这面数倍有余。

　　“进入战斗状态的立刻迎上去，没进入战斗状态的立刻后退，尽快召唤出坐骑脱离战场！”打量着双方悬殊的人数比，负责人立刻做出最睿智的判断。

　　随着命令发出，夜舞莲华的玩家也体现出了当初游戏界第一大行会的魄力，在收到命令的第一时间，没有人迟疑，甚至就连攻击力最低的战地医师，也同样是挥舞着手中的权杖冲了上去，用身躯拦在了对方冲击在最前面的剑士骑士面前，为自己身后的队友创造了那短短片刻的撤退时间。

　　夜舞莲华在场的玩家约有四五百人，刚才被对方冲击进入战斗状态的有一百多人，此时这一百人迎着十倍于己的敌人冲上去，仅仅只是数息之间，就已经化作片片白光当场消失。

　　“给我上，干死这群夜舞莲华兔崽子！”冲在队伍最前面的一个骑士嚷道。

　　只是，刚才夜舞莲华那一百多个玩家所做的并不是无用功，那数息之间时间虽然短暂，可也足够没有进入战斗状态的玩家召唤出坐骑，而等雄图霸业那群玩家冲过来的时候，剩下那几百名夜舞莲华的玩家已经是齐齐召唤出坐骑，飞快的朝着远处撤退而去。

　　“给我追！”队伍当中，一个身材高大的剑士看着逃之夭夭的对手，冷然道。

　　说话的人正是霸气凌然。


第七十七章 真是够贱的

　　此时的铁血荆棘正在野外，百八十个雄图霸业的对手，还没有需要他亲自冲到第一线的地步，不过就在得知已经搞定之后，接连几个消息却是让他愣在原地。

　　“老大，不好了，那是一个圈套！”

　　“妈的，雄图霸业的人把城门堵住了！”

　　“妈的，他们连复活点都堵住了，兄弟们出不去了！”

　　“我靠……”

　　看着行会管理频道里不停刷出来叫骂的话，铁血荆棘站在原地不由一阵发呆，不知道为什么，他竟然回想起数月之前所发生的一幕，一切的一切，竟然好像和记忆当中的某时某刻渐渐重合。

　　“难道那个电光火石也是雄图霸业的手下？”铁血荆棘看着一片慌乱的行会频道，没有言语，而是陷入沉思。

　　夜舞莲华能够发展的如此壮大，当然不仅仅只依靠铁血荆棘一个人，所以很快就有管理层介入，而随着管理层人员的介入，行会当中的人也开始井井有条起来。

　　“你们现在在哪儿？还有三百多人？不错！干的漂亮，不过现在城门被对方把守，你们先继续跑！”

　　“城里的人，大家在北门药店边的胡同集合，三分钟内所有在线人员到齐！”

　　“外面的兄弟不要着急回城，尽快找就近本行会的人组队，以五人为一个战斗小组，自行分组，人数少的靠人数多的靠拢，然后呆在原地别动，等我命令。”

　　“现在距离集合倒计时还有两分钟……”

　　随着一道道命令被发布下去，整个夜舞莲华所有的玩家立刻都被发动起来，就好像是一个最精密的仪器一般，每一个玩家化身成为一个个精致而又细小的零件，不断的发挥着自己的作用。

　　一直到现在，铁血荆棘依然还是一言未发，看着即便是没有自己的指挥，行会当中依然是运转的井井有条，铁血荆棘的嘴角不禁浮现出一丝笑容，自己几个月的时间总算没有白费，到时候就算自己不小心再被对方阴了，可是只要自己行会这批心腹在，夜舞莲华就不会倒，他能干掉一个铁血荆棘，却是干不掉夜舞莲华当中成千上万个铁血荆棘……

　　看着眼前不断刷新的对话框，感受着手中那沉甸甸的末日之刃，铁血荆棘的思绪情不自禁又飞到了李煜身上。

　　“不对啊，当初那家伙可是亲手干掉霸气春秋的，还将那家伙的武器给干掉了，这样一个人……”

　　“难道说霸气春秋用的是苦肉计？”可是这苦肉计付出的代价未免也太大了吧？要知道李煜和那个机械专家两人配合杀掉霸气春秋的录像，可是整整被人顶在论坛上面一周的，一直到现在，偶尔还有人会说起那件事来，言语之中虽然有对视频当中电光火石身手的赞叹，可是更多的，却是对视频当中霸气春秋那副笨拙摸样的嘲笑和讥讽。

　　大凡普通人心中，或多或少都是有些嫉妒心理，尤其是在游戏当中，而眼看往日威风八面的霸气春秋竟然也有如此吃瘪的一天，每每无聊的时候，自然就会有好事者挑起话头来，以此来缓和一下尴尬的气氛。

　　“可是如果不是这样的话，那这次……”铁血荆棘思考了半天，还是没有想出到底是怎么回事，看着好友列表当中电光火石的头像依然亮着，索性也不去多想，直接点开对方的头像道：“兄弟，刚才我的属下报告说，他们杀死那群雄图霸业的玩家后，又在那里出现了一千多名对手，这是怎么回事？”

　　“什么？”看着铁血荆棘的短信，李煜微微一愣。

　　在收到铁血荆棘短信的时候，凭借着终极幻想的超卓速度，他已经赶到黄沙风暴的外围了，正是准备下线睡觉的时候，可是看到铁血荆棘的短信之后，他却停止了下线的举动。

　　“怎么回事？”李煜连忙追问道，这件事是他提议的，虽然不知道这其中出了什么差错，可是因为自己的关系却让夜舞莲华的玩家们陷入陷阱，所以他必须的搞清楚。

　　看着李煜的回信，铁血荆棘也分不清楚这家伙是故意的还是真不知情，不过无论是哪一样都没什么关系，铁血荆棘就将他离开后的事情原原本本的讲述了一下。

　　“……”看着满满一大篇的事情陈述，李煜陷入了沉默当中，虽然在字里行间铁血荆棘都没有说怀疑他之类的话，可是事情明摆在这里，依照他李煜的提议，铁血荆棘派人来搞雄图霸业，结果搞是搞了，搞掉对方一个百八十号人，自己四五百人差点丢在里面……

　　铁血荆棘没有当场翻脸破口大骂已经是够给他面子了！

　　阵阵狂风吹过，李煜身后的单兵作战披风被卷的紧紧裹在身上，回身看了一眼笼罩在漫天黄沙当中的辐射平原，李煜没有多解释，只是淡淡的回道：“霸气春秋现在多少级？”

　　“？”看着李煜的问题，铁血荆棘微微一愣，不过还是回答道：“59级！”

　　“嗯，过会儿他就会变成58级！”说完之后，李煜关掉对话窗口，一甩披风，掉转终极幻想的车头，踩下油门，片刻之后，身影就消失在了那漫天黄沙当中。

　　“58级……”铁血荆棘微微一愣，立刻明白了对方的意思，可是却有些不敢相信，千军万马当中斩对方主将？他以为他是谁？常山赵子龙吗？就算是赵子龙可人家也没直奔曹操啊？只是远远杀些小兵小将啥的！

　　终极幻想行驶速度极快，仅仅是片刻功夫，听到前面依稀有玩家释放技能的光影和呼喊声，李煜眼神微微一紧，心念微动之间立刻取消了坐骑，身子微微一矮，借助着风沙的遮掩，慢慢的朝着那喧闹声传来的方向赶去……

　　片刻之后，随着黄沙当中人影越来越清晰，对战双方脑袋上方的名字也渐渐显露出来，将战场上所有玩家脑袋上的名字尽数过了一遍，发现霸气春秋并没有在其中之后，李煜感到一阵失望，随即又不动声色顺着原路退了回去。

　　又过了会儿，他又赶到了另一处战场，再次打量半天之后，再次又是失望的发现霸气春秋并没有在这里！

　　找了一会儿，意识到自己这样子有些白费力气之后，李煜停下脚步，将终极幻想微微一歪，单脚举着地面支撑住身体，皱着眉头开始思考起来。

　　记起刚才铁血荆棘的话，李煜发现现在事情和他说的又有了些新的变化，虽然他说现在行会里那些剩下的兄弟正在带着对方绕圈，可是从现在的实际情况看来，显然已经有一部分人被追上了，而相差人数如此悬殊之下，被打落坐骑玩家的命运可想而知。

　　“依照这样看的话，剩下这些玩家即便逃生，也应该会损失很大一部分！”李煜心中暗自分析道：“霸气春秋一个堂堂会长，应该不会在这片风沙里为那几十个人亲自上阵，可这么大的动静，他一个行会会长又不能不在现场。”

　　“那……”记起霸气春秋那有些喜欢招摇的性格，李煜心念微动，打开大地图看了一眼，调转车头，朝着风沙当中卫城的方向赶去。

　　雄图霸业和夜舞莲华都是大型行会，像双方练级团队在野外交战的次数不计其数，一方感觉有些顶不住了就在行会里呼叫救兵，然后换另一方呼叫救兵，如此你来我往之间，最后变成一场大混战……

　　像这种野外团队PK，其实看的就是哪一方的支援来的更及时迅速，如果能够在对方援兵到来之前将对方击垮击溃，那么一般情况下这场战斗就会就此终结，不会拖拉很久，因此如何能够有效拖延对方援兵到来的时间，也是PK时候决定胜负的一个重要因素。

　　霸气春秋既然不会在PK战场，那么就只剩下一个可能，那就是等在对方援兵到来的路上，辐射荒原距离卫城并不是太远，所以……

　　这也是李煜判断出霸气春秋可能是在辐射荒原卫城方向所在的一个原因所在。

　　感受着黄沙吹在脸上所带来的那股近似于割裂的感觉，李煜硬生生咬着牙硬挺着，被人冤枉的滋味固然不好受，可是受人利用的滋味却更是让他不爽，并且尤其是被霸气春秋这样的人利用。

　　在刚才的路上，他前前后后分析了一下，已经察觉到这其中的诡异来了，先不说对方是如何能猜测到自己会去和铁血荆棘联系，就光是这个枪手职业转职书这件事，霸气春秋就不像是他表现出的那么没脑子。

　　控制住市场上流通的枪手转职书，不用太久，只要一周的时间甚至更短的三四天，就可以造成一个转职书短缺的现象，这其中固然有些比较幸运的玩家可以预先准备好，或者杀BOSS自己打到转职书，可是更多的，却是像李煜这样的，没讲这本书放在心上，等用了再去银行买就行了。

　　等到需要的人越来越多之后，他就可以开卖了，至于那价格嘛，自然是他说了算了，而那些着急转职的枪手们想必也不会在这个时候为一两百金币斤斤计较。

　　这种手段当中固然没什么技术含量，但是在资金充足的情况下，想要小赚一笔却也不是什么难事。

　　一方面能够垄断市场小小的赚一笔，另一方面能够扼住他的转职速度，并且如果运气好的话，更是可以钓的上铁血荆棘这条大鱼……最起码从眼下的情形看来，在这件事上，霸气春秋的运气还真不错！

　　“妈的，真够贱的！”李煜心中暗自骂道。

　　片刻过后，坐在终极幻想上的李煜看到远处依稀有人影站立，停住车子之后，切换出狙击枪，利用狙击枪的瞄准镜一看，他的嘴角顿时微微冷笑一声，狙击镜的十字星上，正是那背负双刃巨剑的霸气春秋。


第七十八章 你死定了

　　收起从生死一线手中夺来的狙击枪，李煜将包裹当中的画影取了出来，看着手上那因为升到+6而发出淡淡紫光的武器，感受着那冰冷的枪托和从指尖处传来那股微凉的触感，李煜随手将其揣到腰间，然后看了一眼所有技能确认全部冷却之后，踩下终极幻想的油门，摩托车猛然发出一阵怒吼，后轮卷起一大蓬黄沙，径直朝着远处的霸气春秋冲了过去。

　　因为距离对方还远的关系，所以李煜也没有太过于紧张，只是一边控制着摩托，一边打量着技能栏当中所多出的两个新技能！

　　“【六剑轮回】：受到攻击时会产生六把长剑，自动攻击目标，伤害取决于拥有者的武器伤害，持续30秒，冷却时间30分钟。”

　　“【离子盾】：受到攻击时有一定几率产生离子防护罩，离子防护罩可以强制抵消30点伤害。”

　　这两个技能自从李煜可以使用终极幻想之后还从来没用过，不过怎么说也是橙色装备所附带的技能，就算差也终归不能差到哪儿去，想到这里，他心中多少又多了一些底气。

　　终极幻想速度极快，不过片刻功夫，他已经操控着终极幻想冲到了距离霸气春秋数百米左右的距离，外加上那终极幻想后轮卷起的漫天沙尘，所以他也终于是被对方的人给发现了。

　　“老大，那里有人过来了！”立刻有眼尖的指着远处飞速接近的李煜嚷道。

　　“是谁？”霸气春秋没怎么在意，一边问着一边扭头看了过去。

　　结果这一看，霸气春秋脸上却是冷冷一笑：“妈的，小子有种，敢自己过来，给我干了他！”霸气春秋喝道。

　　对方只是一个单身玩家，所以雄图霸业的玩家们都没怎么当做一回事，不过老大发话了，该做的还是要做，下面一个玩家回身说了几句，下一刻，十几个玩家离开队伍，朝着李煜冲来的方向迎了过去。

　　看着对方派出十几个人来拦截自己，李煜的脸上微微浮现出一丝冷笑：“才十几个人？”恐怕他们还没有见识过终极幻想的速度吧？不过说来也是，现在还是游戏初期，游戏刚刚更新一个版本，别说橙色坐骑了，还有好些玩家到现在还没有凑齐组装坐骑的材料呢！

　　想到这里，李煜心中微微一笑，不过也好，今天就让他们见识见识，真正的橙色坐骑究竟是什么样的！

　　看着远处迎上来的十几个玩家，他不闪不避，将终极幻想的油门踩到最底，坐骑的速度再次加速，快若流光一般的迎着对方冲了上去。

　　双方距离瞬间拉近，眼见如此，雄图霸业的玩家们均是脸色一变，连忙开始攻击，于是下一刻……

　　冲击光箭！

　　魔法弹！

　　火球术！

　　寒冰之指！

　　聚能射击！

　　……

　　密密麻麻的技能一窝蜂的朝着身在终极幻想之上的李煜砸了过去……

　　那十几道技能的飞行速度虽快，但是在李煜眼中却仍然是有迹可循，眼见那十几道技能迎面而来，李煜眼睛微微一眯，身子猛然伏下，两只胳膊一用力，终极幻想猛然好像喝醉了一般，在那铺满黄沙的大地上做出了一个大幅度的S型摆尾操作，而等他再次起身的时候，那十几道技能已经全部砸在他身后的空地上了……

　　“给我滚！”李煜大喝一声，凭借着跨下终极幻想那强大的冲击力，硬生生的将拦在自己身前的一个骑士玩家撞飞，瞬间突破拦截线，朝着不远处的霸气春秋冲了过去。

　　“……我操！”

　　看着对方绕开自己直逼会长大人，被甩开的几个雄图霸业玩家有些不敢相信的大骂道：“妈的！这是什么东西？速度怎么这么快！”

　　与此同时……

　　在雄图霸业一方，霸气春秋看着飞速逼近的对手，心中也是暗自震惊，对方坐骑速度极快，竟然不逊于自己的法拉利MX型，但要比起灵活性来说，自己的法拉利MX型可远逊于这个摩托了，比起这个摩托，自己的法拉利充其量不过是个代步工具而已，而对方这个摩托以及两侧那六支仍未出鞘的长剑，分明是即可用来杀敌冲锋陷阵，又可用来跑路逃之夭夭……

　　“难道爱因斯坦那个小子最近又得到什么好技能了？”霸气春秋心中暗自付道：“看来有机会得去找那家伙问问！”

　　不过那些都是以后的事情，眼下摆在霸气春秋面前的，只有一件事，那就是先将眼前这个讨厌的枪手斩落马下再说。

　　眼见对方气势汹汹不断逼近，看着对方不断控制着摩托坐着大幅度甩尾躲避自己属下的攻击，在自己属下面前，霸气春秋自然不能退缩，一侧身擎出背后巨剑，在虚空中由上而下斜着一划，霸气春秋豪气顿生：“傻逼，不怕死的就来吧！”

　　霸气春秋说话的时候，李煜已经逼近他不到百余米，因为终极幻想速度极快，外加上李煜的良好操作，所以雄图霸业的玩家们对他的攻击半数以上被他闪避掉了，没有闪避掉的也因为身在坐骑上，与坐骑共享生命和防御，所以受到的伤害还是在可以承受的范围之内。

　　只是对方既然知道他的目标是自己行会老大，自然不会任由他冲上去，眼看不能在他冲过来之前将他秒掉，于是立刻就有七八个玩家拦在霸气春秋面前，用身体挡住他的去路。

　　“妈的，真有不怕死的！”此时李煜距离霸气春秋已经不过数十米了，甚至已经能够看清楚对方脸上浮现出的冷笑，打量一眼拦在双方之间的那几个玩家，李煜心中暗叫不妙。

　　终极幻想虽然是橙色坐骑，但是因为体积和重量的关系，所以撞击力并不大，这一点从刚才撞飞那个骑士的时候李煜就心中有数，如果说前面有两三个人的话，他还能够硬生生的就和刚才一样撞进去，可是现在拦在霸气春秋和他之间的，却是足足有九名玩家……

　　九个人，终极幻想充其量只能撞飞三个，那剩下的六个呢？

　　“妈的，不管了！”李煜心中狠劲发作，暗自一咬牙，微眯眼睛控制着终极幻想一个甩尾躲过旁边一个风行者的冲击光箭，闷头朝着拦在霸气春秋面前的几个玩家冲了过去。

　　而在对面，霸气春秋正在一脸冷笑的打量着认命般冲过来的李煜，飞快的在行会频道当中下令道：“大家准备攻击，他那辆坐骑充其量只能撞飞三个人，当他坐骑一停止冲势的时候，立刻就给我打，狠狠的打，他那辆坐骑颜色已经黯淡了，持久已经不高了，这一波攻击一定能秒掉他！”

　　三十米……

　　二十米……

　　十米……

　　就在李煜距离那几个玩家距离越来越近的时候，突然他微微一愣，就在刚才，站在那几个人最前面的一个玩家冲着他用力眨了一下眼睛，然后猛然一个转身……

　　那是一个柔道家，看样子好像已经转职了，身上穿的是柔道家五十五级的职业套装，看装备等级显然也是经过强化的，名字叫做霹雳国手。

　　霹雳国手身子猛然一转，没等身后的几个人反应过来，身子已经冲到两个人之间，一左一右夹住双方的脖子，一记抛投将两个人甩到一旁，然后身子不停，在两个人刚飞出去的瞬间立刻再次前冲，抓住拦在第三个人的胸膛，身子猛然后仰，一个背摔将其扔到身后半空。

　　紧接着双手用力在地上一拍，身子瞬间跃起，横着飞了出去，跃到第四个人面前，身在空中，双腿夹住对方脖子，腰腹之间一用力，嘿的一声，使出一记空绞杀的同时，右臂单手一抓，一甩，在落地的一瞬间将剩下的两个人扔出了人群……

　　柔道家比起其他职业来说，虽然近战杀伤力惊人，可是抓取距离短是致命弱点，但是要论起各种摔投技来说，世界游戏职业当中当属NO1，尤其这个霹雳国手显然早有准备，这一连串的技能之下，眨眼之间，等到李煜的终极幻想冲入人群的时候，拦在他面前的已经只剩下三个人了……

　　“漂亮！”虽然不知道这个脑袋上面顶着雄图霸业行会名称的柔道家为什么会帮助自己，不过这个时候已经不是细究这些东西的时候了，终极幻想紧贴着霹雳国手的身边撞入人群，瞬间将剩下的三个玩家撞飞，目标直指人群当中的霸气春秋。

　　“妈的……”看着霹雳国手临阵反水，霸气春秋瞬间就想明白这其中的关键，铁血荆棘显然也和他一样，在自己手下安排了卧底，不过看着迎面而来的李煜，他现在没时间去想那些，当即将巨剑在身前猛然一横，目露凶光的看着迎面撞过来的李煜。

　　“嘭！”

　　双方瞬间撞在一起，在撞飞了三个玩家之后，终极幻想的撞击力已经不足以将霸气春秋撞飞，只不过在那极高的速度所产生的冲击力下，终极幻想仍然是推着霸气春秋飞速前进。黄沙上立刻被霸气春秋的双腿给拖出两条长长的痕印……

　　“你死定了！”眼看挡住了对方的撞击，霸气春秋目露凶光的看着李煜说道。


第七十九章 六剑轮回

　　坐骑上的李煜不断加大马力，终极幻想就好像一头蛮牛一般，轰隆声响伴着那车子后轮卷起的漫天沙尘，径直推着霸气春秋远去，眨眼之间就退出将近百米，地面上的黄沙被霸气春秋的双腿活生生的脱出两道阴狠。

　　眼睛恶狠狠的盯着面前近在咫尺的李煜，霸气春秋一边用手中的巨剑顶住终极幻想的车头一边沉声道：“我一直不明白！你为什么对我如此仇恨？”

　　微顿了下，霸气春秋道：“在我印象里，我雄图霸业的人好像从来没有和你起过冲突！”

　　“没起过冲突？”李煜冷哼一声：“你贵人事多，自然不记得我这等小虾米了！不过当初你开着法拉利抢劫银行的时候，怎么也不会想到当时那个新人会变成现在这个地步吧？”

　　“什么？”霸气春秋一愣，记忆当中的场景瞬间与面前这张面孔融合起来：“你是那个新人？”

　　“没错！”

　　霸气春秋还想开口，可是随着李煜身形一动，霸气春秋的脸色剧变，终极幻想上面，李煜单手控制坐骑，右手则是闪电般抽出腰间的画影，身上红光大盛，正是开启了枪手之魂。

　　此时霸气春秋的双手都在苦苦支撑着巨剑，只能眼睁睁的看着李煜将那黑洞洞的枪口瞄向了自己的额头……

　　“砰砰砰！”

　　站在坐骑上面，完全靠双腿控制着坐骑的行进方向，李煜探出右手接连扣动扳机，几乎顶在对方头上，一连串的火光从画眉的枪口激射而出，霸气春秋的生命开始飞速急降。

　　“妈的！”这种被人干打不能还手的滋味实在难受，感觉到面前那辆车子的冲击力已经减弱不少，霸气春秋不再犹豫，双臂微微一收，绷紧胳膊上的肌肉，用力将手中的巨剑朝身体外侧推去。

　　“刺啦……”终极幻想顿时开始左右摇摆起来，在地上的黄沙上画出一道又一道的弧线。

　　此时双方已经你推我退之间奔出百余米，经过这一推之下，李煜感到身子下面的终极幻想一阵晃动，连忙收回画影，双臂用力扳住车身，这才避免了当场被掀翻的命运。

　　“去死吧！”眼看对方在那里控制坐骑无暇顾及自己，霸气春秋猛然抡起双手剑，一记横斩朝着身在车上的李煜斩去。

　　-847！

　　自从上次手中的末日之刃被李煜打掉之后，霸气春秋着实郁闷了好久，不过好在过了不久就又弄到一把新武器，就是他现在手中所拿的武器-屠龙之刃。

　　屠龙之刃的攻速虽然慢，但是攻击够高，这一斩之下，即便是有着终极幻想的防御加成，可也是足足斩掉了李煜将近一半的生命，连带他刚才在冲过来路上被雄图霸业玩家打掉的生命，此时他的生命已经不足五百点了。

　　看着已经仅剩下一小块的生命值，李煜的脸上却没有多少担忧的神情，看着对面一脸冷笑看着自己的霸气春秋，李煜同样冷笑一声，瞬间开启了终极幻想自带的技能-【六剑轮回】。

　　从刚才一路上杀到现在，李煜一直没有开启这个技能，为的就是将这个大餐留给霸气春秋品尝。

　　一开启六剑轮回之后，仿佛是感受到刚才屠龙之刃斩击到终极幻想车身上所残留的冲击和伤痕，车身侧面的两个流线型护翼猛然弹开，紧接着只听见“铿”的一声，就仿佛是宝剑出鞘一般，六支长剑猛然弹出，自行浮到了半空中。

　　与此同时，在李煜的视界当中，多出了一个类似于瞄准镜一般的十字心线。意识到这是在挑选目标之后，李煜没有犹豫，立刻将车前的霸气春秋锁定。

　　随着十字心线与那略显茫然的霸气春秋身影重合，六支长剑好像收到了某种命令一般，剑尖急转，齐刷刷的瞄准了霸气春秋，嗖嗖嗖直射而去。

　　“妈的，这是什么技能？”霸气春秋怒骂一声，将手中的巨剑舞的好像风车一般，同时身形飞快朝后退去。

　　可是六剑轮回乃是橙色装备所附带的技能，又怎么可能被他如此轻易躲过，六支长剑就好像是自有灵性一般，眼看那宽大的屠龙之刃上下飞舞，六支长剑猛然四散开来，各自寻找着刁钻角度射了进去，到最后，霸气春秋竟然是一只也没躲过，被打个全中。

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　六支长剑的伤害是和李煜的攻击力挂钩，而他手中的画影可是响当当的暗金武器，尤其是现在的李煜还是处在枪手之魂状态下，外加上开始的累积伤害，总之六击过后，霸气春秋血量一泄而空……

　　看着霸气春秋脑袋上那所剩无几的血条，李煜身手从腰间一抹，甩出一枚手雷淡然道：“当日的手雷，还给你！”

　　手雷落地轰然作响，与之一起暴起的，除了黄沙之外，还有霸气春秋那临死前的怒骂和挂掉后产生的白光……

　　双方对战说起来漫长，但从霹雳国手暴起反水到李煜驾驶着坐骑将霸气春秋推出人群，两个人闪电般的你来我往，到最后那象征着一切都结束的手雷爆炸，加在一起还不到十秒。

　　看了一眼空无一物的地面，李煜心中暗叫可惜，霸气春秋手中那柄巨剑橙色极好，应该比上次卖给铁血荆棘的那把末日之刃还要好，只是可惜没有被爆出来，要是一旦爆出来就发了……

　　正在这时，他感到后背一阵疼痛，血量又是降低一小块。

　　回身一看，原来是雄图霸业的玩家已经冲了过来，百余米距离，也是也不过就是一小段路程而已，如果不是霸气春秋没提防那个六剑轮回，这段时间他无论如何是干不掉霸气春秋的！

　　一想到这里，李煜就觉得自己这次行动是有些头脑发热了，如果不是霹雳国手暴起相助，如果不是最后的六剑轮回技能伤害确实出乎他的意料之外，如果不是霸气春秋选择硬抗终极幻想，如果……太多的如果了！

　　但是，不管怎么说，霸气春秋变成58级了，而他，则仍然是好好的活在这里，虽然生命没剩下多少，不过好在他现在仍然是在终极幻想上，想到这里，李煜微微一笑，硬扛着对方的攻击，在自己生命还剩下不到一百多点生命的时候，一踩油门，载着终极幻想调转车头，灵活的甩开从后面飞来的技能，眨眼之间就将身后的追兵甩的老远，就此扬长而去。

　　等到雄图霸业冲的最快的几个玩家感到刚才两个人激战的时候，李煜的身影早已经只变成一个小点，消失在了远方。

　　“妈的！”雄图霸业的玩家发泄般的将地面上的黄沙打的漫天飞扬，就好像那黄沙就是那个叫做电光火石的枪手一般。

　　辐射荒原一处角落里……

　　在生命药剂的作用下，随着生面渐渐恢复到正常水平，李煜的心也略微放松一些，多亏对方的枪手枪法并不是很准，不然的话就凭自己刚才所剩下那点生命，也就是一枪的事！

　　收拾妥当，发现已经摆脱雄图霸业的人之后，李煜点开铁血荆棘的头像道：“霸气春秋已经58级了！”

　　这次铁血荆棘的回信有点慢，不过一看铁血荆棘的消息，李煜也明白为什么原因所在了。

　　“他现在已经是57级了！”字里行间，难以掩饰铁血荆棘的喜悦之情。

　　“……”

　　铁血荆棘难以掩饰心中的喜悦之情，原本他的属下还在复活点那里激战，可是未曾想眼前一花，一个脑袋上顶着雄图霸业名头的人从复活点刷了出来，而且这个人刚一出来的时候，好像还没有高清状况一般，竟然迈步就走了出来……

　　这种情况下夜舞莲华的人自然不能够跟对方客气了，一番技能扔过去之后，等到杀掉对方的时候，才有人从记录里发现这个家伙竟然是条大鱼，竟然是雄图霸业的会长，霸气春秋。

　　“什么情况？”守在复活点附近的夜舞莲华玩家都有些搞不清情况，怎么这么一个大会长竟然独自一人被送到复活点了？

　　不过搞不清楚情况并不意味着非要弄清楚，就在他们还想继续过瘾的时候，霸气春秋也回过神来，不论外面的夜舞莲华玩家怎么破口大骂，他就是呆在复活点里不出来。

　　片刻之后，雄图霸业的人也渐渐赶来，双方再次像往常一样展开激战……

　　“恩，就这样了，我下了！”和铁血荆棘随口聊了几句，李煜道。

　　“嗯，早点休息吧！”铁血荆棘末了又道：“不过火石兄弟，你好好考虑一下，价钱好说，只要你来我手下干，只要你提得出，哥哥我拿得起的，就一定帮你办到。”

　　“呵呵，再说吧！”李煜不置可否的答道，明天他还有事要办，现在已经十一点多了，随即就退出了游戏。

　　一夜安睡无话。

　　第二天一大早，李煜起来洗漱一番，然后随便弄了点早餐，给夏雪梨留了一份，吃完之后，他没有向往常一样连入游戏，而是站在镜子前面看了一眼自己。

　　片刻之后，拿起桌子上的墨镜带在脸上，仔细端量一下，确认如果不是特别熟悉自己的人无法认出自己后，转身离开了别墅，独身一人步行朝着山下走去。


第八十章 公交风波

　　今天是个比较特殊的日子，五年前的今天，就是在他入狱两个月左右，他的父亲在一次追踪跨国毒贩的任务当中，因公殉职……

　　每每想到这里，李煜的心就犹如刀割一般！

　　而除了要去公墓上祭拜下父亲之外，他还有件事情要办。

　　上次无意当中看见小丫头的身份证，他知道今天是小丫头的生日，住在这里这么久了，每天吃穿都是用的夏雪梨的，所以他从游戏里兑换了几千块前，打算买个礼物给对方，几千块钱，太过于贵重的东西买不起，不过买个小礼物表达一下心意还是可以的。

　　站在别墅山下的凉亭当中，回想起一个多月以前在这里发生的点点滴滴，李煜不禁有着恍然隔世的感觉，眨眼之间，竟然已经过去这么长时间了……

　　片刻之后，公交车驶来，李煜也跟随者等候的人群，跟随者人流慢慢的上了汽车。

　　刚一上车，李煜就感觉有人在后面撞了自己一下，身子不由朝前面一顶，前面的一个女的立刻不满道：“挤什么挤啊，大家都上车……”

　　“哦，抱歉！”李煜说了声对不起，没有多解释，只是站稳后回头看了一眼。

　　在他身后的是一个身材矮小、面色黝黑的男子，看年龄大约在三十多岁左右，好像不知道刚才撞了人一样，此时两只眼睛正滴溜溜的四处打量着，片刻之后好像是挑准了目标，挤开一个学生摸样的年轻人，朝着不远处一个中年妇女靠了过去。

　　“……”李煜皱了皱眉头，不动声色的挤到中年妇女身旁，肩膀用力一横，顿时将男子撞开。

　　“妈的，挤……”男子原本眼看就要得手了，此时被李煜撞开，顿时恼羞成怒之下，一把揪住李煜的脖子就骂道：“你……哎呦！”

　　“我怎么了？”李煜微微冷笑一声，捏住对方手腕，然后手下微微一用力道：“你想干什么？”

　　“没……没什么！”感觉到手腕上传来那好像是铁箍一般的力量，男子意识到这下是踢到铁板上了，忙不迭的连声道：“没事，误会，误会！”

　　“哼！”李煜看了对方一眼，然后又故作若无其事的瞪了不远处几个男子一眼，这才微哼一声松开手。

　　不远处的几个男子打量了李煜一眼，见对方没有大嚷大叫，斟酌一下，彼此对视一眼，也默不作声，任由那个黑黝黝的男子第二站就下车。

　　这趟公交车的线路比较长，又走了几站之后，随着车上人越来越多，车上也开始越来越挤，就在距离李煜还有一站就下车的时候，突然车子的后面传来一阵骚动……

　　“小偷！抓小偷！”一个年轻人手里攥着一个男子的脖领喝道。

　　“你……妈的，你给我松手！”被攥住脖领的男子正是刚才那个面色黝黑的男子同伙，不过此时却并不怎么惊慌，一边和年轻人推搡着一边道：“你说谁是小偷！”

　　“就是你，刚才你从这个大叔口袋里偷出个手机，别以为我没看见！”年轻人不屑的道：“刚才从上车我就觉得你不对劲，你敢说你没拿？”

　　男子眼见如此，知道已经被对方看个清楚，当即也不再多嘴，恶狠狠的一把推开年轻人道：“妈的，小崽子，别多管闲事，你哪只眼睛看见老子拿了！”

　　“少废话，那手机现在还在你右边口袋里！”年轻人虽然身形瘦弱，但是毫无惧色，挺着脖子对峙道。

　　“好，老子今天就让你翻！”男子冷笑一声，将右边口袋猛然翻开：“手机呢？你跟老子说说手机在哪儿？”

　　车上所有人不自觉的将视线投到了男子那翻开的口袋，果然是空空如也……

　　“哎，笨蛋，被人传走了！”李煜心中暗自叹道。

　　不过年轻人脑袋也极为灵活，眼珠一转立刻就明白了其中的奥妙，打击大喝道：“车上还有你同伙，在你同伙手里！”说完之后，年轻人转身对那个丢手机的大叔道：“大哥，你电话号码多少？只要一拨通就能知道那家伙的同伙是谁？”

　　“呃……”中年人迟疑了一下，有些畏惧了看了正在那里恶狠狠盯着自己的几个小偷一眼没有言语。

　　片刻之后，让年轻人有些意外的是，丢手机的大叔期期艾艾的道：“年轻人，你是不是刚才看错了，我没手机……”

　　“什么？”年轻人一愣，抓住中年人的袖子道：“大叔，你别搞笑了，刚才你打了一路电话，我还能看错不成！”

　　中年人看了一眼那几个身材高大的小偷，恨不得扯下自己的衣袖道：“年轻人，你真的看错了，我今天没带手机！”

　　“你……”年轻人脸变得通红，一副不知道该说什么好的样子，手指着中年人颤抖着说不出话来。

　　“你什么你！”男子眼见中年人如此畏惧自己，顿时大笑道：“小兔崽子，没事冤枉老子是小偷，妈的，老子最恨小偷了！”

　　说完之后，男子高声嚷道：“司机，开门！”

　　虽然现在还没到公交站点，可是往日里对待平常乘客盛世凌人的司机此时却仿佛是变了个人一般，嘎吱的一声一个急刹车将车子停靠在了路旁，任由那几个男子将年轻人给拽了下去……

　　“……”随着车子慢慢启动，看着那几个男子将年轻人围在一起推搡着朝旁边一个胡同走去，李煜心中犹豫起来。

　　如果自己不下车的话，这个年轻人被暴打一顿都是轻的了，遇到下手狠的扎上两刀的话……

　　可是要是下车的话，一旦动起手来，自己好不容易才隐瞒行踪至今……

　　再走一站就是陵水公墓了，去完公墓再去银行，然后回别墅山，今天的行程早已经安排妥当，可是……

　　犹豫之间，车子已经驶出几十米，眼看着车子速度越来越快，再不下的话就来不及了，李煜心中暗骂一声，挤到后门道：“司机，开门下车！”

　　喊了两句，司机充耳不闻，反而再次加速。

　　“开门，下车！”李煜无奈再次大声吼道。

　　“不是站点，叫什么叫！”司机一反刚才的懦弱，大声朝着李煜吼道。

　　妈的……李煜怒极反笑，看见旁边一个灭火器，随手拿起来道：“你再不停车信不信我把你车门砸烂……”

　　嘎吱……李煜话音未落，车子立刻靠边停了下来，急刹车让车上的众人齐齐向前倒了过去，只是看着李煜那杀气腾腾的样子，车上众人也没人敢抱怨。

　　将手中的灭火器扔到一旁，李煜跳下车去，远远的看着那几个人拖着年轻人朝那胡同里走去，他不由有些心急起来，迈开腿就跑了过去……

　　百余米不过十几秒的功夫就跑到了，临近几个人消失的胡同口，只听见一阵拳打脚踢的声音，当真是拳拳到肉脚脚到心！

　　听着那拳打脚踢的频率，李煜心中暗自叹道：下手可真够狠的了……

　　绕到胡同口一看，果然和李煜想象的情景没什么两样，只不过唯一让他有些惊讶的是，年轻人好像对付这种阵势很有经验，两只手一抱头，就那么蹲在墙角一言不发，任由对方拳打脚踢。

　　“行了，打几下就得了！”看对方没有停手的架势，李煜无奈出声道。

　　几个男子正打的起劲，听到后面有人开口说话，不由一愣，回身一看，顿时认出李煜也是刚才车上那家伙。

　　“妈的，就是这小子刚才坏了老四的好事！”为首一个身材略微略微壮实的男子指着李煜道：“给我一起打！”

　　片刻之后，小巷当中猛然爆发出几声惨叫，只是那嘹亮的惨叫出现的突然，消失的也迅速，仅仅是一瞬间，那惨叫就好像被活生生的堵在什么当中一般，让人有些摸不着头脑，不知道刚才到底突兀出现的惨叫是不是自己的幻听……

　　镜头重新转回小巷里，方才气势汹汹的几个男子此时都已经倒在地上，就连那刚才说话的男子，也毫不例外的与大家一起，凄惨无比的躺在那里，胳膊以一个诡异的角度放在那里，嘴巴里则是死死的咬着另外一个男子的脚，满脸的不可置信，而被咬住脚的年轻人则是面色扭曲，显然是疼痛无比，只不过见识了眼前这个年轻人的厉害之后，任脚上如何疼痛，他也不敢发出任何声音。

　　揉了揉刚才被人打中的左脸，李煜倒吸一口凉气，踢了踢躺在地上哎呦只叫的一个男子道：“妈的，下手这么狠，老子杀你全家了？”

　　“你……”被踢的男子指着李煜刚要开口说你比我们下手还狠的时候，眼看李煜又扬起拳头，连忙的抱着脑袋嚷道：“大哥，大哥，你是大哥……”

　　走到墙角，将那年轻人从地上拽了起来，李煜开口问道：“没事吧？”

　　“没事！”年轻人看了一眼，眼中的神情竟然很是不满，微微冷哼一声，随即转身朝胡同走去，只是路过那几个男子身旁，也和李煜刚才一样顺路踢了几脚！

　　“……”有些纳闷的摇了摇头，李煜踹了地上几个人几脚之后，也走了出去。


第八十一章 忌日

　　两个人一前一后走在大街上，看着那个年轻人脸上青一块肿一块的，鼻子还流着鼻血，李煜心中暗叹一声，递过去一张纸巾。

　　年轻人看了李煜一眼，也不说声谢谢，直接就接了过去，擦完之后随手扔到垃圾桶里。

　　又走了几步，年轻人瓮声瓮气的说道：“你身手这么好，刚才在车上怎么不帮我！”

　　“帮你？呵呵！”李煜这才明白对方针对自己的愤怒从何而来，不由笑了一声，摇摇头没有言语。

　　“有什么好笑的！”年轻人看了一眼李煜，虽然心中仍然对李煜在车上没有出手抓住那几个人有些不满，不过怎么说对方也将自己救了出来，他也觉得自己刚才的态度有点过分，顿了下又道：“不过还是谢谢你了！”

　　“呵呵，不客气！举手之劳！”眼看年轻人的鼻血又要流了出来，李煜将手中剩下的纸巾递了过去道：“好了，我还有事，先走了！以后小心点，别那么冲动！再见！”

　　“呃……”年轻人刚要开口反驳，可是抬头一看，发现对方已经走远，无奈之下只好开口道：“再见！”

　　李煜头也不回的摆了摆手，径直顺着马路朝着不远处的公墓走去……

　　走了几步，感觉到右边肩膀刚才被人打中的地方有些酸疼，李煜情不自禁的揉了揉，不过回想起刚才的打斗，他心中又略微有些兴奋，刚才的打斗时间虽短，但是作为他这段时间第一次和人动手，他还是察觉出了许多和以往不一样的东西。

　　其中最明显的就是，他的反应明显比以前快多了！无论是躲避对方的攻击还是抓住对方露出的破绽而出手的速度，都比以前快了许多，这其中固然有他这段时间训练的成果，可是在游戏当中每时每刻的锻炼想必也功不可没。

　　“没想到还真是那么回事！”李煜心中暗自赞叹一句，绕开公墓的大门，顺着山脚下的小路朝着后山走去。

　　今天是他父亲的忌日，对方一定也知道这一点，虽然他们已经很久没在稷山市看见李煜了，可是在这个日子里，难保对方不会在这里安排点人手观察一下，所以他不得不小心行事。

　　片刻之后，李煜顺着小路来到了公墓后山的入口，左右打量一眼没发现有什么可疑的人之后，他随即竖起衣领，低着头顺着青石板铺的山路朝前山走去。

　　走了大约五分钟，就在他刚要拐出小路的时候，突然看到前面远处站着几个年轻人，此时正一边抽着烟一边站在那里，乍一看上去像是等人，可是仔细观察过去，却能够发现对方的视线正不停的在入口大门和位于前山半山腰的墓地之间来回移动。

　　“……”

　　眼见如此，李煜没有犹豫，立刻顺着来路退了回去，还好他发现的早，对方还没有发现他，要是他再往前走几步的话，说不定就会被对方看见了。

　　虽然这几个人形迹可疑，可是这是五年来头一次祭拜父亲，就这么离开李煜实在不甘心，于是站在原地打量一圈，又绕到了另一边，找到一处有树荫遮掩的地方，然后顺着其中的缝隙看过去。

　　等了大约一个多小时，看见那几个年轻人仍然没有离开的架势，李煜的心渐渐的沉了下去，此时来山上扫墓的已经换了好几拨了，可是对方仍然站在那里，目的再明显不过了！

　　“哎！”暗自叹了口气，李煜又朝远处恋恋不舍的打量了一眼，可是就这一眼，却是让他看见了一件让他有些吃惊的事情。

　　远处，他父亲的墓碑前，一个身材高挑的女孩儿走了过来，手里拿着一捧鲜花，慢慢的弯腰放在了他父亲的墓碑前……

　　“她是……”这个女孩儿李煜并不认识，并且依照据他所知，他父亲也未曾有过什么素未见面的亲生女儿什么的，那这个女孩儿是谁？

　　女孩儿站在墓碑前呆立片刻，好像是擦了擦眼睛，呆立片刻之后，理了理头发转身离开，几个年轻人对视一眼，彼此一嘀咕，其中一个年轻人掏出电话说了几句，然后就跟在那个女孩儿身后追了上去。

　　眼见如此，李煜心中大急，那几个年轻人一看就不是好东西，不管这个女孩儿是谁，总之光凭着她在他父亲墓碑前送上一捧花这件事，他就不能看着不管。

　　看着剩下的几个年轻人没有注意到这面，李煜身子一跃，从面前的栏杆翻了过去，助跑几步之后，跳上旁边的一个走台，顺着走台朝着山下的方向跑了几步之后，他的脚步又情不自禁的放慢了下来。

　　走台位置极高，可以一眼看见山下，此时从他这里看过去，能够看见刚才那个女孩儿下山之后，直接钻到了一辆黑色商务车当中，而随着那个商务车开走，那个追赶过去的年轻人虽然心有不甘，不过也只能怏怏的走了回来。

　　眼看那辆黑色的商务车慢慢消失在视野当中，李煜也压下了心中的疑问，再次远远的看了一眼自己父亲的墓碑，站在那里呆立片刻，猛然转身离开。

　　“早晚有一天，我要堂堂正正的回到这里！”李煜心中暗自咬牙道。

　　公墓距离市区还有段距离，这一来一去之间，已经耽误了许久，等李煜回到市内的时候，已经是中午左右，随便找了个地方吃了点东西之后，记起下午还要去给夏雪梨买个礼物，他摸了摸兜里的卡片，就近找了个和世界游戏开通现金兑换的银行就推门走了进去。

　　世界游戏现在已经规模极大，占据了市场上80%的份额，剩下占据那20%的几个游戏也不过是苟延残喘而已，在线人数屡创新低，甚至就连自家的游戏设计者也跑去玩“世界”了。

　　由于世界游戏当中有官方背景在其中，所以现金与金币之间的兑换就变成了顺理成章，而每一家开通了现金兑换的银行都会在银行当中开设一个额外的窗口，专门方便玩家在游戏账户与现金账户之间进行转账。

　　此时在李煜面前就有3个年轻人正在那里办理手续，三个人当中两个是办理现金转金币业务的，另外一个则是和李煜一样，办理金币转现金业务的，这种业务的办理完全是自动化办公，所以办理速度极快，不到几分钟功夫就排到了李煜。

　　“转现金！”李煜将自己的游戏卡片递了过去！

　　“请在这里扫描一下！”前台递过来一个类似于耳机一样的东西，这种东西是扫描玩家脑波的，和那个游戏的客户端原理类似，只不过这个东西比较简单一些，并且连入的并不是游戏的终端。

　　随着滴的一声响，仪器上面的绿灯亮起，意味着这张卡片确实是李煜拥有的之后，前台朝李煜微微一笑道：“请问你要取多少？”

　　“五千吧！”李煜想了一下，随着游戏当中金币越来越多，金币与现金的兑换率也越来越高，到现在位置已经由最一开始的3：1变成现在11.2：1了，他现在仓库里还有不到八万金币，兑换出五千块钱，还能剩下两万多，平日里买点药水子弹补给之类的应该够用了。

　　接过前台递过来的一沓钱，李煜数了一下，确认无误之后，揣在兜里就打算站起来……

　　就在这时……李煜突然听到背后犹如炸雷一般的大喝一声：“所有人都给我趴下！”紧跟着这声大喝的，是李煜熟悉的不能再熟悉的声音——枪声！

　　“砰砰！”随着两声枪响，大堂当中顿时乱成一团，女人的哭叫声，匪徒的大骂声和人们趴在地上的声音，顿时充斥着李煜的整个耳朵。

　　刚才的枪声正是银行保安看见情况不对，刚要上前阻拦，却连橡皮棍还没抽出来，就当胸就挨了两枪，热武器近距离射击，威力大的惊人，保安被打的向后飞去，胸前一大片血淋淋的伤口，人当场就不行了。

　　银行内还有十几个顾客正在排队，顿时发出一阵阵尖叫，劫匪二话不说，举起手中的手枪冲着天花板开了三枪，将分布在各个位置的三个摄像头打碎，又高声喊道：“都他妈的给我趴下！”

　　见状李煜毫不犹豫当场蹲了下去，只是与此同时，他却微微回身扫了一眼，发现大堂当中此时正站着三名歹徒，脸上全部带着丝袜面罩。

　　三人当中脑袋上带着黑色面罩的站在门口的位置，手里拿着一柄五四手枪，另外两个人脑袋上则分别是红色和黄色面罩，此时手里拎着一个口袋，一边将蹲在自己身前的几个男子踹翻，一边大声喝道：“命是自己的，钱是国家的，大家都给我想清楚了！”

　　说完之后，红黄面罩两人冲到通往银行前台的铁门处，也不多话，直接对着锁头砰砰几枪，顿时将那锁芯打烂，然后一脚踹过去，厚重的铁门顿时被踢开。

　　红色面罩冲到里面去，扫了一眼，看见一个前台面色慌张的样子，冲过去将其拉开一看，脸色顿时大变，不知道什么时候，总之桌子下面那个按钮已经变成了红色。

　　“妈的，敢报警！”红色面罩大骂一声，抬手几枪，砰砰两声，刚才被拉开的那个前台顿时惨叫一声倒在血泊之中……

　　“老子只要钱，不要命，都给我老实点！”听到大厅当中一片尖叫，黄色面罩又朝天开了两枪骂道：“都他妈的给我闭嘴！”

　　满意的看了一眼噤若寒蝉的众人，黄面罩将口袋扔给旁边一个男子道：“给我把保险柜打开，往里装钱！”

　　“我没有保险柜钥匙……”没等男子话说完，砰的一声，男子立刻捂着腿发出一阵惨叫！

　　“我不喜欢废话，钥匙在谁那里，赶紧给我打开！”黄面罩冷声道。

　　“……钥匙在我这里！”一旁的一个四十多岁左右的男子见状暗叹一声，站起身来，从怀里掏出钥匙，颤颤巍巍的朝保险柜门捅了过去……


第八十二章 突发情况

　　“咔哒”随着银行的保险柜被中年人打开，红面罩几步冲过去，一脚踢开中年人，随手用枪一指旁边的两个小姑娘道：“你，还有你，过来往里面装钱……”

　　看着大口袋当中的钱越来越多，红面罩脸上的也情不自禁的开始笑了起来。

　　正在这时，突然银行大门被人从外面推开，紧接着，一个身材高挑，穿着运动服的女孩儿一边打着电话一边从外面走了进来。

　　“我说了，我们马上分手！”女孩儿气冲冲的朝着电话里面吼道，然后随手将其放在衣服兜里，等她再一抬头，顿时傻眼了……

　　此时外面正是午后一两点阳光最强烈的时候，外加上银行的玻璃大门被人擦的一尘不染，外加上女孩儿正一心一意的打着电话，竟然好像没有发现这间银行里面的异样……

　　“啊！”女孩儿吓的目瞪口呆，下意识的尖叫起来。

　　“闭嘴！”黑面罩用枪柄巧了女子脑袋一下，身手一推，将其推倒大厅的一角喝道：“想活命的话就老老实实在那里蹲着！”

　　女孩儿这一声尖叫也惊动了正在保险柜旁边的两个歹徒。眼看女孩儿身材高挑，凹凸有致，原本站在柜台里面的黄色面罩色色的笑了一声，将手枪别在后腰间，搓着手嘿嘿淫笑朝着女子走去：“嘿，小妞，胆子不小啊！”

　　因为世界游戏金币兑换点是后开的关系，所以位置就设置在柜台的门边，而此时李煜就恰好蹲在哪里了，换句话来说，黄面罩此时正从门边绕了出来，再走几步就要从李煜面前走过去……

　　看着对方满不在乎的别在后腰间的手枪，李煜的心甚至都要跳了起来，他不是什么见义勇为的好青年，可是对着这么三个心狠手辣的歹徒，在对方给自己机会的时候，他不在乎小小的利用一下。

　　大厅当中一共三名歹徒，只需对方再走三步，尤其现在对方手里还没有什么人质，自己只要向前一扑，然后随手抽出手枪，如此近的距离之下，他有百分之百的把握不会打偏，只需要两枪，就能够化解这场危机……

　　李煜的眼睛微微眯了眯，虽然依然是抱着头蹲在那里，可是腿部的肌肉已经无形之中绷紧，保住脑袋的双手也微微的向旁边张了张，只待对方再走三步……

　　三步……

　　两步……

　　……

　　就在那黄色面罩要迈出第三步的时候，一直守在门口的黑面罩开口了！

　　“黄毛，老实点！”黑面罩看了自己的同伙一眼，厉声呵斥道：“等这次得手了，什么样女的都让你玩，别他妈的在这里给老子找麻烦！”

　　“快点！”黑面罩又补充道。

　　“……”那黑面罩显然也是个厉害的角色，被其厉声呵斥之后，黄面罩虽然心有不甘，却也无奈的狠狠的盯了那个女子几眼，然后收回已经迈出去的脚步，重新回到了柜台当中。

　　“妈的！”李煜心中暗骂一声，只差一步，他就有绝对的把握制服那个家伙，只是没想到那个黑面罩竟然如此谨慎，当真是一切只为了钱，别的一概不管！

　　失去了出手的机会，李煜只能和别人一样，蹲在地上，不时的偷偷抬起头朝柜台里瞅上一眼，只看那大口袋越来越鼓鼓囊囊……

　　片刻之后，银行外面警铃大作，看到银行外面放眼望去全是红彤彤的警灯，众人心中的惊慌略微减轻了一些。

　　只是与众人有些放松的心情有些不同的是，看见外面的警察，李煜的心中却是有些担心起来，这三个家伙完全不慌不忙的架势，要么这只是一场闹剧，过会儿就会有电视台的人跑过来告诉大家不远处就有个摄像头，然后一群人傻逼一般的冲着摄像头傻笑，要么……是几个人心中早有准备！

　　闻着大厅当中那股血腥气，三米之外的地上就躺着一具尸体，鲜血淌的小河似的，他丝毫不认为这是一场闹剧，那剩下的……

　　那几个歹徒拿完钱之后，唯一可以脱身的方式就是凭借人质，只是虽然被当做人质固然危险，但是他害怕的却是另外一点。

　　对于人质来说，他并不认为自己运气会那么背，被歹徒从这将近五十多个人当中选中，因为大凡人质的选取，不外乎女子、小孩、老人这几种，如果对方非要选个身材高大，身强力壮的年轻人做人质，那李煜只能说这几个人的脑袋确实是有点不好用了。

　　他所害怕的是，当这场风波过去之后，警方一定会找到他们录取口供，然后说不定会看身份证明，他现在的身份证早已经化作一团黑灰消失在那场大火当中了……

　　不过这个问题也不大，问题最大的是，他实在不确定，那王家和张德龙的势力，到底有没有渗透到警察组织里，他可不想以这么一个倒霉的巧合暴露自己仍然还在稷山市的这个事实。

　　就在李煜想着这些与自己有关事情的时候，一旁的几个歹徒也察觉到了自己的处境不是太妙！

　　黄面罩有些担忧起来：“老大，条子来了！”

　　“妈的，怕个鸟！”黑面罩朝其瞪了一眼：“妈的，让你们快点，磨磨蹭蹭，这下好，被人堵到了……”

　　黑面罩话还没说完，外面就传来了大喇叭的喊声：“里面的人听着，你们已经……”

　　“妈的，喊了几十年了，怎么还是这陈腔滥调！”黑面罩嘀咕一声，将门微微打开一个缝隙，砰砰几枪之后，听着那好像炒豆一般的枪声，看着手中的喇叭上多出好几个窟窿，刚才喊话的谈判专家连忙缩回脑袋，擦了擦脑袋上的冷汗，然后松了松衣领的领带道：“妈的，连句话都不让说，这家伙难缠！”

　　看着自己开枪震慑住了外面的警察，黑面罩面带得色的吹了吹枪口的青烟吼道：“给老子闭嘴！”

　　吼完之后，黑面罩回头看了银行里面一眼，瞅了一圈，现在是上班时间，银行里排队的这些人，大都是附近高档小区的住户，以中年妇女居多，还有几个老头老太太，此时都已经吓得不知所措，双腿发软了，有个看样子穿着不错的妇女哭喊道：“放了我吧，我老公是市政厅的，你要多少钱都行。”

　　黑面罩瞅了黄头罩一眼，后者一步窜过去，揪住中年妇女的头发掼到地上：“正好，就拿你这个官太太当人质！”

　　中年妇女吓得哇哇直哭，一股涓涓溪流在大理石地面上流淌着，刺鼻的尿臊味弥漫在银行大厅里，但是人质们都不敢说也不敢动，更没人笑话这位吓到失禁的中年妇女，相反还暗暗感激她，有她在前面顶着，要死也暂时轮不到大家了。

　　人质中的青壮年男子没几个，除了柜台当中正在搬钱的职员，外面就剩下李煜和另外一个刚才兑换完金币还没来得及离开的那个年轻人了，黑头罩指着地上的保安尸体道：“你们两个，给我搬过去。”

　　另外那个年轻人站起身来，一看见地上已经淌成小河的血渍，看着地面上那具尸体血肉模糊的胸口，还没等完全站起来，哇的一声就当场吐了出来，两腿发软之下啪嗒一下坐在了地上。

　　无奈之下，黑面罩用枪口一点李煜道：“妈的，真他妈的废物，带着眼镜的那个，妈的，现在还装酷，过去把那尸体拖过来！”

　　李煜慢吞吞的站了起来，两只腿装作打着颤的走到那个躺在血泊当中的保安身边，用力一拉尸体的双腿，地面上顿时被拖出一条长长的血渍……

　　走到黑面罩身旁不远处，李煜装作没力气般的喘了下，偷眼扫了一眼对方，发现从刚才一直到现在，对方手中那黑洞洞的枪口一直是稳稳的瞄着自己的心脏位置，只要他有一丝移动，相信一颗的五四式手枪弹就会咆哮着冲出枪口，以极快的速度击穿自己的心脏，然后带着一堆血肉从后心飞出，继续飞行数百米，然后……电光火石就再也不会上线了！

　　这是个冷酷而又镇静的家伙，如果没必要的话，绝不会乱开枪，简单权衡了一下利弊，李煜还是选择了稳妥，他又重新弯下腰来，依照对方的指示将那具尸体拖到了门口，然后将自己的两只手高高举起，脸上作恐惧状慢慢在对方枪口下退了回来。

　　黑面罩对他的反应很满意，枪口一指：“一边趴着！”

　　路过那个后面走进来的女孩儿身旁，原本只是无意当中扫了一眼，可是李煜仿佛发现了什么一般，眼睛深处猛然闪过一丝亮光，随即双手抱头蹲在了女孩儿身后……

　　女孩儿大约二十多岁，一头乌黑亮丽的头发遮住大半张脸，看不出面孔如何，只是身材却是不错，原本正是在男朋友身旁撒娇的年龄，结果一时不察却卷入了这场风波当中，此时好像吓得不轻，正蹲在那里瑟瑟发抖。

　　只是李煜却知道，这只是对方假装如此而已，因为就在刚才，他无意当中看见，那女孩儿的手上，竟然和他一样，常握枪的位置有着一层老茧……

　　此时外面已经将银行给围得密不透风，几个劫匪经验老到，一看没机会逃跑了，干脆固守银行，黑面罩用枪逼着银行职员放下了百叶窗，关上了电动卷帘门，电动门缓缓的落下，隔绝了阳光，也隔绝了人质们的希望。


第八十三章 宋队长

　　银行里所有的灯都打开了，一片灯火通明，红面罩则是用枪押着四个银行柜员出来，喝令大家全都站起来，排成一个扇形挡在前面。劫匪相当聪明，利用人质组成人盾，这样一来，狙击手就很难下手了，突击队也会感觉棘手，若想消灭劫匪，难免会误伤人质。

　　银行外面，门口堵了一堆汽车，劫匪自己预备的出租车，刚才在附近巡逻的三辆警车，红蓝警灯无声的闪烁着，六支手枪指着银行大门，远处的警笛还在继续，陆续有急促的刹车声响起，刑警，治安，特警陆续来到，分局局长和市局一位坐镇的副局长也来了。

　　片刻之后，随着时间一点点的流逝，警车越来越多，一辆黑色涂装的厢式货车开了过来，一队特警鱼贯而下，黑色凯芙拉头盔，防刮布战斗服，护膝，护肘，战术腰带上悬挂着各种鸡零狗碎的家伙，七九式微型冲锋枪上加装了鱼骨，战术手电红点瞄准镜等物，看起来倒也专业。

　　特警们迅速占领制高点，架起了八五式狙击枪，封锁街道，清理现场，将无关群众疏散开来。

　　又过了一会儿，一辆挂着红色特殊牌照的黑色奥迪缓缓开进了警戒区，后门打开，一个便装中年男子走了出来，虽然个头不高，但是极其精悍，头发梳理的一丝不苟，身上的白衬衣更是一尘不染。

　　“头儿……”几个特警立刻围了上来，七嘴八舌的叫道。

　　“宋队！”

　　一片打招呼的声音响起，所谓宋队，并不是什么平常巡警之类大队长、中队长的称呼，这只特警队伍的全名叫做“突发情况紧急特种部队”，人数不多，但是实力绝对够硬，专门有着自己的一套系统，不归任何政府管辖，专门应对这种特殊场合，经常在国家性质的拉练比赛当中拿奖夺冠，对手不乏国外的SWAT以及海豹特种部队一类的精英。

　　这次恰好这只队伍在稷山附近的海岸进行训练，而公安局则是在接到报警之后，立刻将这群人给请了过来！“狙击手到位没？”宋队下车之后冲周围自己的属下点点头，直接参与指挥，简单了解了情况之后，对大家说道：“在更高一层的领导没来之前，这里由我指挥，派出所的同志们把警戒线往外扩展一下，这里就交给我们，特警注意警戒，没有命令不许开枪。”

　　警察们都点头，这种情况下，已经远远超过了他们能够掌控的范围，所以也没有心生不满，依照宋队的安排，直接散开去忙碌起来。

　　片刻之后，银行的卷帘门缓缓的动了，第一线的特警们骚动起来，纷纷举起了手中的枪。

　　一具血淋淋的尸体被抛了出来。

　　银行里丢出一具尸体，震惊了在场所有的人，警戒线以外的围观群众纷纷惊呼，为死者叹息，为人质们担忧，劫匪悍然杀人，穷凶极恶，而且手上有武器，有人质，在被警察全面包围之后不但不投降，还抛出尸体示威，都说明这伙劫匪绝非等闲之辈，如果稍微处理不当，怕是要再多出几条人命，形成极其恶劣的社会影响，那样一来，稷山市赖以成名的旅游业估计是要惨淡了。

　　随着那具尸体慢慢滚落台阶的，是从银行里传出那嚣张的喊声：“外面的人听着，老子手里有一大群人质，你们要是不赶紧滚开，给老子让出路来，老子就每隔十分钟枪毙一个人质！”

　　说完之后，仿佛是示威一般，不知道在里面怎么了一下，顿时从里面传出一个中年妇女的哭叫声。

　　“我媳妇儿……”一听见那个中年妇女的哭叫声，原本站在警戒圈内的一个男子立刻脸色一变，冲着旁边的特警嚷道：“那是我媳妇儿啊！”

　　说完之后，男子几步走到宋队长面前，大声道：“你们是什么部队的？我命令你赶快去救出我妻子！”

　　宋队长面无表情的看着男子道：“先生，你的心情我能够理解，但是对方凶残恶疾，里面还有众多人质，所以我们不能轻举妄动！”

　　“妈的，我不管什么人质不人质的，我命令你，你赶快派人去救出我媳妇儿，你刚才不是安排狙击手了，赶紧给我枪毙了……”

　　男子话没说完，身子猛然一顿，紧接着嘭的一声过后，身子随即软软的倒在了地上，露出了站在男子身后一个特警年轻而又干练的脸。

　　“你是什么人？你知道他是谁吗？”一旁的几个中年人眼见男子倒在地上，连忙将其扶了起来，指着刚才出手的年轻特警吼道。

　　“抱歉，我认为他的情绪太过于激动，会对我们的行动造成影响！”年轻特警面无表情的说道。

　　“我不是告诉你们拉开警戒线，不要让无关人等进来吗？”看着这突然冒出来的一群人，宋队长脸色微变，看了一眼周围的一个派出所长道。

　　“他们都是……”派出所长连忙凑到宋队长耳旁解释一番。

　　“我不管什么领导不领导了，在我眼里，任何人的生命都一样重要，小张，清除闲杂人等！”宋队长不顾旁边脸色大变的几个人，好像打苍蝇一般挥了挥手，随即转过头去继续和自己的几个部下研究银行的建筑图。

　　“这里，这里，还有这里，都是银行与商厦联通的通风管道，你们几个人，分别从这几个地方进去，注意，不要弄出声响，一定要尽快将里面的匪徒人数、位置和武器多少摸清楚，到位之后，听我的命令！”

　　“是！”几个年轻人点了点头，随即身形几闪之间，顺着商厦的侧门就钻了进去。

　　正当他在那里紧张而又忙碌的安排着的时候，突然腰间的紧急电话响起，宋队长眉头微皱，拿出来一看号码，脸色微微一变，电话的号码是他当年的一个老领导，因为年事以高的原因，所以平日里很少主动给他打电话，此时在这个紧急关头打来这个电话不知道又是什么意思！

　　接通电话之后，宋队长脸色微微端正了一些，带着一丝敬重的语气问道：“老领导，什么事？”

　　“对！是！”

　　“嗯！”

　　“什么？”宋队长猛然惊呼起来，手中的电话甚至都险些没有握住，不过到底是见过大世面的人，惊呼过后，很快的又收敛住了震惊的心情，应了几声之后，将电话挂上放回怀里。

　　眼看平日里泰山崩于前而不动于色的头儿如此大惊失色，一旁的一个年轻人有些诧异的问道：“头儿！怎么了？”

　　“没，没什么！里面有3名歹徒，手里都有枪支，里面还有三十二名人质，有人大腿中枪，暂时没有危险！”说完之后，宋队长感到一阵疲惫涌了上来，仿佛是几天几夜没有睡觉一般，闭了下眼睛，略微缓了一下，抬头看了一眼依然紧闭的大门，又开口道：“他们正在里面商议对策，过会儿会扔出来一个电话，我们现在就等他们联系我们好了！”这句话仿佛是说给后面的市政领导听，又仿佛是说给坐在旁边那已经苏醒过来的中年男子听，总之说完这句话之后，宋队长也不再言语，右手捏着鼻梁，开始闭目沉思起来。

　　此时在宋队长的内心当中，远不像他表面表现的那么平静，在刚才那个电话当中，他得到了一个令他有些震惊的信息，那个令他尊重的老领导的亲生孙女，那个让全家人捧在手里的掌上明珠，此时竟然也在银行当中，并且听那意思，竟然好像是在确认里面已经发生抢劫案之后特意走进去的……

　　“她到底是怎么不引起对方怀疑走进去的？”一想起这一点，宋队长也不禁感到有些不可思议。

　　让他有些头疼的，并不是那个女孩儿那高贵的身份，在刚才的了解当中，他已经知道里面有个市政领导的太太，并且就算没有这两个人，他也做不出不顾人质死活下令强攻的事情来。

　　真正让他头疼的，是因为那是一个天生就不知道害怕为何物的丫头。

　　本来依照他那个老领导的身份和地位，给自己孙女随便安排个职位，几年之内，那职位就一路升上去了，可那丫头不知道是脑袋缺了根线还是多了根线是的，竟然对警察这个职业非常感兴趣。

　　并且更让人吃惊的是，眼见家人严重反对，这丫头倒好，十六岁高中毕业之后，直接偷偷的模仿老领导的笔记给自己写了封介绍信，然后直接拿着介绍信跑到了国家特种兵训练基地，一头就钻了进去，然后还神秘兮兮的说自己老爷子年轻时候在外面一个私生女的女儿，然后老爷子为了补偿自己才给自己安排到这里，所以身份不方便让别人知道，那话一套套的，只把基地的领导虎的一愣一愣的。

　　原本这等小伎俩也瞒不过众人，可是偏偏基地当中的人都极为尊敬老领导，眼见对方的证件手续全部齐全，并且还有老领导那从不离身的印章为证，对视一眼之后，也没有追问，也就没有声张的同意了……

　　等一切真相大白之后，已经是三个月以后了，此时说什么都晚了，虽然老领导气的恨不得将这个丫头逐出家门，可是当看到小丫头那因为风吹日晒而变得黝黑的脸蛋，看着小姑娘脸上浮现那甜甜的笑容，老爷子只能苦笑一声，拍了拍小姑娘的肩膀道：“好好训练，我们孙家不管是男的还是女的，没有一个孬种！”

　　“保证完成任务！”小姑娘兴奋的行了个军礼，然后一头扎进老爷子的怀里咯咯笑了起来。

　　回想起当时的场景，即便是因为场合并不是很适合，可宋队长还是忍不住露出一丝笑容，就在这时，突然啪的一声，从那卷帘门下面扔出了一个小小的手机出来……

　　“找个管事的来！”歹徒在里面叫嚣道。


第八十四章 那突如其来的枪声

　　眼见歹徒果然依照老领导提供的信息扔出电话，宋队长将心中的那些往事扔到一旁，站起身来。

　　刚走了两步，只听见嘭的一声，地面上火花直冒。“慢慢走过来，别乱动，不然的话小心老子手里的枪走火！”

　　宋队长身形微微顿了一下，微吸了一口气，面无表情的继续在歹徒那张狂的笑声当中慢慢走了过去，将电话取了过来。

　　接通之后，电话另一端传过来一个有些沙哑的声音：“五分钟之内，给老子准备一辆车，要防弹的那种，就是银行运钞车那种就行，晚一分钟，老子就杀一个人质！”

　　“时间太短……等等！”话还没说完，电话另一端已经被挂断了，听着电话另一端传来的忙音，宋队长暗自一咬牙对旁边的下属道：“找辆运钞车来，然后安排……安排……”

　　这个时候最后的希望就是在车子的司机身上了，歹徒为了空出人手，一定会不会让自己人开车，毕竟多一个司机就多一个人质，所以这个时候司机的人选是最为关键的。

　　“找辆车子来，我来当司机！”宋队长道。

　　“什么？”旁边的年轻人以为自己没有听清楚，停下手中动作，转过头看了宋队长一眼。

　　“我说找辆车子去！”宋队长看了自己的属下一眼，重复道。

　　“头儿，我去吧！”一听见自己的头儿要亲历险境，旁边的几个年轻人顿时脸红脖子粗的挤到宋队长跟前。

　　“这是命令！”宋队长看了一眼自己的几个子弟兵，厉声道。

　　“……队长！”旁边的几个属下眼见自己的头儿发怒了，有些不知所措。

　　“连我的话都敢不听了？”眼看自己几个年轻人站在那里不动，宋队长一拍桌子吼道。

　　“……是！”几个年轻人气势微微一滞，虽然心有不甘，不过也只能依照宋队长的话去做了。

　　银行里面……

　　即便银行的空调已经打到最大功率，可是人实在太多，随着时间一点点流逝，屋子里的空气也愈发浑浊起来，刚才被打伤大腿的职员已经被旁边的几个人将伤口草草的包扎起来，此时正靠在墙角躺在那里陷入昏迷当中。

　　蹲在墙角，李煜感到腿微微有些发麻，略微活动一下，侧着眼睛瞄了一下，从刚才开始，身旁的那个高挑女孩儿就一直将手放在侧面不知道捣鼓什么，好奇之下，李煜装作活动下脖子微微扭了一下，可是当他偷偷看了一眼，看清楚对方的举动之后，却是微微的愣住了。

　　这个女孩儿竟然在那里发送短信……

　　正在这时，李煜突然感到一道视线朝自己这面看了过来，偷眼一瞄，心中暗叫糟糕，看过来的不是别人，正是刚才就对女孩儿蠢蠢欲动的那个黄色面罩。

　　“咳咳……”看到对方一眨不眨的盯着这里，李煜连忙低下头，不动声色的低低的急咳了两声。

　　两个人正蹲在空调旁边，中央空调工作时所产生那微弱的电流声完美的将他的咳嗽声掩饰住，除了距离李煜近在咫尺的女孩儿之外没有任何人察觉到。

　　女孩儿也极为警觉，一听到背后传来咳嗽声，虽然不知道发生了什么事情，不过也立刻手腕一翻，将那个巴掌大小的手机随即塞到了旁边的花盆里面。

　　黄面罩站在远处看着蹲在那里的女孩儿，眼中的欲望越来越盛，终于是忍不住色心，拎着手枪朝女孩儿走了过去。

　　“妞儿，来陪大哥玩玩！”黄面罩没有发现在花盆里依然亮着屏幕的手机，色迷迷的用枪口挑着女孩儿的下巴，使其不得已高高的抬起头来，露出那修长而又白皙的脖颈。

　　咽了下口水，黄面罩回头看了自己老大一眼，发现对方没有制止自己之后，顿时喜出望外，一把抓住女孩儿的脖子，将其抗在肩膀上扔在了一旁的沙发上。

　　看着旁边的年轻人正蹲在那里眼睛一眨不眨的看着自己，黄面罩一边拉扯女孩儿的上一边狞笑道：“小子，还是个雏儿吧？老子今天就让你看场活春宫！”

　　“放开我，你这个流氓！”女孩儿羞愤的用胳膊摔打着对方，可是那拳头打在对方的胸口，却只是让黄面罩的狞笑声音变得更张狂……

　　大厅当中一片寂静，看着匪徒肆无忌惮的撕扯着女孩儿的衣服，每个人的心中都闪过一丝悲哀，只是在几名歹徒手中那厚重的手枪威胁下，当生命都无法获得保障的时候，众人所能够做的，也仅仅是对这个女孩儿给予最深刻而又廉价的同情。

　　“……”

　　蹲在旁边，李煜眼睛微微眯了起来，手中的拳头握紧，松开，旋即再次握紧，再次松开……

　　对方足足有三个人，每个人手中都有枪，只要他一跃起，对方会立刻毫不犹豫的将枪口掉准过来，而在如此近的距离之下，他实在是没有把握能够同时躲开两个方向射来的子弹，如果……如果这个黄面罩能够距离自己再近一些，就好了！

　　恰在此时，女孩儿仿佛没有多少力气，挣扎也渐渐弱了下来。

　　“嘶啦！”一声布帛被撕裂的声音响彻整个大厅，按住了女孩儿的双手之后，黄面罩终于是将女孩儿那橘黄色的上衣领口给撕开了一个大口子，露出了里面白色的紧身小衫，看着女孩儿那紧凑而又白皙的皮肤，黄面罩不由两眼放光，下意识的微微一顿。

　　也正是这一顿之间，女孩儿原本好像认命而闭上的眼睛猛然睁开，胳膊上的肌肉猛然绷紧，瞬间挣脱了黄面罩的控制，左手伸开成掌猛然朝着对方的下巴击去，右手则是飞快朝黄面罩那握住手枪的右手抓去……

　　下巴受到重击，黄面罩只感觉脑袋嗡了一声，后颈椎仿佛是被人活生生拗断一般，一股眩晕感猛然从后脑袭来，感觉到有人要抢自己握在手中的枪支，来不及细想，黄面罩猛然胳膊猛然用力朝后一挥！

　　两个人都没握稳之下，手枪顿时打着转飞到了半空中……

　　“糟糕！”感觉到手中一空，女孩儿顿时暗叫不妙，她对她的身手有自信，下巴这里是人的一个要害，依照她刚才那一击的力量，就算对方不昏迷过去也得迷糊一下，没想到这个黄面罩虽然其貌不扬，但是下巴却是如此之硬，受到如此重击却只是身形晃了一晃。

　　与此同时，这里的响声也惊动了不远处的另外两名匪徒，一见自己同伙身形不稳的要摔倒在地，看着那女孩儿探出身子想要夺手枪的架势，两个人哪还不明白发生了什么事，当即胳膊一抬，枪口瞄向了半坐在沙发上的女孩儿……

　　看着不远处两个黑洞洞的枪口，看着两名歹徒那凶狠的摸样，女孩儿只感觉周围的一切当真好像电影当中演的一般，一切过的极慢，自己从小到大的一切犹如幻灯片一般在脑海当中须须闪过……

　　自己第一次上学，第一次参加军训，第一次握着手枪，第一次……虽然只是短短的一瞬间，但是这一瞬间，却足够她将自己的一生全部从头到尾的回忆了一遍！

　　透过那紧闭的百叶窗，她仿佛看到了在另一座城市里，她的父母、爷爷，以及其他亲人，正看着自己已经被子弹强大的冲击力打碎的尸体痛哭的摸样……

　　可是实际上，她却什么都没有看见，她能够看见的，只是一个黑糊糊的身影，就好像一只矫健的猎豹一般，从旁边横着跃，不，更准确的来说，应该是飞了出来。

　　在手枪飞到半空中的瞬间，蹲在一旁的李煜就好像坐在一个弹簧上一样，脚下一用力，身子猛然跃了出去，身在半空之中随手一捞握住手枪，而此时，守在银行门口的黑面罩和窗边的红面罩才刚刚准备抬起手中的手枪……

　　电光火石，弹指一挥间，就在那短短的一瞬间，李煜握紧手中的手枪，感受着手中那股沉重而又冰冷的触感，刹那间，他感觉自己浑身上下都充满了力量。

　　看都不看一眼，完全凭借感觉，砰的一枪过后，李煜胳膊一甩，甚至不用瞄准，又是砰的一枪，两枪过后，两名匪徒身子猛然一顿，眉心之心血流如注，已经端起来的胳膊无力的垂了下去，身子软塌塌的倒在了地上。

　　啪嗒！

　　在空中开出两枪之后，李煜无力的摔在了银行那冰冷的大理石上，手枪也摔落到了一旁，刚才这两枪仿佛是好尽了他浑身上下的力气，现在的李煜，只想好好的躺在地上睡上一觉。

　　“大哥二哥……”近距离的两声枪响将黄面罩完完全全的从迷糊当中震醒，看着自己的同伙好像死狗一样躺在地上，黄面罩悲吼一声，不知道从身上什么地方拔出一把匕首，再也不顾旁边的朝着躺在地上的李煜扑了过去。

　　李煜见状大惊，连忙使出浑身上下的力气朝旁边一股，不过到底还是晚了一步，哧啦一声胳膊上猛然多出一道深深的口子……

　　而与此同时，外面的人们在听到银行里传出一阵爆豆般的枪声之后，脸色顿时大变起来，那枪声间隔极短，或许是三枪，或许是四枪或五枪，谁也判断不出，但可以确信的是，里面出事了！

　　下一刻，没有人再顾及许多，所有人一起拔腿往银行里猛冲去……


第八十五章 忘记大事的李煜

　　一刀刺伤李煜之后，看着摔落在旁边的手枪，黄面罩没有犹豫，身子朝前一扑，就要去抢地上的手枪。

　　就在这时，旁边一只长腿踢来，恰好正中前扑黄面罩的腰腹之间，这一脚力量极大，足足将黄面罩踢起了二十多公分，眼看着黄面罩哇的一声当场吐出一口鲜血，那只长腿的主人没有犹豫，猛然一个转身，又是一记威力惊人的鞭腿甩出，正中身在半空中的匪徒。

　　“嘭！”这一脚正中黄面罩的脑袋，黄面罩身在半空吭都没吭一声，直接就被当场踢晕了过去。

　　恋恋不舍的看了那条白皙而又修长的长腿一眼，李煜将目光转移到了对方的脸部：“好腿法！”

　　“呵呵，过奖！”女孩儿好像好像对李煜的这种表现很司空见惯，微微一笑道：“好枪法！”

　　“呵呵！凑巧而已！”感到身子上的力气微微恢复了一下，李煜慢慢的坐了起来，看着不远处歹徒手中手机那突然响起的铃声，李煜将视线转向了旁边的手枪，虽然很想拿过来偷偷藏起来，可是如此众目睽睽之下，难保没有注意到这里了的人。并且这次闹的动静极大，对方三名匪徒三只手枪，平白无故的消失了一只，后续麻烦肯定是不小，无奈的暗叹一口气，只能就此作罢。

　　杂乱而密集的脚步声响起，一身黑色战斗服的特警队员鱼贯而入，呈专业的队形搜索整个银行大厅，确认劫匪全部死亡之后，才发出安全的信号。

　　紧接着大队警察冲了进来，一边开始清理现场，一边将吓傻了的人质们被救了出去，与此同时担架也抬了进来，将那个大腿受伤的职员给抬出去治疗。

　　挣扎着从地上坐了起来，靠坐在墙角，回想起刚才那惊现的一幕，看着眼前在那里忙碌的众人，李煜心中顿时浮现出一丝说不出来的感觉，时隔五年，第二次握到真的手枪，竟然又是两条人命，李煜都不由得怀疑自己是不是杀人魔转世了……

　　只是比起五年前开枪过后那惊恐而又慌张的感觉，这一次，他的心中却是五味陈杂，有些茫然，有些无所适从，甚至……还夹杂着一点点的兴奋！到最后，看着争相朝外面挤去的众人，李煜竟然靠在墙角嘿嘿的笑了起来。

　　女孩儿也好奇的瞅了李煜一眼，有些好奇的问道：“杀了人你还笑的出？”

　　“呵呵！我有笑吗？”李煜笑着开口道。

　　“……”翻了翻白眼，女孩儿开口道：“你叫什么名字？”

　　“……”微微迟疑了一下，看了看旁边的女孩儿一眼，两个人现在也算是一起经历过生死了，于是李煜开口答道：“李煜，李子的李，火日立的煜！你呢？”

　　“呵呵，历史名人啊！”女孩儿伸出手道：“你好！很高兴认识你，我叫孙娴！”

　　……

　　几个警察看着坐在那里的李煜胳膊上的伤势，想要过来询问，不过刚走两步，就被身后的人给拉住了，回身一看，发现是自己的局长，连忙敬了个礼，旁边则是站着那个不知道什么来头，连市局的人都敢动的宋队长。

　　警察局长看了宋队长一眼，宋队长微微摇了摇头，局长随即摆了摆手。

　　银行当中此时一片杂乱的景象，可是在这片杂乱的环境当中，却是有一男一女诡异的坐在那里，好像没什么事一般的拉着家常……

　　两个人又说了几句话，感到有人走了过来，女孩儿扭头一看，却是甜甜一笑：“宋叔叔！”

　　“嗯！”宋队长虽然极为溺爱这个孙娴，只是在这种情况下也只能拉下脸道：“你还好意思叫我宋叔叔，你身为特别行动组的队员，为什么在明知道这里有匪徒的情况下还单身进来，以前我是怎么教你们的！”

　　“嘻嘻，宋叔叔，你不是教我们要找到一切机会制服罪犯嘛！”孙娴跳到宋队长身旁，拽着宋队长的胳膊摇晃着撒娇道。

　　“咳……”眼见这个小丫头在这么多人面前使出这招，宋队长也不好说什么，微微咳嗽一声又道：“还好你没事，不然我真不知道怎么跟老领导交代了！”

　　“嘻嘻！”

　　“宋队长的手下果然都是精英！”一旁的局长看着站在那里就好像是普通大学生一般的孙娴，不由自主的赞叹道，三名持枪歹徒，两死一伤，而人质这面除了一开始一死一伤之外，整个救援行动当中竟然一人未死，即便是当了几十年老公安的局长，也不由暗自叹服。

　　“嘻嘻，这次主要的功劳可不是我，而是他！”孙娴笑了笑，身手一指旁边的李煜。

　　宋队长和局长两个人的视线随即转向了李煜，看着李煜的面孔，宋队长突然微微一愣，刚要开口说话，却是一眼看见李煜胳膊上的伤痕，连忙喊过来几个医生，就地给他包扎起来。

　　“……”紧紧的盯着李煜，宋队长试探的问道：“小伙子，你姓什么？”

　　看着眼睛一眨不眨的看着自己的宋队长，李煜有些摸不着头脑，不过还是老老实实回答道：“我姓李！”孙娴就在旁边，就算他说谎也是一下就被揭穿了，所以他也就实话实说了。

　　“李……”宋队长面色微微一变道：“你姓李，那你的……父亲也姓李？”

　　“……”这句话让李煜微微一愣，正在他不知道该怎么回答的时候，又是一队人簇拥进来，眼见人越来越多，宋队长也没有继续追问，只是看了李煜好几眼，好像要将对方的面孔牢记下来一般。

　　银行大门口，警戒线还未解除，大量记者已经涌了上来，随着宋队长和局长几个人一出现在银行门口，无数的闪光灯便此起彼伏的亮了起来，掌声雷动，公安干警，特警队员，武警战士，报社电视台记者，以及人质家属等等，都不约而同的鼓起掌来，场面热烈，难以言表。

　　李煜因为胳膊受伤，所以躺在担架上，此时已经有人知道在这场人质救援行动当中，正是在这个二十多岁左右的年轻人居功至伟，不知道是谁捧来一束鲜花献到了李煜手里，李煜有些手足无措，接过了鲜花，目光有些游离不定，恰在这时，一只大手轻轻的拍了拍他的肩膀，李煜回头一看，看着宋队长那慈祥的笑容，李煜紧张的心情微微一缓，举起手中的鲜花朝着不远处的镜头摇了摇……

　　一行人上车离开，瞬间远去。

　　医院一间高级病房当中……

　　李煜的胳膊只是受到点外伤，所以包扎一番，做好消毒处理之后就没有什么事情，躺在医院的病床上，李煜有些百无聊赖的看着洁白的天花板，转而看了一眼坐在旁边不停的发着短信的小护士。

　　小护士大约和李煜年龄相仿，长着一张娃娃脸，鼻子两侧还长着几粒雀斑，虽然说不上漂亮，但是也显得可爱俏皮，一举一动之间充满着年轻人的朝气。

　　正当李煜想和对方聊聊天消磨时间的时候，突然敲门声传来，小护士跳起来跑过去打开门一看，发现是两名穿着黑色制服的警察，其中一名正是白天和李煜见过一面的宋队长。

　　“抱歉，我想和病人单独说会儿话！”宋队长道。

　　小护士点了点头，嘱咐道：“时间不要太长！”

　　“嗯！”

　　点头之后，宋队长就只身一人走进病房，然后将房门关上。

　　两个人在房间当中聊了足足将近一个多小时，两个人聊的内容除了两人之外，没有任何人知道，唯一知道的，就是宋队长离开之后，一直到单位，嘴巴仍然是没有合上……

　　“头儿，什么事情这么高兴？”一旁的一个年轻人问道。

　　“高兴？呵呵，没什么！”宋队长摇摇头道。

　　“没什么？没什么你笑了一路！”年轻人撇撇嘴说道，除了工作的时候，他们的队长也是个很随和的人，彼此之间说话像朋友更多过上下级的关系。

　　“我笑了吗？呵呵！”宋队长笑道。

　　“……”年轻人无奈的摇了摇头，扭头看了一眼越来越远去的医院，心中不由暗自好奇：那个年轻人到底是什么人？怎么能让队长高兴成这样？

　　……

　　病房当中，送走了宋队长之后，李煜靠坐在病床上，眼睛微微闭上，脑袋靠在了后面的墙壁上，脑海里的思绪开始活泛起来。

　　今天原本是想去换点钱就回来的，结果却没想到阴差阳错之下遇到了这么大一个事情，不过总算自己运气不算，那两枪打的和自己预想的一样准，看来游戏当中的枪法确实没有白练，只是枪法的提升是一方面，对于他的现状来说，这件事情却是有好有坏。

　　坏处是当时有不少记者在场，自己的脸一定被他们给拍下来了，看来想要隐瞒自己还在稷山市这件事情是再也隐瞒不下去了……

　　不过好处却也不少，今天这件事情往小的说，自己是大义勇为，往大了说，那可就是一个“英雄”，拥有这么一个身份，对方向对自己下手之前恐怕也的掂量掂量，最起码在最近这段时间对方是没办法做什么手脚了……

　　……等等，今天自己出来原本是想……

　　一想到这里，李煜猛然坐了起来，这才记得今天自己出来还有件事是要给夏雪梨买礼物，想到这里，他连忙翻出床边的闹钟一看，时间已经快九点了……

　　“妈的，正事差点忘了！”

　　反正胳膊处已经包扎完了，李煜也没在医院呆下去的兴趣，换上自己的衣服，趁着小护士还没回来，随即打开房门偷偷的溜出了医院！


第八十六章 大清早的骚乱

　　此时虽然已经是半夜九点多了，但是稷山市的夜生活向来相当丰富，所以马路大街上的人流并不稀少，立起衣领，李煜不动声色的将自己觉得身影隐藏在了夜色当中。

　　钱早已经准备好了，礼物也好选择，随便找了个商场钻了进去，选了一个一米多高的布狗熊，然后在路边栏了一辆出租车之后，李煜就钻了上去。

　　“别墅山！”李煜一边关上车门一边对司机说道。

　　“别墅山……”司机略微有些迟疑，在那山上住的非富即贵，很少有人需要打车，并且那个地方多是一栋一栋的小别墅，一旦走个偏僻的地方，然后对方心怀不轨的，想到这里，司机不自觉的从后视镜里打量了一眼后座上的李煜。

　　当他看到李煜怀里那个一米多高的布娃娃，司机随即放下心来，听说过抢劫的，可是还没听说过抢劫之前还带个一米多高布娃娃的……

　　九点多钟，路上的车流已经不多了，也就半个小时左右，司机就在载着李煜到达了目的地，付过车款之后，李煜抱着那大大的布狗熊，从兜儿里摸出钥匙，也不开灯，直接打开大门走了进去。

　　看了一眼时间，已经是十点半左右了，站在大厅当中，李煜沉思片刻，往常这个时候，小丫头估计已经进入游戏了，虽说游戏连入终端都有接到门铃，可是为了这点事，大晚上的，把对方从屋子里叫出来，他总觉得有些不妥。

　　“算了，明天早上吧！”李煜摇了摇头，随即转身回到房间里。

　　将布狗熊放好，李煜随即躺在床上连入了游戏。

　　感到视界当中的光线由明变暗，等光线再次重新亮起的时候，电光火石已经出现在了八号战争堡垒-卫城的复活点了。

　　刚一上线，一个组队请求就闪现在了他的面前……

　　系统提示：玩家昊昊邀请你加入队伍。

　　“火石，你怎么才来？”李煜刚一点同意，队伍频道当中针锋就立刻开口问道。

　　“啊？有点事情！怎么了？”看着周围有些慌乱的玩家和NPC，李煜有些好奇，仅仅是一天不见，难道游戏里发生什么大事了？要不然为什么每个人的脸上都这么行色匆匆的？

　　“雪姐姐呢？”昊昊也在一旁开口问道。

　　“什么？她没在线？”李煜一愣，仔细一看，果然，队伍当中包括他之内一共才四个人，连忙再点开好友列表一看，夏天的雪果然是黑色的！

　　“竟然没上线？”李煜心中略微有些慌乱，白天经过那么激烈的枪战，让他的心一直到现在还没有完全平稳下来，想起当初自己第一次见到小丫头时候的场景，一时之间，无数种可能争相在他的脑海当中冒了出来……

　　绑架、入室抢劫、撕票……

　　想到这里，李煜再也无法在游戏当中呆下去了，顾不得仔细看队伍频道里几个人在聊着什么，匆匆说了声：“我有事先下了！”之后，李煜就立刻退出了游戏。

　　“火石怎么了？”到底是女孩子心细，一下子就发现李煜的不妥。

　　“不知道啊，有事干嘛还上游戏呢？”针锋也有些发愣，不过看到队伍当中一直沉默不言的某人，针锋不由也有些好奇的问道：“我说剑气，你今天怎么了？怎么话这么少？发生了什么事？”

　　“我……哎！”剑气震八方顿了半晌，最终只是打出一大排的省略号……

　　“没什么，我有点困，下了！”剑气震八方草草的说了几句，然后头像也变黑退出了游戏。

　　“那算了，我也有点累，下了！针锋晚安！”

　　“啊？你怎么了？”这下针锋可郁闷了，眨眼之间几个人都走了，就剩下他一个人了。

　　“呵呵，没事，今天出了趟远门，去看望了一位亲人！”昊昊说完之后，头像也变黑退出了游戏。

　　“靠，今天都是怎么了？”针锋有些莫名其妙的看着刹那间解散的队伍。

　　退出游戏，剑气震八方呆坐在床上，只觉得精神无论如何都集中不起来，感觉呆的无聊，随即下地打开了电视，原本他只想听听新闻消磨时间，可是刚听了两句，他的眼睛立刻就情不自禁的转向了挂在墙上的电视……

　　“……今天下午，在一个见义勇为的年轻人帮助下，我公安干警破获一场恶性持枪抢劫案件……只是让人有些惊奇的是，就在人质家属自发组织想要前去医院慰问这名未留姓名民间英雄的时候，这名英雄却是不告而别……”

　　随着新闻广播员那清亮的声音，电视画面也转变场景。

　　看着电视当中坐在担架上，挥舞着手中鲜花朝观众示意的某人，剑气震八方突然感觉有些眼熟：“这个家伙……我怎么看着这么眼熟？”

　　两个人住的房间相隔不远，下线之后，李煜随手摘下游戏终端，推开门几步冲了出去，可是随着距离夏雪梨那贴着美羊羊贴图的房门越来越近，他的速度也越来越慢，最终反而是停在了对方门前。

　　“时间已经这么晚了，这么直接冲进去……怕是有些不太好吧？”李煜心中有些揣揣的想道，顿了一下，随即又回到自己房中，拿起床头柜旁边的内线电话，拨通了夏雪梨房间的号码。

　　电话只响了一声就被人接了起来，话筒另一端传来了夏雪梨那有些慵懒的声音：“你回来啦？”

　　“嗯！”顿了一下，李煜道：“刚回来的，白天在外面遇上点事情！”

　　“啊？什么事情？没事吧？”话筒另一端的夏雪梨连忙很是关心的问道：“用不用我帮你叫医生？”对于李煜的事情，她多少也了解一些，所以一听见李煜说遇上点事情，她立刻就反应到了某些不好的方面。

　　“呵呵，没事，不是你想的那样！”李煜连忙解释道，不过有一种叫做感动的情绪在心底暖洋洋的浮现出来，记起刚才夏雪梨说话的声音有些慵懒，李煜连忙问道：“你怎么了？生病了吗？”

　　“我？”电话另一端的夏雪梨略微迟疑了一下，开口道：“怎么可能，我成天在屋子里呆着，只是今天有些困乏，所以没上游戏，我没事！呵呵！”

　　“啊？是吗？”虽然听着话筒当中夏雪梨的声音有些不太对劲，可是李煜也没多想，心中只以为是对方没有睡醒的关系，又和对方随便说了几句之后，李煜也不想打搅对方的美梦，开口道：“好了，困了就早点休息吧！呃……生日快乐！”

　　“啊？”这一下却是让夏雪梨有些吃惊，没想到自己独自一个人猫在这里，竟然还有人知道自己生日，顿了顿：“……谢谢！”

　　“呵呵，应该的！晚安！”

　　“晚安！”

　　挂断电话之后，李煜也感到一阵困意上涌，白天经过那场骚乱，他还有伤在身，并且最后那两枪更是劳心劳累，挂断电话，终于是一阵困意上涌，于是他也没有重新连上游戏，只是草草的洗漱一番，随即爬到窗上沉沉睡了过去。

　　一夜安睡无话。

　　第二天一大早将他从睡梦中吵醒的，却是小时候经常听见，最近很少听见的车笛声，迷迷糊糊的从床上坐了片刻，他这才反应过来这车笛声竟然好像是在别墅外面的院子当中？

　　“是谁呢？”李煜心中浮现出一个大大的问号，自从搬进这里和夏雪梨住在一起之后，他可从来没听小丫头说过自己家人的事情，也没有看见什么朋友来往，那这车笛声是从哪儿来的？

　　穿上外套之后，李煜走到床边，将窗帘朝旁边扒开一个缝隙看了一眼。

　　院子当中，停着一辆黑亮的商务车，而在车旁，则是站着两个好像保镖一样的男子，穿着黑色西装，浑身上下肌肉发达，神情严肃的站在那里。

　　片刻之后，距离李煜比较近的那个好像是察觉到有人在窥视自己，立刻扭头看了过来。只是当他扭头的时候，李煜已经抢先一步将窗帘拉上，没有发现什么可疑的事情，黑衣保镖眉头微微皱了皱，摇了摇头，又重新转过头来，目不斜视的看着前方。

　　将窗帘合上，李煜心中暗自一愣：竟然是专业的保镖，不是那种光凭着在健身房练过几天就出来唬人的那种。

　　察觉到这一点，李煜也坐不住了，随便抓起旁边的外衣套了上去，然后就打开房门冲了出去。

　　夏雪梨有着轻微的洁癖，所以虽然没有雇佣佣人，但是别墅的大客厅里依然是收拾的一尘不染，只是平日里干净无比的客厅里，此时却是一片忙乱的情景，几个中年男子进进出出着，不断将一个个大包裹从夏雪梨的房间里搬到外面，另外还有一个头发花白的男子站在一旁，在那里指挥着几个人忙碌着，而房屋的主人-夏雪梨，则是侧对着坐在沙发上，眉头紧皱，眼神当中有些无奈，有些郁闷，有些不舍，在她的侧面，正对着李煜房门方向的，却是坐着一个有些小帅，穿着一身休闲西服的年轻男子，正一脸柔情的对着夏雪梨在说着什么……


第八十七章 人去楼空

　　看着夏雪梨面色平静的做在那里，感觉到事情好像有些复杂，李煜的脚步也停了下来，站在了门口，有些疑惑的看着大厅当中的众人。

　　“嘭！”

　　随着李煜身后的房门合上的声音传了出来，大厅当中几个人的目光全部移向了他。

　　感觉到自己一下子成为视线的焦点，李煜有些不太适应的笑了笑，一边将刚才没有套好的衣服整理好，感受着那个白发管家和年轻男子眼中的敌意，心中顿时有了计较，随即装作没看见两个人眼中几乎可以看得见的怒火，微笑的朝着夏雪梨打招呼道：“早啊！”

　　“早！”夏雪梨强笑道。

　　“这是……”虽然对于别人的事情无权过问，可是这事情也实在是太诡异了，李煜最终还是忍不住开口问道。

　　“呵呵，没什么，我要搬走了！”夏雪梨眼圈一红，无奈的说道。

　　“啊？”李煜一愣，嘴巴半天没有合上：“为什么？”

　　结果夏雪梨还没等回答，一旁的年轻人却是忍不住了，面色不悦的冲着李煜道“什么为什么？你是谁？为什么会住在雪梨的别墅里？”

　　瞟了一眼年轻人，李煜试探的朝着夏雪梨问道：“你家里派人叫你回去？”

　　“嗯！”虽然依据两个人对彼此的了解，这种事情并不难猜，可是对于李煜一下子就能够猜到事情的真相，夏雪梨还是蛮惊奇的看了李煜一眼。

　　“那你……”就在李煜还想问你什么时候还能回来的时候，一旁被从开始就彻底无视的年轻人彻底被李煜那视而不见的神情给激怒了，从沙发上站了起来，走到李煜面前，看着李煜道：“我不管你是什么人，我数到三，立刻给我从这里滚出去。”

　　看着站在自己面前盛气凌人的年轻人，李煜眼睛微微眯了眯，打量对方一眼道：“你又是什么东西？从哪儿蹦出来的？”

　　“咳！”一旁的老管家微微咳嗽了一声，慢慢从旁边走了过来，站在年轻人身边道：“这位先生，南宫公子是南宫集团的大公子，也是南宫家的下一代继承人，同时也是小姐的……”仿佛是故意要加重接下来几个字的力度一般，老管家微微顿了下之后才继续道：“……未婚夫。”

　　“指腹为婚？”李煜哑然失笑，打量了一眼年轻人身旁的老管家，虽然对方一直表现的礼貌有加，可是他还是从对方眼中察觉出了一丝隐藏颇深的蔑视。

　　不过想来也是，南宫集团可是全国都出名的大型企业，南宫家族当中无论是从政还是从商都是人才辈出，这么一个大集团的继承人，无论从哪一方面来说，都有着足够让别人昂视和尊重的资本。

　　不过……这其中，却并不包括李煜！

　　理也不理对方，李煜从两个人中间走了过去，将放在客厅角落里的布狗熊拿了出来，抓住夏雪梨的小手，然后将那狗熊放在对方手中道：“昨天是你的生日，本来想昨天给你的，但是因为回来太晚了，所以就没去打搅你，今天给你，希望还来得及！”

　　对于李煜如此众目睽睽之下握住自己的手，夏雪梨心中除了有些害羞之外，更多的则是一种说不出来的感觉，略微挣脱了一下没有挣脱开之后，她也就放弃了努力，顺从的从对方手中接过了那只憨态可掬的大狗熊。

　　洁白的绒毛上，或许是被搬东西的人无意当中蹭上了点污痕，夏雪梨有些心疼的用手擦了擦，抬起头来看着李煜道：“谢谢，一点也不晚……”

　　感受着夏雪梨眼中的不舍，李煜胳膊微微顿了顿，不过随即抬起来，轻轻擦拭掉了夏雪梨眼角的泪水：“还能回来吗？”

　　“大概……很难！”夏雪梨迟疑了一下道。

　　“恩，你要是不回来，我就去找你！”擦掉夏雪梨眼角的泪水，李煜重重的说道。

　　爱情，并不会平白无故的产生或者消失，也不会随着时间的流逝而慢慢变淡，爱情，就像那陈年美酒一般，随着时间的不断沉积而不停的变浓，它的爆发，只需要一个契机，而夏雪梨的离开，显然就是一个契机。

　　说起来，两个人在一起的日子里，彼此并没有过太亲密的接触，每天除了在一起吃饭之外，更多的是在游戏当中泡在一起，按理来说应该不会有太多的旖旎之情，可让两个人都没有想到的是，正是因为这种在往日看似平淡日子的积攒，在某日得知马上要分离之后，这其中当中蕴含的感情猛烈的爆发出来，瞬间将两个人彼此之间那原本就脆弱之极的心理防线给冲个七零八落，彼此之间展露出了最真切的情感。

　　王子，并不需要一定要骑着宝马，他只需要能够在公主遇难的时候，及时的出现在公主的身边，这就够了！

　　“嗯，我等你！”夏雪梨柔柔的说道。

　　“恩，等我！”

　　没等李煜再言语，那个中年老管家已经走到两个人身旁，有些不悦的打量一眼李煜，然后对着夏雪梨低声道：“小姐，还请你记住自己的身份！”

　　“身份？我的身份？”夏雪梨冷然一笑，这个老管家是从她的爷爷就开始在夏家任职了，现在到她这一辈算得上是三朝元老了，就连平日他父亲看见这个老管家都很尊重，平日里听到这种话原本也听得不少，可是不知道为什么，今天听起来却是如此刺耳。

　　“我是什么身份倒不需要你提醒，但是你不要忘记了你自己的身份！”夏雪梨看着面前身材高大的老管家冷然道：“不要以为我父亲对你很尊敬，你就忘记了自己的身份！”

　　“……”老管家脸色变了一变，木然的看了一眼夏雪梨道：“小姐，看来你是在外面久了，被外面的风气给带坏了，看来有必要给某些人一些教训，以免总有些不开眼的人对小姐产生一丝不好的影响。”

　　“你敢……”夏雪梨脸色一变，娇喝道：“木管家，你敢叫人动手我看看！”

　　“小姐，我这也是为了你好，你最好后退一些，不要被溅了血身上！”老管家冷冷的看了李煜一眼，说完之后，也不顾夏雪梨的反应，随即按下手中拐杖上的按钮，而随着按钮被按下，别墅的房门立刻被人从外面打开，两个身材高大的男子从外面鱼贯而入，那高大的身影瞬间让整个房间都变得一暗。

　　打量了李煜一眼，老管家冷冷的道：“这个人对小姐意图不轨，不要取他的性命，打断他的一条腿就行了。”说完之后，不顾夏雪梨的反对，指挥着几个下人将夏雪梨给挡在了沙发的另一端，然后又补充道：“第三条腿！”

　　“哈哈，找死！”一旁一直默不作声恶狠狠的盯着李煜的南宫公子看了他一眼，幸灾乐祸的说道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　听到老管家的话后，两个保镖看了一眼面前那有些弱不禁风个的李煜，又对视一眼，略微一点头，一左一右齐齐朝李煜扑过去，四只手齐出，瞬间将李煜的躲闪方向尽数笼罩在内。

　　看着对方冲过来的架势，李煜心中大惊，正所谓行家一出手，就只有没有，面前这两个人无论是出手的时机还是脚步的配合，都可以称得上的高手，并且一看就是经常在一起配合，这一抓之下瞬间将他的躲闪方向全部笼罩在内，就算自己可以后退躲掉这一下，那后续而来的攻击却是万万躲不过了。

　　但是在这其中，李煜却是发现了一丝不易察觉的破绽，双方在一起配合的再好再熟练，终究是两个人之间的配合，两个人身手有高有底，反应有快有慢，胳膊有长有短，而此时在他观察看来，左边的那个，就是刚才察觉自己偷窥的那个高个保镖就明显要冲的略微靠前一些。

　　察觉到这一点之后，李煜不再犹豫，身子猛然一弓，不退不进，身子好似一只猎豹一般突然加速，瞬间冲了过去，趁着对方还没有反应过来的时候，撞入对方怀中的同时，胳膊一伸一捞，刚摸到一个冰冷的东西，紧接着，他就感到胸口之处一股大力传来，随即就感到一阵腾云驾雾，身子随即朝后面飞了出去，带倒了一张桌子几个凳子。

　　“李煜！”一旁的夏雪梨惊呼道，一把扒开几个下人，朝李煜倒地的位置冲了过来。

　　“不要紧！”李煜感觉到胸口一闷，吐出一口鲜血之后，顿时感觉好了许多，连忙开口道：“我没事……”

　　刚才一击正是那个高个保镖察觉到不妙，及时由掌变拳，一拳打中李煜的胸口，然后将他给一拳打了出去，只是将李煜打飞出去之后，高个保镖的脸上的并没有高兴的神色，一摸腋下，随即脸色大变：“不好！”

　　落地之后，强忍着胸口那股发甜的感觉，李煜一翻身站了起来，熟练的将胳膊一抬：“都别乱动！”

　　看着那黑洞洞的枪口，两名保镖面色微变，原本看着李煜那弱不禁风般的身形，他们两个人都没有放在身上，没想到对方竟然是真人不露相，竟然是趁着自己不慎，竟然一瞬间就硬挺着一拳将腋下枪袋当中的手枪给夺了过去。

　　正当两名保镖不知道该如何是好的时候，一旁的老管家缓缓的开口说道：“你不敢开枪！你只要一开枪，无论有没有打伤人，凭借着夏家和南宫家的势力，都足够让你的后半辈子在牢里度过……”

　　“并且，你会用枪吗？”老管家满脸讥讽的看着李煜道。

　　听到老管家的话，李煜面色古怪的笑了笑，没等老管家继续开口，手中枪口一转，嘭的一枪，正中老管家手中的拐杖，一发子弹精准的将那拐杖顶端的电子按钮给打飞出去。

　　“不就是开枪吗？”李煜轻轻吹了吹枪口的硝烟：“这东西老子太熟悉了！”李煜很认真的问道。


第八十八章 游戏当中的变化

　　看着脸色被那一枪吓得惨白的老管家，李煜认真的解释道：“我这个人有个不好的习惯，那就是疑心很重！”

　　“所以我无论干什么事情的时候，我都喜欢为自己留一条后路，因此，没事的时候我身边总是带着这个东西……”一边说着，李煜一边从衣领那里取出一个纽扣大小的东西，也不知道他怎么摆弄一下，随即老管家那有些沙哑的声音顺着那个小纽扣里传了出来……

　　……

　　“小姐，看来你是在外面久了，被外面的风气给带坏了，看来有必要给某些人一些教训，以免总有些不开眼的人对小姐产生一丝不好的影响。”

　　“你敢叫人动手我看看！”

　　“小姐，我这也是为了你好，你最好后退一些，不要被溅了血身上！”

　　……

　　听着传出来的声音，老管家虽然没有说话，不过脸色却是大变。

　　看着对方脸上的神色，李煜心中顿时大定，知道自己已经拿捏住对方的要害了，这个老管家对待夏家的老爷子和夏雪梨的父亲说话的时候不知道什么样，可是光听他和夏雪梨说话的语气来看，显然其中的尊重意味不是很浓，这不禁让他想到了一个成语，功高震主。

　　夏雪梨做为一个已经成年人，这个老管家竟然敢如此嚣张，可就可想而知平日里是嚣张跋扈到什么地步了，这一点想必所有人心中都有数，只是心中有数是一回事，亲耳听到的却是另一回事，管家虽然地位较高，但充其量也是一个下人而已，你一个下人竟然敢如此明目张胆的不理会自己女儿的话，当着自己女儿的面如此嚣张，哪个父亲能忍得住？

　　看着脸色大变的管家，李煜脸色微微一笑，将手枪在手中转了个枪花：“老不死的，不要以为披了层皮就比别人高贵多少，少跟我扯那套，有本事就从我手里抢走这个录音，但是我要告诉你，你可要想清楚一旦抢不到的后果是什么，我这个人可是很记仇的！”

　　“不过我劝你事情还是不要闹大了，一旦夏雪梨的父亲知道你仅仅是接她女儿回家，就弄得枪炮齐鸣，嘿嘿，后果也不用我说了吧！”李煜打量着老管家说道。

　　“……”老管家恶狠狠的盯了李煜一眼，丝毫没有刚才的淡然与潇洒，看了一眼旁边的南宫公子道：“小子，在下身份低微容你欺凌，南宫公子又……”

　　“哈哈哈！”李煜仿佛听到什么好笑的事情一般，看了一眼从刚才一直在旁边打量着自己的南宫公子道：“就算我什么也不做，你以为他能放过我？你没老到那么糊涂吧？”

　　“你……”老管家顿时语气一塞，顿了半晌，终于重重的点头道：“小子，你不要落在我手上，扶小姐出去！我们走！”

　　眼见老管家退缩了，李煜也没有继续讥讽，看着在人群当中恋恋不舍的回头望向自己的夏雪梨，李煜努力的笑了笑，冲对方摆了个鬼脸，顿时引得夏雪梨失笑起来，这才略微冲淡了一些分别的惆怅。

　　又看了一眼冷然的看着自己的南宫世家公子，李煜摊了摊手，摆出一副无所谓的架势，只恨的南宫公子脸色扭曲，连说三声“好”这才掉头离开。

　　一行人来的突然去的也快，一场打斗开始的突然结束的也迅速，等院子当中的几辆商务车全部开走之后，李煜这才缓缓的松了口气，坐在了沙发上，看着杂乱的大厅，李煜感到一丝惆怅，爱情来的突然去的更快，刚刚感觉到幸福的来临，它就离自己远去……

　　呆坐片刻，感受着手中那柄真家伙冰冷的触感和沉甸甸的厚重感，李煜因为夏雪梨的离开而显得有些惆怅的心情又略微好了一些，将保险关掉之后，李煜起身将大门关上，这才重新回到客厅当中。

　　看着地上那杂乱的脚印和垃圾，李煜摇了摇头，随即撸起袖子，开始收拾起来……

　　因为胳膊上和胸口有伤的关系，所以李煜足足花了两个小时才收拾完，收拾完大厅之后，他又将夏雪梨的房间草草收拾了一番，刚才搬走的只是夏雪梨的一些衣服和日常用品，房屋当中的摆设和家具都没有动，换句话来说，一旦有一天夏雪梨又回来了，只要打扫打扫浮灰随时可以入住。

　　干完这一切之后，感到肚子饿的咕咕响，他也没心思做饭，随便泡了点方便面填饱了肚子，坐在客厅当中百无聊赖之下，李煜又回到了自己的房间当中。

　　坐在椅子上，看着床上的游戏终端，李煜顿了片刻，最终还是拿起来带在了头上，现在这个时候，能够做的，也就只有游戏了。

　　刚一进入游戏，就在李煜刚登入账号还没登入游戏的时候，一封离线信件在他的信箱当中闪现起来，看了一眼发信人，竟然是夏天的雪？

　　意识到有些怪异之后，李煜没有立刻登入游戏，而是先点开了信件。

　　“李煜，当你看到这封信的时候，恐怕我已经离开我们那温暖的别墅了，那间别墅原本很空很冷，可是自从你来了之后，我突然感觉那间别墅并不是那么的空那么的冷，可是现在却留下你独自去体味那种空冷，对于这件事情，我感到很抱歉……”

　　“可是实在没有办法，也不知道我的父母是怎么找到我居住的地方，无奈之下，哎！以前也跟你说过……”

　　“那栋别墅的名头是我的，你可以安心在那里住，放心，没人会赶你走的，另外在我房间当中有别墅的安保系统开关，你可以搬到你房间里面。”

　　“别墅每个月都要交各种费用，我已经交到这个年末了，短时间之内你不用担心，不过后面的就需要你自己努力了。”

　　“虽然和你认识时间不久，并且你也没有详细说你的事情，不过我还是能猜到一些，我走了后你完事小心，千万不要太过于冒险，只要还活着，一切都会有机会的。”

　　“万语千言尽在心中，认识你，真好！”

　　“-雪！”

　　信很短，只有寥寥数百字，但是却是让李煜看的心中暖暖的，看了一眼信件的发送时间，是在早上五点半左右，大概是知道自己必须要离开之后，小丫头才写下这些东西的吧？李煜心中颇为温暖。

　　夏雪梨虽然才二十多岁，可是考虑的东西极为详尽，将自己走后李煜可能面对的事情全部写了出来，包括别墅所面对的费用交纳方式，以及自己消失的原因，甚至是别墅的房产证明，统统全部告诉了李煜，生怕一旦她不在了，李煜遇到什么难题。

　　换句话来说，如果李煜愿意的话，随时可以拿着证明去将这栋别墅的名字改成自己的……

　　捏着手中厚厚的一摞档案袋，里面放的全是这栋别墅的相关材料，李煜苦笑一声，将档案袋的口子给封上，又给原封不动的放回原位。

　　君子求财取之有道，李煜虽然不敢自称为君子，可是也可以拍胸口说一句，大丈夫有所为有所不为，像这种龌龊的事情实在是做不出来。

　　记起那个南宫公子离开时候那三声好，李煜打开电脑连上网络，开始搜索起来，自信只是一种对待事情的态度，但是却解决不了任何事情，听那老管家说的南宫世家那么NB，李煜总得好好查询一下！

　　十分钟过后……

　　将电脑朝前面一推，李煜将身子靠在桌子上闭目沉思起来，根据网络上显示的资料，这个南宫集团确实很牛叉，并且好像也很有牛叉的资本，怪不得那个小白脸一副趾高气扬的样子。

　　不过他越是趾高气扬，他反而是越不怕，相反他如果今天笑面相迎的话，他才该好好琢磨琢磨了，依照那个南宫公子今天表现出来的性格，充其量也就会找点混混来对付自己而已，应该还不到派人来要自己命的地步，一来仅仅是争风吃醋不至于，毕竟他们这种身份距离这种敏感的事情越远越好，二来在他的眼中，自己恐怕根本算不上什么有力的竞争对手，毕竟双方的差距实在太大。

　　“哎，算了，不想那么多了！”李煜关上电脑，心中暗叹一声，远的父亲的仇还一点头绪没有不说，近的稷山市的王家和张德龙这两方他还没有摆平呢，这里又惹出了这么一码子事，真是诸事不顺啊，难道还真要去找那个什么据说认识自己父亲的宋队长不成？李煜大惑！

　　“虱子多了不痒，债多了不愁！”心中暗自叨咕一句，李煜摇了摇头，关掉眼前夏雪梨那封情意绵绵的告别信，随即按下按钮，登入了游戏。

　　将近两天没有登入游戏了，看着眼前游戏的载入画面，李煜的心里不由自主感到了一丝期待，不知道什么时候，游戏竟然已经成为了他生活的一部分……

　　数秒钟过后，随着李煜的人影出现在游戏当中，他在第一时间就感觉到眼前一片通红，凝神一看，顿时一愣，不知道什么时候，卫城当中的NPC竟然全变成了红色的名字，而随着他上线的三秒保护时间已过，距离他最近的几个NPC护卫立刻神情一变，拿着武器就朝着他控制的电光火石冲了过来。

　　“怎么回事？”李煜心中大惊。


第八十九章 沦陷

　　心中虽然惊慌，可是面对着从旁边围上来的几个卫兵，李煜并没有手忙脚乱，先是一记手雷炸飞面前的两个卫兵，然后一个翻身，身在半空之中掏出手中的画影，砰砰几枪射过去，碰巧触发了弱点攻击的效果，左边的那个卫兵移动速度立刻慢了下来，身子也变得一瘸一拐起来，原本密不透风的包围圈立刻产生了一个破绽。

　　趁着卫兵没有回复过来，李煜眼中精光一闪，身子快速前冲，紧跑几步之后一记滑铲冲了过去，铲飞了那个瘸腿的卫兵之后未等技能动作用老，立刻将其强制取消，紧接着一个小跳，一记膝撞顶到半空中接着一个鹰落跳出了包围圈。

　　“妈的，怎么回事？”身在半空中的时候李煜四处打量一眼，已经发现不妥之处，不知道什么时候，卫城的摸样已经大变，原本城中心那高耸直入云天的铁塔现在已经消失不见，取而代之的是一个好像淡蓝色般防护罩，正好像鸡蛋壳一般的盖在那里，只是里面幽蓝幽蓝的，从外面也看不出里面到底隐藏着什么。

　　并且，以前卫城当中随处可见的玩家也消失不见了，取而代之的则是一些大脑袋小身子，造型诡异的生物……

　　“这是……”李煜的脑海当中突然浮现出一个不好的想法，不过还没等细想，他就感到后背微微一疼，侧身一看，正是刚才被铲飞的卫兵已经从地上爬起来，正掏出远程武器朝他攻击着。

　　不光是城里的环境、建筑被改变了，就连大街上的卫兵，此时也是面目全非。

　　全身机械战甲，手里拿着不断闪着电磁火花的电磁脉冲步枪，一双蓝色的眼睛正恶狠狠的盯着李煜控制着的电光火石，正在攻击李煜的卫兵名字赫然是-【执政者】。

　　落地一个受身翻滚躲开身后的攻击，然后李煜一边开枪一边奔跑，这个时候他已经不敢朝大街上跑了，还好当初选择下线的时候周围NPC不是很多，外加上对城里的地形还算熟悉，这才没一上线就被围殴致死。

　　“嘭！”随着李煜一枪击中身后那紧追不舍的执政者眉心之处的红点，执政者脑袋上的血条也变得空空如也，那高大的身体无力的朝前面迈了几步，随即身子一软，一片金属的铿锵撞击声中，最后一个执政者也倒在了李煜的脚下。

　　借助着地形的掩护，七拐八饶之间，李煜着实费了一翻手脚，才将那几个卫兵给一点点的给磨掉了。

　　感应核心、抗磁保护层，电磁脉冲补充器……李煜将身后那几具执政者尸体上的东西一扫而净，原本还以为能搜出几件值钱的东西，结果等捡起来才发现竟然全是灰色的垃圾物品。

　　不过这个时候这些事情已经不重要了，现在摆在李煜面前最重要的事情，就是弄清楚游戏里到底发生了什么事情，自己为什么会出现在这么一个诡异的城市，或者换种说法是，到底是自己挪动地方了还是卫城挪动地方了？

　　左右环视一圈，发现周围没有什么异样之后，看了一眼旁边的居民楼，李煜突然记起自己第一次进入游戏的时候摆脱那两个警察时候的做法，随即不再犹豫，顺着旁边居民楼的下水管道，好像一个猴子一般，蹭蹭几下的爬到了楼顶，然后躲在一个角落里，等确认没有危险之后，这才打开了好友列表。

　　只是一打开好友列表，让他更呆木如鸡的事情发生了……

　　“我靠，怎么都变红了？”

　　李煜在线好友的列表第一页，竟然都是红彤彤的颜色，点开最上面铁血荆棘的头像，他尝试着发了一个表情，果然得到无法通讯的提示。

　　“妈的，难道我被游戏的系统大神给孤立了？”李煜一阵茫然，心中暗道该不会是上次抢劫商店的报应来了吧？

　　他随即又尝试着试了试其他操作，不过还好，系统倒没有逼死李煜的打算，除了无法和好友联络之外，剩下的常用功能当中，只有在线论坛无法使用，不过这次提示则是“抱歉，在敌人占领区域无法使用主城信息处理器！”

　　“敌人占领区域？”看着那暗红色的提示，李煜微微探出头来打量了周围一眼，果然，这一次因为周围没有危险的关系，所以他立刻就发现了一些显著而又异常的东西。

　　不光是城市当中没有来熙熙攘攘的军队和玩家，城市的上空也没有那遮天蔽日各式各样的怪物战机，就连远处城外那好像自从版本更新后从来没有停止过的炮轰声，此时也不同样是消失的无影无踪。

　　“难道卫城……沦陷了？”李煜脑海当中突然闪现出了这个令他自己都感觉有些异想天开的想法，不过他随即又晃了晃脑袋，将这个有些可笑的想法给抛出脑后。

　　只是想法一旦露头，就很难就此消失，虽然心中感觉到这个想法有些异想天开，可是随着李煜观察周围越久，他就觉得事情的发展好像还真像他猜测的那样，也就是说卫城，现在是敌人控制的，别管这个敌人是外星人还是生化敌对势力的，总之不再是游戏当中八大战争堡垒的一员了……

　　“游戏公司也太能搞了吧！”

　　虽说其他游戏当中也有过类似于怪物攻城的活动，可是那些活动以及版本更新大多是用了那么一个鳌头而已，不管玩家做与不做什么，到最后象征着玩家的势力都会获胜，而不管敌人的势力再怎么强大怎么NB，面对着那坚固的城墙，化成一道白光消失，只能是他们最终而又唯一的归宿……

　　但是这一切在世界这个游戏当中，却是被活生生的颠覆了，怪物攻城，把城攻下来了……

　　“妈的，照这样下去，如果玩家们不努力的话，会不会剩下几座城最后都被电脑攻打下来？”李煜心中暗自想道。

　　不过想了想，他自己又否决了这种推测，第一座卫城的沦陷，与外星势力的攻势猛烈自然有关系，可是也有玩家们不作为的因素在里面，他到现在还记得那些排着队领取后勤任务，而战斗任务前面却是门可罗雀的情景，在如此情境下，站在玩家一伙的系统一方不失败才出鬼了，而之所以卫城会首当其冲，可能是因为卫城地处最前线的地理位置关系。

　　卫城失守就失守了，李煜倒没有太过于惆怅，游戏而已，版本怎么更新系统大神说了算，但是这游戏具体要怎么玩，却还得玩家自己说了算，只是让他略微有些遗憾的是，针锋和剑气、昊昊几个人都没有在线，也不知道是什么情况，而至于夏雪梨，以后也不知道在游戏里还能不能见到他了！

　　看着游戏里那轮因为晚霞渲染而散发出血红色的太阳，李煜惆怅的暗叹一声，幸福来的如此匆忙，但却又去的更加迅速，而最让他怅然的是，原来那触手可及的幸福其实就一直在自己身边……

　　暗叹一声，收拾好心情之后，李煜掏出子弹盒，将手中那已经+6的画影给填满子弹，慢慢的站了起来，卫城已经沦陷了，以前的陆航点自然也无法使用了，他现在也不知道该怎么办才好。

　　不过既然刚才杀掉的那几个执政者经验相当之高，比起普通五十级怪物足足高了数倍有余，并且身上补给还算充足，暂时就把这里当成一个练级场所好了。

　　打定主意之后，李煜也不再犹豫，身子往前一窜，顺着水管滴溜溜的就滑了下去，落地之后刚拐出小巷没走几步，就看见前边路口绕出来了一个身材高大，足有两米四五左右的战斗机器人-【巡逻者】。

　　身子伏在暗处，李煜眼睛一眨不眨的盯着那个站在原地的巡逻者，等了大约一分钟，眼看着那个巡逻者渐渐远去，可是后面依然没有出现后续怪物之后，他不再犹豫，立刻从藏身处翻滚出来，等身子在地上半蹲摆好姿势之后，一架散发着淡绿色的狙击长枪已经出现在了他的手中。

　　子弹上膛，瞄准，发射……

　　在瞄准星的十字心和巡逻者的后脑重合的一瞬间，李煜立刻扣动了扳机，下一瞬间，一发细长的穿甲弹离膛而出，在0.1秒之后击中了远处的巡逻者。

　　乍一遇袭，巡逻者在第一时间就发现了敌人的所在方位，右臂猛然一挥，一扇足有半扇门大小、外圆轮廓呈现锯齿状的圆盘呼啸着就朝他飞了过来……

　　“我靠，这么牛？”那飞盘看似极慢实则极快，李煜一枪打完还没等开第二枪，那飞盘已经飞了过来，眼见如此，他也不再贪图那点输出，抱着狙击枪就地一滚，身子立刻扑进了旁边一个小巷里。

　　“轰！”飞盘从刚才李煜半蹲的位置掠过，切到了李煜刚才所处位置背后的墙壁里，甚至还发生了一场不算猛烈的爆炸。

　　数秒钟后，身材高大的巡逻者也气势汹汹的冲了过来，跟在李煜的身后钻进了那个小巷里。

　　紧接着，小巷里就好像发生了八级地震一般的剧烈晃动，少顷，随着晃动停止，一缕黑烟慢慢从小巷的入口冒了出来，空气中当即弥漫着一股烧焦了的气味……


第九十章 巧合

　　“妈的，这是什么味道！”李煜捂着嘴巴，一边咳嗽着一边从里面钻了出来，只是路过那已经变成尸体的巡逻者身旁的时候，还不忘顺手牵羊将尸体上掉落的东西给拣了起来。

　　依然是那些不知道什么用处的反应核心和抗磁装置，虽然是灰色物品，不过反正负重也不大，所以李煜也顺手捡了起来，上一次为了升级武器，所以他将仓库里的存货全部给卖了出去，外加上兑换了一些钞票出去，所以他现在已经不复往日那般富裕了，并且现如今，他可是还有一栋别墅需要保养供给的……

　　就在他回复满了体力和精神力，准备出发去找下一个倒霉鬼的时候，突然感觉眼前一花，紧接着那已经许久未动的公共频道里突然有人喊道。

　　“妈的，这他妈的是怎么回事？老子不是在卫城下的线吗？这里是什么鸟地方？”

　　看来又一个和自己一样的倒霉鬼，李煜心中暗笑一声，本不想搭理，可是一看汉化喊话者的名字，他又愣住了。

　　“娘的了，不是这么巧吧？”

　　喊话的不是别人，竟然在世界当中，和李煜熟的不能再熟的一个剑士-剑气震八方。

　　生怕自己看错了一般，李煜点开好友列表，仔细一看，果然没有看错，原本是黑色头像的剑气震八方已经上线了，并且更让他兴奋的是，剑气震八方的头像并不是红色的，而是往常一样的白色……

　　“你上次下线是什么时候？”李煜问道。

　　“咦？咱俩能通话？”信息另一端的剑气震八方很是吃了一惊，他也陷入了和李煜一样的困境，好友列表里都无法交流，而正在他准备联系在线客服的时候，却接到了李煜的信息。

　　“恩，你上次下线是什么时候？”李煜追问道。

　　“前天吧？昨天有事没上，今天才忙完，想上来看看，结果一上线来，我靠，几个卫兵就追着我砍，还好我上次下线的时候比较偏僻，才把那几个卫兵摆平，不然的话老子非得死翘翘！不过话又说回来了，这是怎么了？还有，这几天你们怎么都没上线……”说到后来，剑气震八方都有些意犹未尽了，如果不是信息窗口已经满了再不能打字的话，他恐怕还会再问下去。

　　看着那满满一篇的信息，李煜心中暗自汗了一个，往常有剑气震八方的其他好友帮他分担，所以不觉得剑气震八方有多么饶舌，可是现在偌大卫城里就剩下他们两个了，那铺天盖地的口水攻势，即便是他，都有种要招架不住的感觉……

　　“我这几天有事也没上，你在哪儿？”李煜问道。

　　“四大街30号旁边的胡同里！”

　　“恩，我在北六街16号，我们先汇合到一起再说！”两个人的力量总比一个人打，尤其是在这个已经遍地都是敌人的卫城当中。

　　“嗯！”

　　半个小时过后……

　　“妈的，这些家伙怎么这么多？”剑气震八方忍不住埋怨道。

　　往常只需要五分钟的路程，今天两个人可却是足足走了将近半个小时……还没走完，而这其中影响最大的，正是那犹如车水马龙一般存在的巡逻者和执政者。

　　李煜一个人最多只能对付两个巡逻者和三个执政者，而剑气震八方则略微差一点，只能对付两个执政者，可现在城市当中大街上最多的，却恰恰就是这两种机器人，这样一来，两个人行进的速度自然就大打折扣……

　　不过还好，又过了十多分钟，虽然历尽千辛万苦，但是随着李煜解决掉手中的执政者，走出小巷之后，终于看见一个玩家正从街对面的胡同口朝着这边鬼鬼祟祟张望着，而那张脸李煜一眼就认出正是自己认识的剑气震八方。

　　隔着老远看见了李煜，剑气震八方好像是看到了什么似的大大松了口气，左右看着周围没有卫兵刷新出来，顺着墙角嗖嗖就溜了过来……

　　“妈呀，看你一面快比得上两万五千里长征了！”两个人汇合之后，剑气震八方靠在墙上吐着舌头叹道：“有生命药剂没，给我点，妈的，上次下线的时候没补上多少，刚才这一路上都快用光了！”

　　因为练级不怎么费药的关系，所以生命药剂李煜身上倒是很多，闻言连忙交易给了剑气震八方几包。

　　包裹里有了生命药剂，剑气震八方也觉得胆气状了不少，恢复满生命之后一跃而起道：“咱也别着急出去了，就在这里练级吧，还没人抢怪，经验还多，你看咋样？”

　　“英雄所见略同！”李煜微微一笑，抬头应道。

　　……

　　两个人比起一个人来说，那就不仅仅输出翻倍那么简单了，这其中还涉及到相互走位掩护，然后不受到攻击自动回血，或者是一左一右互相拉仇恨放风筝，总之比起刚才一个人来说，所提升的效率何止数倍。

　　只是让李煜感到有些好奇的是，今天晚上剑气震八方不知道为什么，动辄停下手中的动作打量自己一眼，而正在他以为对方要开口说话的时候，剑气震八方却又垂下头去，继续开始砍怪。

　　“咋了？”李煜好奇的问道。

　　“没……没什么！”剑气震八方摇摇头，嘟囔道：“不会那么巧吧……”

　　“什么那么巧？”李煜更是丈二和尚个摸不着头脑了！

　　“没，没什么！”剑气震八方依然没有开口。

　　“……”眼见对方不开口，李煜也不好追问，只能暗自耸耸肩，然后顺手几枪，将远处正在游荡的两只审判者给吸引了过来，而随着那两只审判者胳膊上的飞轮呼啸着飞了过来，一旁的剑气震八方也不再多想，开始走位输出起来。

　　片刻之后，随着一剑砍飞面前的执政者，剑气震八方好像是终于忍不住了，其实如果不是事情实在太过于巧合以至于让他有些不敢相信，他早就想开口问了，能够等到现在，连他自己都有些佩服自己了！

　　看了李煜一眼，解决掉面前的怪物之后，剑气震八方拦住了李煜要开枪的胳膊，出声问道：“你……你住在哪儿？”

　　“我？”看着横在面前的胳膊，李煜微微皱了皱眉头，抬头看了剑气震八方一眼，看出对方眼中询问的意思，确认对方不是开玩笑随口问的之后，他有些犹豫起来，不过随即又想到除了夏雪梨之外，没有人知道他在玩这款游戏，更不会有人知道他就是那个价值一百万的家伙，想到这里，他又随即释然，笑道：“怎么？想查户口啊！我在稷山，怎么了？”

　　“稷山？”剑气震八方一愣，脸上却是浮现出一丝怪异的表情：“是安但东边的那个稷山吗？”

　　“恩，怎么？你也知道这个地方？”安但只是一个小风景区，虽然在省内还算出名，可是在国内可就有些排不上号了，一听见剑气震八方能够一下子开口报出这个地名，李煜也着实一愣，随即意识到对方恐怕也应该住在附近，最起码应该没出稷山市所在的省份。

　　“恩，我当然知道了！”剑气震八方脸上的表情更加怪异，微微顿了下之后又有些期望又有些试探的问道：“你……昨天应该没出门吧？”

　　“前天？”意识到剑气震八方好像确实要问点什么东西，李煜也放下了胳膊，站在原地略微想了一下，今天夏雪梨离开，昨天……昨天自己应该是下山一趟了，只是剑气震八方问这个做什么？不过纳闷归纳闷，眼见剑气震八方一脸希翼的看着自己，虽然知道对方要想要听到自己否认的回答，可是给予事实考虑，他还是只能慢慢的点了点头……

　　“啊啊啊，你出门没做公交车吧？”虽然感觉到心中的猜测已经马上要变成事实，可是剑气震八方还是有些忍不住抱有最后一丝希望。

　　“做了……”

　　“你没做26路吧？”剑气震八方仍然不死心……

　　“……”还只是昨天发生的事情，所以李煜略微一回想，记起当时坐的竟然还真是26路……

　　“啊啊啊啊啊啊！”剑气震八方在一旁猛然哭天抢地的又叫又跳：“奶奶的，你是不是后来下车揍了几个小偷？”

　　“啊？”听到这句话，李煜顿时大吃一惊，不是他生性健忘，而实在是这几天的事情太多，揍了几个小流氓这件事对他的冲击比起其余两件事来说，就好比芝麻和西瓜的区别，如果不是剑气震八方突然吼这一嗓子，他恐怕还真就忘了这件事情。

　　“啊？你怎么知道？”李煜脸色微变的问道，对方对自己的行踪如此清楚，难道那天恰好也在那辆公交车上？

　　“你大爷的，什么叫我怎么知道，挨揍那小子就是你大爷我啊！”剑气震八方一下子扑了过来，两只手掐住李煜的脖子摇晃道：“你大爷的，为什么不早点出手，害的老子被揍得像个猪头一样！”

　　“啊……噗……你……你先……放开……我……”李煜努力的边挣脱边说道。


第九十一章 卫城当中的PK

　　前卫城，现在已经完全被外星势力给控制了的X01基地，一处满是废墟的小巷里，两个男人面对面的坐着，一个枪手一个剑士。

　　“你太不够意思了，你那么厉害，早点出手啊！害的我差点被打成猪头！”剑士，也就是剑气震八方半是开玩笑半是埋怨的说道。

　　“……”枪手，也就是李煜则是苦笑一声：“行了，我去的也不晚啊！”

　　靠在墙上，剑气震八方略微回想了一下，好像也确实，对方把自己推入胡同里之后，没几下李煜就出现了，然后大发神威的把那几个人给打跑了，倒也和李煜说的没什么两样。

　　“不过没看出来啊，你现实里的身手着实不错啊！”剑气震八方探过胳膊，捏了捏李煜控制着的电光火石的胳膊，笑嘻嘻的说道：“不过游戏里这小身板可不怎么地，就好像一阵风就能给吹跑一样，力量没加几点吧？”

　　“去去去，老子不是玻璃！”李煜挥挥手打掉剑气震八方捏个不停的胳膊，一甩手道：“老子是全敏加点，除了一开始系统分配的力量之外就一点没加！”

　　“全敏加点？”剑气震八方微微一愣：“你牛！”不过随即好像又想到了什么，自己又赞叹道：“不过依照你那身手，全敏加点可是应该的，靠，我要是有你那身手，啧啧，我也玩个全敏的剑士，让雄霸天下的兔崽子们尝尝老子独孤九剑的厉害！”

　　“……”好笑的看了一眼在那里沉浸在自己吹嘘世界当中的剑气震八方，李煜拍拍屁股站了起来：“行了，别墨迹了，起来杀怪了，街边那边的执政者应该快刷新了，时间不早了，赶紧刷几波好去睡觉了！”

　　“恩！”剑气震八方被李煜在屁股上踢了一脚，却也不恼，笑嘻嘻的跳了起来，跟在李煜的后面又问道：“不过话又说回来了，我刚才的问题你还没有回答呢，其实我一直很奇怪，当时你不是没出手吗？后来怎么又跑过来了？”

　　不说还好，一说起来李煜顿时一肚子火，要不是为了这个小子提前下车，自己又何必找到附近那家银行，要不是进了那家银行，自己又何必遇见那场抢劫案，要不是……不过虽然话是这么说，可是看着跟在自己身后的剑气震八方，李煜将要说出口的话又给吞了下去。

　　“奇怪个屁，还不是怕那群小子出手没有轻重，然后你小子被人一刀送到西天！”李煜没好气的打量了对方一眼晒道。

　　“嘿嘿！”剑气震八方被李煜这么一说也有些不好意思了：“意外，那次是意外，谁想到车上那么多人竟然没人敢出声，就连那个被偷钱包的大叔都闷不吭声，不然的话……不过我真的是很好奇啊，为什么你在车上没出手？”

　　听着剑气震八方的无心之语，李煜身子微微一震，沉默片刻，苦笑着看了剑气震八方一眼道：“算了，别想那么多，早晚你会知道答案的，有时候，并不是拳头就能解决一切的……”

　　“啊？哦哦！”剑气震八方点了点头应道。

　　“咦？这么深奥的话你都懂了？”李煜一愣！

　　“是啊，有时候拳头并不能解决一切，比如说看见一个美女，我总不能用拳头将其打倒吧？这个时候怎么办呢？”剑气震八方深沉的朝天空（犀利的45度）看了一眼，然后微微一垂头，紧接着一甩头发（详情参加东成西就93版梁朝伟所扮演的西毒欧阳锋）：“这个时候就需要我用我那犀利而又醉人的眼神去打败她了……”

　　“……”

　　说笑之间，两个人就离开了巷子，一前一后的来到了外面大街上，看着空无一物的街道，两个人对视一眼，均感到有些不可思议。

　　“还没刷新？”剑气震八方有些不信邪的跑到另外一个路口：“咦？这边……我靠，原来有人给清掉了，你看，怪物的尸体还没消失呢！”剑气震八方指着远处说道。

　　果然，在街道的尽头，一具审判者的尸体正躺在那里，显然是被击杀还没超过三分钟。

　　“看来附近有人，走，跟过去看看，组队人越多刷的越效率！”李煜掏出手中的画影就朝前走去，而剑气震八方则是连忙跟在身后冲了出去。

　　两个人刚走几步，突然看见隔壁街道的上空浮现出一丝微弱的金黄色光芒，紧接着一阵沉闷的轰隆声传来，而与此同时，地面上也同样是微微震动一下……

　　“地裂斩？”察觉到这有些眼熟的技能，剑气震八方顿时一愣，地裂斩是剑士转职之后成为狂剑士之后可以学会的一个技能，虽然伤害不高，但是胜在攻击判断极强，因此经常被用作是狂剑士攻击的起手式。

　　听着街道另一端传来一阵M78星云战甲攻击时那特有的铿锵声，李煜突然心中隐隐感到有些异样，当即忍不住抬腿道：“走，过去看看！”

　　“嗯！”剑气震八方自然没什么意见，原本在游戏里就对李煜的身手极为叹服，结果没想到这家伙在现实里的身手竟然和游戏里一样帅气，甚至要比游戏里还要厉害一些，此时他已经自动降级成了李煜的小跟班！

　　拐过两个路口，随着眼前视野豁然开朗，这个街道所发生的混战也尽收李煜眼底，而看着街道当中那个身高三米左右，浑身上下笼罩着一层淡蓝色电磁防护罩，名字呈现出金色光芒的执政者，李煜也明白这场混战究竟是有何而来了。

　　游戏当中，大凡名字有异样的怪物，都和普通怪物不一样，而金色名字的，则是要微弱与副本内的精英怪物，却又远强玩家练级时候所面对的普通怪物，仔细算起来，应该算得上是一个小队长级别的BOSS，而最主要的是，金色的怪物相应的是可以掉落金色装备的物品。

　　有利益的地方就有冲突，有BOSS的地方就有PK！

　　街道当中，共有一个怪物，五名玩家，其中四名玩家明显是一伙的，有两人正追杀剩下的那个机械专家，而另外两人则是在那里有些吃力的扛着怪物。

　　“妈的，赶紧解决那个小娘们，这个BOSS太猛了，有点扛不住了！”正在扛着BOSS的一个骑士骂道，没有队友控制BOSS，完全靠着生命药剂支撑，即便是以防御著称的骑士，在没有补给的情况下面对BOSS，也有些力不从心险象环生。

　　“快了，奶奶的，这个小娘们装备太好了，掉的血太慢了，不过一旦她死的话掉上几件装备，就够哥几个潇洒一次了！”正在追杀机械专家的剑士淫笑道：“小妹妹，赶紧乖乖躺在那里，让大爷送你个痛快吧！”

　　“哈哈哈……”剑士的话顿时引起旁边几个男人一阵附和的笑声，在这个周围全是怪物的X01城市，他们实在是想象不到有什么意外可以发生，毕竟这些卫兵们的攻击太高，如果他们不是几个人一起上线的话，恐怕也同样早就被干掉了，即便是这样，原本一起上线的七个人还是剩下了四个人。

　　听着对面几个玩家的笑声，机械专家死死的咬住自己的嘴唇，没有搭理对方，朝旁边一跃，先是躲过了剑士的这一记挑斩，然后落地之后接着一个侧翻，躲过远处风行者的攻击，在侧翻之间更是心念微动，控制着星云战甲一挥拳，迫使旁边的风行者转成防御状态之后，胳膊微微一收一缩，一个炮管立刻显现出来……

　　随着那炮口微微发亮，下一瞬间，数道射线立刻呼啸而至，速度极快，上一瞬间还在远处，一眨眼之后已经马上就要击中正在后面紧追自己的剑士……

　　“小心！”虽然剑士看不见来自自己背后的攻击，可是他远处的队友却看的清楚，连忙大声提醒道。

　　听到自己队友的提醒，剑士连忙狼狈的朝旁边一滚，那几道射线立刻紧贴着他的身体擦肩而过，没入了前面不远处的地面。

　　看着地面上那深不见底的小洞和那冉冉升起的黑烟，剑士一阵后怕，刚才仅仅是擦肩而过，那伤害就打掉他10%的生命，如果这要是全部命中的话，自己还不被当场秒杀？

　　想到这里，剑士恼羞成怒的骂道：“妈的，这小婊子的装备太好了，别拖了，她那机甲战士没有技能了，赶紧把她解决掉！”

　　“收到！”远处的风行者嘿嘿一笑，当即不管那个正在朝自己冲过来的星云战甲，全力朝那机械专家开始输出起来。

　　这样一来，机械专家的形势更加不妙起来，要知道机械专家本就是一个靠着机甲宠物吃饭的家伙，虽然本身也有一定的攻击力，可是在近战之王剑士和远程输出火力最猛的风行者强力压制下，她那点攻击力完全就可以被忽略不计……

　　这种情况显然不光是她自己清楚，就连远处那个风行者也是清楚的很，虽然那个机甲战士的攻击力确实很高，虽然那个机械专家的装备确实不错，可是依照这样打下去，先挂回去的，一定会是那个机械专家！

　　“难道就这样了吗？”机械专家不由的一阵茫然。


第九十二章 重逢

　　“我还能坚持多久？”机械专家心下在问着自己。虽然只是一场普普通通的PK，但是，稍有点不利就痛快地放弃掉，那并不是她的作风。

　　她依然还在努力支撑着，她朝旁边看了一眼，却只能看到远处的星云战甲在努力的攻击着对方，不过想来也是，不光是在游戏里，恐怕在现实里，自己以后也会是一个人了吧？

　　对于此，她甚至还觉得有点委屈。

　　她不由自主地就会想到某个人，如果有他在的话，自己会被对方这样欺负吗？这样的次数以前或许有过，但是自从那个雨夜之后，她和她的机械专家就再也没有经历过那种事情了。

　　欺负……这个词似乎有些过火，毕竟这只是一场再普通不过的抢BOSS而已，虽说对面几个人嘴里有些不干净，不过玩游戏的男生大多如此，她倒不是计较这个，只是抛却这个之外，从此时的局面来看，却真像是这个样子，她对于对方两个人的攻击，竟然是一点办法都没有。

　　一远一近，绝配！这也是当初她经常和他所使用的战术，虽然职业不同，但是大体上的配合思路却是无异，并且他比起远处那个风行者来说，要更加优秀百倍……

　　自己的装备再好，M78星云战甲的改装再完善，可终究还是比不上他在身边，她始终就是觉得，如果他在的话，肯定就不会是这样。即便是只有他一个人，也一定不会。

　　她突然发现，自己终归还是不怎么坚强。

　　偶有强硬的时候，也是完全知道哪怕他不在身边，却也就在不远的地方支撑着一切。就算天塌下来，也一定会有他顶着，自己就是蹲在一边画圈圈也没有问题。

　　但是这一次呢……

　　这一瞬间，她想了很多，不光是游戏里，还有现实当中的一些事情。

　　游戏里死了仅仅就是感到眼前一黑，下一刻就可以在复活点复活，可是现实当中呢？还会那样吗？王子在水晶棺里吻醒水晶棺里的公主那只是童话里的故事，现实当中的场景却是水晶棺里的公主就此长眠不醒，数年后化作一蓬黑土再也不复往日的容颜。

　　反之亦然……

　　想到这里，她下意识地朝队伍列表里看了一眼，那里空空如也，虽然已经心里清楚，自己上线之后就遇见这个BOSS，根本没来得及组队，也更不知道他有没有上线，可是不知道为什么，她还是想看一眼，只是看完这一眼之后，确认那个位置没有人，她的心又冷了下去。

　　今天不是以前，最起码在现在，他是不会来的。更别说像以前那样，突然从后面冲上来，枪声乱响之间，潇洒而又从容的把对手打得一个或者数个马蜂窝。

　　自己所真正期待的，无论如何也不可能发生。

　　此时此刻，自己真的所能依靠得，只剩下自己了。

　　“要靠自己！”她在心中暗暗道。

　　现在的他，虽然没有明说，可是从那个雨夜和后来发生的事情，虽然他闪烁其词没有明说，可是她也能够猜到他的处境可并不是很好，在这种情况下，还去依赖，那会变成一种拖累吧？

　　自己喜欢在他身边的感觉，但是，可不想成为一种负累！

　　看了一眼所剩下的生命，又看了一眼界面上星云战甲的攻击状态，她暗自一咬牙，灌下一瓶生命药剂之后，将血条略微往上拉了一些，然后身体朝左边微微一晃，紧接着朝右边一个加速躲过剑士的攻击之后，身子猛然停住不动。

　　激战当中的剑士和风行者都没有注意到她这个动作的异样，虽然被对方闪开有些恼怒，可是眼看对方没有跑远，剑士随即又冲了上来，同时一记重击砍了过去。

　　“还剩四百多点生命，这一刀如果不出暴击的话，我还能挺住，但是一旦出了暴击……”机械专家在心中暗自计算着，只是虽然有些犹豫，但是身子却是一动不动，就好像脚下扎根一般的立在那里。

　　“唰！”剑士一记威猛的重击瞬间掠过机械专家那略显瘦弱的身体。

　　-362！

　　“还好，没有出暴击！”机械专家心中松了口气，而随着这一口气，远处M78星云战甲胳膊猛然抬起，拳头一伸一缩之间，那黑洞洞的枪口再次显现出来。

　　在几个人激战当中，机甲的技能，已经冷却了！

　　随着那炮口微微发亮，下一瞬间，又是数道射线呼啸而至，速度极快，上一瞬间还在远处，一眨眼之后已经马上就要击中剑士……

　　只是这一次，在早有准备之下，星云战甲在攻击的时候早已经走位至风行者侧面，另外两个人则是全身关注的扛着BOSS，一时之间竟然没有人发现这记死亡射线。

　　而更为关键的是，在这一瞬间，仿佛是计算好了一般，剑士和风行者的身体恰好重合成一条直线，风行者原本就剩下半血，瞬间就被秒掉，而那一道死亡射线秒杀了风行者之后，更是去势未竭的朝着剑士射了过去……

　　“嘭！”下一瞬间，死亡射线击中剑士的后背，暴起一团闪亮的火花。

　　火花散去，看着未曾消失的身影，她微微有些无奈！

　　“我靠，妈的，吓死我了！”队友被干掉没让剑士多郁闷，让他郁闷的是这一击太突然，攻击也着实不低，刚才竟然吓出了一脑袋的冷汗。

　　剑士的生命瞬间急降，只不过或许是因为那风行者抵消了一部分伤害，或许是因为那伤害原本就不足以将满血的剑士秒杀，总之随着死亡射线打散的火花消逝在半空中，剑士的生命竟然还剩下将近一半……

　　果然还是不行吗？

　　看着仅剩下两位数的生命，她心中暗叹一声，不过随即又自我安慰道：算了，最起码自己还拖了一个人同归于尽，剩下三个人，对方也应该拿不下这个BOSS了。

　　看着对面剑士那张因为盛怒而略微扭曲的脸，她反而是微微一笑，没有再躲闪，站在那里等着攻击的到来……

　　“这样就放弃可不行哦！”

　　仿佛是做梦一般，随着身旁一阵轻风吹过，感觉到一个身影紧贴着她身旁掠过，紧接着响起的，却是一个略带磁性的声音，那是那熟悉的不能再熟悉的声音。

　　一时之间，天地之间，仿佛什么都不复存在，在夏雪梨的眼中，就只有李煜一个人的身影，义无反顾的冲了过去，用那并不算太宽厚的肩膀抗住了剑士的攻击……

　　紧接着，耳熟的声音再次响起！

　　砰砰砰砰砰砰！！！

　　一连串的枪声就好像炒豆一般响起，李煜身子猛然一跃，加速从夏雪梨身边冲过，滑铲都不用，直接一记膝撞将对方撞开，趁着对方飞退的同时，他身子不停，一边前冲一边射击，子弹枪枪不离对方身体，眼看剑士身体要下落，又是一记上旋踢将其踢入半空中，最终直接将其在半空中打成一朵白光。

　　“你……”

　　掉一级算不上什么坠入地狱，没挂也算不上什么升入天堂，可是在这一瞬间，看着眼前这个穿着暗红色套装的身影，犹如以往一般大发神威的将对手打成一团马蜂窝，夏雪梨却感到自己仿佛是经历了从地狱到天堂的转变……

　　“嗯？”搞定对手之后，李煜站直之后，这才微微扭过头问道：“没想到吧？这么快又见面了！”

　　“是啊……”在这一刹那间，夏雪梨突然有些恍惚，很有那种沧海桑田的感慨，虽然游戏里的任务不会流眼泪，可是她还是擦了擦眼睛：“是啊！”

　　其实说来也怪，平常日子里，两个人每天见面次数也不太多，像今天这种早上见一次，晚上见一次的次数也不是没有，可是这一次的感觉却是着实不同，不知道夏雪梨心中是怎么想的，反正李煜觉得很是怪异。

　　看着对方的那封信，他有一种两个人从此以后咫尺天涯，从此相忘于江湖的味道，如果是一个三流电视喜剧的话，那就应该是他就此奋发图强，最后和夏家平起平坐，赢得美人归，要是悲剧的话，就是多少年以后，夏雪梨领着一个小孩儿，敲响了他的家门，当然，前提是他还活着的话，然后对他说：“这是你的骨血……”

　　咳！好像两个人之间还没有发生那种关系吧？

　　李煜有些尴尬的暗自咳嗽了一声。

　　只是无论如何让连个个人都没想到的是，上午离开了，晚上两个人就又在游戏里见面了，一想起自己以为再也看不见对方而产生的那股惆怅之情，他就觉得自己的脸有些发红，抬头看了一眼旁边，不远处那因为队友挂掉而大惊失色的两个家伙，就理所当然的成为了他的出气筒。

　　……

　　两名对手，尤其还是在BOSS的攻击下支持了这么久的对手，实在消耗不了李煜多长时间，看着结束战斗从远处走回来的李煜，剑气震八方怏怏道：“知道你厉害，可你倒是给我留一个啊……”

　　“嘻……”死里逃生的夏雪梨已经脱离战斗状态，虽然再一次看见李煜让她非常兴奋，可是旁边有剑气震八方在，女孩家自有些娇羞，所以她并没有表现的多么喜悦，只是像往常一样不动声色的笑了笑，将女孩儿家的心思藏在心底之后，一边使用食物恢复生命，一边看着剑气震八方有些好奇的问道：“你们怎么也在这里？”

　　“我们……”剑气震八方刚要解释，看到远处李煜已经和那金色执政者打起来，连忙扔过去一个组队请求道：“等等说，我先过去帮忙！”

　　“嗯！”

　　点下同意之后，队伍人数也由两个人变成了三个，那小BOSS级别的执政者对于那几个玩家来说虽然强悍，可是在李煜手下可是有些不够看了，凭借着对于弹道良好的控制，凭借着对距离完美的掌握，那执政者就好像一个傻子一般被李煜牵的团团转，从街头拉到街尾，又从街尾拉到街头……

　　片刻之后，随着夏雪梨状态回满，小悠悠也挥舞着拳头加入战团，不过片刻之后，随着轰的一声，执政者浑身上下一阵火花直冒，随即变成一团废铁当场倒地。


第九十三章 转职

　　随着执政者倒在一旁，三个人也将装备随便分了分，这么一个五十级的小BOSS的掉落算不上多么丰厚，掉了一件黄金装备和两件蓝色装备，其中黄金装备恰好是剑士用的手套，于是自然就分给了剑气震八方，而另外两件蓝色装备则是被李煜丢给了夏雪梨，让她有机会回城随便卖卖好了！

　　分完赃之后，三个人坐在原地开始恢复生命值和体力值。

　　看了一眼坐在旁边的剑气震八方，李煜略微犹豫了一下，点开消息界面，输入道：“怎么样？回去还好吧？”

　　可是就在他点下发送的一瞬间，一条短消息同时从好友列表当中那个机械专家的头像发送了过来：“怎么样？还好吧？”

　　李煜抬头一看，顿时和对面因为诧异而抬起头的夏雪梨看个正着，两个人对视一笑，一股默契感油然而生！

　　“嗯！还好！”夏雪梨微微一笑，同样用短消息回答道。

　　“呵呵，我当然更没事了！”李煜也微微一笑。

　　“那个南宫离阳没找你麻烦吧？”响起离开时南宫离阳的脸色，夏雪梨不禁心中有些担忧。

　　“呵呵，没有！”李煜微微摇了摇头：“我就一个小人物而已，恐怕在他心里，我连被他鄙视的资格都没有吧！”

　　听出李煜话中的自嘲，夏雪梨忙道：“你想到哪儿去了，我又不是问你这个！”

　　“恩，我就是开玩笑而已！”李煜害怕小丫头多想，连忙问道：“回家之后你父母没骂你吧？”

　　“骂我？我回家他们高兴还来不及呢，怎么敢骂我，要是骂我的话我明天就再出走，看他们着急不！”夏雪梨颇为自得的显摆道。

　　“……”看着对方脸上那毫不掩饰的自豪之意，李煜不禁心中暗叹：失败的家庭教育啊！

　　不过这是对方的家事，李煜也不好多说，并且造成这种情况是冰冻三尺非一日之寒，这其中固然有夏雪梨的持宠骄纵在那里，可是更大原因，却是身为父母没有在孩子小时与他们及时沟通的关系……

　　“那个管家转职呢？回家没难为你吧？”想起那个讨厌的白发管家，李煜不由好奇的问道。

　　“他还敢难为我？”夏雪梨撇撇嘴道：“回去我没告他一状算好呢，竟然敢不听我的话……”说道这里，夏雪梨不知道突然想到了什么，噗嗤的笑了一声，然后又短消息道：“回去之后管家就病倒了，据医生说躺在床上胡言乱语，总喊别开枪什么的，现在还在发高烧呢！”

　　“……”

　　当时李煜那一枪虽然他自己心中有数，可是在别人，尤其是身在其中的老管家看来，自己却是有一种与死神擦将而过的感觉一般，本来老人家岁数就大，并且长久以来在夏家身居高位，可以说是数人之下众人之上，凭借着在家族当中那特殊的地位，甚至夏家一些企业的领导看见他也是礼貌有加，结果却被李煜这么一个毛头小伙子吓个半死，如此强大的心理落差和极度惊恐之下，老管家能够坚持到回家之后才病倒，就已经是平常日子里保养有方了……

　　正待李煜想要开口说话的时候，突然一旁的剑气震八方开口问道：“我说，你们干嘛呢？都在想什么呢？”

　　“啊？”听到剑气震八方的话，两个人齐齐一愣，对视一眼才反应过来，两个人的对话都是通过短消息交流，一旁的剑气震八方自然是看不见的，而看着那空空如也的队伍频道，所以他才会有此问。

　　“呵呵，没什么！”李煜看了一眼夏雪梨道：“现在既然三个人了，那么事情就好办了，小悠悠做MT，然后剑气你和我一起输出，我们就在这里练级好了！”

　　两个人齐齐点头称是。

　　“可惜转职任务没法做了，如果我们先转职，然后再来这里练级的话，那速度应该快多了！”看着满大街红彤彤的怪物名字，剑气震八方有些可惜的说道。

　　“这倒是！”李煜也颇为赞同，随即又想起霸气春秋那个家伙了，心中暗道如果不是那个家伙捣乱的话，自己现在恐怕早已经转职完了，说不定转职的时候就会学到那个双枪的被动技能，那样自己左手画影，右手腾空，两支手枪一齐开火，那输出可是成倍的往上翻啊……

　　不过听到剑气震八方的话后，一旁的夏雪梨倒是提出了不同的看法。

　　“这倒不见得！我们在这里级别升高了，完成任务就会容易很多，我听转职的人说每个人会依照完成任务的时间不同，给予不同的奖励，换句话说，如果相同一个任务，你花十分钟和一小时完成，那两个人的奖励会相差很多呢！”

　　“啊？是吗？还有这个区别？”李煜和剑气震八方不由一愣，两个人在游戏里都是属于独行侠一类的存在，没有什么工会组织，充其量只有几个玩的不错的朋友，而游戏的官方论坛上水军极多，想来这种事情即便是偶尔有人说起，也不见得恰好就被两个人看见，这么一说来，对于这件事情上了解最多的人，反而是几个人当中的夏雪梨了。

　　看着李煜和剑气震八方看向自己的眼神，夏雪梨顿时知道眼前这两个家伙是完全不知道转职这其中的规则以及技巧了，当即也不等两人发问，就一五一十的全部说了出来。

　　“转职任务其实很复杂的，不过归根结底最困难的，只有两处！”

　　“一处就是自己职业的转职书了，就像火石需要枪手的转职书，剑气需要剑士的转职书之类的，不过现在随着转职后玩家的人数越来越多，这转职书的产量也会越来越多，所以这个难处倒是相对来说比较简单。”

　　“使用转职书之后，不管哪一种职业，都会对应着两种发展方向，比如说我的机械专家，就会分成武装斗士和机甲战士，前者失去了召唤机甲的能力，后者则是近战能力削弱，而枪手则是分别转职成魔枪手和枪斗士，魔枪手顾名思义就是多利用魔法类子弹攻击敌人，强化远程攻击，而枪斗士则是加强自身的闪避和近身攻击。”

　　“诸如此类每个职业都有，像剑士的注重攻击的狂剑士和注重防御的剑侠，风行者注重隐秘身形的潜伏者和森林精灵，每种转职都对应着强化的同时，又都对应着另一个极端。”

　　“第二个难处就是，转职任务是无法依靠他人完成的，靠的完全是自己的实力，作为一个繁长的任务线，虽然中间一些小任务可以借助别人帮助完成，可是最终那个心魔的任务却是在个人副本内进行。”

　　“所谓的心魔任务，面对的对手就是你自己，要注意的是，系统给你安排的这个对手，可不是简简单单的复制你的装备和技能那么简单，做为转职任务的最后一关，你面对的对手，是系统根据你平常作战习惯、以及操作手法而演化出来的一个完完全全和你一样的对手。”

　　“比如说一个平日里总当肉盾的剑士，那么他所面对的心魔，就有很大的可能是面对一个非常善于防守的心魔，而一个擅长于远程攻击的风行者，他所面对的一个对手就有可能是一个百步穿杨的箭术高手……”

　　“什么？”如果说开始的一些东西两个人或多或少都知道一些的话，那夏雪梨后面说的这些东西两个人却真是头一次听见了。

　　“那也就是说……”解决掉手中的执政者，李煜没有再开枪勾引一个怪物过来，而是挠着头问道：“你的意思是说，我很有可能会面对一个枪法特准，并且还非常擅长利用体术和连击的枪械专家？”

　　“没错！”仿佛是感觉打击两个人打击的还不够，夏雪梨又嘻嘻笑着补充道：“并且为了加大难度，系统还会给你的对手所有武器装备升满级……”

　　“我靠，升满级？”剑气震八方一愣，他手中的武器虽然不像李煜那样是个暗金高档货，可也是一个黄金级别的高端武器，这么一个利器用来切别人是爽，可是用来切自己，并且还是升满了攻击、攻击速度之类的附加属性，那可就有点不太妙了！

　　不过剑气震八方随即好像想到了什么，笑道：“那好办，我去挑战的时候穿上一身最烂的装备，这样就没事了吧？”

　　“有事！”说这句话的不是夏雪梨，而是在一旁默不作声的李煜，他瞅了一眼剑气震八方道：“我猜系统不会留下这个漏洞的，它既然能接合你平日里的攻击工作和操作习惯复制一个完全一样的你，恐怕那装备也一样是取自你平常经常使用的装备吧？除非你平时也不用那把武器，直到打心魔的时候才用……”

　　“什么？”剑气震八方顿时哭丧着脸道：“我这么强悍，我自己怎么可能打的过……”


第九十四章 系统的逆袭

　　知道转职任务竟然是如此困难之后，队伍频道当中一时之间默然无声，三个人现在都已经升到五十级了，其中夏雪梨更是已经把转职书买到手了，只不过上一次下线匆忙，而后这几天发生的事情又多，所以一时之间没有时间去做转职任务，除了她之外，剩下的李煜和剑气震八方则是根本连转职书的样子还没见到。

　　不过既便如此，两个人都不知道知难就退的人，尤其在游戏当中，转职可是大幅度提升实力的契机，就算再怎么困难，也只能硬着头皮上了，再说游戏当中已经转职的人没有上万也有数千人了，何以别人过的了自己就过不了？

　　想到这里，几人也不再多想，看着生命和精神力已经全部补满，随即一跃而起，朝着远处那刚走进小巷里的几个执政者冲了过去。

　　几个人之间的配合早已经是娴熟无比，小悠悠一马当先的冲在最前方，刚冲出几步，远处的执政者就已经发现了他的存在，脑袋上眼睛里的红光一闪，身体当中立刻就传出一阵机械合成音。

　　“警报！警报！入侵者……”

　　紧接着，身后的几个执政者眼中红光一同闪起，下一瞬间，几个机器人脑袋上的晶屏急剧闪烁起来，开始呼叫附近的友方单位。

　　可惜的是，没等那晶屏闪烁几下，几发子弹已经从远处飞来，不偏不倚恰好击中几个机器人晶屏附近的线路上，一阵微小的电火花闪过，晶屏上面闪烁着几个不完整的符号，随即黯淡了下去。

　　“漂亮！”冲在最后面的剑气震八方亲眼看见着这一切的发生，他心中清楚，如果被那几个机器人同时将信号发送出去，那么等待着几个人的将会是什么。

　　刚才，不到十分钟之前，就是因为他们几个头一次看见这种会闪晶屏的机器人，所以没有及时打断对方的呼救，然后就在他们刚消灭这个机器人的时候，却是从小巷口冒出了五个执政者，如果不是此时三个人已经汇合的话，如果不是三个人装备都不错，如果不是三个人配合默契，如果不是李煜及时开枪打断了那五名执政者的呼救，光凭他们几个人，那只有挂掉扔下一级的下场。

　　就在李煜打断执政者呼叫支援的同时，小悠悠已经冲到几个执政者中间，重拳落地之下，一个伽马震波将几个执政者全部打入迟缓状态，然后夏雪梨控制着小悠悠，利用自己纯熟的走位技巧，几个折返之间将敌人聚成一团，片刻之后，仇恨就已经拉稳到小悠悠身上。

　　随着仇恨稳定，李煜和剑气震八方也不再缩手缩脚，纷纷开启自己大招，技能状态魔法什么的一股脑扔过去，片刻过后，地面上就又多出了几句废铜烂铁……

　　“这怪物经验可真多！”剑气震八方看着自己经验条猛的跳了一大块，不由兴奋的赞叹道。

　　“嗯！”李煜也颇为赞同的点了点头，随意的朝系统信息栏里瞄了一眼，紧接着却是随之一愣。

　　“怎么了？”夏雪梨看见李煜的发呆，不由好奇的问道。

　　“没……没什么！”李煜回过神来，有些不可思议的抬起头问道：“你们两个人看一下，刚才出了获得经验之外，有没有获得荣誉经验？”

　　荣誉经验，也就是以前的佣兵经验，随着版本更新之后，佣兵系统已经融合成了荣誉系统当中，所以以前的佣兵经验也变成了荣誉经验，在版本刚刚更新的时候，李煜曾经因为系统军队急需玩家支援，而特意网开一面的获得了一个临时性的四级头衔，不过随着他努力的完成战斗任务，他现在的个人荣誉等级已经到达四级了。

　　换句话说，即便现在游戏版本马上更新，他们几个人组成的小佣兵团也不会被系统强制解散了。

　　而刚才让李煜惊奇的，却是杀了眼前这一小队执政者之后，再获得经验后面，竟然还多出了一行字，显示他获得荣誉经验10点……不仅仅是他自己，夏雪梨和剑气震八方听到李煜发问之后，一看自己的荣誉栏，也立刻惊喜的发现，自己荣誉经验条竟然也微微的涨了一小块！

　　“这个怪物竟然有荣誉经验？”夏雪梨惊喜的反问道。

　　虽然数量不多，但是游戏当中荣誉经验相当难得，只有完成系统和玩家发布的任务才能够获取，而系统发布的任务经常难度极大，玩家发布的任务荣誉经验又往往相当少，任务奖励的那荣誉经验可是需要从任务发布人身上扣除的，毕竟谁的荣誉经验也不是从天上掉下来的。

　　“可是为什么啊？这不就是普通怪物吗？没道理啊！”剑气震方挠了挠头有些纳闷的说道。

　　“可能是……”李煜微微顿了一下，说出了自己的猜测：“现在占据卫城的阵营和人类是敌对阵营，所以我们杀掉敌对阵营的NPC，荣誉就会自动上涨……”可是说道后来，李煜的声音却是越来越小，到最后甚至完全停了下来，不知道自己在那里想着什么。

　　“怎么了？”夏雪梨在一旁好奇的问道。

　　“……”抬头看了夏雪梨一眼，李煜摇了摇头，没有言语，只是调出自己物品栏，翻了半天，找到了在刚才杀掉几个执政者时候所掉落的灰色物品。

　　执政者的控制核心：未知用处。

　　在未知用处的下面，则是一行小字“核心上仿佛还残留着微弱的电流”。

　　“这个核心怎么了？”看着李煜共享在队伍频道当中的“控制核心”，剑气震八方和夏雪梨都有些纳闷，这种核心两个人身上都有几个，除此之外，还有一种叫做审判者的控制核心。

　　“你们说……”李煜不确定的说道：“如果我们杀掉执政者这件事是事实，那么唯一的证据是不是就应该是这个控制核心了？”

　　“应该……是吧！”两个人也不确定的回答道。

　　“那你们说，如果我们拿着这个东西回到类似于血月、霜风战斗堡垒当中，找到军队的负责人，那他们会不会给我们荣誉经验或者其他奖励什么的？毕竟我们这也是在消灭敌人的有生力量啊！”

　　“啊？”听到李煜的猜测，两个人俱是一愣，开始还觉得有些不可思议，不过越琢磨越觉得李煜的猜测好像还真是有那么点道理，想到这里，几个人略一商议，反正那控制核心重量也不大，并且还是可以叠加放置的，以后杀掉怪物全部拣着就是了，如果不值钱的话也不过多费点事，要是真像李煜推测的那样，几个人可真就是发了……

　　拿定主意之后，几个人的干劲愈发充足起来，可是在又消灭了几波执政者之后，看着夏雪梨不停的打着哈欠，李煜一看时间，这才发现竟然已经是后半夜一点多了。

　　那执政者单个实力虽然不强，但是几个执政者组在一起实力却是相当强悍，即便是依照三个人的配合和操作，每一次战斗都要竭尽全力，结果不知不觉之间竟然这么晚了！

　　“今天就这样吧？”李煜瞅了一眼剑气震八方道，现在可不是像以前那样，可以随意挑选练级地点了，在这个没有安全地点，没有回城定位仪，没有陆航点的敌对都市，大家还是保持一起行动比较好。

　　“恩！”剑气震八方也感到有些累了，点了点头道：“明天咱们还是一起上线吧，这执政者的呼叫技能实在太讨厌，除了李煜你之外，我和夏天的雪应对起来都有些吃力！”

　　“行，明天大家都什么时候有空？早上十点？”

　　“再迟点吧，我上午十一点下班，下午是外访，没有事，可以不必去，十一点半大家一起上线吧？”剑气震八方道。

　　“行，就这么定了！”看夏雪梨没有反对的意思，李煜道：“明天十一点半，大家一起上线，然后继续吧，趁着机会难得，使劲冲级，说不定什么时候系统就给改掉了……”

　　“嗯！”应声过后，几个人身影逐渐变淡，随即慢慢消失在了已经成为敌对势力领地的X01基地当中。

　　下线之后，摘下游戏终端，感到有些劳累，李煜站了起来，伸了过后懒腰之后走到一旁的电脑桌前打开电脑，游戏现在变成这个样子，虽然他已经将事情大致猜测的差不多了，可是有些事情还是要弄明白比较好，而游戏的官方论坛，则显然是一个最好不过的地方。

　　32核（YY嘛，这里是小说，大家不会介意的）、主频10G的电脑开机速度极快，数秒之后，随着电脑屏幕亮起，李煜输入了官方论坛地址……

　　果然不出他所料，刚一进入论坛，漂浮在论坛页面上面的热点新闻赫然正是连带上标点符号七个大字：“逆袭，卫城沦陷！！！”


第九十五章 露馅了

　　所谓的热点新闻，其实也就是一个普通的帖子，只是那帖子所展示的视频，却实在是有些劲暴……

　　录制视频的玩家也是一名枪手，借助着狙击手瞄准镜的帮助，该玩家站在一处相对安全的位置，然后用第一视角从始至终录下了卫城的NPC军队是如何溃败，然后那些身材高大的机器人又是如何冲进城门，对着毫无防备的玩家展开屠杀！

　　其间卫城的指挥中心也下达了紧急命令，可是城墙上的那些往日里看起来威力惊人的武器，却是在从天而降的一束百米粗细的光束当中化为尘埃，丁点不剩的消失在半空中，只在墙头留下了一个个硕大的大坑证明着它们曾经存在……

　　摧毁它们的正是威力惊人的【太空轨道炮】。

　　太空轨道炮：从外太空召唤毁灭的能量，对指定范围内的目标造成毁灭的打击。

　　在游戏当初的宣传视频里面，在人类最后希望的那几名英雄里，那名职业为机甲战士的英雄，就用自己的身体为指引，召唤出了那杀伤力惊人的太空轨道炮，而也正是他的这一次自我献身，才使得其他英雄有足够的时间摧毁敌人能量核心，并最终打败了敌人的进攻……

　　外星侵略者召唤出的那一记太空轨道炮，不但击溃了卫城最后的反抗能力，也摧毁了所有玩家反击的念头，从往日休闲的领取后勤任务，跑跑腿聊聊天就能够获得经验的安逸日子被惊醒之后，玩家们甚至还没来得及意识到发生什么事情，外星侵略者的机械集团军就已经成编制的杀了进来……

　　剩下的事情就很简单了，虽然卫城拥有世界当中两大数一数二的行会，雄图霸业和夜舞莲华，可是在那个时候，两个行会好像约好了一般，不知道为什么都没有出现，玩家们虽然也自发的组织起力量反抗，可是在那钢铁洪流之下，那几百人的小团队瞬间就被吞没，连一朵浪花都未曾激起！

　　到最后，不知道是谁开了头，总之留下来战斗的玩家越来越少，临阵脱逃的则是越来越多，虽然通往其他战争堡垒的陆航点被毁坏，可是这并不妨碍玩家们召唤出自己的坐骑夺路而逃，于是，仅仅不到半日，卫城里面的部队全军覆没，玩家们则约有80%掉了一级甚至更多，然后……卫城，就此沦陷。

　　“……”关掉视频，李煜深深的吸了口气，当初在看到玩家对待系统发布的战斗任务和后勤任务两种任务截然不同态度的时候，他就隐约感觉到有些不妥，结果却实在是没有料到，后果竟然如此之大……

　　其实这事情现在仔细想来也解释的通，游戏当中现在是战争年代，战争年代最需要的是什么？

　　后勤固然紧要，可是最最需要的，却是那能够上前线厮杀的战士，没有充足的兵员，没有后续源源不断的有生力量，就算是系统大神亲自坐镇，也无法抵挡同样由智能终端控制的入侵者势力。

　　只是在看到视频下面的讨论，李煜又不禁隐隐觉得有些不好意思，别人不知道那个时候夜舞莲华和雄图霸业去干什么了，他可是清楚的很，在入侵者势力发动总攻的时候，铁血荆棘和霸气春秋两伙人应该在那辐射荒原当中杀的火热吧？如果不是这样，凭借着两大行会玩家的凝聚力和行动力，卫城即便到最后依然会沦陷，可那过程相比也不会如此之惨烈……

　　因为卫城破的如此之迅速，甚至就玩家们寄存在卫城中心的银行保险柜里的物资都没有幸免于难，即便系统已经使用超时空传送转移物资了，可是依然是有不少玩家在这个过程当中损失了不少装备和钱财……

　　不过李煜是个生性洒脱的人，所谓的生性洒脱，就是很快能为自己的行动找到最合理的借口，何况这件事情一开始也不是他先挑的头。

　　“要怪，就怪霸气春秋那小子没事跟老子捣什么鬼吧！”

　　心中再次为在论坛上咒骂游戏公司的那些玩家默哀一声，就在他刚要关机睡觉的时候，眼角无意当中一扫，却看见一个眼熟的名字一晃而过，定睛一看，心中不由一乐，他所看见的名字不是旁人，正是刚才在心中所念叨的那个名字-霸气春秋。

　　在那个卫城沦陷的帖子下面，就是署名为霸气春秋的动员贴……

　　也不知道论坛上的文章是不是他亲自写的，洋洋洒洒数千字之间，竟然将雄图霸业介绍成了一个玩家众多，实力强大的精英团队，言语之间无一不在暗示着一个信息：来加入我们吧，我们这里是你最正确的选择。

　　“切！”李煜心中暗晒一声，强忍着那股呕吐感继续看了下去。

　　只是游戏当中玩家千万，像李煜和铁血荆棘这样对雄图霸业知根知底的少之又少，大多数玩家一见雄图霸业公开收人，立刻响应者云集，纷纷踊跃在帖子下面报名，其中竟然不乏已经转职，甚至超过六十级的高级玩家。

　　顺着那帖子的报名列表看下去，当看到某个名字之后，李煜眼角不由微微一闪，在第十二个报名的，赫然是一名叫做金属风暴的玩家。

　　金属风暴：转职法师，等级65级，目前玩家等级排行榜第一名，综合实力榜第一名，而更厉害的却是在PK榜上……

　　野外PK587次，死亡48次！

　　城内决斗1438次，获胜1385次！

　　……

　　而根据好事者统计的，这个叫做金属风暴的玩家，在野外向来很少挑衅，换句话来说，这野外PK的次数，竟然多半是在他练级的时候被偷袭的，一个血少防低的法师，在练级的时候被偷袭，死亡率竟然还不到十分之一，该玩家的实力可见一斑。

　　金属风暴的帖子内容也很简单……

　　“霸气春秋，希望你能够兑现你的承诺。”

　　看帖子的操作记录，金属风暴提交申请不到五秒，霸气春秋就通过了他的申请，显然两个人提前已经有过什么接触，而霸气春秋则是许下了什么好处给对方，由此才有金属风暴那句兑现承诺的那句话……

　　“……妈的，看来以后的对手又要多了一个！”李煜心中暗骂一句，虽然不知道霸气春秋许下什么好处，可是能够请得动世界当中的头号高手，那代价相比不低，而对方的目的则也是显而易见，除了对付自己还能对付谁？

　　兵来将挡水来土掩，李煜心中也并没有太过担心，心中记下这件事情之后，突然想起了转职书那件事情，眼睛一转，一个主意随即浮现在了他的脑海当中。

　　没事的时候让你的敌人心情郁闷一下，会对你的生活有着很好的调剂作用！

　　对于这句话，李煜一直很相信！

　　说干就干，想到这个主意之后，李煜立刻跳了起来，将游戏终端取了过来，鼓捣半天之后，将里面的存储体给拿了出来，然后连上电脑将那日在辐射荒原当中自己击杀霸气春秋的视频给拷贝了出来，然后略微剪辑了一下，直接就发到了游戏论坛上人气最旺的灌水区。

　　“万军从中取敌首级-击杀霸气春秋始末！”

　　发完帖子之后，李煜刷新了一下，看着帖子已经顺利发出去之后，嘿嘿一笑，也不去想那霸气春秋看见这个帖子会有什么表情，直接关机上床，呼呼大睡去了……

　　只是李煜所不知道的是，他这一个无心之举，却是为自己带来了什么样的后果……

　　就在李煜沉沉睡去的同时，游戏论坛上他所发布的那个帖子却是被人越顶越热，这边雄图霸业刚刚高调宣布收人，刚刚吹嘘自己行会如此强大，更是吸收了世界等级排行榜排名第一的金属风暴加盟，正是风头正劲的时候，结果却是出来这么一个不知名的玩家发出这么一个帖子，这其中的意思瞎子也能一眼看的明白！

　　打脸，这是赤裸裸的打脸！

　　并且还是那种用刚踩了一泡狗屎的鞋底狠抽的那种……

　　现在是半夜，身为游戏当中一个公司行会的会长，现实当中一个黑社会的老大，霸气春秋正搂着新泡的一个女大学生睡的正香，所以还没看见这个帖子，而在另一个城市的一个居民住宅楼当中，一个窝在床上随意翻着论坛的年轻人，却是在李煜发出帖子不久之后就看见了。

　　“霸气春秋？”年轻人脸色有些苍白，一看就是很少在阳光下走动，躺在床上翻了个身之后自言自语道：“不是很牛逼的一个行会吗？怎么老大还能被人杀了？”

　　嘴巴里虽然这么说着，可是这个年轻人还是随手点了进去。

　　年轻人长了一双修长、白皙的双手，手指在屏幕上点点划划，移动之间丝毫不拖泥带水，落点更是精准无比，实际上，在数年以前，年轻人在游戏界也是一号响当当的人物，只是出于喜爱世界这个游戏，才从玩家界当中退了出来……

　　年轻人点开帖子之后，第一眼就看见了视频，一看到李煜所骑的坐骑之后，年轻人一下子从床上跳了起来，失声道：“妈的，原来是被这小子给弄去了……”

　　这名年轻人，他的名字叫做-宋凌！


第九十六章 重操旧业

　　清晨！

　　稷山，别墅山上！

　　李煜昨天晚上睡的并不是太好，自己睡在这么大的一栋别墅里，虽说监控安保装置已经全部打开，并且经过他的改装之后，安全性能上已经是万无一失了，可是他还是有种孤单的感觉……

　　呆坐在床上片刻，心中暗叹一声，李煜草草洗漱一番，随意弄了点吃的，别墅前前后后转了一圈，没有什么异样之后，左右无事，就到楼上的健身房略微活动一下，等满身大汗之后又顺路进淋浴间冲了个澡。

　　做完这一切之后一看时间，才刚到九点半……

　　几个人昨天约定的是十一点半，现在才九点半，还有两个小时……平日里他也没觉得这两个小时有多难捱，可是今天却是不知道怎么了，他总感觉那分针走的好像蜗牛爬一般，他都感觉自己又是上网又是看书，怎么也呆了一个多小时了，一看时间，却才过了十分钟……

　　“奶奶的，不等了！”李煜心中暗骂一声，X01基地里的执政者和审判者虽然强大，但是凭借着手里已经升到+6的画影，他并不惧怕，虽说药物和食物消耗的会大些，可是也总比这样闷着好！

　　拿出游戏终端，李煜平躺在床上，随着游戏终端启动，他也感觉屋子当中的景色渐渐的暗了下去，等眼前再次恢复明亮的时候，已经是进入了游戏的登录界面。

　　片刻之后，电光火石的身影出现在了原来的卫城，现在的X01基地里一个小巷当中。

　　在眼前恢复视觉的第一瞬间，李煜就警觉的半蹲了下来，身子则是摆出一个随时可以扑出去的姿势。等看清楚周围没有危险之后，他才重新站直身子。

　　调出系统界面，看了一下时间，设置了一个九十分钟倒计时之后，李煜将身上的技能设好快捷键，弹药补充妥当，迈步就朝小巷外面走去。

　　而随着李煜的离开，那已经寂静了大半个晚上的X01基地又重新响起了清脆的枪声。

　　引怪，杀敌，拾取物品，周而复始之下，随着怪物一个个倒在他的脚下，电光火石的经验也快速的增长着！

　　……

　　游戏当中时间过的飞快，九十分钟眨眼就过去了，眼看着还有不到十分钟就到十一点半了，李煜解决掉眼前这个执政者之后，也没有再去找新的怪物，而是一转身，原封不动的顺着来时的路一点点退了回去。

　　这并不是李煜小题大做，而实在是基地当中的机器人刷新太快，这也就是用枪入神的李煜，换做一个旁人，恐怕还没击杀掉对方，就已经被召唤而来的帮手给打成一朵白光……

　　平安无事的顺着来路退了回去，等了没几分钟，几乎是不分前后的，李煜身旁两个人影同时闪过，下一刻，夏天的雪和剑气震八方就同时出现在了李煜身边。

　　看着两个人出现之后紧张打量周围的摸样，李煜觉得有些好笑：“别看了，我在这里呢，没怪！”

　　“哦，呵呵，条件反射！”剑气震八方不好意思的挠挠头道，游戏里在野外下线是非常危险的，因为说不定你上线的时候就会在身旁发现一堆怪物或者陷阱之类奇奇怪怪的东西，所以他有这样反应也是正常。

　　“你来很久啦？”夏雪梨看了李煜一眼问道。

　　“没，也是才到！”

　　几个人随意聊了几句，然后就组队开练起来，依然是小悠悠做肉盾，剑气和李煜负责输出，多出一个火力点之后，怪物倒下的速度明显加快，而随着时间的流逝，以几个人前进路线为半径，以上线地点为圆心的安全面积也越来越大。

　　练级期间几个人虽然有闲聊，不过对于昨天晚上论坛发生的事情，李煜并没有告诉两个人，一来觉得没有必要，二来这种事情完全是他和霸气春秋之间的个人恩怨，实在是没有必要将别人给拉进去。

　　要知道他现在之所以敢独身一人对抗霸气春秋，所依仗的就是独身一人来去自如，对方没有对付自己的手段，抓不到自己的踪影，这个优势他可并不想失去，像铁血荆棘那样，虽然人多力量大，可是给予对手的机会也同样呈现几何级数的增加……

　　砰砰砰砰砰砰……

　　随着李煜一连串的枪声响起，轰隆一声过后，在一连串刺眼的电火花当中，又是一名审判者倒地而亡，而与那审判者倒地声音同时响起的，还有李煜手中画影里面传来那轻微的“咔”一声。

　　“没子弹了？”李煜微微一愣，不过这也是常情，画影只是有百分之五十的几率不消耗子弹，所以还是需要偶尔的填充弹药的，可是就当他将手放在包裹里的时候，脸色却是微微一变。

　　“怎么了？”一旁的夏雪梨看见李煜脸色的变化，不由纳闷的问道。

　　李煜没有答言，只是将手从包裹当中缓缓掏了出来……

　　在他手中，只剩下了两个弹夹！

　　“两个弹夹，最多能够使用十分钟而已，换句话说，我现在身上已经没有弹药了！”

　　虽然李煜身上经常带着充足的补给品，可是反重力包裹终究不是个无底洞，不可能无限制的装东西，做为主要输出火力，他能够坚持到现在才没有弹药已经是相当难得了。

　　“不光是弹药……”剑气震八方也将包裹里的药品摆了出来：“我身上就两捆药剂了！”

　　“……”无言的看了两个人一眼，夏雪梨吐了吐舌头：“我还以为就我自己这样了！”

　　在她面前，只剩下两瓶精神力药剂……

　　“这怎么办？”几个人面面相觑！

　　巧妇难为无米之炊，没有食物补充体力，没有弹药补充枪支，没有精神力药剂恢复魔法，没有生命药剂补充生命，让几个人在这遍地楚歌的X01基地当中生存下去，那简直是太难了！

　　眼看补给将尽，几个人也没了练级的想法，闷坐在路边！

　　半晌后……

　　剑气震八方忍不住骂道：“妈的，信箱不好使，银行也不能用，商店也对咱们不开放，难道我们非的死一次才能离开？”

　　“哎……”听着剑气震八方的抱怨声，李煜和夏雪梨对视一眼，齐齐叹了一口气低下头去。

　　下一瞬间，李煜突然感觉当中脑海当中灵光一现，一把抓住剑气震八方的衣领说道：“你刚才说什么？你再说一次！”

　　“啊？”李煜的暴起吓得剑气震八方一大跳，不由无辜的重复道：“我说……我们难道非得死一次才能离开？呃，那个你要不想的话也行……”

　　“不是，前面一句！”

　　“商店也不对……”剑气震八方傻愣愣的看着李煜重复道。

　　“对，就是这句！哈哈哈！”李煜突然大声哈哈笑了起来，松开剑气震八方的衣领道：“有办法了！”

　　“什么？什么办法？”一听李煜说有办法了，剑气震八方也兴奋起来。

　　“办法就是……”李煜转过头来看了夏雪梨一眼，正对上她那笑成一弯月牙般的眼睛。

　　十分钟过后……

　　“你说什么？让我们去抢系统的商店？”剑气震八方一下子跳了起来，指着李煜不可置信的说道：“你，你疯了……你这样做不怕被NPC通缉吗？”

　　“通缉？”李煜好笑的指了指不远处执政者那还没消失的尸体道：“你认为在X01里面，我们还有不被通缉的可能吗？”

　　“呃……”

　　不理会旁边的剑气震八方，李煜拿了一根树枝在地上边画边说道：“我们地图已经用不了了，不过从周围的建筑推测的话，我们应该是在以前卫城的北五街，如果我没有记错的话，在北五街的街头东边三百米左右有一个商店……”

　　“等等，如果这样说的话，我们或许可以去南四街，出了那个街口，穿过一个小广场就有一个商店了！”剑气震八方此时也从刚才的震惊当中恢复过来，全心全意的投入到了这个另自己心动不已的大行动当中，一股做坏事之前那股邪恶感从心中油然而生。

　　变坏多容易啊！

　　看着剑气震八方兴致勃勃的在那里讨论着，夏雪梨心中暗叹道：多么纯洁的一个孩子，才跟着李煜呆了几天，听到抢劫的时候竟然就变得这么兴奋了……

　　听着剑气震八方的提议，李煜缓缓的摇了摇头道：“不行，那个小广场以前周围的卫兵都很多，现在估计也不能少了，我们现在补给严重不足，也就能对付不超过五个怪物而已，我们不能冒这险！”

　　又商议了几句，几个人达成一致，随即一齐站了起来，补充好弹药生命，顺着刚才确定的目标方向，朝着北五街的方向摸了过去！

　　虽然弹药和药剂已经严重不足，可是怪物血量就在那里，输出这个东西是不能打折的，总之等一行三人好不容易杀到街尾的时候，几个人探头一看不远处那家商店的门口，顿时齐齐感到眼前一晕。

　　此时几个人的补给已经全部消耗光了，剑气震八方和小悠悠都是半血，夏雪梨好些，不过精神力只剩下一小块，而最惨的却是李煜，他只剩下一梭子弹了……

　　但是在那商店门口，却是站了整整六名荷枪实弹的执政者……


第九十七章 拉风的守护者

　　“妈的！”没等李煜开口，一旁的剑气震八方已经先一步骂了出来：“该死的系统是不是算准了我们现在这种情况故意来气我们的？”

　　“怎么办？”夏雪梨也没有什么主意，扭过头看向李煜道，呆在X01基地当中，或许是因为这里隶属于敌对势力，几个人的生命和精神力恢复极慢，甚至几乎可以忽略不计，也不知道是系统故意这么设置的还是因为在几个人身上有着什么看不见的减益状态！

　　“试试吧！”看着远处那两个荷枪实弹的执政者，李煜微微一顿说道：“已经走到这里，总不能试也不试就放弃！”

　　“可是怎么试啊？”剑气震八方挠挠头，指着不远处的那一小队执政者道：“那可是一……二……我靠，六只怪啊，距离那么近，仇恨一定是相互锁定的，别说就我们三个人了，就算是昊昊和针锋在这里，我们也够呛能对付的了……”

　　“……”看着远处那几只不停巡逻的执政者，李煜咬咬牙：“对付不了也的对付……”

　　“可是……”

　　“不用担心，看我的，你们两个准备好技能，随时听我的指示！”李煜打断了剑气震八方的话道。

　　“你……”剑气震八方听着李煜说话的语气，不由微微一愣，扭头诧异的看了一眼，一直到现在他才听出来，感情身边这个家伙竟然是想独自一人闯过去？

　　不理会一旁剑气震八方那诧异的目光，随着一阵白光闪过，在几个人的身边，突兀的出现了一辆钢铁猛兽，正是当日李煜单身一人闯入雄图霸业阵营，击杀霸气春秋时所骑乘的那辆橙色级别的坐骑-终极幻想。

　　依然是那么拉风而又冷酷至极的造型，仅仅是停在那里，听着那低沉的发动机声，看着李煜坐在胯下的那辆坐骑冰冷的金属外壳，夏雪梨和剑气震八方就感到了一阵迎面而来的逼迫感，就仿佛是下一刻，那坐骑就会化作一只猛虎扑上来一般……

　　“我要上了！”召唤出坐骑之后，看了一眼自己的属性，因为坐骑的加持，所以他现在的防御已经上升到了一个恐怖的数字。

　　“应该能扛得住吧！希望吧……”

　　李煜心中默念一声，微微伏低身子，眼睛眯了眯，随即一踩油门，在那发动机的一阵怒吼声中，旁边的两个人只觉得一阵狂风扑面而来，不由下意识的扭过头去，等再次回过身之后，才发现李煜已经控制着电光火石冲入了那六只执政者的阵营当中。

　　终极幻想速度虽然极快，可是采用智能芯片控制的执政者反应速度也不慢，一看见视野当中出现的敌人，几名执政者立刻齐齐掉转枪口，手中枪械火力全开的同时，面部的晶屏也快速闪动起来，显然是在呼叫周围的支援。

　　砰砰砰砰砰……

　　没等那晶屏闪动完毕，六发子弹从李煜的枪口几乎不分前后的飞了出来，打断了几个执政者与智能终端的联系，而与此同时，一阵清脆的哒哒哒哒哒哒声响起，正是那几名执政者已经开始攻击了……

　　铿铿铿铿，随着李煜生命一点点的掉落，在终极幻想的面前，突然出现了一层似有似无的能量罩，而那原本威力惊人的子弹，在钻入能量罩当中之后，速度也突然减慢了下来，对李煜造成的伤害也减弱了不少。

　　离子防护罩：受到攻击时有一定几率产生离子防护罩，离子防护罩可以强制抵消30点伤害。

　　在这关键时刻，李煜人品爆发，激活了终极幻想所附带的被动技能。

　　凭借着离子防护罩的掩护，李煜加大油门，控制着终极幻想好似一阵旋风一般，瞬间掠过将近百米的距离，冲入了六名执政者当中，紧接着一踩刹车，身子大幅度右倾，整个身体连带着终极幻想几乎紧贴在地面，双臂用力下，以自己的右腿为圆心，控制着依然还在空转的后轮，在空中划出一个死亡圆弧！

　　在这道由依然还在旋转的后轮所划出的死亡圆弧之下，围在李煜身旁的几个执政者犹若受到重击一般，砰砰砰的飞直接撞的飞了出去，脑袋上齐齐冒出一个大大的数字，而随着执政者庞大的身躯落地，又是一个数字冒了出来，竟然是一下受到了两次伤害……

　　其实这也就是在游戏里，要是在现实当中的话，不用敌人动手，光是如此之快的车速所带来的冲击力，就能够当场将李煜的右腿扭断，严重点直接撕裂也不是什么不可能的事！

　　不过即便是在游戏当中，系统对于他如此危险的动作，仍然是判断出是一个非常危险的动作，随着那几名执政者倒地，在李煜的脑袋上方，也是出现了两个字符-“重伤！”

　　系统提示：你的身体受到相当严重的损害，你的移动速度降低80%你的生命恢复速度下降80%。

　　“呼……”看着系统出现的提示，李煜反而是松了空气，虽说这个重伤的效果有些出乎他的意料之外，不过还好他最担心的事情没有出现，那就是他的攻击没有降低。

　　念及如此，李煜不再犹豫，眼神微闪之间，六柄长剑突兀的出现在了他的周围，将李煜所控制的电光火石和终极幻想齐齐的笼罩在其中，正是终极幻想所附带的技能-六剑轮回！

　　六支长剑刚一出来，就在第一时间感受到周围传出来的敌意，下一刻，在李煜的控制下，六支长剑齐刷刷的瞄准摔的距离李煜最近的一个执政者，嗖嗖嗖的飞了过去，在那不断冒出的电火花之间，直接将那还没有爬起来的执政者给砍成一堆废铁！

　　“帮我挡住右边的那两个！”李煜嚷道，然后同时一边控制着长剑冲向第二只执政者，一边从腰间甩出一记手雷，将其投向了左前方那刚要爬出来的两个执政者之间。

　　手雷威力虽然不大，但是那固有的冲击效果却是丝毫没有打折，原本就没有站稳的两只执政者身材一个踉跄，又被耽误了一小段时间。

　　等那两只执政者踉踉跄跄的朝李煜冲过来的时候，那六只威力惊人的长剑已经解决了第二只执政者，转而掉转方向，朝着两只怪物迎了上去……

　　一时之间，场上一片混乱，枪声剑光，金属交击的铿锵声夹杂着蓄能倒计时的森冷读秒，充斥着整个战场！

　　混战没有持续多久，就在剑气震八方血量只剩下一个血皮的时候，随着一道刺眼的亮白光芒响起，在夏雪梨使用最后的精神力控制着小悠悠释放出一记死亡射线之后，最后的那只执政者也哗啦哗啦的倒地变成一推废铁！

　　“yeah！”看着自己的状态从战斗状态当中退出来，剑气震八方低呼一声，朝着李煜翘了翘大拇指道：“服了！”

　　“呵呵！”李煜神色略显憔悴，刚才这段过程当中，他看起来轻松，但实际上他却是几个人当中最累的，别的不说，光是要控制那六支乱飞的长剑就足够他喝一壶了，更不用说在控制长剑的同时，他还要用手中的画影辅助攻击，老实说，一直到现在，他都有点不敢相信自己竟然真的做到了！

　　将那六名执政者的尸体搜刮一空之后，取消了终极幻想，李煜一扭头道：“走，别在这里呆着了，别不小心被发现了！”

　　“恩！”

　　几个人现在所处的位置相当空旷，难保就不会被街头两端偶尔路过的敌人看见，两个人点了点头，随即迈步推门走了进去。而看着两个人走了进去，李煜左右打量一番，确认没有敌人发现之后，也随后拖着依然因为重伤而被减速的身子，慢慢的跟了上去。

　　在商店里面，可是还有个目标需要对付的……

　　果然，李煜刚一进入大门，就是一阵刀光剑影传来，其间交杂着小悠悠挥动拳头时所带起的阵阵让人牙根发痒的金属摩擦声，只是那售货员虽然凶猛，可却是个普通的生活类型NPC，虽然级别是五十级，却是完全没有战斗NPC那股凶狠劲儿，仅仅是坚持了不到片刻，就倒在了剑气震八方的剑下……

　　叮！

　　闭上眼睛，听着这有些耳熟的声音，李煜心中闪过一丝难以用语言表述出来的沧桑感，不久之前，也正是在这一声之后，他和夏雪梨的游戏之路就此走上了飞速发展的道路，在充足的财力支撑之下，小悠悠的改装排名一跃进入全国排名前百名之内，而他更是得到了即便现在看来，依然是拉风至极NB的不像话的终极幻想。

　　“我操！我操！我操！”听着耳边传来的剑气震八方那极度兴奋而发出的骂娘声，李煜微微一笑，慢慢的睁开了眼睛，只是当他看清楚眼前情景的时候，却是不由诧异的咦了一声。

　　扭过头朝夏雪梨看了过去，却正好对上了对方那同是有些疑惑的神情……


第九十八章 暗金色的审判者

　　商店里依然是令郎满目，货架上的装备也随着售货员的死亡变成了可拾取状态，可是与他们上次大丰收所不同的是，这一次物品的光芒明显是暗淡了许多，比起上次竟然是少的可怜，充其量也就是上次的十分之一而已……

　　“怎么这么少？”夏雪梨有些纳闷的看着李煜问道。

　　“少？什么少？”一旁的剑气震八方原本还在狂喜当中，因为在商店里，他已经发现了他想要很久的坐骑召唤器，这个东西虽然是白板的，但是坐骑本来作用就是用来代步的，所以只要有速度就行，而商店里的东西虽然白板，但是该有的属性却是从来不打折。

　　“没什么！赶快收拾吧！”李煜摆了摆手，眼看着状态栏里的重伤已经消失了，随即径直走到弹药货架前，将那一盒盒的子弹全部给扫到包裹里。

　　“哦！”剑气震八方也没有多问，径直朝那坐骑召唤器赶了过去。

　　队伍里李煜自然不用说了，估计看都看不上这个东西，而夏雪梨的坐骑他也见过，那可是公路之星的终极版，向来也是用不上这普通的坐骑召唤器，所以他毫无压力的就将这个召唤器给纳入囊中。

　　片刻之后……

　　三个人正在那里忙碌着的时候，李煜不知道察觉了什么，突然眉头微微一皱，急忙蹲了下来，用手微微按在地上，少顷，脸色大变之下，也不顾眼前还有几盒子弹没有收好，身子猛然冲到商店门口，将门微微打开一个小缝隙朝外面看了过去……

　　“怎么了？”察觉到李煜好像发现了什么，另外两个人也一边加快手中的动作，一边询问道。

　　透过那小缝隙之下，李煜看见在街尾，冲出来整队编制的执政者和审判者，在那队伍当中，甚至还夹杂着两个身材特别高大的机械人，这种机械人他还是第一次见过，高度足有四五米，右臂是一柄两三米的电磁剑，左臂前端则是一柄直径足有两三米的转轮冲锋枪，而这种叫做守护者的机械人体积极为庞大，行动之下甚至震动的地面都有些发颤，而他之所以能够提前发现对方，也正是因为感觉到了地面的颤动感！

　　“这是……”李煜眼睛当中的瞳孔急剧缩小，曾经猜到系统会对他的这种行为作出某种应对措施，毕竟他这种行为也算是从某一方面利用了系统的BUG，可是他却实在是没料到系统的反应竟然是这么迅速，并且手笔如此之大！

　　“不好，有人来逮咱们了！”李煜嗖的缩回脑袋，环顾一圈，径直冲向了商店的后面，一边踢飞挡路的杂物一边说道：“赶紧收拾一下，再不走来不及了！”

　　“什么东西？给你吓得这样？”剑气震八方此时补给充足，正是战意勃发之际，看着李煜急促的脚步声，一边走到门口朝外面打量着一边不以为然的说道：“有什么好着急的，不行我们就……”

　　“……我们就……”剑气震八方的声音有些干涩下来，最后嗖的一下扭过头，一边跟在已经跟着李煜朝后门跑去的夏雪梨身后赶过去一边嚷道：“我们就赶快跑吧！”

　　“哈……”李煜和夏雪梨不由一阵莞尔。

　　商店有前后门，虽然后面可能因为NPC很少走的关系锁上了，可是这难不倒李煜，几枪过后，锁头应声而落，紧接着李煜一脚踢开后门，在身后守护者左臂的机枪转轮开始旋转的同时，带着夏雪梨和剑气震八方冲出了商店。

　　几个人没走出几步，身后的商店已经被密集的枪火覆盖，不到五秒钟，那小小的商店就轰然倒塌，变成了一堆废墟。

　　有些惊恐的对视一眼，几个人不由心中暗自庆幸，多亏李煜发现的早，不然的话现在这片废墟下面，恐怕就有几个人的身影。

　　“那个守护者是BOSS吗？”几个人在那商店倒塌的时候，已经藏身于旁边的一条小巷当中，看着远处那只部队渐渐远去，夏雪梨有些期待的问道。

　　“不知道！”李煜摇了摇头，这种机器人他也是第一次见到，它不但体积庞大，手中的武器也是威力惊人，刚才正是有它的关系，才使得那商店在短短数秒内就变成一堆废墟。

　　“我们要不……”夏雪梨有些跃跃欲试道。

　　“免谈！”李煜拍了下夏雪梨的肩膀道：“老实点练级吧，没有针锋做补给，我们想都不要想，其实就算有针锋做补给，我也不认为光凭我们几个人能够对付这个大家伙！”

　　“……哎！”看着逐渐远去的守护者，夏雪梨恋恋不舍的收回目光。

　　选择机械专家的玩家，大部分都是机甲爱好者，而拥有一个强大的机械仆从，是每一个机械专家的梦想，这一点，即便是夏雪梨也不例外，而在世界当中有个设定，那就是机甲战士的改装图纸，只能从这个机甲战士身上掉落，也就是说，想要将小悠悠改装成那个守护者，那就必须先要打败这个守护者……

　　而刚才守护者那凶狠的火力输出，庞大的身躯以及拉风至极的外形，都已经在她的心里留下了不可磨灭的印痕。

　　看着夏雪梨恋恋不舍的样子，李煜无奈道：“好吧，等有机会我们试试看，能不能搞定那家伙！”

　　“嗯！”听着李煜的话，夏雪梨顿时神采飞扬起来，随即高兴的点头应道。

　　至此，几个人所面临最大的问题已经解决，经过刚才那场成功的强劫之后，无论是生命药剂还是魔法药剂，包括李煜的子弹，几个人的包裹里都已经装了不少，所以几个人也不再耽搁，当视线中那只守护者已经消失在视野中之后，立刻开始活动开。

　　砰砰砰的枪声中，X01基地里的执政者和审判者又是一个个倒在了冰冷的地面上，交出一个又一个的能量核心之后，变成了一堆一堆的废铁……

　　当初系统为了鼓励玩家多上前线杀敌，所以将执政者和审判者这种外星势力中最常见的力量经验设置的极高，而实际上这种手段也确实很好的吸引了玩家勇赴前线。

　　自从卫城沦陷之后，玩家们都已经意识到，游戏公司这一次并不是仅仅是推出一个让大家练级、打宝，重复这种无聊举动的游戏版本，而是真真正正的给玩家们列出了一个强大的对手，如果他们再像以前那样，整个偌大的玩家群体，最终被逼的不得不窝在大后方的三大补给城市，也不是不可能的事……

　　只是让人算不如天算，系统再怎么考虑，却也没有考虑到在外星势力占据的卫城当中，竟然还会有这么几个玩家好似蟑螂小强一样的活了下来，并且不但如此，几个人凭借着这个契机，更是以远超于普通玩家的练级速度使自己的经验蹭蹭上升。

　　仅仅是短短两天，几个人竟然就升到了五十六级，这速度快的不禁令人咂舌不已，要知道五十级之后，一天能升一级就已经是不错的了……

　　这一日下午……

　　几个人消灭了眼前这只执政者，正坐在地上补给的时候，看着远处街道上越来越密集的巡逻部队，看着那动辄以数十只执政者为一个单位而整体巡逻的部队，剑气震八方郁闷的嘟囔道：“妈的，系统太不讲究了，怎么这巡逻部队的规模越来越大了！”

　　说起来也怪，开始的时候还没觉得有什么不同，可是就从前天开始，不知道为什么，街道上巡逻部队的规模也渐渐开始大了起来，从最一开始小猫三五只变成七八只，十几个，一直到现在动辄几十个执政者一起出现，弄得几个人竟然有种老鼠拉龟无处下手的感觉，而相应的，练级速度也是大受影响一落千丈。

　　“哎，这应该是系统为了对付我们而做出的举措吧！”看着远处那一队巡逻兵离开，李煜也无奈的答道：“不过再怎么说系统还没把路堵死，换个地方看看吧，希望那边没这么多！”

　　三个人现在能够对付的极限是六个执政者或者四个审判者，刚才那队足有三十个执政者的队伍已经远超他们的能力了。

　　“嗯！”

　　这种被李煜戏称为“战略性转移”的举动几个人已经做过无数次了，当即站了起来，片刻之后，就消失在了成日笼罩在暗红色的天空下的卫城小巷当中……

　　片刻之后，走在最前方的李煜身子突然停住，紧接着右手微微一举。

　　这几日之间，几个人配合的已经极为纯熟，眼看着李煜做出这个动作，夏雪梨和剑气震八方也立刻停住了脚步，跟着李煜半蹲了下来。

　　“有情况？”剑气震八方探着脖子好奇的问道。

　　“嗯！”李煜声音当中有着掩饰不住的喜悦：“有条大鱼！”

　　“咦？”

　　听着李煜声音里的喜悦，夏雪梨和剑气震八方凑了过去，朝着李煜手指的方向看了过去！

　　不远处的路口，正有两个执政者和一个审判者站在那里，而审判者名字的颜色，赫然是暗金色的……


第九十九章 单挑BOSS

　　“BOSS！”一旁的剑气震八方忍不住心中的喜悦低呼道。

　　“没错！”李煜的声音里也不再犹如古井一般平静。

　　从几个人呆在这个X01基地练级开始一直到现在，已经过去将近一个星期了，除了头一次遇见夏雪梨时候那个金色的执政者之外，几个人还是第一次遇见BOSS，而那BOSS的名字颜色，赫然说明了如果几个人能够及杀掉这个BOSS的话，那么最少也能够掉落一个暗金的装备……

　　“搞不搞？”剑气震八方强忍着心中的喜悦，扭头转向李煜问道。

　　“放屁，当然搞！”

　　这不仅仅是一个暗金色的BOSS，更是一个基地当中级别最低的执政者所进化而来的BOSS，实力就算也高不到哪儿去，而更让李煜心动的，却是在那个BOSS身边，竟然只有两只小怪，这简直就像一个荡女半裸着走在晚上一般，是明摆着等着几个人前去收割了……

　　看了一眼在原地四处张望的BOSS和小怪，李煜低声道：“既然系统仅仅是派了两只小怪在这个BOSS身边，那么显然就认定这个BOSS实力相当突出，所以过会儿大家一定要小心！”

　　“恩！晓得！”剑气震八方和夏雪梨也并不是愣头青和菜鸟，所以也明白李煜话里的意思，微微一点头之后，夏雪梨道：“那小怪……”

　　“小怪你和剑气震八方快点解决，我去勾引那个执政者，先看看那家伙的移动速度和攻击方式是怎么样的！”

　　“嗯！”

　　确认技能和药品都处于冷却当中，李煜回身朝两人点了点头，随即站起身快步的冲了出去。

　　李煜速度极快，仅仅是片刻之间就冲到了距离那几只怪物只有数米的位置，而随着他的快速接近，那几只执政者也发现了入侵者，一阵唧唧咕咕的电子合成音之后，几名执政者脑袋上的晶屏也开始快速闪烁起来……

　　“想叫援兵？”李煜心中微微一晒，眼神微闪的同时手中的画影手起枪落，几声短促的枪声过后，几名执政者的晶屏全部化成一阵雪花般的屏幕！

　　眼见呼叫援兵被李煜打断，那金色执政者长臂一挥，立刻指挥着身旁的两名执政者冲了过来，自己则是手腕一翻，竟然是不知道从什么地方掏出了一柄类似于小悠悠胳膊前段的那种原型炮筒。

　　“妈的，这是什么东西？”李煜大惊，旁边的两只小怪他自然没有放在眼里，而实际上，就在那两只小怪刚动身的时候，一旁的小悠悠和剑气震八方也从侧面围了上来，顺利的将其仇恨给拉走，以免打搅了李煜和BOSS的直面单挑！

　　BOSS站在原地，手中的炮筒平端，炮筒当中的光芒则是越来越盛，炮筒口则是直直的瞄着李煜，李煜虽然不断的腾挪躲闪变化着方向，但是那BOSS却是仿佛能够预知李煜的下一步移动方向一般，如影随形一般的紧紧瞄准着李煜的身形！

　　5……

　　4……

　　3……

　　2……

　　1……

　　一旁的夏雪梨和剑气震八方只觉得眼前一花，下一刻，一束耀眼的光柱闪亮，瞬间就将光柱当中李煜的身影吞没！

　　“我靠！”这BOSS的攻击方式两个人可是看得一清二楚，这攻击虽然速度有些慢，但是从那光影和爆炸效果来看，无论是攻击力还是攻击范围，当真是无愧于暗金色级别的BOSS，只是不知道李煜凭借着身上那四件套又能不能顶的住！

　　只是没等两个人得到结果，就已经看见BOSS朝两个人的方向冲了过来，大急之下，剑气震八方也顾不得想上许多，扔下手中的小怪，切换出盾牌，立刻挡在了夏雪梨面前，机甲仆从虽然心随意动，可终究有一个转化的过程，而看那BOSS急冲过来的架势，他可不敢冒险让夏雪梨那单薄的小身体去硬抗BOSS的攻击。

　　看着BOSS那强壮的身躯越来越近，剑气震八方抿抿嘴，咬紧牙关，眼睛一闭顶了上去。

　　“奶奶的，来吧！”剑气震八方大喝道。

　　……

　　只是，就在剑气震八方喊完，让两个人吃惊的事却发生了，那BOSS竟然是不管不顾剑气震八方，凭借着强大的身躯蛮横无理的将其撞倒之后，就那么踩着剑气震八方冲了过去。

　　“我靠，敢无视我！”这两脚恰好踩在了剑气震八方的脑袋和胸腹之处，顿时让他大为愤恨。

　　就在剑气震八方爬起来想要跟在BOSS身后冲过去的时候，一旁的夏雪梨却是发现了不妥，连忙道：“等等，仇恨……”

　　“什么？”被夏雪梨这一提醒，剑气震八方也反应过来，BOSS这举动分明是仇恨目标还没有丢失，正在朝着自己的仇恨目标冲去，所以才看也不看自己……

　　果然，就在BOSS刚冲过去几步，还没等靠近那团烟尘当中，一个拳头大小的东西咕噜噜的顺着烟尘里面滚了出来，仿佛是计算好了一般，刚一滚到BOSS脚下，立刻就砰然爆炸，那巨大的冲击波甚至让BOSS的身躯不由的趔趄了一下。

　　“想弄死小爷？你还嫩！”随着一声清脆的喝声，一个身影猛然卷着烟尘从里面冲了出来，那人身上泛着红光，手里拿着画影，伴随着砰砰砰的枪声当中，BOSS的要害之处也是齐齐爆出一团火花，不是李煜还会是谁……

　　“攻击速度慢，攻击力高，移动速度中等，攻击范围大，回转速度较慢，我来当肉盾！”一边趁着处于枪手之魂状态迅猛的朝BOSS倾泻子弹，李煜一边将战术方案朝两个人传授着。

　　“尽快解决两只小怪，然后剑气输出，小悠悠切换成远程攻击状态，但是随时准备嘲讽，雪你距离最远处输出，一旦BOSS切换目标则立刻快速后退，千万不要站在BOSS的攻击范围内！”

　　“嗯！”

　　李煜的指示极为清晰和详细，所以两个人也没有犹豫，回身几下解决掉了手中的小怪，转而就调转目标，跑位的跑位，换武器的换武器，依照着李煜刚才的指示，对着BOSS开始输出起来。

　　90%……

　　80%……

　　……

　　随着两个人加入战团，BOSS的生命也开始飞速下滑起来，而那BOSS的攻击力虽然惊人，但是李煜却灵活的像只小老鼠，每每在BOSS要蓄力攻击释放大招的时候，总是会提前发现，然后通过走位翻滚躲过那伤害最高的光柱正中，而偏偏他身上的套装防御也相当高，仅仅是被光柱蹭到一下也不至于被秒杀，并且更是有一旁的小悠悠立刻接过仇恨，所以虽然看上去凶险，但是却是一直在李煜的控制当中。

　　“加油！快到一半了！”看着BOSS的生命，李煜提醒道：“小心BOSS有什么大招，随时准备换盾！”

　　“了解！”剑气震八方应道，而一旁的夏雪梨则又是朝后退了几步，保证自己在最远的位置输出。

　　60%……

　　50%……

　　就在BOSS血量由51%跳到50%的一瞬间，BOSS那通红的小眼睛猛然爆出一阵红光，在那红光当中，BOSS两只胳膊探出两管直径足有两米的格林机枪，下一刻，那密密麻麻的枪声响起，那BOSS竟然是挥舞着两管格林机枪不分前后左右无差别的扫射起来……

　　砰砰！

　　李煜一时没提防，顿时被两枚子弹击中，那子弹杀伤力虽然不高，但是攻击却是即为密集，就在李煜看血量掉落情况的时候，又是数发子弹击中，他那原本就少了一块的血量又是掉落一大块……

　　“换盾！”李煜连忙高声提醒道，这格林机枪虽然攻击不高，但是频率速度却是极快，并且所谓的攻击力不高，也仅仅相对于刚才的BOSS单体攻击而言，也断然不至于低到可以被无视的地步。

　　“嗯！”一旁的剑气震八方也是苦不堪言，他和李煜一样，原本看着先几发子弹的攻击没放在心上，结果一时不察，又是一大蓬子弹甩了过来，一下子血量猛的掉落了一大半，如果不是他反应快，下意识的切换成盾牌的话，下一瞬间恐怕就会当场被秒杀。

　　喊完之后，眼看着BOSS胳膊上那格林机枪又掉转过来，李煜也来不及去看夏雪梨那边的情况，脚下用力，双手一搭BOSS的肩膀，身子猛然腾空而起，半空中脚在BOSS脑袋上微微一借力，身子再次上升，紧接着腰部一用力，变成头上脚下之势飞到了半空之中……

　　身子跃到半空之中，李煜这一下不光是躲掉了BOSS的无差别格林扫射，更是在空中掏出画影，身子在半空中好像一个陀螺高速旋转的同时，枪声接连响起，子弹好像雨点一般洒落，竟然是趁着这个机会也不忘输出，这一手当真是超帅超绚！

　　“我靠，行不行啊！”躲在剑气震八方原本是探出头想看看李煜是怎么对付BOSS这个技能的，结果却是看到了这么令人目瞪口呆的一幕，不由喃喃自语道：“枪手这么帅，早知道也去玩枪手好了……”

　　身在半空之中，李煜这一套动作其实也是耍帅多于使用，身子在半空中高速旋转之间，子弹大部分飞的乱七八糟，很少有打中BOSS，只是他在空中身子旋转极快，除了他之外又怎么可能有人看的清楚！

　　眼看BOSS格林扫射结束，李煜也一个空翻落回了地面，硕大的画影紧顶着BOSS的喉咙打空一梭子弹之后，一个侧翻躲过BOSS的攻击之后，看着在一旁目瞪口呆的剑气震八方，李煜没好气的道：“表演结束了，该干活了！”


第一百章 闯关

　　听见李煜的话，剑气震八方哦了一声，放下盾牌，切换出双手剑，开始老老实实输出起来，只是脑海当中李煜刚才那一瞬间的潇洒却是扎根于他的脑海，最终还是让他忍不住问道：“要不我重新练个枪手吧……”

　　“噗嗤！”没等李煜回答，一旁的夏雪梨却是笑了出来，刚才她距离最远，反应时间也最是充足，并且那格林扫射虽然近处看来极为密集，但是打的远了却是极为分散，外加上夏雪梨身上的装备也着实不错，所以比起险象环生的两个人却是轻松不少。

　　“笑什么？怎么了？”剑气震八方纳闷的问道。

　　“没什么，呵呵！”夏雪梨含笑摇了摇头，只是脸上那忍俊不禁的表情却是出卖了她内心的想法。

　　“……”半晌，剑气震八方无奈的说道：“哎，不用你笑我也知道，这一手就算我是全敏加点也玩不出来！”

　　“呵呵，我身上有加了跳跃高度和浮空时间的装备！”李煜解释道。

　　“哦，原来如此……”剑气震八方顿时恍然大悟，只是心中却是清楚，就算自己有那装备也玩不出这一招花样来，但是对于李煜如此开解他，却是心中大为温暖。

　　几个人边聊边打之间，BOSS的生命也飞速减少，而除了那招格林扫射之外，它还有一招大地震烈，只是比起上一招格林扫射，这一招更是不济，不但释放前奏慢，攻击范围也不大，早有准备之下，李煜和剑气震八方齐齐一个后翻，差之毫厘的躲了过去……

　　10%……

　　5%……

　　3%……

　　1%……

　　随着轰隆一声，一阵刺耳的电流声中，伴随着那耀眼的电火花，BOSS眼中的红光渐渐熄灭，随即变成了一堆废铁倒在了地上。

　　“yeah！搞定！”剑气震八方一反刚才的垂头丧气，跑到BOSS身边，点开了尸体包裹。

　　“哇，好东西啊！”看着可拾取物品界面，剑气震八方高兴的嚷道：“这把可发财了！”

　　“什么东西？让你高兴成这样？”说话声中，一旁的夏雪梨也走了过来，有些好奇的问道。

　　“嘿嘿！”一阵坏笑当中，剑气震八方将包裹里的物品贴在了队伍频道当中……

　　【闪电之速】-铠甲：

　　装备类型：手部；

　　装备品阶：暗金：

　　增加30点力量；

　　增加15点敏捷；

　　增加20点体力；

　　增加5点精神力；

　　增加25%攻击速度；

　　减少5%格挡所受到的伤害；

　　增加5%攻击范围；

　　要求等级55级；

　　看着装备属性，李煜和夏雪梨都情不自禁的点了点头，也难怪剑气震八方高兴成这样，对于双手剑剑士来说，攻击速度是他们永远的痛，虽然说双手剑攻击力极高，可是相应的，那柄巨大的剑身所带来的重量也让他们无法快速的挥动手中的武器……

　　但是，眼前这只闪电之速的手套，却是完美的解决了剑气震八方的困境。并且不单单是增加攻击速度，那附加的力量和体力，无一不是剑士所需要的属性点。

　　甚至可以这么说，任何一个剑士，装备上这只手套之后，实力提升30%不成问题，而对于剑气震八方这等高手来说，因为这只手套所带来的实力提升，更是远超30%……

　　“恭喜啊！”夏雪梨含笑道。

　　“呵呵，谢谢，谢谢！”剑气震八方故作腼腆的说道：“那我就不客气的笑纳啦……”

　　“呵呵！”李煜也笑了笑。

　　看着李煜那丝毫不动心的样子，剑气震八方不由好奇的问道：“你都一点不羡慕？”

　　“羡慕？”李煜一愣，随即明白了对方的意思，嘿嘿一笑之间，猛然擎出身上的套装：“咱是有档次的人，穿的可是套装……”

　　“靠！”

　　玩了这么久，剑气震八方也知道，虽然系统没有明说，但是根据玩家们自己的统计，做为套装来说，一个套装的属性加成一般是会将装备提升两个档次，比如说绿色的套装属性，应该超过蓝色散件，和黄金散件相互持平，而像李煜身上所装备的那套黄金套装，则是足足可以与紫色散件相持平的，这样算来，也就能够理解为什么李煜看见暗金装备没有多大反应了！

　　“没意思！”剑气震八方撇了撇嘴，将手中的东西朝李煜丢了过去：“喏，这是你的东西！”

　　看着空中一抹黑影一晃而过，李煜微微一愣，条件发射的伸手一抓，只感觉到手中微微一沉，东西已经接到了手中，好奇的举到眼前一看，李煜脸色却是一变，脸上也情不自禁的浮现出了喜悦之情。

　　转职之书：到你的级别到达五十级之后，可以前往你的导师之处领取转职任务，限定职业-枪械专家。

　　“转职书？”从队伍信息当中，夏雪梨也知道了李煜手里拿到了什么东西。

　　“是啊！”想到当初霸气春秋大费周章的要延迟自己转职的时间，看着手中的转职之书，李煜不禁哈哈大笑起来……

　　消灭BOSS之后，几个人草草恢复了一下，看着地上怪物尸体消失，知道这里马上就要刷新巡逻队了，当即也不再耽搁，七拐八饶之间，就钻到了附近一个小巷当中，等确认周围安全之后，这才停下了脚步。

　　“接下来怎么办？”看了一眼李煜手中的转职书，剑气震八方问道。

　　“接下来……”打量了一眼身旁的夏雪梨和剑气震八方，李煜微微一沉吟。

　　三个人到现在都没有转职，其中夏雪梨是已经买到转职书了，而剑气震八方的职业是剑士，估计转职书也不会难弄，现在三个人已经都五十六级了，虽说依照X01基地现在的情况，几个人还能应付，可是天大地大系统大神最大，难道哪一天上线之后，X01基地当中遍地都是怪物，等到那个时候，几个人可是想走也走不了……

　　想到这里，李煜打量一眼周围的建筑，凭借着记忆，这里应该是北门附近，只要朝前面穿过两条街道，应该就是卫城原来的激光通道了，只是不知道现在卫城变成X01基地之后，那激光通道有没有变样！

　　打量了一眼远处刷新出来的一只小队，看着那支足足由十数只组成的巡逻队，李煜心中拿定主意。

　　“我们……出城！”

　　“出城？”夏雪梨和剑气震八方齐齐一愣。

　　“嗯！”眼看着两个人脸上的诧异，李煜知道对方是舍不得这里的高经验，于是将自己刚才的考虑原原本本的说了出来。

　　“……虽然这里经验高，可是一旦到最后，我们出不去的话，只要死一级，那经验再高也白搭，并且……”看了一眼若有所思的两个人，李煜嘿然道：“我们只是临时出去，等转职之后，说不定还能再回来！”

　　“还能再回来？”剑气震八方眼睛一亮，其实对于转职任务，他也很想早点做，而刚才他之所以不太情愿出城，很大一部分原因就是不舍那高昂的经验，可是一听李煜说还有可能回来，他脑海里不由就浮现出转职过后，自己手持大剑大杀四方的摸样……

　　“嗯！”李煜点了点头道：“并且又可能的话，我们将昊昊和针锋一起拉过来，到时候我们五个人，这里就将变成我们的天堂！”

　　“……”

　　李煜所勾画出的前景轻而易举的就说服了其余两人，短短片刻，两个人就同意了李煜的建议，跟在他的身后打打停停之间来到了距离前卫城北门不远处的一个小巷当中。

　　将身子紧紧贴在墙角，李煜微微探出头，快速的看了一眼北门处的情景，然后又飞快的将脑袋缩了回去。

　　“怎么样？怎么样？能出去不？”原本还是不太情愿出去的剑气震八方，此时却是有些急不可耐的问道，毕竟转职来说，对于一个玩家的吸引实在是太大了，尤其是对于级别已经升到了五十五级，更是得到一件暗金装备的剑气震八方。

　　闭上眼睛，李煜将刚才所看到的情景犹如胶片电影一般从脑海当中慢慢回放，片刻之后，他睁开眼睛道：“门口大约有三队执政者，两队审判者，在城墙上还架着几只不知道是什么用途的武器，在远处还有一架好像是远程攻击的武器，还有……”

　　“还有？”听着李煜报出的敌人数量，剑气震八方苦涩的问道：“这么多敌人？”

　　“恩！”李煜点了点头，不过又接着道：“虽然敌人数量众多，但是对于我们来说，有个好消息！”

　　“那就是……城门没有关上！”李煜重重的说道。

　　“城门……”记起李煜所拥有的那辆远超现在等级装备档次的坐骑，夏雪梨感觉到脑海当中浮现出一丝不确定的念头，不敢置信的问道：“你是想……硬冲过去？”

　　“嗯！”李煜点了点头，在地上草草的画了个俯视图道：“你们看，从这里到城门口，只有不到百米的距离，如果依照终极幻想的极限速度，也就是不到一秒的时间，只要我们冲出城门，我有自信可以躲过对方的攻击！而你们，只需要在对方目标已经锁定我，完成第一轮射击之后，跟在我的身后朝前冲就可以了……”

　　末了，李煜又补充道：“不过，这样做也有好处也有坏处……”

　　“要么全冲过去，要么一死死一窝，大家全部玩完……”


第一百零一章 最后一击

　　李煜说完没有言语，只是在那里默不作声的看着两个人。

　　半晌之后，剑气震八方道：“大不了不就是挂掉一级嘛，反正也是大家一起挂掉，老子拼了！”

　　“……”无语的看了一眼剑气震八方，李煜道：“该说拼的是我吧？”

　　说完之后，扭头看了一眼夏雪梨，却发现对方早已经将公路之星给召唤出来……

　　眼见两个人的举动和言语，李煜也明白了对方的选择，心中微微有些感到温暖的同时，又是一种叫做责任感的东西涌现心头，毕竟几个人是要闯系统构建的一条防线，虽然因为人数过少，不会触发城战之类的大型武器攻击，可就凭那几支小队，也不是目前为止几个人能够应付的。

　　默然片刻，李煜沉声道：“放心，就算死，我也会死在你前面！”

　　言罢，李煜召唤出了终极幻想，坐在宽厚的座椅上，感受着发动机传来的微微颤抖，他回身说道：“记住，一定不要冲的太早，一定要等所有的目标视线全部聚集在我身上之后再出发，不要想着任何攻击或者其他动作，你们唯一需要做的，就是不断的加速，尽快的跑到外面的安全位置……”

　　“嗯！”两个人重重的点了点头。

　　3……

　　2……

　　1……

　　随着几个人心中的倒计时，终极幻想猛然发出一阵轰鸣，犹如离弦之箭一般瞬间朝前面冲了出去，冲到路口随着一个大幅度的S型拐弯，李煜所控制的电光火石就完全的暴露在了那密密麻麻的系统敌对卫兵视野当中。

　　“入侵者……”

　　在李煜现身的第一时间，位于城门下的执政者就发现了他的存在，而伴随着那呼叫救援的晶屏闪烁灯，迎接李煜的，就是那铺天盖地的子弹和电磁波……

　　“我靠，太夸张了吧？”看着那铺天盖地而来的攻击，李煜心中大为郁闷，没想到系统倒是不节约弹药，自己一个普普通通的玩家，竟然就派出如此大的阵仗迎接自己。

　　不用说这些攻击全中了，哪怕是五分之一，甚至是十分之一，就足够将他当场秒杀了……

　　不过幸运的是，因为终极幻想的速度已经完全发挥出来，眼看着半空中迎面而来的攻击，李煜眼睛微微一眯，胳膊微微一用力，嘿的一声，胯下的终极幻想猛然一个大幅度S型转弯，瞬间绕开那一大蓬攻击，然后速度不降反升，猛然一踩油门，再次朝着那黑洞洞的城门口冲了过去！

　　眼看着距离城门口越来越近，李煜大喝一声：“出发！”紧接着又是一个大幅度甩尾操作，避过了一波攻击之后，再次提速朝着城门口扑了过去。

　　这个时候，已经顾及不上打断呼叫救援什么的，唯一充斥在李煜脑海当中的，那就只剩下了一个念头，那就是……冲，不停的冲，不顾一切的前冲，哪怕前方是刀山火海，死也要脑袋朝前趴在地上……

　　队伍当中，夏雪梨和剑气震八方听到了李煜的提示，也毫不犹豫，一踩油门，跟在李煜的身后朝城门扑了出去，两个人一个坐骑是普通的系统坐骑，加速度有限，无法甩脱系统NPC的锁定目标，而另一个则是生命值不高，很容易在车上就被秒杀，所以只能跟在李煜身后，趁着系统卫兵火力转移的时候混出去。

　　眨眼之间，百米有余的距离已经过去大半，而随着距离城门口的执政者和审判者距离越来越近，躲闪对方的攻击也就变得越来越不现实，毕竟反射神经再怎么快，也终究需要一个反应时间，而随着系统NPC那越来越密集的枪声，那原本些微的反应时间，也被无限制的放大……

　　“这样下去可不行！”看着不断滑落的生命，再次躲过一大蓬攻击之后，李煜心中暗自焦急，在坐骑上无法使用生命药剂，虽说和终极幻想共享生命和防御之后，他的存活力已经提高很多，可是在系统那密集的攻击之下，生命下降的速度仍然是让他有些难以承受。

　　想到这里，李煜不再犹豫，单手控制终极幻想的同时，反手掏出腰间的画眉，即便在高速前进的终极幻想上，可是他手中的手枪却仿佛是有磁铁一般，随着数声清脆的枪响，距离他最近的几个执政者立刻胳膊微微一颤，手中的长枪不由自主的垂了下去。

　　借着趁着这个机会，李煜又抛出一记手雷投掷，趁着远处几个执政者被炸的身体微微一颤的同时，操纵终极幻想又是一个甩尾，躲过大部分攻击的同时，一头扎进了黑洞洞的城门当中……

　　行百里者半九十，这就是李煜现在情况的真实写照，随着他一头钻进城门当中，对方的攻击愈发的密集起来，而此时此刻李煜已经不去想其他的，或者说根本来不及想什么了，只知道将终极幻想的速度提升至极致，闷头朝着远处的光亮冲去……

　　30%……

　　20%……

　　10%……

　　看着自己的血量一点点的减少，李煜心中也是一片焦急，而就在他的生命降低到6%的时候，仿佛系统听见了他内心当中的祈祷，李煜只感觉身上突然微微一轻，耳边那从刚才就未曾停息的枪声突然微微一滞，而那原本不断降低的生命值，也停止了滑落，最终是停在了6%的位置……

　　“安全了？”停下终极幻想，李煜有些不敢相信的回头看了一眼，果然，在他的身后，那些原本还紧追不舍的执政者已经停止了追击的脚步，转身朝基地方向赶去。原来不知不觉之间，李煜已经跑的足够远了，竟然是脱离了系统NPC的警戒范围。

　　“妈的，吓死小爷了！”李煜心中暗自嘟囔一句，连忙掏出药水，赶紧灌了下去。

　　李煜这边虽然脱离陷阱，可是剩下的夏雪梨和剑气震八方却是形势有些不妙起来……

　　一开始的时候，城门口的卫兵全部将目标锁定了李煜，两个人情况还不错，可是随着李煜脱离了战斗，城门口的卫兵渐渐归位，立刻就有卫兵将目标锁定两个人，将枪膛里的怒火朝两个人身上尽情的倾泻过去！

　　“我靠，这帮家伙怎么回来这么快？”看着远处跑回来的卫兵直接停下脚步，掏枪朝自己射击的架势，剑气震八方郁闷的嘟囔道。

　　虽然嘴巴里说着，可是剑气震八方的操作终究是不赖，即便是骑着最大众化的坐骑，仍然是耍出一个小小的甩尾操作，躲过了一部分攻击，血量虽然下降了一下，但也在可以承受的范围之内。

　　比起剑气震八方的游刃有余，形势不妙的反而是夏雪梨这边。

　　虽说她的公路之星属性及其强悍，可是那终究是适合敏智加点的职业，换句话来说，那坐骑的属性就和她本身一样，血少防低，虽然移动速度快，但是生存力却是一个短板。

　　勉强闪过一大蓬子弹之后，看着迎面而至的攻击，夏雪梨的心中微微一颤，果不其然，随着这一蓬枪弹打在公路之星身上，虽说其间触发了不少的闪避几率，可是她的生命还是猛地下降了一大块！

　　“这样下去可不行！”看着自己的血量已经下降到危险线附近，夏雪梨心中也是大急，此时此刻，她已经冲过将近四分之三的路程，如果在这里挂掉了，那可实在太郁闷了。

　　眼看着对面又是一大蓬枪弹打了过来，感觉到无法闪避过去，夏雪梨虽然心有不舍，可也只能一咬牙，将小悠悠召唤了出来……

　　“噼里啪啦……”随着一阵密密麻麻的脆响，小悠悠的耐久度下降的飞快，短短数秒之间，身上电火花直冒，竟然眼看就要被打入损坏状态。

　　一旦机甲仆从被打入损坏状态，即便是时候能够维修好，但是整体属性依然会下降10%，换而言之，一旦一个机甲被损坏一次，无论他升到多少级，改装到什么程度，他永远会比没有受伤的机甲属性降低10%。

　　除非玩家将机甲从头改装，这样的话就不会受到10%的属性减益影响，可是说起来容易，实际情况却是，仅仅是一个最普通的M78星云战甲的改装，所花费的价钱就数以十万计，要重新改装一个新的机甲，那又谈何容易……

　　所以除非是万不得已，一般情况下，很少有机械师会让自己的仆从进入损坏状态。

　　只是，眼下的情况，就是所谓的万不得已了，眼看着小悠悠的耐久度已经变成个位数了，夏雪梨也只能咬着牙继续前冲。

　　这个时候也只能牺牲仆从了，只要她这个时候一取消仆从，那铺天盖地的攻击刹那间就会将两个人给打成马蜂窝，而另一边的剑气震八方显然也意识到了这一点，也不去躲闪攻击，只顾着闷着头全力朝前方冲刺。

　　3%……

　　2%……

　　1%……

　　随着小悠悠最后一点持久消失，在夏雪梨的系统提示信息当中，也传来了系统那冰冷的提示……

　　“系统提示：对不起，你的机甲仆从因为受到巨大攻击而被损坏，所有属性永久下降10%。”

　　而随着小悠悠化成一阵青烟消失在空气当中，夏雪梨的眼睛也因为惊恐而瞪得溜圆。

　　此时她们两个人虽然已经远离城门，可是在不远处，却仍然有一个执政者站在那里，执政者手中平端着电磁枪，枪口阵阵白光笼罩，而夏雪梨眼下的生命值，赫然已经只剩下不到5%……

　　做为一个防低血少的机械师，这一击，是无论如何也扛不住的……


第一百零二章 高手牌

　　眼看着执政者手中的电磁枪口光芒越来越盛，夏雪梨那原本要拼命摆脱身后攻击的动作，现在却好像是将自己送到对方枪口下一般，可是如果不加速的话，身后那还没有退去的追兵，也能在瞬间将她打成一蓬白光……

　　“怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办……”夏雪梨脑海当中反反复复的全是这几个字！

　　这一瞬间说起来很长，但实际上从小悠悠消失到夏雪梨发现那个执政者，到最后执政者枪口上的光芒越来越盛，下一刻就要发出致命的攻击，其实也就是短短的一瞬间，那一瞬间短到甚至根本让人来不及眨眼……

　　但是，就在夏雪梨有些认命的闭上眼睛的时候，横下里猛然冲出来一个黑影，就仿佛是躲藏在暗处的猛兽一般，眼看着猎物靠近之后，电光火石之间的扑了过去……

　　来人正是李煜，匆匆的补充了点生命之后，顾不得血量未满，眼看着夏雪梨陷入陷阱，立刻就操控着终极幻想撞了过来！

　　在终极幻想的撞击之下，原本必中的一枪紧贴着夏雪梨的脸颊蹭了过去，她甚至都能感觉到电流掠过那股灼热的感觉，然后下一刻，执政者的身躯立刻就被撞得飞了出去。

　　执政者那庞大的身躯被打着转的撞飞出去，跌落在了不远的沙地上，一时之间凄惨无比，可它终究是五十五级的怪物，这么简单的一撞自然不可能将其秒杀，落地之后翻滚了几下，那个执政者又从地上爬了起来，手中的枪口又平端起来……

　　“快走！”看着在那里有些迟疑的夏雪梨，李煜大喝道：“别管我！”

　　听见李煜的大喝，原本正要掉转坐骑回身帮助的夏雪梨迟疑了一下……

　　“快走！”生怕对方回过神来，李煜再次大喝道：“不用担心我！”

　　又看了看李煜，看了一眼他胯下的终极幻想，夏雪梨咬了咬牙，猛然扭过头，一踩公路之星的油门，立刻疾驰而去。

　　眼看着那小巧的公路之星离开，李煜心中也放松了一下，他现在血量已经恢复了20%多，后面只剩下几个执政者，凭借着终极幻想的防御和血量，那点攻击断然不至于将他当场秒杀。

　　他唯一担心的，就是夏雪梨不听他的话，看他身陷险境，头脑发热的冲回来帮助自己，那样的话才是大事不妙了，不过还好，这个丫头虽然有过迟疑，不过还是听了自己的话，这倒是让李煜颇为赞许。

　　几个娴熟的甩尾，将终极幻想的速度提升至极限，没费多大事，李煜也随即摆脱了身后追击的几个执政者，依照已经恢复功能的小地图指示，终于来到了安全地方。

　　“妈的，竟然活下来了！”

　　剑气震八方取消坐骑，很没形象的呈现一个大字躺在地上，吐着舌头道：“奶奶的，那攻击太密集了，我都怀疑我们以后还能再进去不！”

　　“试试看吧，听说转职之后，隐藏属性增加不少，虽然面板上看不出来，但是躲闪格挡之类都提升了不少！”一旁的夏雪梨解释道。

　　“希望吧……”剑气震八方有些没有自信的嘟囔道。

　　到了安全地带，三个人聊了几句，补满生命之后，眼看着个人定位仪已经可以使用，当即也不迟疑，片刻之后，都借助着系统的飞行工具来到了距离卫城最近的雷霆战争堡垒。

　　从陆航点当中走了出来，三个人都有着再世为人的感觉，在X01基地当中呆了这么久，如果不是彼此知道对方还是玩家的话，几个人甚至都怀疑自己是不是在玩单机游戏了……

　　不过还好，那暗无天日，每天只有杀怪，练级的日子已经暂时过去了，眼看着任务列表当中那已经触发了的转职任务，李煜和两个人说了声，召唤出坐骑，飞快的顺着系统的指示，朝着酒吧当中的职业导师赶去……

　　片刻之后，就在李煜赶路的时候，突然在对话栏里跳出了一行紫色颜色的字体。

　　“咦？荣誉频道可以使用了？”

　　“？？”李煜一愣，一看说话的名字，原来是针锋，又仔细看了一下，这才发现随着他离开原来的卫城，那原本的佣兵频道，现在的荣誉频道，已经变亮可以使用了！

　　“是吗？咦？真的？好像可以发短信了！”剑气震八方也仿佛发现新大陆一般嚷嚷道。

　　“剑气？火石？我晕，你们这段时间跑到哪儿去了？怎么给你们发短信也发不通！”一看见三个人一起出现，针锋大为吃惊。

　　“咦？雪姐姐？你们去哪儿了？”因为当初同属一个临时的佣兵小队，所以昊昊也看见了三个人一起出现，也同样好奇的问道。

　　“我们？嘿嘿，这说来可就话长了？”剑气震八方嘿嘿笑道：“不过你们转职了吗？如果转职了的话，我带你们去个好玩的地方！”

　　“刚转完！”针锋答道：“我转的战地医师，昊昊转的游侠，你们呢？什么好玩的地方？”

　　“我们这就去转职，等哥哥转完职了就带你去那个地方！”

　　“哦！”针锋好像是有些诧异几个人为什么没有转职，然后去查了下几个人等级，结果不查还好，一查顿时吓了一大跳：“我靠，你们几个人怎么都五十六级了？怎么升的？”

　　“嘿嘿……”剑气震八方一阵坏笑，任由针锋如何好奇发问，就是不告诉对方，只弄得针锋郁闷不已。

　　几个人彼此关系极好，又有段时间没联系，所以你一言我一语的就聊开了，而李煜也从针锋和昊昊口中知道了游戏当中的一些大致情况！

　　自从卫城沦陷之后，玩家们也意识到只做后勤任务所产生的恶劣后果，处于害怕战争堡垒一个接一个的沦陷，玩家们也自发组织起来，尽量去完成那些难度极高的战斗任务，而那些极难的战斗任务，也会有相应级别的行会站出来，带领大家去一起克服难关！

　　这其中风头最盛的，却又是李煜的两个老熟人，雄图霸业和夜舞莲华，虽说上次卫城沦陷，双方的存在银行里的物资都损失不少，可是终究是财大气粗，那一下并没有伤筋动骨，当意识到这样下去不行之后，双方达成了暂时的停火协议，停止了之间的敌对活动，然后开始动员本身行会的玩家去帮助系统完成战斗任务。

　　这样一来，有玩家的参战，系统军队的阵亡率大大的下降，前线总算是稳定了下来，而前线一稳定，战斗任务的危险性也大大降低，危险性一降低，玩家们做任务的性质就更浓厚了，至此，战争局势终于是进入了良性循环，战事则是恢复了起先的焦灼状态，甚至还隐隐朝着占优的趋势发展。

　　而除此之外，让李煜微微有些诧异的是，那个叫做金属风暴的高手加入雄图霸业之后，果然是不负霸气春秋所望，根据昊昊所说的，当初在双方还没有停战的时候，有一次，双方正在那里激战，眼看着雄图霸业这边大事不妙，霸气春秋那一级就要丢在这里的时候，金属风暴带着他的那支小队，不知道从什么地方冲了出来，好像一柄利刃一般，势如破竹的杀入包围圈当中，一番横冲直撞之后，竟然将霸气春秋给救走……

　　“那视频到现在还被人顶在论坛首页呢！”看着李煜好像很感兴趣的样子，昊昊说道。

　　“哦！”

　　应声之后，李煜调出自动前进模式，切换到了论坛，依照昊昊的话找到了那个视频，一边赶路一边观赏起来。

　　半晌之后……

　　李煜关掉了视频，眉毛微微皱了起来。

　　虽然那帖子已经沦为夜舞莲华和雄图霸业玩家们的骂贴，但是从那视频当中，李煜仍然是看出了旁人无法发现的东西。

　　“看完了没？”荣誉频道当中的剑气震八方好奇的打听道。

　　“看完了！”

　　“怎么样？那家伙厉害不？”剑气震八方道。

　　“对手不一样，所以厉害不厉害看不出来，需要亲自打一下才知道，但是从那视频上可以看出来……”李煜微微顿了一下：“那家伙的动作很快！”

　　“很快？施法速度？移动速度？还是……”昊昊PK也不弱，所以也好奇的打探到。

　　“所有的速度都很快！”李煜道：“总之，那个家伙应该不简单，不然胜率也不会那么高了！”

　　“恩……”几个人这才记起，当日PK排行榜上，这个金属风暴可是一直排名第一的。

　　想到这里，李煜也记起了排行榜，随即点开一看，却发现在自己没在的这段时间，当日一起配合过的那名钢铁骑士排名遥遥直上，现在已经升至第二名了，看那架势，竟然是有意要和金属风暴一别苗头一样！

　　雄图霸业、金属风暴！

　　夜舞莲华、铁血荆棘！

　　看来这是要打出高手牌了！

　　念及如此，李煜心中暗笑一声，不再多想，将这些乱事抛到脑后之后，取消了坐骑，迈步走入了那狭窄的酒吧门口……

　　站在那礼帽黑披风导师面前，李煜还没等开口，导师已经先一步的抬起头来，依然是露出一只闪闪发亮的眼睛，用着那特有的充满磁性声音道：“你终于来了，我……已经等你很久了！”


第一百零三章 机会

　　做为玩家游戏历程里重头戏的转职，自然不会就让李煜如此轻松的接到最后一个同时也是最关键的任务，总之经过导师一番简短而又精简的描述之后，李煜也正式开始了他的转职之旅……

　　起先的任务大多是跑腿送东西之类的小任务，而随着任务越来越深入，任务的难度也越来越高起来，不过幸运的是，这时候的任务虽然比较难，但是大多是去一个特定的位置杀掉一个特定的BOSS，换句话来说，依然可以组队完成，而此时，另一边的剑气震八方和夏雪梨也恰好进行到差不多的任务阶段，几个人一碰即和，立刻组在一起，依照着任务提示朝着目标赶去。

　　虽然仅仅是做为一个转职流程中间的任务，但是难度仍然不低，即便几个人实力并不弱，也很是费了点力气才将其搞定。

　　就这样，遇到比较简单或者目标不同的任务，几个人就分开各自行动，而每当目标太难以搞定，几个人就组上一起，有几次甚至还将昊昊和针锋拖了过来，依次来确保任务能够一次通过。

　　不知不觉之间，随着那任务的剧情一点点接近尾声，时间也越来越晚，等几个人再一次做完一个难度相当大的任务之后，时间已经是后半夜了！

　　“今天就这样吧！”看了一眼时间，李煜提议道，现在几个人的状态都不是太好，每个人都是哈欠连天，就连经常熬夜的他，现在也感到脑袋有些昏沉沉的。

　　“恩，反正下一步的任务就是心魔了，剩下的，就要靠你们自己了！”已经转职成为森林精灵的昊昊道：“看你们现在的状态，还是好好去回复一下再去挑战自己的镜像吧！”

　　“嗯！”对于已经转完职人的劝告，几个人表示无条件的接受，互相道了声晚安之后，几个人的身影就逐渐消失在了半空中。

　　就在李煜刚要退出游戏的时候，突然身旁一道身影渐渐清晰起来，竟然是刚才已经下线了的剑气震八方！

　　“怎么了？才下又上了？”李煜停止了下线的举动，有些纳闷的问道。

　　“恩，有点事一直想问你，差点忘了！”剑气震八方没头没脑的问道：“你有没有什么联系方式？信箱或者什么的？”

　　“恩，有！”李煜随口说了个自己以前申请的信箱，发过去之后有些好奇的问道：“你……想干嘛？”

　　“想找个人给你看看认不认识！”剑气震八方悄悄道：“我过会儿写封信给你，你不是说你以前认识不少人吗？你帮我看看这个人你认识不！”

　　“哦，好的，你什么时候发？”这种举手之劳的事李煜也没有推辞，立刻就答应了。

　　“马上！”

　　说完之后，身影渐闪之间，剑气震八方的身影再次消失在了游戏当中，而李煜也紧随其后，随着视界当中渐渐黑暗，也飞快的退出了游戏。

　　取下游戏终端，李煜随即打开了一旁的电脑，进入系统界面之后，连上网络，进入了自己的信箱……

　　果然，片刻之后，清脆的敲门声响起，他信箱里多出了一封未命名的文件，跟随着文件发过来的，还有一个即时通讯的软件密码和一个小小的客户端程序。

　　意识到这是对方想要和自己通话，李煜安装上去之后，依照剑气震八方留言的指示，顺利的登录了上去。

　　刚一登录，就有一个叫做剑气的家伙加他为好友，然后就立刻开口问道：“怎么样？看了没？你认识那个家伙不？”

　　“我刚打开，还没下载来看呢！”李煜一边下载一边回道：“这个人是谁？怎么看样子你这么着急？”

　　“恩……对我来说很重要的一个人！”剑气震八方虽然没有明说原因，但是从他的语气当中，李煜还是察觉出这件事好像并不是很简单的样子。

　　“恩，我看看！”李煜点开图片：“虽然有段时间没在稷山呆了，不过如果是以前见过的人话，我应该……”

　　话只说到这里，李煜的声音就噶然而至，因为是即时通讯，所以另一边的剑气震八方立刻发现了不妥，连忙追问道：“怎么了？这个人你认识？是不？他是谁？势力怎么样？”

　　李煜并没有回答，此时他的眼睛正死死的盯着眼前近在咫尺的电脑屏幕，看着屏幕上面那穿着一身黑衬衫的男子，李煜的眼中闪过一丝复杂的意味，听见耳机当中所传来剑气震八方那焦急的追问，李煜缓了缓情绪，缓缓的说道：“你猜的没错，这个人……我认识！”

　　“你认识？”极度兴奋之下，剑气震八方没有察觉出李煜语气当中的异常，继续追问道：“那你一定知道这个人姓什么了？他住在哪儿？他的老大是谁你知道吗？”

　　“……我知道，你说的这些，我统统都知道！”李煜的语气有些怅然，一边低声着回答着对方的问话，一边抬起头来再次仔细看了一眼屏幕上的图像。

　　这照片好像是在一个仓库当中某个阴暗的角落里偷拍的，时间大约是在晚上，照片上一片灰暗，映衬着整张照片都是模糊不清，让人看起来很是有些费劲。

　　不过即便这样，凭借着上方那盏昏暗的灯光，李煜仍然是能够看清楚画面正中站立的那个男子。

　　男子大约一米八左右，身材魁梧强壮，理着一个短短的寸头，正站在那里伸着胳膊不知道指挥着什么，远处，则是有几个好像是小弟摸样的人在那里正依据着他的指挥，将仓库的大门慢慢打开，而在照片的另一角，则是排列着一大排，足有七八辆的豪华轿车……

　　让李煜感到一丝怅然的，并不是那总计价值将近千万的豪华轿车，在他心中，从来不认为钱是一个大问题，实际上，就连他最为落魄的那段日子，他也不曾因为手里没有钱而感到一丝担心和害怕，他始终认为，钱这个东西，唯一的区别，就是在他的口袋里还是在别人的口袋里，只要他想的话，随时可以把别人的钱变成自己的……

　　真正让他感到一丝怅然的，却是画面当中那个身材魁梧的男子，虽然灯光昏暗不清，虽然周围环境复杂，虽然男子是侧着脸……但是李煜仍然是一眼就认了出来，照片当中的男子，正是他从小一直玩到大的伙伴-张德龙！

　　“他叫张德龙，是稷山市一个类似于黑老大的人物，这样的人，虽然在稷山不是手眼通天，但是势力也着实不小……”虽然因为入狱五年，对于张德龙目前的势力有些说不准，可是凭借着上次那短暂接触聊天之间掌握的信息，李煜仍然是将张德龙现在的情况说个八九不离十。

　　解释了一番过后，李煜又对这张照片的来历感到了一丝好奇：“你是从哪儿弄到这张照片的？你想干嘛？”

　　“我……”此时剑气震八方正被李煜刚才所说的情报所震慑，原本他以为照片里的人也就是个小混混而已，充其量也就是收收保护费之类的打手之类，结果却是没想到对方竟然是稷山黑道里面鼎鼎有名的张德龙……

　　顿了片刻，剑气震八方好像是缓了过来，继续说道：“你记得上次我和你说过那件事情不？”

　　“上次？”李煜微微一愣，这才记起对方当初好像是无意之间闯入一个仓库，然后好像……发现有人走私？

　　等等……走私？

　　李煜只感觉脑海当中嗡的一声响，这才意识到刚才看见照片那一瞬间所感觉到的不适究竟是什么了。

　　做为一个名车爱好者，李煜一眼就能够看出那仓库里的跑车全部在价值百万以上，而正常的情况下，这些价值不菲的跑车最应该存在的地方，除了是富豪们的车库里之外，就应该是各大车商那里了，总之就算有千般万般理由哦，也不会是在这么一个破破烂烂的仓库里！

　　“这张照片就是……”李煜问道。

　　“恩，这张照片就是其中的一张！”剑气震八方的声音也微微有些发颤，原本他还觉得没什么大事，可是在知道照片当中的人物竟然是一个黑社会之后，他也意识到自己当初确实是有些太莽撞了！

　　“……”一边回答着剑气震八方的话，李煜的脑海当中飞速开动起来。

　　他曾经听说过剑气震八方发现有人走私这件事，老实说，在早知道这件事情的时候，他也并没有太过在意，毕竟他也不过是一介平民，而既然敢走私的人，无一不是将人命看的比纸还轻的猛人，他自己的事情还没搞定呢，又哪有那个闲心去管那些事情……

　　可是，在发现参与走私这件事竟然是张德龙所故弄的时候，他顿时感觉到，自己的机会好像来了……


第一百零四章 男子汉之间的信任

　　看着照片当中的张德龙，听着线路另一端剑气震八方那有些担忧的询问，李煜的思绪飞快运转起来。

　　照片上那几辆豪车的价值并不便宜，虽然他张德龙在稷山市势力不小，可终究没什么实体产业，而紧靠着那些类似于保护费之类的敛财方式，要参与到这么一个行业里，那显然有些杯水车薪贻笑大方了……

　　可是如果仅仅是作为一个合伙人呢？

　　李煜脑海当中猛然闪过一个想法……

　　当初自己价值一百万，张德龙一打听到自己出狱，二话不说立刻就开始动手，要说他之前和王家没有过沟通，他打死也不相信，他张德龙钱不多，那王家可是三代从商，在稷山市可是一个鼎鼎有名的大型企业，而作为一个大型企业，弄点钱出来搞走私，那实在是再轻松不过……

　　李煜在脑海当中瞬间勾勒出了这么一个情形……

　　作为稷山市商场上的常胜将军，王家可谓是春风得意，可是既便如此，虽说钱已经不少了，可是人的欲望是无穷的，眼看着实业已经发展到一个瓶颈，或许是在无意之间，或许是预谋已久，总之王家将手伸向了走私这个利润和风险并存的行业……

　　只是这一行虽然利润巨大，但是要干起来也不是那么容易的，在商政两界，他王家虽然呼风唤雨，可是在这种见不得光的产业上，他们显然并没有多少可以利用的门路。

　　但就在这个时候，巧合之间，因为他的存在，将张德龙和整个王家联系到了一起，双方一个有钱一个有人，可谓之妓女碰流氓，王家出钱，张德龙出人，一拍即合……

　　“一定是这样的，没错！”李煜心中暗暗对自己说道。

　　就在他刚分析完这些事情的时候，另一边的剑气震八方则是追问道：“火石，你说我现在该怎么办？”

　　剑气震八方虽然在游戏当中大大咧咧天不怕地不怕，可那是建立在可以复活的基础上，现实里死了可是一了百了，所以即便是一向胆子出奇大的他，仍然是有些拿不定主意。

　　“你……”理清这其中的关系之后，李煜略微沉思一下，在稷山这里，他能够依仗的人并不太多，除了父亲的老朋友，在监狱里对他一直照顾有加的张叔之外，剩下的就只有那个有过一面之缘的宋队长了。

　　可惜的是，对于这两个人，他却是一个也不太想找，对手实力未明，他不想因为自己的事情将张叔拖下水，后者则是交往不深，他在内心里还并不相信对方，虽然从那日银行抢劫案的时候，他能够感觉到那个宋队长不是那样的人，可是现在……他已经输不起了，换句话来说，他除了自己的命之外，已经没什么可输的了！

　　脑海当中响起宋队长那张国字脸，李煜脑海中自然而然就浮现了那个青春靓丽的身影，浮现出了那个发现有人抢银行之后，不顾自己安危，独自一人化装成一个普通的女孩儿义无反顾走进来的女孩儿-孙娴！

　　“孙娴……”李煜嘴里无意识的嘟囔道。

　　“孙什么？”另一面的剑气震八方微微一愣，有些没弄明白李煜的意思。

　　“没事没事，你让我想想！”李煜连忙道。

　　孙娴的话……应该是可以相信的！李煜心中暗自念道，对于看人，他还是很有自信的，当日在出狱后第一次看见张德龙，他就知道对方对自己不怀好意，所以才能够在第一时间就将那个耳机粘在了茶几下面，然后这才发现对方的诡计……

　　记起在银行当中不顾自己安危与匪徒争夺枪支的那个女孩儿，李煜心中选择了相信对方。

　　“剑气，你相信我不？”心中拿定主意之后，李煜沉声对剑气震八方说道。

　　“废话！”经过这段时间的相处，对于李煜是个什么样的人，剑气震八方也了解的很清楚：“我要是不相信你还能将这种事情说给你听？”

　　“那好！”对于对方如此相信自己，李煜也感到心中微微一暖：“既然你相信我的话，那这件事情就完全交给我……”微微顿了下，李煜继续道：“照片，你先自己保存着，给我一个月，不，如果顺利的话，只需要半个月，我就能够让这件事情完全摆平！”

　　“摆平？你说真的还是假的？”剑气震八方有些不敢相信的说道。

　　“当然是真的！不过……”李煜顿了下，给对方一个缓冲的时间又道：“这件事情对你有利有害！”

　　“对你的好处是，如果你能够抓住机会，将整件事情以一篇第一视角的报道写出来，那么你在新闻界的地位会飞快上升！”

　　“而坏处则是，在事情的后续影响还没有完全沉寂下去的时候，你有可能受到一些怀恨在心家伙们的袭击……”

　　说完之后，又顿了一下，李煜这才道：“你先想想，拿定主意之后和我说！记住，现在事情的选择权还在你手上，只要你将照片一烧，你，依然是以前的那个你，你的生活不会受到任何影响。”

　　李煜不是那个张德龙，除非是万不得已，他并不愿意让自己的事情牵扯到别人，尤其是一个如此相信自己而又充满着正义感的剑气震八方，在当今世界里，在公交车上，会为了一个陌生人挺身而出的年轻人，可是死一个少一个的！

　　半晌之后，仿佛是下定了某种决心，另一端的剑气震八方狠声道：“奶奶的，不就是拼命嘛，老子豁出去，这种看别人脸色的日子老子受够了，你想让我怎么样？我完全听你的！”

　　“想好了？”李煜道。

　　“想好了，人活一世，我可不想当一个每天只是去采访一些鸡毛蒜皮事情的小记者，老子也是个男人，老子豁出去了！”

　　“嗯！”既然对方下定决心，李煜也不多说，只是在电话当中说道：“那好，既然你拿定主意，我就不多说了！”

　　“从现在开始，这件事情你不要和任何人说起，等我的信儿，我找朋友查查看，看看对方到底是什么来头，百足之虫死而不僵，不能将对方一次整死的话，就凭我们两个小市民，对方要弄死我们太轻松了！”

　　“嗯！”

　　说完之后，李煜又嘱咐了对方几句话，双方聊了几句之后，就挂断了通讯。

　　洗漱完后，躺在床上，李煜将两只胳膊枕在脑袋后面，看着窗外的一轮明月，他一丁点睡意也没有……

　　躺了片刻，虽然知道现在已经是后半夜了，可是李煜心中实在是忍不住了，抓起旁边的手机，调出当日银行抢劫案之后和孙娴交换的号码，手指按动之间，发出去了一条信息。

　　“有事要找你帮忙，急，方便的时候请联系我！”

　　随着手机屏幕上的信件一闪闪的消失在了信筒之中，因为没有后续操作的关系，又过了片刻，手机屏幕渐渐暗了下去，进入了省电状态……

　　可是下一刻，手机的屏幕又再次闪亮起来，紧接着，锐耳的铃声响起，一看来电号码，正是刚才李煜所发出去短信的接收方！

　　这个丫头这么晚还没睡？看来也是个夜猫子啊！

　　“喂！孙娴吗？”虽然有些吃惊于对方反应如此之快，但是李煜还是第一时间就接通了电话。

　　“嗯，是我！”电话听筒里传来了一个有些慵懒的声音，好像是伸了个懒腰一般，孙娴继续说道：“有什么事？”

　　“嗯！”感觉到对方话语里没有多少为难的意思，李煜也痛快的将自己想要知道的事情给说了出来。

　　“张德龙这个人你知道吧？是稷山市的一个黑老大，我想知道他最近是不是和王氏集团有什么瓜葛！”

　　“张德龙？王氏集团？”电话另一端的孙娴微微一愣，随即轻声笑了起来：“这两个目标都不简单啊！”

　　“嗯！”对于这一点，李煜无法反驳，只能老老实实承认：“不过以你的关系，应该难度不大吧！”

　　“嘻嘻！”孙娴笑了笑，顿了片刻后道：“算了，谁让我当初在银行里被你救过一次呢，这次就帮你好了，不过有空你可得请我吃一顿饭哦！”

　　“嗯，好说好说！”眼看对方如此痛快的答应，李煜顿时喜出望外，双方不过是泛泛之交，在一开始，他也不过是抱着试试看的想法拨通对方电话，结果却没想到孙娴答应的如此痛快，甚至就连他为什么要调查对方都没问就答应了，而这也从侧面表示了在她的眼中，这两伙人并不是什么主要人物……

　　“好了，我要睡觉了，刚下完副本，累死了！”电话另一头的孙娴又打了个哈欠，说了声再见之后就挂断了电话。

　　副本？听着电话里传来的忙音，李煜微微一愣神，难道这个丫头也在玩世界？

　　记起对方在银行里显露出的身手，李煜顿时一阵心惊，一直到现在，他还记得对方一脚将一个成年男子踢到半空的情景，这么一个女孩儿，在游戏里，不知道会选择一个什么样的职业……

　　剑士？骑士？柔道？但是有一点他可以确定，依照对方的性格，肯定不会选择战地医师……


第一百零五章 挑战心魔

　　和孙娴联系过后，一夜安睡无话！

　　第二天一早，起床收拾妥当之后，在外面转了一圈，没发现什么异样之后，李煜又重新回到了屋内，事情已经发展到现在这一个地步，他并不想因为自己一时的疏忽或者懒惰，而平白无故的错过了这么好的一次机会！

　　回到别墅当中，弄了点早餐填饱肚子之后，李煜回到屋内，连上了游戏！

　　感觉着视界由明变暗，等他再次恢复视力的时候，已经是进入到了游戏当中！

　　站在原地，李煜看了一眼自己身上的装备和包裹，确认准备无误之后，这才迈步朝着不远处的酒吧走去。

　　“玩家电光火石，你已经准备好了吗？”酒吧当中的导师听见李煜的话，抬起头来看了他一眼。

　　“我已经准备好了！”李煜重重点头应道。

　　“嗯，冒险者们总是会对自己所选择的路充满了信心！”导师说完之后，意味深长的抬头笑了笑，然后从怀里掏出一封信道：“小家伙，拿上这个家伙，去市政中心找一个叫做德莱克斯的家伙，他会为你准备好一切的！然后当你完成挑战之后，就可以重新回到我这里！”

　　说完之后，导师又是笑了笑道：“希望很快就能看见你！”

　　“嗯？”李煜微微一愣，刚要继续追问，结果那导师却好像是已经说完了一般，继续低下头去喝着自己面前酒杯当中的美酒，再也不搭理李煜！

　　走在大街上，李煜脑海当中仍然是回荡着导师最后那句话，一直快赶到市政中心目的地的时候，他这才反应过来，导师那句话的意思，分明是他要完成这个任务所花费的时间不能短了……

　　“奶奶的，竟然被NPC看不起了！”李煜心中大是郁闷，不由暗自咬牙下定决心，不就是一个自己的投影吗？他系统再怎么厉害，可终究是个假的，难道自己这个正牌的还怕了那山寨货不成？

　　胡思乱想之间，等他再回过神的时候，发现自己已经是站在那市政大厅门口。眼看已经到了目的地，李煜也不再胡思乱想，打量了一眼那市政大厅门口那高大的雕塑之后，迈步走了进去。

　　因为有任务物品在身，所以门口的卫兵并没有阻拦他，不到片刻之后，李煜就来到了位于长廊最尽头的一个小房间里。

　　“你准备好了面对自己心中的心魔了吗？电光火石！”德莱克斯是一名五十岁左右的妇人，两只眼睛透过那厚厚的镜片，一眨不眨的盯着李煜问道。

　　“嗯！”

　　“桀桀桀桀……”听见李煜肯定的回答，德莱克斯的嘴里发出一连串的怪笑，然后就不由分说的将李煜给拉到了一个黑糊糊的仪器面前，双手如电的将那数不清的探头按在了他的身体上。

　　感受着身体上传来那种微微有些刺痛的感觉，不知不觉之间，他突然觉得眼前的景象越来越模糊，而几乎就在他察觉不妥的同一瞬间，周围的景象一阵晃动，猛然变得清晰起来。

　　李煜四处打量一圈，这才发现自己竟然不知道什么时候晕倒在了地上。

　　这里是一个空旷而又寂静的空间，不知道面积究竟有多大，一眼望去，只能看见那灰暗的天花板在不知道多远的远处和地面练成一条长线，就好像是在人站在轮船上看着海天交际线的感觉一般……

　　紧接着，李煜的视线就被对面不远处的一个人影给吸引住了目光，在距离他大约几十米的位置，一个年轻人双手垂在身体两侧，微垂着头站在那里，虽然一动不动，可是站在对方面前，李煜就感觉自己的面前好像有一只猎豹一样，说不定下一刻就会冲上来，用利爪撕裂自己的喉咙……

　　“……”感觉到一股危险的感觉，李煜微微后退了几步，略微拉开了双方之间的距离。

　　他所不知道的是，他的每一个对手，无论是生死一线还是霸气春秋，乃至是死在他手中那不计其数的各种酱油党，站在他面前的时候，都会产生他现在的这种感觉。

　　系统，竟然是将李煜本身的气质都一模一样的给模仿了出来……

　　系统提示：十秒后，战斗开始！

　　九……

　　八……

　　没有什么废话，李煜刚一动，系统的倒计时立刻开始。

　　发现只有十秒准备之后，李煜也不再犹豫，虽然不知道对面这个山寨货实力究竟怎么样，但是出于稳妥考虑，李煜采取了最保险的办法，尽量拉开双方距离，然后掏出了很少使用的狙击步枪，打开了瞄准镜，瞄准好了山寨货之后，然后静静的等着倒计时的结束……

　　三……

　　二……

　　一……

　　就在倒计时结束的同一瞬间，和系统那“Fighting”一起响起的，是李煜手中狙击步枪那响亮的声音。

　　因为占据先手优势，所以李煜采取了这个战术，先用狙击枪磨掉对方一点生命，然后用画眉和对方近身缠斗，双方装备一模一样，然后这边自己先开一枪，自己再怎么不济，总不会连和对方打个平手都困难吧，想到这里，李煜就觉得自己的这个计划应该是没有什么失误……

　　可是世事无常，虽然李煜自认为已经将每一个意外都考虑进去了，但是却无论如何也没想到，他那万无一失的一枪，竟然是连山寨货的寒毛都没碰到！

　　几乎就在李煜开枪的同一瞬间，对面的山寨货-心魔一下子睁开了眼睛，黑黝黝的眼睛里面倒映着那越飞越近的子弹，下一刻，心魔身子左右一晃，快的甚至在李煜的视网膜上留下一道残影……

　　身影一晃之间，心魔身子一翻，差之毫厘躲过了那一枪之后，身子猛然一转身，背向李煜的连开几枪，身子竟然是加速朝着李煜飞了过来……

　　竟然是他最常用的飞枪操作！

　　这还不算完，没等飞出几步远，心魔左手一甩，竟然是一个手雷咕噜噜的滚了过来。

　　来不及去想对方是如何躲掉自己的攻击，看着越来越近的手雷，李煜来不及细想，一个侧翻朝旁边扑了过去……结果这一扑，李煜竟然就再也没有落地！

　　身在半空之中，李煜只感觉面向心魔一边的身子微微一麻一顿，紧接着就看见那原本越来越近的地面距离自己越来越远，竟然是在半空之中，就被心魔用子弹给击中，更是推到了半空之上，被打入了浮空状态！

　　“……”目瞪口呆之间，李煜来不及做出任何动作，只能眼睁睁的看着心魔一边开枪一边朝自己冲了过来，心魔疾跑几步，身子用力一跃，右腿微弯，一记膝撞将马上就要落地的李煜再次击飞，然后就是上旋踢，火力扫射，鹰落，紧接着就是聚能射击……

　　PERFECT！

　　一直到李煜被打成一朵白光，那心魔竟然是一点生命也没掉落！

　　“我……”退出比赛场之后，站在那德莱克斯面前，李煜忍不住骂道。

　　不过下一刻，李煜又想起自己是死在了谁的手下，最后那个脏字却是无论如何也骂不出来了……

　　刚才太大意了，切换狙击枪的时候速度略微慢了一下，所以才被对方击中！

　　站在原地想了一下，李煜察觉出刚才犯的错误，又考虑了一下下一把要怎么做之后，李煜又点开了任务！

　　依然是那种模模糊糊、朦朦胧胧的感觉，等李煜再次恢复知觉的时候，又是来到了那个大厅当中，而那个心魔，则是好像什么也没发生一般的站在那里。

　　“这次可要小心点！”李煜心中暗暗叮嘱自己道。

　　十……

　　九……

　　……

　　一……

　　和刚才不一样的是，这一次李煜并没有拉开双方的距离，眼看着倒计时结束的同时，一记滑铲铲了过去，只要能够铲中对方，凭借着对自己身上装备的熟悉，他有信心能够将对方在空中秒杀！

　　只是……

　　李煜这一下并没有铲中对方，在心魔恢复行动的同一瞬间，竟然是原地微微一个小跳，然后没等李煜反应过来，心魔的腿猛然绷直，好像一柄长枪一般的刺了下来，正是李煜经常使用的鹰落！

　　鹰落的使用必须是在空中，可是依照李煜刚才看来，对方跳起的高度不超过二十公分，就这么二十公分，竟然也来得及使出鹰落，这个心魔的强悍可见一斑！

　　将李煜鹰落铲飞之后，心魔手中不停，画影火力扫射，上旋踢，聚能射击，手雷投掷，滑铲……

　　依然是李煜使的烂熟那一套，因为手中画影那强大的攻击力，李煜依然是没有坚持到落地，在空中就被打成了一朵白光！

　　……

　　站在德莱克斯，李煜看着对面一脸嘲讽看着自己的德莱克斯，满腔怒气无处发泄，愤恨的骂道：“妈的，老子难道这么强？”


第一百零六章 疯狂屠戮

　　虽然又一次失败了，不过李煜并不是一个轻言放弃的人，尤其当对手从某种程度上来说就是自己的时候，记起导师当时那幸灾乐祸的语气，看着对面的德莱克斯的一脸的讥笑，李煜反而是静下心来，开始仔细考虑着那个心魔对手起来。

　　首先，这个对手的实力之强，是李煜玩到现在所遇见最强大的，不但是远距离攻击其准，近战体术也用的炉火纯青，招式与招式之间的天衣无缝，丝毫没有任何破绽可言，换句话来说，就是他绝对不能给对方任何一个机会！

　　这就意味着，如果李煜不能够在第一时间将对方控制住的话，那他所要面对的，就是对手那犹如水银一般滴水不漏的攻势……

　　滑铲不能做为起手式了，滑铲虽然好锁定目标，但是攻击速度太慢，上旋踢也不行，发动速度太慢，那……或许可以试试膝撞！

　　拿定主意之后，李煜再次进入了心魔空间里，然后不到片刻……

　　回到实验室当中之后，李煜看了一眼对面嘿嘿只笑的德莱克斯，没有搭理对方，继续开始思考起来。

　　在刚才那一把，虽然心魔没有躲开那一记膝撞，但是却是在被打中的同时，身子陷入僵直的同一瞬间，扔出一记手雷投掷，然后利用手雷爆炸的冲击，不但将李煜的连招打断，更是将拉开双方的距离。

　　落地之后，心魔好不含糊，一记受身操作抵消落地僵直，然后子弹乱飞之间就将李煜打成一朵白光！

　　第四次……

　　第五次……

　　第六次……

　　当第九次死在心魔手中之后，李煜都忍不住有些怀疑起自己是不是作弊了，以前没人和他说过他还不知道，原来自己竟然是一个这么强悍的存在，自己这种水平在自己的心魔手中都被打的如此不堪，那平日那些普通的玩家呢？死在自己手下的时候又会怎么想？

　　“哎！”李煜心中暗叹一声，不过也没时间去考虑太多，转而又将思绪收回到了眼前所面对的困境当中！

　　妈的，怎么办呢？虽然知道心魔比较难对付，可是李煜却没想到竟然难对付到这种地步。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　一个小时……

　　两个小时……

　　这一次，李煜考虑的时间比以前任何一次都要久，在他脑海当中，将无数的想法都考虑到了，可是想到对方那神鬼莫测的身法和技巧，他都觉得很难干掉对方！

　　……

　　又是半个小时过去了，就在李煜仍然是一筹莫展的时候，突然一个想法犹如夏夜的流星一般划过他的脑海！

　　进攻，才是最好的防守！这句话并不是绝对的！

　　这句话是在李煜还小的时候，他父亲对他说过的话！

　　“并不是绝对的，那意思是……”想起这句话，李煜心中微微一震，从刚才一开始，他就一直进入个误区，那就是想从一开始就控制住心魔，然后像往常一样将对方连招到死，结果却是每每给对方打乱阵脚，然后自己反而是被人连死，可是如果让对方先攻击呢？然后自己抓住对方的破绽？这样的话自己是不是就会有机会了呢？

　　想到这里，李煜顿时来了精神，看了一眼站在自己对面的德莱克斯，李煜再次进入了心魔空间。

　　十……

　　九……

　　……

　　一……

　　这一次在倒计时结束的同时，李煜并没有发动攻击，而是聚精会神的看着不远处的心魔！

　　看见心魔的肩膀微微一矮，李煜心中微微一震，滑铲这个词瞬间就在他的脑海当中浮现出来，然后下一刻身体就做出了最正确的反应，几乎是心魔身子伏下的同一瞬间，李煜的身子也是微微一跳……

　　看着心魔从自己脚下蹭过去，看着自己的技能栏依然闪亮，李煜都有些不敢相信，自己竟然就这样躲过去了？

　　不过不信归不信，李煜却是在第一时间做出了正确反应，微微一吸气，他的身子在半空中一个停滞，猛然加速朝着对方踢了下去，正是刚才中了无数遍的鹰落！

　　此时心魔正处在技能被躲闪的僵直当中，无法做出任何动作，当即被李煜踢到半空中，而眼看着技能击中对方，李煜也不迟疑，身子冒出红光开启枪手之魂的同时，一连串的子弹不间断的打了出去，然后就是膝撞、上旋踢、火力扫射、滑铲、聚能射击……

　　那心魔虽然攻击力惊人，但是李煜手中也同样是暗金武器，威力一样惊人，而随着李煜的连击数不断上升，心魔的生命也是一块块滑落，最后，没等心魔落地，随着一记手雷咕噜噜的滚落过去，轰然爆炸声中，心魔化成一朵白光消失在了空气当中！

　　系统提示：恭喜你，你击败了你的心魔，你完成了转职任务，请回到你的导师那里领取奖励。

　　站在原地，愣愣的看着系统提示，一时之间，李煜反而是站在原地有些不敢相信。

　　“就这么过了？”李煜有些茫然的看着对面的德莱克斯，结果却发现对方脸上的笑容好像也不是那么讨厌……

　　“yeah！”李煜重重的一挥拳头。

　　转身离开了实验室，回到酒吧当中，李煜站在了导师面前。

　　“咦？小家伙的速度挺快的啊！”导师看着李煜如此快的赶回来却是着实一愣，上上下下打量了李煜一番，这才含笑道：“不错，果然不错！”

　　“你对枪械怎么看呢？”看着李煜，导师低沉的说道。

　　话音一落，在李煜的面前，跳出了两个选项。

　　“其一：充满神秘气息的武器！”

　　“其二：强悍至极的武器！”

　　两个选项，对应着两个不同的发展路线，第一个选项对应着魔枪手的转职路线，成为魔枪手之后，枪手们就可以为子弹附加各种状态技能，例如爆裂、冰冻、燃烧、毒瘴之类的，而不是像以前一样只要往枪膛里附加特殊子弹才能够打出带属性的攻击，至于攻击则更和商店当中贩卖的子弹不可同日而语！作战方向趋近于远程控制。

　　第二个选项则是强化枪手的近战攻击和手枪攻击，体术冷却时间更短，伤害更高，作战方向更趋近于近身缠斗。

　　对于面前的两个选项，李煜毫不犹豫就选择了第二个。

　　系统提示：恭喜你完成了转职任务，你获得经验200000点，你的生命值提高25%，你的防御提升25%，你的近战体术伤害提升25%，你的近战体术冷却时间缩短。

　　转职之后，就会随机学会一个新的二转技能，只不过虽然同时二转技能，但是却是有高有低，而一旦运气不好的话，那就只有等到七十五级之后才能够学会第二个技能了！

　　而李煜之所以想转职成为枪斗士的一个重要原因，就是枪斗士有一项被动技能：双枪掌握。

　　双枪掌握：可以使你同时使用两把武器，左手攻击力为武器攻击力的50%。

　　只要能够学到这个技能，凭借着多出来的一把武器，凭借着枪手之魂的连击技巧，李煜完全有可能将自己的杀伤力提升到一个令人恐怖的地步，而比起这些，那50%的攻击力惩罚也算不上什么了。

　　系统提示：你的导师传授给了你……

　　“双枪掌握双枪掌握双枪掌握双枪掌握……”李煜心中暗自祈祷道。

　　系统提示：你的导师传授给了你【疯狂屠戮】！

　　“我靠！”没有细看这个技能的说明，一看那技能的第一个字不是双，李煜顿时就忍不住骂了出来，祈祷了那么半天，结果系统却仿佛是故意玩他一般，竟然给了一个什么疯狂屠戮的技能。

　　“日啊日啊！”李煜心中翻来覆去的骂着系统的祖宗八辈，恨不得当场将眼前这个笑眯眯的导师给一枪撂倒……

　　“哎，妈的！郁闷！”

　　没有学到自己想要的双枪掌握，李煜顿时感觉无精打采，整个人也没了多少兴致。

　　“咋了？哥们？”旁边一个正在学技能的枪手看见李煜无精打采的样子，好奇的问道。

　　“哎，二转技能随机个垃圾技能！”李煜无精打采的说道。

　　“……那点儿是挺背的！”枪手同情的看了李煜一眼，耸耸肩，叹了口气转身离开了。

　　呆站了片刻，李煜将视线重新投到技能栏当中，再怎么垃圾的技能也要看看，只希望系统不要彻底玩死自己，弄了个破烂技能打击自己。

　　片刻之后，一边看着技能介绍，李煜脸上的表情也越来越精彩起来，等看到最后的时候，李煜甚至忍不住欢呼起来：“我靠，系统大神，我爱死你了！”

　　【疯狂屠戮】：进入霸体状态，聚集浑身上下的力量发出强威力一震使周围敌人浮空，紧接着自身移动着向前方敌人乱射子弹，然后跃至空中旋转着向周围敌人乱射子弹并给予敌人恐怖伤害，冷却时间3分钟。


第一百零七章 辛迪加的财宝

　　别的不说，光是可以进入霸体状态这个特性，就足够让这个技能一跃成为强悍级别的存在，而且虽然技能说明当中没有明说所造成的具体伤害，可是光凭着技能当中的那句“恐怖的伤害”，就足够让人产生无限的遐想。

　　看清楚技能之后，看了一眼技能旁边的演示提示，心中默默的盘算了片刻，对于这个技能在什么时候使用，李煜也有了大概的了解，做完这一切之后，他点开了好友列表。

　　“转职任务怎么样了？”李煜朝着剑气震八方和夏雪梨问道。

　　“失败中！”剑气震八方的语气很不爽，显然和刚才李煜一样，接连倒在自己的心魔手下。

　　“失败了几次，正在努力呢！”夏雪梨的心态则是平和许多，回答过后又问道：“你呢？完成了吗？”

　　“恩，我转职完了！”

　　“学到了双枪掌握吗？”夏雪梨也知道李煜一直向往着什么技能，有些期待的问道。

　　“没有，不过学到的这个技能应该比双枪掌握还强悍！”

　　“哦？是啊？有空让我看下呗！”

　　“恩，一定的，呵呵！”

　　微笑过后，两个人又随便说了几句，知道夏雪梨仍然是在挑战自己的心魔，李煜也没有多打搅对方，给小丫头鼓了鼓劲之后就关掉了对话框。

　　认识的几个人当中，夏雪梨和剑气震八方正在挑战自己的心魔，针锋和昊昊则是组队下副本去了，而以前认识的那些泛泛之交则很少有往来，李煜生性有些寡言，也不愿意先找对方，所以打量一圈，最后只能决定先去找个任务消磨消磨时间好了！

　　打开在线论坛，看着自己的伤害和防御，李煜选定了几个练级点，然后横向比较一番，最终选定了一个叫做剑阁的练级点。

　　剑阁里……

　　看着挥舞着手中那已经锈蚀的不成样子扑过来的腐尸，李煜朝旁边一个侧翻，堪堪躲过对方攻击的同时一连串的攻击洒落过去，顿时将腐尸身上的腐肉打的四处乱飞，掉在青石地板上冒起一阵白烟。

　　嗷！

　　随着腐尸惨嚎一声，察觉到自己的经验又涨了一小块，李煜擦了擦脑袋上的汗水，有些疲惫的脸上冒出一丝笑容，捡起地上的掉落的装备，随即朝着下一个目标扑了过去。

　　……

　　此时现实当中已经是夏天，眨眼之间距离上次霸气春秋想要对付他已经过去许久，一来一直没有人成功领取到那笔奖金，二来这段时间游戏当中发生的事情太多，总之在游戏当中，除了一些当事人之外，已经很少有人记得两个人之间这段冤仇。

　　甚至就连霸气春秋本人，也是偶尔之间想起对方，恨得牙根痒痒之余才会记起有机会一定不能放过这个家伙！

　　但是，除了雄图霸业之外，对于李煜念念不忘的还有数人，这其中有李煜知道的，也有李煜不知道的，总之，或许是有意，或许是无意，总之他们，都是在准备着击败李煜，以此来达到自己某个方面的目的。

　　宋天……

　　就是其中的一员！

　　将游戏尚未开放的橙色装备遗失，将其流落到玩家手中，这件事已经对他的生活产生了严重的影响，虽然不至于让他丢掉工作，可是现在的他，已经不是那个能够随时进入游戏里去清理BUG的巡逻员了。

　　现在宋天的工作地点虽然仍然在游戏公司里，但已经成为一个普普通通文员，每天只是做着类似于传话、复印文件这类毫无技术含量的工作。

　　“妈的，如果不是这个叫做电光火石的家伙，我又怎么能变成这样！”每每闲暇之余，想起以前工作时那快乐的时光，宋天就在心中暗自骂道。

　　只是他却没有意识到，如果不是起初他为了满足自己的虚荣心朝系统申请的坐骑，自己又怎么会变成这样？

　　凡事有因必有果，有果必有因，有些事情，并不是一味的埋怨他人就能够解决的！

　　可惜的是，宋天的心里却并不是这么想的，始终环绕在他心头的，就是论坛上那个视频里，骑在终极幻想上的李煜大发神威干掉霸气春秋的情景……

　　“如果不是你，说不定那个家伙就是我！”记起那帖子下面对于视频当中枪手的崇拜，宋天脸色一阵扭曲！

　　骑士已经38级了，今天晚上回去争取把那个精英任务做完，然后找人下次副本，应该就能冲到40级了，这样的话距离转职就又进一步了！

　　“奶奶地，不就是玩游戏吗！老子玩到现在，还没怕过谁！”想起自己游戏当中的那个骑士，宋天心中暗道：“等着吧！等老子将这个号练起来的，非得把你整的生不如死！”

　　而就在宋天暗自咬牙切齿的挂念着李煜，想要等号练起来再找李煜麻烦的时候，在血月堡垒当中，却是有几个玩家聚在一起商议着什么！

　　“行吗？这样没什么问题吗？”一个战地医师有些担忧的问道。

　　“应该没什么问题了！”一个外形俊朗的风行者道。

　　“嘿嘿，我可听说那个家伙身上是一身套装，如果能够爆出那么一两件，哥几个就发了，要是如果能够将他身上那个坐骑给爆出来，那哥几个手里就宽裕了！”一个剑士嘿嘿笑道。

　　“恩！”风行者不置可否的点了点头，点开了好友当中的一个头像道：“昊昊，在吗？”

　　“？”片刻之后，风行者好友列表的某人有些纳闷的发过来一个问号。

　　“哦，有点事情想找你帮忙……”风行者冷笑一声，发送信息道。

　　……

　　镜头回到剑阁当中，李煜正坐在地上休息。

　　现在他已经杀到剑阁第六层了，在宽阔的大厅当中，除了几个装备特别好的小队之外，周围已经没多少玩家了，因为随着楼层越高，怪物的等级也就越高，此时那腐尸的平均等级已经达到了六十五级了，实在不是普通玩家可以对付的。

　　只不过这样也带来一个好处，就是绝对没有人会对他心怀不轨，因为那些面目可憎的怪物在他与其他玩家之间构建成了一道最好的防线。

　　刚才一个无意之间，李煜不小心引到了旁边一只怪，结果一前一后之间，他着实费了好大一番力气才将其搞定，此时则是正坐在地上恢复生命和精神力。

　　眼看着生命补满，就在他站起来正要开始继续练级的时候，突然好友列表当中传来消息提示。

　　“谁会找我呢？”李煜有些纳闷，点开一眼，却是昊昊。

　　“火石，有空吗？”昊昊问道。

　　“恩，还好，怎么了？”李煜停下了手中的动作，对于昊昊这个小姑娘，李煜心里一直抱着一丝别样的感觉，不因为别的，就因为对方与他那已经失散已久的妹妹相当想象。

　　这种相像并不是说外表或者样貌，实际上处于保护玩家隐私的考虑，游戏公司早已经在登录扫描过程当中将玩家样貌做出模糊改样处理，除非是现实当中特别熟悉的两个人，不然的话想要在游戏里认出其他是难上加难。

　　这种相像，是一种气质或者气息上的亲近，总之，和对方呆在一起，李煜丝毫不会感到任何不适，就仿佛是和自己亲人呆在一起一样，哪怕是面对面一言不发的坐上一天，也不会感到一丁点的尴尬。

　　“哦，有个朋友说有个任务完成不了，并且据说任务奖励还不错，所以想找两个远程去帮忙，你有空没？”昊昊说道。

　　“什么任务？”

　　“辛迪加的财宝！”昊昊回答道。

　　辛迪加的财宝？

　　听到这个名字，李煜微微一动，不由有些动心。

　　辛迪加的财宝这个任务和游戏当中其他随时可以领取的任务不同，是一个需要特定的任务卷轴才能触发的任务，并且让人动心的是任务奖励的经验和金钱都非常丰厚，只是那任务卷轴是全世界掉落，要弄到则是有些难度。

　　丰厚的奖励则是对应着其高的难度，辛迪加是一个狼人，攻击高速度快，尤其擅长中近距离攻击，相当的难对付，并且更为夸张的是，这个任务只有一次机会，换句话说，即便你花重金买来任务卷轴，如果一次没有完成的话，那么这个任务卷轴就会消失，你的钱就白花了！

　　因此，除非是做好了完全准备，不然的话玩家们是不会头脑发热去完成这个任务的。

　　只是既然对方说要找自己帮忙，那这个卷轴向来就不用自己操心，但是任务奖励却是整个团队都可以领取的，那这样的话……

　　想到这里，李煜微微沉思一下，又问道：“那你去不？”

　　“恩，算上你我的话，正好五个人，还有一个剑士战地医师和风行者！”

　　听到昊昊也去，李煜心中最后一丝担心也消失了，随即点头道：“行了，那算我一个！”


第一百零八章 守护狼人

　　回到战争堡垒之后，将身上的垃圾卖了卖，然后又买了点血瓶子弹药剂之类的补给，同时朝昊昊问明白了地点。

　　站在商店门口，看着包裹当中的终极幻想，李煜心中微微一顿，现在游戏当中知道他拥有一个橙色坐骑的人已经不再少数，平时组队的都是朋友没事，可是这一次除了昊昊之外，却是有三个从来没有过接触的人，那这样的话……

　　李煜心中微微迟疑了一下，不过转念一想，如果事事总是向前向后，恐怕这装备也没法用了！念及如此，他也不再犹豫，再一次确认好了方向之后，召唤出了终极幻想，一溜烟朝着和昊昊约好了的地点赶去。

　　不到片刻之后，看着前面一个身材窈窕的风行者正在朝前方赶路，李煜加大油门冲到对方身边扭头一看，果然是昊昊。

　　“他们几个人在哪儿？”停下车子让昊昊跳上来之后，李煜一边踩下油门一边回头问道。

　　辛迪加的财宝这个任务每一次的触发地点都不同，所以他才有此问。

　　“东门外面的一个山谷里！”打开短信看了一下记录，昊昊将坐标贴在了两个人的队伍频道里，然后身子一翻跳了上去。

　　“嗯！抓紧了！”头也不回的朝身后的昊昊嘱咐一句，当听到身后传来一个轻轻的嗯之后，李煜随即踩下油门，控制着终极幻想风驰电掣般的驶出了战争堡垒，朝着目的地赶去。

　　终极幻想速度极快，也就十分钟左右，两个人就来到了一个山谷当中，看着那个山谷口站的3个人，李煜回头看了一眼昊昊，看着对方轻轻点了点头，随即意识到对方就是那几个要找昊昊帮忙的玩家。

　　随着终极幻想速度越来越慢，最终是停在了那三个人面前。

　　看着眼前这个风行者有些眼熟，李煜微微一愣，仔细一想，这才记起对方好像是上一次和昊昊呆在一起的那个家伙，好像是叫做血玉？

　　看着昊昊扶着李煜的肩膀从车子后面跳了下来，血玉的嘴角微微扭曲了一下，他追了这么久昊昊，结果对方却对他丝毫不假辞色，原本他还以为是对方不想搞网络恋情的缘故，结果却未曾想事实却根本不是如他所想。

　　要知道像这种两人共乘一骑的设定，可是需要两个人的亲密值很高的，而提高亲密值的方法有很多，一起练级，一起组队，常交流，常交易等等，都可以增加亲密值，没想到不知不觉之间，他心目中的女神昊昊，竟然和对方的亲密值已经高到可以共乘一骑的地步了……

　　不过血玉也是个拿得起放的下的人，之前之所以对昊昊紧追不舍，心中只以为是自己不够努力的关系，所以才会不断努力，既然意识到事实不是像自己想的那样，那再对付起李煜来，他也不会有什么心里负担了。

　　“hi，火石，好久不见了！”看着收回坐骑，慢慢走过来的李煜，血玉抬手打招呼道。

　　“恩，呵呵！”既然是昊昊的朋友，李煜也微笑朝着对方打招呼道。

　　“呵呵，不好意思啊，把你给拉来了，实在是这样任务需要强大的输出点，我怕我们输出不够！”血玉有些不好意思的说道。

　　“哦，没事，说起来还是我该说声谢谢，沾你们的光能够完成这个任务呢！”李煜客气道。

　　几个人说话之间就组上了队伍，而此时任务目标早已经确定好了刷新点，所以几个人也不再耽搁，组好队伍立刻就朝着裂缝峡谷的深处赶去……

　　不到片刻之后，随着眼前视野越来越开阔，几个人的脚步也越来越慢，等走在最前面的剑士-玄冰剑停住脚步之后，李煜也意识到，目的地恐怕是到了。

　　抬头一看，果然，在对面不远处，一个身材高大的狼人正背负双刀，在昏暗的林中四处游荡，间或抬起头来四处打量一眼，那双血红的小眼镜就好像要滴出血来，正是辛迪加财宝的守护者-暗夜狼人。

　　【暗夜狼人】-六十级人型BOSS，免疫恐惧等精神类魔法。

　　“就是这个家伙！”发现目标之后，队伍当中的战地医师-刮骨疗伤压抑不住心中的喜悦，低声嚷道：“我们运气不错！”

　　辛迪加的财宝守护者有好几种系别，光是李煜知道的就有机械类、野兽系等等，而这其中，血短防低的人型BOSS是最受玩家们欢迎的，毕竟对于玩家们来说，战斗时间越短，出错误的几率就越低，完成任务的几率就越大，尤其是这种一次性的卷轴任务就更是如此。

　　队伍当中只有玄冰剑一个剑士，只有刮骨疗伤一个医师，所以也没什么特别的战术，几个人打量一眼附近的环境，挑选了一个相对来说比较开阔的地点之后，对着队伍频道当中的血玉倒计时结束，战斗也正式拉开序幕。

　　看着在场上四处乱窜的暗夜狼人，李煜心中暗暗吃惊，在来的路上，他已经了解了一下辛迪加财宝这个任务的几种守护怪，而处于对人形怪的特殊癖好，他更是对暗夜狼人这个怪物的特点仔细翻来覆去的看了几遍。

　　原以为已经对这种怪物的速度和攻击力有了很深刻的认识，结果却未曾想真正遇见这种怪物的时候，却发现对方的速度竟然远在自己预想之上，此时五个人稀稀拉拉的散开，围成一个圆圈站在那里，而那个狼人的身体则是化成一道虚影，不断的在每个人之间乱窜，一时之间，场上竟然全是那暗影狼人高速运动之际所带来的虚影。

　　“哎呀，不行呀，打不中啊！”一旁的昊昊气恼道，要击中这种高速行进的目标，对于普通人来说，实在是有些困难。

　　“妈的，速度太快了！”一旁的刮骨疗伤骂道，现在场上最忙的就是他了，要不断的替每个人治疗。

　　血玉抬头看了一眼天空，心中暗叫糟糕，原来不知不觉之间，游戏当中的时间已经是晚上了，而所有狼人生物，在夜间的移动速度可是会增加30%的，他一路上就想着怎么对付那个电光火石，结果却是忽略了这一方面。

　　只是幸运的是，因为亦今为止那狼人还没有受到伤害，所以还没有狂暴，而普通攻击对于场上的几个人造成的伤害有限，虽然让刮骨疗伤手忙脚乱，但是还能支撑一阵子。

　　正在这时，李煜突然听见血玉高声喝道：“玄冰剑！”

　　“嗯！”对于血玉这突如其来的一嗓子，在狼人身后紧追不舍却无可奈何的玄冰剑竟然好像是明白了对方的意思，当即切换出双手剑，身上肌肉块块隆起，隐隐冒出红光，竟然是在这个时候进入了狂战士的狂化状态。

　　“嗯？”李煜微微一愣，不过立刻就明白了对方的想法。

　　狂战士的狂化形态下有些技能会略微有些改变，而其中最显著的，就是原本需要对特定目标使用的挑衅就变成了可以无视目标，变成一个范围性的技能。

　　果然，变成狂化形态之后，玄冰剑猛然大吼一声，那在场上横冲直撞的暗夜狼人身形微微一滞，立刻调转目标，朝着狂化了的玄冰剑冲了上去。

　　随着呼呼作响的风声，暗夜狼人手中的利爪在昏暗的树林里划出数道亮光，飞快朝着玄冰剑袭去，那突兀闪起的亮光，瞬间映亮了有些慌乱的玄冰剑……

　　狂化后的剑士，攻击速度和攻击力加快，防御减半，尤其是玄冰剑现在手里拿的还是双手剑，并不是具备格挡技能的盾牌。他现在所能够期盼的，就是刚才出声的血玉那冲击光箭能够击中狼人。

　　只要能够让狼人那风驰电掣的速度缓上一缓，他就有时间将盾牌切换回来，然后借着机会拉稳仇恨；可是如果被这一下击中的话，如果运气不好打出高伤害的话，甚至有可能将他当场秒掉。

　　就在他那有些期盼的目光当中，血玉的弓弦上亮光一闪，一只长箭猛然离弦而出，瞬间朝着狼人的背后射去！

　　只是……在玄冰剑的眼中，这只长箭却是在临近狼人的时候，狼人却仿佛是察觉到了什么，身子猛然一低，那只长箭瞬间就紧贴着它的脑袋上方飞了过去！

　　这一箭，竟然射偏了！

　　“我靠！”队伍当中的几个人都开口骂了出来，都有些不忍看见玄冰剑被那狼人利爪攻击后的惨样……

　　只是……有李煜在旁边，这种事情又怎么会发生。

　　就在暗夜狼人身形微微一滞，躲过血玉那一箭之后扭头朝着玄冰剑冲过去的同一瞬间，李煜手中的画影猛然爆发出一阵清脆的响声，或许是三枪，或许是四枪甚至更多，总之在场竟然没有任何一个人能够准确听清在这一瞬间，他究竟开了多少枪……

　　血玉几个人所知道的，就是暗夜狼人那一直保持着高速运动的身体，突然浑身颤抖的慢了下来！

　　“好！”即便是因为对方和昊昊太亲近而有所不满，可是血玉仍然是情不自禁的称赞一声。

　　抓住这个机会，玄冰剑立刻取消了狂化技能，从防御减半状态中恢复过来，然后立刻切换出盾牌，而就在他刚将盾牌举起的下一瞬间，暗夜狼人那凶猛的攻击也接踵而至……

　　“搞定！”眼看着暗夜狼人好像疯了一般对准了玄冰剑一个人猛攻，李煜立刻察觉到，这次BOSS战的最大危机已经过去。

　　果然，随着玄冰剑抓住狼人攻击的间隙结结实实的几次反击之后，当仇恨已经稳定下来之后，几个人立刻开始抓紧时间有条不紊的开始输出起来！

　　暗夜狼人虽然凶猛，但是生命过少却是他的一个弱点，没过多久，随着一声惨嚎响起，暗夜狼人无力的倒在了地上，而在它尸体消失的地方，则是刷新出来了一个硕大的宝箱……


第一百零九章 变脸

　　宝箱当中的装备是其次，没什么好东西，这个任务最大的彩头，是那数十万经验和超高的金钱奖励，而随着这个任务完成，李煜的经验猛的跳了一小块，身上的钱包也略微鼓了起来。

　　“解决了！”玄冰剑松了口气，掏出食物坐在地上开始慢慢恢复起来。

　　“嗯！”

　　眼看时间已晚，已经到了昊昊快要睡觉的时候，于是她就说了声，随即离开了队伍，径直回到了战争堡垒当中的安全地点下线。而就在李煜也想要离开的时候，血玉突然开口说道：“那个……火石！”

　　“嗯？”李煜微微一愣，取消了召唤技能。

　　“我有个朋友在不远处还有个任务，我们正好少个人，你能不能帮下忙……”话正说到一半，血玉突然顿了一下，然后面色古怪的扭头看了玄冰剑一眼，这才又道：“等下哈，真的有事！”

　　“？？？”好奇之下，李煜微微歪了歪头，有些好奇的打量了正站在对面的几个人一眼。

　　此时，在血玉、玄冰剑和刮骨疗伤所组成的临时聊天室当中，几个人正在激烈的争执着……

　　“玄冰剑，你刚才说什么？不想对付他了？”血玉大为郁闷的嚷道，他花了许久才得到了昊昊的新人，然后好不容易抓住这个机会将电光火石单独弄了出来，而正是因为每天昊昊在这个时候都会下线，所以他才会故意将对方拉到这里，接下来，只要李煜答应他的帮忙，等到了前面那个小山洞里，任凭那个电光火石再怎么强悍，在那个狭窄的地方，凭借着自己几个人的操作和配合，要弄死对方真的是再轻松不过了！只要一进了那个山洞，一个防低血少的枪手还不由着他们几个耍……

　　自己这边四个人，全是自家兄弟，完全没理由怕对方一个。

　　可是就在计划越来越顺利的时候，刚才就在他要开口邀请对方去帮忙的时候，队伍当中的玄冰剑却是出言反对，这有如何不能让他大为郁闷。

　　“你搞什么呢？”血玉忍不住追问道。

　　血玉这帮一起玩游戏的人数不少，其中玩的最亲近的也就眼下这两个和另外那个在山洞口等着的家伙，而还有一个家伙最近则是听说出去跑什么业务了，很久没有上线了。

　　因此，虽然对于对方临阵变卦很是不满，血玉仍然还是耐心解释道：“前面不远就那个山洞了，凭借着昊昊的关系，这家伙一定不会拒绝咱的请求，只要一到了那个山洞……”

　　这边血玉还想苦口婆心的劝玄冰剑呢，那边玄冰剑却是打断了血玉的话反问道：“弄死他咱们有什么好处？”

　　“好处？”血玉微微一愣，提醒对方道：“你过糊涂了？前几天那霸气春秋不还重新声明了一下，说那追杀令仍然有效，那是多钱？那可是五万金币啊！”

　　“那你觉得，凭借我们几个，能弄死他不？”看了一眼正在旁边无聊四处张望的李煜，玄冰剑悄悄道。

　　“废话……我们四个……”说到这里，血玉不由略微迟疑了一下，显然是记起论坛那些帖子对于眼前这个枪手的实力评价，不过现在这个时候如果说不能的话，那就更没法说服玄冰剑去对付对方，而剩下那个刮骨疗伤显然是在那里抱着膀子看热闹，总之就是你们两个争，我反正是跟大家伙一起走！

　　只是老实说他们和李煜没仇，眼见这人打得这么出色，是队里第一输出战力，都有些舍不得就此拉下脸结仇，但碍于血玉这朋友的面子，终于还是要走到这一步，嘴上不说，心里也是挺惋惜的。

　　“就为了那五万金币，去得罪这么一个人，血玉你觉得值得吗？”玄冰剑在私聊里问道。

　　“我……”血玉有点没词了。

　　值不值得？

　　这是个问题！

　　这东西你觉得他值，他就值，你觉得他不值，他就不值。

　　以前，在没有见识过李煜的身手之前，血玉他觉得这是值得，但是在见过对方的身手之后，到底值不值得呢？血玉心中也茫然了！

　　不过看着玄冰剑对待对方的态度，血玉心里有点小酸楚，他知道，玄冰剑他这是已经准备去拉拢这人了。这种水平的高手哪个工会不想抢着要？哪个人不想认识，又有谁不想拉上关系，相比之下，自己不过是个很普通的一员，内心里，并没人会真的想为了他再去和这样的高手过不去。

　　正当血玉在这里独自伤悲的时候，一旁的李煜好像有些等的不耐烦了。

　　“怎么样？还去不去？不去的话我要回城了！”出来只是为了帮昊昊这群朋友做一个任务，现在昊昊已经走了，他也觉得自己没什么必要呆在这里了。

　　“……”不知道怎么的，原本被玄冰剑几句话说的有些迟疑了的血玉，在听到李煜这句话之后，却是突然好像一个被点燃了的炸药一般，一下子站起来道：“去！我们现在马上就走！”

　　说话的同时，血玉也朝几个人的私聊频道发过去一条信息。

　　“要不跟过来帮忙，要不就当不认识我！”

　　连交情都拿来做筹码了，这也只能说血玉现在确实是有些失去冷静了，不过血玉失去冷静，玄冰剑和刮骨疗伤却并没有，看着血玉头也不回的朝前面走去，两个人对视一眼，郁闷的对视了一眼，凭借血玉的身手，根本连给那电光火石塞牙缝都不够，而刚才他那么说也是想让血玉能够清楚认识眼下的环境，结果却不知道为什么原本好好的，这家伙怎么突然就燃了……

　　走在队伍最前方，看着队伍后面的玄冰剑和刮骨疗伤跟了上来，血玉心中也略微高兴了一些，最起码，这说明在对方眼中，自己的分量还是比那个叫做说明电光火石红的高上一些的。

　　“过会儿好好打啊！”走了几步，血玉在队伍当中说道，队友既然跟来，那显然就表示已经同意了他的计划，此时他说这句话，虽然有提醒的成分，不过更多的，却是想弥补刚才说狠话所造成兄弟之间的裂痕。

　　“嗯！”队伍当中传来两声有气无力的答应。

　　一行四人，就这么各怀心思的组队朝着不远处的山洞走去，片刻之后，等几个人来到山洞门口的时候，一个早已经等在那里的玩家从旁边走了出来，然后就组进了血玉的队伍当中。

　　“就是帮他做任务！”血玉回头朝李煜解释道。

　　“是吗？”李煜笑了笑，没有回答。

　　此时五个人队伍当中，除了他之外，一个剑士，一个医师，一个风行者，一个柔道家，而他们此行的目的地是个山洞，山洞的最大特点就是道路狭窄，视野相当不好，如果进去后，对方……

　　“呵呵，山洞里就是任务BOSS了，一进门就能够看见！”看着李煜站在原地不动，新组进的那个柔道家并不知道起先几个人之间发生的事情，有些焦急的催促道，只要他们再朝前走几步，然后他一个抛投就能将那家伙扔到山洞里，然后……嘿嘿，就好办了！

　　想到这里，柔道家的嘴角不自觉的浮现出一丝笑容：“走吧！”

　　“是吗？”李煜看着血玉嘿嘿笑了几声，脸上的笑容更加诡异了，脚下却是仍然没有前进，反而是后退了两步，拉开了彼此之间的距离！

　　“妈的，这小子好像发现了！”柔道家阿七看着李煜脸上的笑容，意识到了什么，当即不再犹豫，几步冲了过来，伸出手朝着李煜的肩膀抓了过去，同时大喝道：“动手……”

　　“等不及了？”

　　眼看着就要抓住对方了，可是阿七只觉得眼前一花，然后身旁一阵微风吹过，紧接着耳旁就传来一声轻笑，等他再次回过神的时候，却发现自己已经是头下脚上的飞到半空当中……

　　寂静……

　　场上一片寂静，在血玉的队伍当中，血玉手中的长弓还没来得及举起来，而不远处的玄冰剑和刮骨疗伤更是还保持着站立不动的姿势，一时之间，时间竟然好像定格在了这一瞬间一般，几个人均是不可思议的看着站在对面的李煜……

　　在刚才那一瞬间，阿七身在局中不知道发生了什么事情，可是他们几个却是看的清楚，就在刚才那一瞬间，眼前这个枪手身子一矮一滑，好像一条大鱼一般溜到对方身后，然后就这么背对着对方一记上旋踢将阿七给踢到了空中，甚至都没回头确认一下自己是不是打中了……

　　这份眼力、这份操作、这份技巧，简直让几个人闻所未闻见所未见……

　　“怎么？再不上来我可就走了哦！”李煜将手中的画影挽了个枪花，微笑对着血玉说道，远处，阿七的身影啪的一声从天上摔落下来，掉在了几个人旁边，只不过这个时候，却是没有人去顾及这一点了。

　　“你……你是怎么知道？”血玉语气一塞，这才意识到，对方竟然好像是从一开始就察觉到了自己的想法。


第一百一十章 知难而退

　　这个时候，还是玄冰剑反应的快，按下已经举起手中长弓的血玉，走上前来笑了笑道：“还动什么手，小孩子不懂事，大家都是朋友，玩玩而已，难不成还真能下手不成！”

　　“玩玩？”李煜嘴角浮现出一丝颇为玩味的笑容，盯着玄冰剑的双眼，嘴里则是嘿嘿笑个不停。

　　“呵呵……”玄冰剑干笑着，与此同时，也立刻用私聊告诉阿七事情渊源，虽然不知道怎么回事，不过看着玄冰剑严厉警告不要动手的话，阿七从地上爬起来之后也没有再动手，站在了玄冰剑的身后。

　　看了玄冰剑一眼，李煜点了点头，朝着血玉道：“你有个不错的朋友！”

　　“呵呵，客气客气！”听着李煜的话，玄冰剑这才松了口气，不知道为什么，虽然现在他们这一方足有四个人，可是站在对方面前，他却产生一种感觉，仿佛自己这一面才是弱者一般……

　　“加个好友？”玄冰剑试探的问道，物以类聚人以群分，所以说出这个提议之后，他很是有些惴惴不安。

　　“哦，好啊！”李煜也没怎么在意，对于对方能够在了解双方实力差距之后放弃了原来的计划，李煜还是很有些佩服的，毕竟，不是每个人都有自知之明的。

　　加完好友之后，眼看这一级已经保住了，并且更是和对方拉上了关系，几个人都有些高兴。

　　只是，相比玄冰剑他们三人的兴高采烈，血玉此时的心情相当阴郁。他眼瞅着原本的仇人变成了兄弟们心目中的英雄，而且在刚才做完任务之后，己还耍了点小性子，现在兄弟们在心里一定都会对他很有些意见。此时再不说点什么，脸上真是很挂不住了。

　　一咬牙，血玉跳到了李煜面前：“你确实很厉害，这我承认，不过我发誓，总有一天我会追上你并超过你！”

　　“你是认真的？”李煜觉得挺有意思，从外表看这个血玉应该是二十多岁了，但是做的事情说的话却有些幼稚，应该是调了外貌的关系。

　　“是！”血玉极具挑衅一脸严肃的回答道，恰在此时，林中一道劲风吹过，撩起他额前的一缕长发，总之要真形容起来，那就是……霸气！

　　“嗯，不急！”李煜答道，朝几个人点了点头，然后自顾自的召唤出回城飞船回城去了。

　　不急？

　　不急？

　　“不急是什么意思？他说不急是什么意思？”血玉有些发懵，抓住身旁的玄冰剑问道。

　　“不急，就是说你的水平要赶上人家还差的远了！”玄冰剑拍了拍血玉的肩膀：“人家说话还比较客气，其实依照我看，你根本一辈子都追不上人家！”虽说现在事情已经平静了，不过对于血玉刚才所耍的小性子，玄冰剑还是忍不住说几句风凉话嘲讽一下。

　　“我靠，你们几个贱人……”

　　玄冰剑还是很善搞关系，发现了血玉仍然有些不爽之后，又是一通私聊进行安抚，血玉情绪好转了许多。

　　血玉、玄冰剑几个人去做任务练级不提，李煜这边回城之后，眼看时间已经不早了，朝夏雪梨和剑气震八方发了个短信问了下，结果半晌之后没有回信，知道对方应该是在做转职任务，所以也没有再打搅，收拾了下身上的装备，卖卖修修之后就下线休息去了。

　　一夜安睡无话，第二天一大早，李煜起来吃过早饭，锻炼完身体之后，看了一眼电话，没有孙娴的来电，意识到对方恐怕还没查到，心中略微有些失望，不过转念一想才过了几天而已，自己几年都过来了，难道还差这几天，随即放松心态，做了几个扩胸运动之后，连上游戏终端进入了游戏。

　　刚一进入游戏，就有两条离线信息接踵而至，点开一看，正是夏雪梨和剑气震八方的，经过昨天一天的努力，不提过程当中的狼狈，总之两个人也终于是顺利的完成了转职。

　　夏雪梨转职成了机甲战士，在NPC那里学会了一个叫做核弹攻击的技能，据说威力不低，只是发动时间有些长；而剑气震八方则是转职成了狂剑士，随机到了一个血怒风暴的技能。

　　此时两个人的头像都是黑的，显然因为昨天转职任务的关系下线极晚，现在还在闷头大睡当中。而就在李煜刚点开昊昊的头像，想要问对方在干嘛的时候，突然游戏当中传来一阵嗡嗡的声音……

　　“？”李煜一愣，等那嗡嗡声响了两下，这才记起这是自己设置的现实来电提醒的声音，也就是说，有人给他打电话了！

　　他的号码只有有数的几个人知道，想到这里，李煜立刻关掉对话框，迅速退出游戏，将床头的电话抓了起来！

　　“怎么样？查到了没？”一看来电号码是孙娴，李煜立刻开口问道。

　　“嘻嘻，当然查到了，这点小事举手之劳嘛！”电话另一端的孙娴显然心情极好，顿了顿道：“不过也确实费了一大番力气呢！你要怎么谢人家呢？”

　　“呃……那我请你吃饭吧！”李煜挠了挠头道。

　　“吃饭？吃饭有什么意思！”孙娴满是不屑。

　　李煜心中顿时暗叫不妙，小丫头明显是见过世面，一顿饭看来根本没看在眼里，不过有求于人，他只能老老实实的说道：“那你想做什么？”

　　“快到冬天了，你请我去欧洲滑雪吧？”

　　扑通……

　　听着电话另一端传来的摔倒声，孙娴一阵娇笑，然后才道：“好啦，逗你的，看给你吓的！”

　　“呵呵！呵呵……”这个时候李煜还能说什么，只能站在那里傻笑着。

　　“那个叫做张德龙的家伙和王家确实有来往，并且根据我查探的信息，对方好像在稷山的势力不小，并且啊……听说他们还在抓你？”孙娴有些生气的道：“这些家伙竟然这么嚣张，竟然敢光明正在的在黑道上通缉你！”

　　“呵呵，这个你也知道了？”没想到对方连这个都查出来，李煜着实有些吃惊。

　　“你想知道这个干什么？”孙娴好奇的问道。

　　“没什么！”李煜不置可否的说道，和孙娴又聊了几句之后，挂断电话之后，心中顿时有了主意。

　　虽然猜到对方可能勾搭在一起，可是没想到事实也确实犹如他所料，这样的话，事情就好办多了！

　　只是好办是好办，但是这件事情急不得，需要准备的东西还有很多，所以李煜也不着急，带着因为办妥一件事情的喜悦感，他重新进入了游戏！

　　站在五号战争堡垒的大街上，看着来来往往的玩家，看着刚才还在线的昊昊和针锋也下线了，无奈之下，李煜只好迈步朝城外走去，这个时候，除了练级还能干嘛！

　　没走几步，好友信息响起，点开一看，竟然是昨天刚加的那个好友，玄冰剑。

　　“呵呵，高手兄来了！”玄冰剑打招呼道。

　　“嗯！”李煜答道。

　　这个玄冰剑显然很会搞关系，打完招呼之后，知道两个人才认识没多少共同语言，只是随意说了几句，然后就说又事情忙不再言语，丝毫不觉得突兀和生硬，给人一种自来熟的感觉。

　　关掉和玄冰剑的对话框，李煜下意识的点开了自己好友列表，从头到尾看了下来，这才发现除了夏雪梨和剑气几个比较熟悉的人之外，自己和好友列表上的朋友交流竟然极少，甚至有些人，竟然加了好友之后就根本没说几句话。

　　“性格关系啊！”李煜心中暗叹一声，曾经他的妹妹也针对他的性格说过几次，只是他妹妹当时才是一个十岁的小孩儿，难道他还能把一个小孩儿的话放在心上？

　　只是在现在想起当初说的话，李煜也不禁有些茫然，难道自己真是孤僻和冷漠了一些？不然的话为什么玩了这么久，自己游戏当中的朋友还是这么少？

　　一边想着这些乱七八糟的事情，李煜的眼光也不由自主的将好友列表从上到下的扫了一遍，当扫到某个人的名字之后，不由的微微一愣。

　　龙战于野！

　　一个原本想要偷袭李煜，结果却反而被李煜打的众叛亲离的苦逼……

　　想起当时的场景，李煜不禁暗然失笑，现在距离那次混战已经很久了，不知道现在这个家伙又在干嘛！

　　“忙呢？”好奇之下，李煜一边赶路，一边点开了对方的头像问道。

　　“呃……还好！”对于能够接到李煜的短信，龙战于野着实有些吃惊，毕竟双方的关系实在是有些诡异，像李煜这样能够毫不在意满不在乎的忘记以前发生的事情，他显然有些做不到。

　　不过李煜并不在乎这些，就着话头和对方聊了几句之后才知道，自从上次分开之后，龙战于野反而是奋发图强，和剩下的那个队友-召唤师阿历克斯重新组建了一个行会，因为有了上次的教训，所以他这次招人非常慎重，发展到现在虽然规模仍然不大，只是到了公司的级别，但是每天也玩的其乐融融。

　　双方都是忙人，两个人也没有多说，草草聊了几句之后，互相告别之后，李煜也关掉了对话框，而就在他抬起头的时候，脸上那些微笑意却是微微凝固起来，转而有些郑重的看着前面不远处。

　　在距离他不到五十米的地方，站着一个三十多岁的中年人，名字叫做-残阳，职业-枪手！


第一百一十一章 手里有枪，我就是神

　　残阳看着慢步走过来的李煜，微微一点头，有些试探的问道：“电光火石？”

　　虽然李煜已经将名字隐藏了，可是光凭着他身上那一身暗红色的套装皮甲，即便是在人群当中，也很容易被有心人发现，又何况是在这个没多少人的城门口。

　　眼见对方是冲着自己而来，李煜略微沉思了一下，当即痛快的承认道：“我就是，你是谁？”

　　“你好！”确认了对方的身份之后，眼见对手竟然是一个如此年轻的家伙，残阳心中略微有些失望，不过记起生死一线在信息里说的话，还是点了点头道：“我是生死一线的朋友，听说你的枪法很好，所以想来和你切磋切磋！”

　　“生死一线？”李煜微微一愣，记起这是一个当初死在自己手下的枪手，随即明白了对方的意思。

　　“你想怎么切磋？”记起当时生死一线所表现出来的操作和手法，原来是只是半路从师而已，怪不得他总觉得对方有些业余。

　　“去竞技场吧？”残阳道。

　　“嗯！”李煜也没有意见。

　　片刻之后，两个人就来到了就近的一个竞技场报名处，在李煜设定好了房间和密码后不久，在等战台对面的圆盘上，就出现了一个男性枪手，正是刚才和他约好了的枪手-残阳。

　　“什么场景？”因为李煜是房主，所以他开口问道。

　　“随便吧！”看着李煜如此年轻，残阳不由有些失望，不过二十岁而已，就算他从会跑会跳就开始练枪了，总共才能练几年？再怎么厉害能厉害到哪儿去？估计也就是生死一线那家伙受不了失败，所以故意将对方说的怎么怎么厉害，然后故意将自己弄来帮他出气的！

　　这小兔崽子，回去一定的好好收拾他！残阳在心中有些郁闷的想道。

　　实际上，残阳在现实当中的身份也确实了不得，乃是一个国家特种部队的教官，眼前这么一个乳臭味干的小伙子，自然没有被他放在眼里，游戏里的高手，再这么厉害，也不过是一个玩游戏的而已，又能厉害到哪儿去？

　　残阳心中不屑的想道。

　　“嗯，那就随机吧！”看着站在对面的残阳，李煜也微微点了点头。

　　不知道为什么，从对方的眼睛当中，他能够感觉到一股别样的感觉，那种目光里面充满了侵略性，那目光也并不像是久位于高位的人所自然而然拥有的眼神，仔细想来，李煜更觉得对方的眼神就好像是丛林当中的野兽一般……

　　没错，就是野兽！

　　无论对面站的是谁，他都会用自己的利爪，将对方撕得七零八落，任由敌人那滚烫的鲜血洒满自己全身，然后大快朵颐……察觉到这一点，李煜已经不自觉的开始后认真对待起这次决斗了！

　　系统随机的地形是小型角斗场-丛林，面积不大，也就百平方米左右，除了正中间那一片小树林之外，周围全是还没有小腿高的杂草，就算正中间那片小树林，也不过是稀稀拉拉的几棵小树而已，根本称不上是树林！

　　双方的出生点是斜对角位置，站在松软的土地上，透过当中的小树林，李煜能够看清楚在自己斜对面，那个残阳正站在那里，同样是远远着打量着自己。

　　3……

　　2……

　　1……

　　随着倒计时结束，两个人都没有废话，几乎是同时朝旁边高速移动，然后在移动的同时抬手……枪声瞬间就充斥着整个角斗场。

　　嗤嗤！

　　几乎就在枪声传来的同时，在两个人刚才站立的位置就同时冒出一股烟尘，在那烟尘下面，则是一个深不见底的小洞！

　　“这是个高手！”两个人的脑海当中，同时冒出了这个想法。

　　在这个丛林战场当中，想要获胜的话，唯一的希望就是占据角斗场中间的那片丛林，而两个人显然都知道这点，一边用不规则前进路线躲闪着对方攻击的同时，一边飞快的朝着那小树林靠近！

　　砰砰砰……

　　在那犹如炒豆一般接连响起的枪声当中，双方都距离那小树林越来越近，因为出生地点距离相当，而双方移动速度都差不多，总之如果不出意外的话，双方应该会是在同一时间踏进那片树林当中！

　　“这怎么能行！”躲在一棵大树后面，换上弹夹之后，李煜朝右边飞快的一探头，然后飞快的缩回身子，以更快的速度从左边扑了出去。

　　几乎就在他刚一探头的瞬间，数发子弹已经飞了过来，只是，虽然那几发子弹打的极准，但是等那几颗子弹飞过来的时候，李煜早已经从另一边跃了出去。

　　身在半空之中，李煜一甩胳膊，砰砰几枪射去，立刻将不远处正在开枪残阳给打的不得已退了回去。

　　其实，依照双方的装备和攻击，这几发子弹断然不至于秒杀对方，但是双方仿佛是心有灵犀一般，彼此都将这场战斗看做了现实当中的生死决斗，而现实当中，唯一的规矩就是……生命，只有一条！

　　落地之后一个前翻，李煜又靠近了树林一段距离，此时他距离那小树林已经不过数米距离，而依照他的估计，对方恐怕也趁着刚才自己翻过来的时候靠了过来，双方距离小树林应该都差不多远。

　　微微探了探头，李煜看了下对面，依照他的猜测，那个残阳现在应该是在不远处那颗小树后面，可惜距离有些远，不然的话倒是可以将手雷扔过去，将对方给炸出来，只是……

　　想到这里，李煜突然脑海当中灵光一现！

　　拿定主意之后，他当即不再想方设法靠近树林，而是略微后退几步，随手从腰间掏出一个手雷，打开保险之后，伸出胳膊甩了出去！

　　就在他伸出胳膊的同一瞬间，枪声再次响起，正是躲在对面的残阳手起枪落，正中李煜的左臂，将其生命打掉了一小块！

　　“妈的！”李煜缩回胳膊，心中暗骂，没想到对面那个家伙的枪法竟然如此之好，这么一瞬间也能打中自己。

　　看着那手雷冒着烟在半空中朝着自己飞来，残阳在心中默算了一下双方的距离，又打量了一眼手雷的飞行轨迹，依照他刚才的计算，如果不受什么外力影响的话，那手雷应该会落在他身后这颗树的后面，只要自己不露出身，那就一定是安全的。

　　“没事！”残阳心中大定。

　　只是，就在他心中刚冒出没事这个想法的同时，不远处几声枪声传来，紧接着空气中仿佛传来一声轻轻的“叮”，然后下一刻，那枚原本已经快要下落的手雷猛然好像受到重击一般，再次加速，在空中划出一道弧线，最后叮铃铃的落在了躲在树后面的残阳脚下。

　　看着脚下那正冒着白烟的手雷，残阳脸色一白，只来得及说出两个字：“我靠……”

　　轰隆！

　　用子弹将手雷推送到残阳脚下之后，随着爆炸声响起，李煜也从藏身之处冲了出来，借助着爆炸声的掩护，瞬间冲到了树林当中，然后借助着树林里树干的掩护，不过片刻，就将不远处的残阳打成一朵白光，拿下了这场决斗。

　　……

　　随着周围的景色慢慢虚晃消失，两个人再次站立在了角斗台上的圆盘上。

　　“刚才如果不是游戏当中，你已经输了！”残阳打量着李煜的左手道，刚才的比赛当中，是他先击中对方左臂。

　　“嗯！”李煜抬起自己的左臂，点了点头后又道：“不过……我后来并没有使用左手！”

　　诚然，虽然残阳先击中了他的左臂，可是李煜接下来的攻击全部是用右手完成的，并且要知道，胳膊处不是致命伤，即便是现实当中中枪，也不过是失去战斗力而已，但是如果在近距离被手雷炸那么一下，那后果才是相当严重的。

　　看了一眼李煜，残阳眼神当中那些微轻视已经消失不见，转而郑重其事的说道：“再来！”

　　“嗯！”李煜微微点了点头，不过却并没有立刻开始，此时的他，因为刚才胜利的关系甚至感到全身发抖，实际上，他甚至觉得自己在现实的身体上胳膊已经全是鸡皮疙瘩！

　　“赢，我要赢！”李煜的心中发出无声的呐喊：“只要手中有枪，我……就是神！”

　　“这……才是我要的战斗！”

　　深深的吸了一口气，略微平复了一下那有些激动的心情，李煜随即再次按下了开始开关。

　　场景飞速转动，最终是随即到了一个现代都市的大教堂当中，因为只有两个人的关系，所以面积仍然不大，甚至比刚才那个丛林还要小。

　　这个场景比起刚才来说更加凶险，双方的诞生位置之间相隔只有数十米的距离，中间更是一丁点遮挡物没有，此时两个人就好像是美国的西部牛仔一样对峙着……

　　3……

　　2……

　　1……

　　依然没有多少废话，倒计时结束的同一时间，双方一左一右好像约好了一般飞跃出去，同时手中枪口火舌连吐，一边保持着自己身体高速运动的同时，一边飞快朝着对方在半空中的身体射击着……

　　砰砰砰砰砰砰！

　　接连不断的枪声当中，教堂大厅里的椅子板凳被打的木屑乱飞，飞到半空中又好像是雪花一样飘飘悠悠的落了下来！


第一百一十二章 枪斗术VS枪斗术

　　咔！

　　因为将画影自动恢复子弹的技能关闭的关系，所以几乎是同时，双方手里的枪支几乎是同时打空。

　　“小伙子，你的枪法是跟谁学的？”趁着换子弹的时候，残阳高喊着询问道。

　　“……”回答他的是一片沉默。

　　而就在残阳还要开口说话的时候，枪声响起，几发子弹打穿他藏身的木板，贴着他的头皮飞了过去。

　　“我靠！”残阳心中暗骂，连忙微微一缩头，飞快朝着旁边移了几步，心中则是暗自侥幸对方这几枪打空！

　　只是下一刻，听到李煜那淡淡的话语之后，他心中的侥幸却是消失的无影无踪！

　　“下一次我就不让了啊！”

　　奶奶的！残阳有些狼狈的朝旁边移了几下，这才意识到刚才对方不是打偏，而是因为不想占这个便宜才故意打偏的！

　　片刻之后，随着双方试探性的进攻了几枪之后，两个人又缠斗到了一起……

　　双方都是高手，对于枪法的掌握都是炉火春秋，如此近距离之下，根本不可能射偏，因此，在这种情况下，如何躲避对方的攻击就显着至关重要了，而实际上，这也是残阳最为得意的招数。

　　现在的他，不光是能够在近距离通过观察对方枪口的位置和眼神的方向躲避对方的攻击，甚至就在贴身的距离上，他也能够通过一些类似于格挡、招架、拉扯之类的动作将对方的枪口拨向其他位置，保证自己安全的同时用手中的枪械杀伤对方。

　　虽然在外人看来，手枪这类东西，距离越近杀伤力越大，但是在掌握了这门技术人的眼中，觉得最好对付的，反而是站在自己触手可及位置处的敌人，虽然这有些天方夜谭，但是事实却是如此。

　　以精准的动作计算，在自身最少伤害的位置发动最大伤害的攻击，可以射击到身边任何地方的死角。以自身身体为中心，原型几何图为平面基准，身边所有能被攻击的位置都会被计算进去，身体周围每一个可能攻击的方位都会被射击到，可以同时作为攻击与防御而存在。

　　武术加枪，结合统计学，设计好射击路线，不但能够提高命中率，更是能够利用人类手腕无法向后弯弱点提高的躲避率，每个变化多端的招式皆展现出。最大的杀戮范围，予以致命一击。

　　这种手持枪械，反而与对方近身缠斗的技法，就叫做“枪斗术”。

　　眼看着酣战至今，双方仍然是谁也没有击中谁，无奈之下，残阳就想起了自己在现实当中所训练的枪斗术，虽说将这门技法用到游戏当中对付一个玩游戏的年轻人有些杀鸡用牛刀的窘迫，可是在这个时候，残阳已经顾不得想什么了。

　　大材小用总比输了好，他已经输了一局了，如果这一局再不拿下的话，这要是被别人知道他竟然在游戏里输给了一个乳臭味干的小伙子，那他也没脸活了！

　　枪声依然接连不断，可是如果仔细注意的话，却能够发现，不知不觉之间，残阳的射击频率已经低了很多，并且双方的距离不知不觉之间拉近许多，乍一看过去，竟然好像是残阳被对方火力压制之后，渐渐露出颓势的样子。

　　只是这种假象能够骗得了别人，又如何能够骗得了李煜，虽然不知道对方打的什么注意，可是李煜也不去多想，进攻，不断的进攻，这就是他战斗的唯一方式。

　　片刻之后，教堂当中的枪声已经几乎全是李煜手中枪支传出来了的，残阳只是偶尔才开出一枪，好像在等待着什么一样。

　　一个侧翻躲过李煜的攻击之后，残阳身在半空中匆匆打量了一眼，落地之后就地一滚，再一个前扑，身后的长凳上顿时暴起一连串的枪眼儿！

　　“还差点！”残阳心中暗道，枪斗术虽然强悍，但是也是有它的局限性，那就是距离！

　　踏……

　　踏……

　　听着对方越来越近的脚步声，残阳心中默默的计算着双方现在彼此之间的距离……

　　3……

　　2……

　　1……

　　仿佛是一个节拍一般，几乎就在他心中倒数到一的同时，那脚步声也如约而至的传来，残阳毫不迟疑，握紧手中的枪支，身子猛然从藏身之处冲了出来，直接扑向了正迎面冲过来的李煜。

　　李煜反应也极快，眼见对方迎面冲了过来，当即毫不犹豫微微朝后面一退，同时胳膊一抬，立刻就扣动了手中的扳机……

　　只是在他扣动手中扳机的同时，对方胳膊却是微微一错，左臂轻轻一拨他的手腕，打偏李煜枪口的同时，右手叠在左手之上，那黑洞洞的枪口瞬间瞄准了他的胸膛！

　　“！！！”

　　李煜心中的震撼无以复加，原本必中的一枪竟然被对方以一个如此诡异的动作打偏，这不禁让他想起了以前练习过千百遍的一个技法！

　　看着近在咫尺那黑洞洞的枪口，李煜的脑海甚至还没得及发送信号，左臂几乎是条件反射一般向上一拨，在对方扣下扳机的前一瞬间，将对方的枪口引向了上空，躲过了这致命一击，然后身子不停，向前一撞，逼得对方不得不后退一步的同时，右臂一圈，手中的枪支调转枪口，黑洞洞的枪口直指对方太阳穴……

　　“！！！”

　　比起李煜的吃惊，残阳的震撼死于不亚于对方，原本以为这一下万无一失，结果没想到对方却是轻描淡写之间，一拨一引就使自己的攻击打空，并且更是趁势一撞一圈，再次将主动权夺了回去！

　　不过眼下显然不是想这个事情的时候，扫见对方手中那黑洞洞的枪口，感觉到太阳穴处所传来的那股微麻的感觉，残阳毫不迟疑，脑海当中那已经训练了无数次的动作自然而然的用了出来，左臂微微屈起向上一抬，顶飞对方枪口的同时，被对方堂向半空中的右手手腕向下一摆，那黑洞洞的枪口再次瞄向了对手的天灵盖……

　　双方的动作都极其迅速，眨眼之间已经过了数招，而比起刚才那接连不断响起的枪声，现在教堂当中的枪响却是变得有规律起来。

　　砰！砰！砰！

　　在那极有规律的枪声当中，两个人的胳膊都以一种让人眼花缭乱的速度运动起来，一边将尽全力打偏对方枪口的同时，一边努力使自己的枪口瞄向对方的要害。

　　随着双方动作越来越快，眨眼之间已经过去了数分钟，这几分钟内，双方不知道你来我往的转换了多少次功防，虽说从那枪声听起来两个人之间的战斗好像并不是那么激烈，但是只有身在其中的李煜和残阳才知道，现在两个人之间战斗的凶险性比起刚才又何必提高数倍！

　　在如此长时间的聚精会神战斗当中，虽然游戏当中对于人物的体力没多少限制，但是两个人的精神却是有些支撑不住了，又激斗了片刻，随着双方的攻击速度越来越慢，等到最后双方的攻击同时停止的时候，两个人站在原地，同时将手中的枪指向了对方的胸膛。

　　“我们平了！”握着手里的武器，残阳淡然道。

　　“呵呵！”李煜微微一笑：“错了，是我赢了！”

　　说完之后，双方同时扣动了扳机！

　　紧接着一道白光将两个人包裹起来，瞬间在礼堂当中消失的无影无踪！

　　系统提示：玩家电光火石获胜。

　　系统提示：尊敬的玩家残阳，你目前的战绩为0胜2负0平。

　　“怎么可能？”残阳一愣，他可以肯定，在刚才结束前的那一枪，他确确实实击中了对方，那为什么系统会判定自己输了？想到这里，残阳连忙将系统提示打开……

　　系统提示：你们的决斗时间已经结束，现在进行结果分析……

　　系统提示：双方造成的伤害为567：289。

　　系统提示：玩家电光火石获胜！

　　“因为我的级别比你搞，我的装备比你好！所以……我就赢了！”李煜微微一笑，又道：“我们现在，是在游戏里！”

　　“靠！”看着0：2的那个战绩，残阳大为恼怒：“再来！”

　　“不来了！”李煜摇摇头道。

　　“不来了？那怎么行？”残阳不满的说道：“不要说累，刚才那种程度我就不相信你坚持不下来，还有，你是怎么会枪斗术的？你跟谁学的？不行，再来再来！今天你不说清楚了，我就不让你走！”

　　看着残阳郁闷的样子，李煜摇摇头道：“不来了，我真的还有事！”

　　“有事？有什么事？”残阳一愣。

　　“我要去练级了！”说完之后，李煜的身影闪了几下，随即消失在了角斗场当中。在两个人决斗这段时间，他的几个朋友都已经上线了，已经催他好几次了！

　　“练级？练级干嘛？就你现在的水平，对付游戏里这些笨蛋还需要练级？”离开角斗场之后，残阳嚷道。

　　“你忘了我第二把是怎么赢的了？”李煜笑了笑，随即招呼出终极幻想，一溜烟的消失在了残阳的视线当中。

　　……

　　另一个城市里的一处毫不起眼的建筑里，一个四十多岁左右的中年人取下游戏终端，摸着脑袋上那短短的寸头，看着桌子上的一张相片若有所思的自言自语道：“那小子是从哪儿冒出来的？怎么会枪斗术呢？”

　　照片显然年代已久，中年人当时还是一个小伙子，而在他的身边，则是一个和李煜有着几分相似的年轻人，两个人互相搭着肩膀，冲着镜头展开笑脸。

　　“有意思！”中年人摩挲了一下自己的下巴：“这游戏不错，看来以后有空要多玩玩！”


第一百一十三章 重回卫城

　　坐在终极幻想上，感觉着疾风顺着领口涌入到怀中，虽说是在游戏当中，可是李煜还是条件反射的缩了缩脖子。

　　此时他的内心当中，并不像他外表那么平静，对于在刚才角斗中对方最后所用处的技法，他并不陌生，虽然并不知道那个招数叫什么名字，但是那可是他从小到大练习过千百遍的技法，虽然当时他还年幼，对于为什么手里有枪还需要冲到对方身边去战斗而感到不解，但是他的父亲，被誉为一代枪王的父亲，却是并没有多解释，只是告诉他只管练习就行，不需要去想别的……

　　这一练，就是将近十年，李煜手中的东西也从最一开始的儿童玩具枪渐渐变成了仿真枪，最后则是那种重量大小和真正手枪无异的模拟枪，而不知不觉之间，这种名为枪斗术的技法已经深入他的骨髓、他身体的每一块肌肉当中，随着他的呼吸生陈代谢，早已经变成了他身体的一部分，所以才能够刚才那一瞬间，完全依靠身体的本能反应化解了对方的攻击。

　　只是对于这门技法，他除了知道是自己父亲教给自己的之外，他并不知道更多的事情，这门技法是谁创造的？为什么那个残阳也会？为什么对方看见自己会这门技法会那么吃惊？甚至那个残阳到底是谁？来找自己有什么事情？难道仅仅是为了帮助那个什么生死一线出气？

　　这一切的一切都是一个谜，而背负着杀夫之仇的李煜，他并不愿意将自己的一切暴露在一个从不认识的人面前！

　　还是那句话！

　　他……除了自己的性命之外，已经没什么可以输的了！

　　而人的性命，只有一条！

　　看着陌生人消息当中残阳那不断发过来询问自己是谁的信息，李煜淡然的看了一眼，随即将其忽略不计，然后一踩油门，终极幻想猛然一个加速，在战争堡垒外的荒漠当中卷起一道土黄色的沙龙，瞬间消失在了那漫天的黄沙当中。

　　片刻之后，李煜来到了一个山谷当中，随着玩家们开始有组织踊跃的参与到系统的战斗任务，前线形势也渐渐缓和起来，敌对势力所占据的领地也停止了扩大，而玩家们可以练级的地方也变得多了起来，不像以前只能被压缩在一个狭小的空间内苟延残喘。

　　看着早已经等候自己多时的几个队友，李煜心中突然涌现出一股怪异的感觉，原本是虚幻的网络，却让他找到了几个真正的朋友，而现实当中，他的朋友却是一个个背叛他，远离自己而去……

　　人！真是一个奇怪的动物！

　　感叹一声之后，李煜一个急刹车，终极幻想一个大幅度的甩尾，然后就停在了几个人面前。收回坐骑之后，互相打了个招呼，几个人立刻就朝山谷当中赶去。

　　现在五个人都已经完成了转职任务，昊昊转职成了森林精灵，攻击更加犀利，剑气震八方则是转职了狂剑士，针锋转职成了暗黑医师，虽然治疗能力没有多大提高，但是却有了不俗的攻击力，夏雪梨转职成了机甲战士，小悠悠的身上也覆盖上了一层黝黑的装甲，显然属性又提高了一大截。

　　加上李煜则转职成的枪斗士，总之这一只小队现在已经逐渐朝着纯暴力输出队演化了……

　　“BOSS就在前面，马上到了！”看了一眼任务地点，针锋回头说道，顿了顿之后，又有些不敢相信的问道：“你们说的是真的？原来那个卫城里面的怪物经验值真的有那么高？”

　　早在前几天，李煜就已经告诉了昊昊和针锋他们几个人这段时间的收获，当听到哪里一个怪物的经验足足有外面怪物数倍的时候，两个人都是目瞪口呆，虽然有点不敢相信，不过看着李煜几个人那已经马上58级的等级，却又不得不相信。

　　“可是……我们现在还能进去吗？”想着视频里那戒备森严的原卫城，现X01基地，昊昊和针锋都有些郁闷。

　　“试试看，我们先去打个BOSS，看看现在大家转职后实力都提高到了什么水平！”沉思了一下，李煜随即拿出了决定。

　　“嗯！”

　　几个人纷纷点头同意之后，就有了这次名为杀BOSS做任务，实为对小队实力做出正确评估的一次行动。

　　又走了片刻，几个人来到了山谷深处的一个山洞面前……

　　“就在里面了！”

　　“嗯！”

　　几个人略作停顿，将一路上杀过来所损失的生命和体力、精神力都补充好之后，鱼贯而入，消失在了黑糊糊的山洞当中。

　　【食人族长老】-65级BOSS，免疫恐惧、控制等精神类魔法。

　　随着BOSS一声怒吼，在剑气震八方手持巨盾冲上去的同时，战斗拉开了序幕……

　　做为一个等级超过众人的BOSS，如果依照几个人还没有转职时候的实力，即便是要拿下对方那也想必是一场苦战，可是让李煜有些惊喜交加的是，随着剑气震八方手中的巨盾砸在了BOSS身上，那BOSS竟然踉跄着后退了一步……

　　剑气震八方和BOSS的第一次交手竟然是势均力敌，不分胜负！

　　“这就是转职所带来的提升吗？”李煜微微一惊。

　　虽然在游戏论坛上已经听说过转职后各项隐藏属性都会提升，可是他无论如何也不会想到竟然会提升到这么一个底部，要知道，剑气震八方和BOSS的等级可足足差了将近八级……

　　难道是巧合吗？

　　在迟疑和疑惑当中，李煜掏出了手中的画影，+5的画影在山洞当中发出幽幽紫光，瞬间就吸引了BOSS的目光，而下一刻，还没等它反映过来，那昏暗的山洞当中猛然爆出几道亮光。

　　那几道亮光出现的极为迅速，就好像是炎炎夏日夜空当中那突然出现的流星一般，一闪而逝，还没等人看清楚的时候，就已经消失在了半空中。

　　砰砰砰……

　　一连串的枪声当中，BOSS脑袋上冒出一个又一个硕大的数字，身子也在子弹那强大的冲击力下不断的踉跄着后退，竟然是仅仅这样就被打出了僵直！

　　李煜有些惊喜的发现，转职成为了枪斗士之后，不光是系统所提示的那些类似于体力、攻击力上面数值的提升，更为重要的是，系统竟然将子弹的飞行轨迹弹道之类的属性也作出了一些修正和提升，他能够感觉得到，手中枪膛里的子弹比以前更加的充满爆炸力，每一次开枪，每一次扣动扳机，每一发子弹所带来的后坐力，都要比以前更加的让他感到迷醉。

　　同样的，和剑气震八方与李煜实力上提升一样，其余几个人的实力也都有着不小的提升，原本足以让几个人狼狈不堪的BOSS，竟然不消片刻就被几个人给灭掉了！

　　“嗷呜……”

　　随着BOSS惨叫一声倒地，几个人也从战斗状态下恢复了过来。

　　只是与以往杀完BOSS之后立刻就开尸体有所不同的是，这一次，五个人都是站在原地愣然不语，打开输出记录，几个人都有些不敢相信的看着上面的数值……

　　“天哪，我们的输出竟然这么高？”剑气震八方有些不敢相信的说道。

　　“是啊，怪不得大家都说转职越早越好，没想到竟然提升这么大！”昊昊道。

　　“这样的话……应该就能冲破X01基地城门口的那道防线了吧？”看着远处的X01基地，李煜自言自语道。

　　当然，李煜的目的并不是说光凭着他们这几个人，就能够冲破X01基地的封锁，然后大摇大摆的走进去，那可是有些白日做梦，不用说光凭他们几个人了，哪怕是再多出十倍，百倍，都不见得能够冲破那城门处的封锁。

　　实际上，李煜所依仗的，仍然是他的那辆史诗坐骑-终极幻想。

　　和坐骑共享防御和生命，这样可以不至于一露面就被秒杀，然后凭借着坐骑的速度，将城门口的所有火力点全部吸引过来，保证其他几人安全通过城门的同时，他还要在所有人都进去之后，顺利摆脱卫兵的追击，这才算是完成了这个任务。

　　这个计划最难实现的地方有两个，一个是保证自己安全的同时将火力点吸引过来，这一点李煜已经有过一次经验，应该没什么问题，而另一点就是该如何摆脱卫兵的追击，这倒是让他有些挠头。

　　不过挠头归挠头，光凭这一点，却是根本无法让他产生任何退却的想法。

　　食人族长老只是一个普通BOSS，掉的装备并不怎么太好，将那几件装备随便分了分之后，几个人一起赶回就近的战争堡垒当中，冲到商店里将包裹全部装满补给，类似于生命药剂、体力药剂、弹药、陷阱、箭支之类的东西全部装的满满的，以免再次出现上一次李煜和夏雪梨几个人在X01基地当中遇到的窘境。

　　将补给补满、技能学好，准备好了这一切之后，几个人再次汇合起来，顺着血月堡垒一路向北进发，行进了大约半个小时之后，随着路上的玩家和系统的部队越来越稀少，敌对势力的巡逻队伍也开始多了起来……

　　“大家小心，一定要跟住了！”李煜停下终极幻想，严肃的说道。

　　“嗯！”

　　一路上，几个人遇见大队的敌对势力就绕开，小队的就直接灭掉，就这么打打走走之间，三个小时之后，随着前方一座笼罩在黑幕当中的城市出现在不远处，李煜也停住了终极幻想。

　　原来的人类八号战争堡垒卫城，现在的X01基地，已经到了！


第一百一十四章 死里逃生

　　城门儿，还是那个城门儿！

　　守卫，却并不是以前那个守卫了！

　　看着远处那守卫在城门前的几十个执政者，李煜的眉毛情不自禁的跳了跳……

　　“妈的，怎么这么多了！”一旁的剑气震八方情不自禁的骂道。

　　“是呀，为什么比我们上次出来多出这么多来了？”夏雪梨也停下了坐骑，打量着远处的城门好奇的问道。

　　“我们……就是要硬闯这个城门吗？”看着高悬在城门上空的那枚不知道威力如何的激光炮，针锋吞了口唾沫道。

　　“……”昊昊道。

　　“嗯！”李煜点了点头回头道：“就是这个城门！怎么样？如果现在退却的话，还来得及回城，过会儿一旦进入战斗状态可就没机会回城了！”

　　“回城？”剑气震八方跳了起来：“开什么玩笑，除了这个城里之外，还有什么地方的经验这么高，你让我们这个时候回城，还不如干脆杀了我吧！”

　　“……你激动什么！”

　　眼看着其余几个人的表情都和剑气震八方差不多，李煜心中也有了主意，对于剑气和夏雪梨来说，在见识到了城里的怪物经验是如此之高之后，就算前面是刀山火海，恐怕他们也想去闯一闯，而对于针锋和昊昊两个人，则是眼看着几个人的等级飞速上升，恐怕心中的好奇比谁都重，因此在这种情况下，让他们几个人现在掉转方向回头，恐怕是有些不太可能了！

　　既然这样的话……

　　打量一眼身后正用着热切的目光看着自己的几个人，李煜点点头道：“那好，大家准备好的话就可以出发了！”

　　片刻之后，眼看几个人都将生命精神力补满，李煜点点头，一踩油门，终极幻想猛然发出一声怒吼，犹如一支离弦的长箭一般，飞快的朝着那重兵把守的城门冲去。

　　没等李煜驶出多远，城门口的执政者和审判者卫兵就发现了他的存在，于是，仅仅一瞬间，李煜的斜上方就被那枪弹光影所覆盖，那铺天盖地的架势就好像要将他活生生给打成粉末一般！

　　“来的好！”看着迎面而来那密密麻麻的攻击，李煜不惊反喜，系统卫兵的攻击如此准确，在这个时候简直是帮了他的大忙，相反，如果系统这个时候四面开火胡乱开枪，那才让他焦头烂额！

　　眼看着那些攻击越来越近，李煜身子用力朝旁边一扭，将终极幻想几乎压的贴到地面上，然后一扭车头，终极幻想立刻一个大幅度的甩尾，诡异的划出了一个S型弯道，于是那一大蓬攻击瞬间全部落在空处。

　　“出发！”

　　随着李煜一声大喝，旁边那早已经准备好的几个人也立刻闻声而动，跟着李煜刚才前进的路线朝着那城门口的方向奔去。

　　又是控制着终极幻想一个大幅度拐弯，李煜再次躲开了系统卫兵的一大蓬攻击，终极幻想速度极快，就在这短短的一瞬间，他已经驶过了一大半的距离，离那城门已经不到百米的距离了。

　　“加油，马上就要到了！”看着自己生命还剩下大半，李煜心中略微放下心来，趁着系统攻击的间隙回头看了一眼，发现身后的几个人受到的伤害也不多，顿时心中大定，一踩脚下油门，终极幻想再次发力，提速朝着城门口冲了过去。

　　而就在双方的距离再一次拉近的时候哦，李煜突然听到了一种从未听过的声音……

　　嗡……

　　嗡……

　　嗡……

　　这种声音像及了小悠悠释放电磁炮前聚能时候发出的声音，只是远比那个声音更加低闷和沉重，让人感到好生烦闷，就好像深夜当中的旅者，听到从路旁的树林里发出什么怪响一般。

　　“什么声音？”

　　眼看着这一次系统卫兵发动的攻击不算太强悍，李煜也没有闪躲，硬扛着系统卫兵的同时，抬头一看，这才发现不知道什么时候，城门上方那枚激光炮已经启动了，那原本黑洞洞的门口正慢慢汇集成出一个大光球，就好像要将周围所有的光芒全部吸收到其中一样……

　　“不好！”虽然那枚激光炮的炮筒仍然没有转向他们这边，可是李煜仍然还是感到一丝寒意，当即在队伍频道中喝道：“大家加速前冲，系统要放大招了！”

　　“什么？”几个人齐齐一愣，不过出于长久以来对于李煜的信任，几人都没有犹豫，纷纷加足马力，趁着李煜用终极幻想挡住了系统卫兵攻击的同时，紧贴着李煜的身旁冲入了大门当中。

　　可是，就在队伍当中最后的针锋在李煜身旁超过去的同时，那门激光炮好像也终于聚能完毕，炮口的白色光球已经变成了金黄颜色，然后下一刻，激光炮的炮口看似极慢，实则迅速的旋转，飞快的瞄向了李煜的方向……

　　“该死！怎么这么快？”眼看着队伍当中最后一个针锋还没有冲进城门，李煜来不及想太多，一踩终极幻想油门，那漆黑色的车身就好似在平地里挂出一道黑色旋风一般，瞬间卷着针锋冲到了城门当中……

　　然后，下一刻，那黑色旋风猛然被金黄色的光芒笼罩住！

　　剑气震八方和夏雪梨、昊昊只感觉身后传来一股烘热的感觉，然后就感觉整个世界仿佛都笼罩上了一层金黄色的外壳，紧接着的，就是那震耳欲聋的爆炸声和楼房倒塌的声音，顺着拿到金黄色的光柱看过去，几个人这才发现，那一道光柱竟然直接从卫城的这一端发出，然后跨越了整个卫城，将卫城另一端的一栋大楼中间开出一个大窟窿，然后才消失在天际！

　　“火石针锋……”眼见系统这记电磁炮威力惊人，几个人大急，顾不得继续前进，立刻调转坐骑，下意识的想要冲到那片光影当中，将位于正中的两个人给救出来。

　　只是几个人心中都清楚，在如此大的威势之下，玩家再怎么强大也根本无法抵挡，即便这个人是屡次创造奇迹的电光火石，那结果仍然只有一个，他们所作出的动作，只是因为不相信之下，下意识所作出的反应……

　　友情，有的时候就是会让人作出这么不可思议而又不符合逻辑的事情！

　　但是事实往往多出人意料，就在几个人刚掉转坐骑冲出几步，夏雪梨突然停住了坐骑，然后微微一愣道：“你们听，什么声音？”

　　“什么？”昊昊一愣，眼看着城门的执政者和审判者已经冲了过来，刚要开口说话的时候，却和夏雪梨一样一齐愣住了！

　　轰……

　　轰……

　　轰……

　　那声音极其耳熟，几个人每天都听的不下百次，原本还不觉得怎么好听，可是现在听到几个人耳中，却不亚于天籁之音，起先那声音还是间断不连续的，但是仅仅片刻过后，那声音却是变得越来越有力量，越来越连贯起来……

　　这声音分明就是终极幻想因为加大马力加速的时候，那发动机所传来的轰鸣声！

　　就在那轰鸣声响到最极致，让人有些担心发动机会不会就此报废掉的时候，在道路的右边，一个黑影猛然从那低矮的平房上面夹杂着无数黑灰色的烟尘飞跃了出来。

　　“快走！”半空中的李煜一看几个人车头的方向，顿时明白了几个人心中的想法，心中涌起一丝暖意的同时，却又不得不提醒几个人：“老子没死，赶紧跑！”

　　“我靠！”地面上几个人的心情可谓之做了一次过山车，原本以为李煜一定会死在这次系统大招当中，结果却未曾想这个家伙不知道采取了什么办法，虽然看样子狼狈不堪，身上的装备被打的破破烂烂的，终极幻想也是被熏的黑一块灰一块的，但总是留下一条命来了。

　　“你们怎么活下来的？”眼看着李煜控制着终极幻想在建筑上面颠簸前进无法分身，剑气震八方就将问题抛给了正坐在李煜身旁的针锋身上。

　　结果不问还好，一问却好像是捅了马蜂窝一般，针锋惨嚎一声：“妈的，老子的坐骑啊，还没付完款啊！就这么被这个畜生给弄没了！”

　　“啊……”在地面上的几个人不由一愣，刚一停下来，身后那些追兵的攻击又预约而至，几个人连忙再次加速，跟着前面的李煜拐进一个胡同里，然后东拐西饶之间，这才再次拉开与追兵的距离。

　　眼见险情已经消除，剑气震八方再也忍不住心中的疑问，连忙追问道：“怎么了？什么弄没了？怎么还没付完款？”

　　“老子的道德值啊！”李煜身后的针锋好像没听见剑气震八方的问题一般，依然一把鼻涕一把泪的哭诉道：“一下子扣除了老子20点道德值啊！”

　　“啊？”几个人又是一愣。

　　问了半天，这才问明白，原来在刚才那一瞬间，李煜眼看着身后的攻击已经马上击中两个人，无奈之下急中生智，将针锋揪到自己坐起上，然后顺脚一踢，将针锋原本那辆白板坐骑踢向了那金黄色的光柱……

　　针锋的坐骑不过是个白板装备，数秒之内就被那光柱给融掉了，不过也正是因为耽搁了这一下，所以李煜才有充足的时间躲开光柱的正中，然后冲到路旁的胡同当中躲过这一劫！

　　“你赔我！你赔我！”针锋一个医师好不容易攒了这么一辆坐骑，结果接这么灰飞烟灭了，此时正一把鼻涕一把泪的揪着李煜讨要着。

　　“哎！”看了一眼眼前的针锋，李煜一摊手，将终极幻想的属性共享给了几个人：“让我赔你的坐骑，那我这个橙色坐骑找谁赔？”

　　“啊？怎么会这样？”看着终极幻想的属性，几个人不由齐齐一愣……


第一百一十五章 专访

　　队伍频道当中，李煜的那辆终极幻想已经变成了半损坏状态，不但移动速度下降了45%，就连防御、生命那些附加属性也下降了不少，而那两个堪称神技的技能更是变成了黑色，显然已经无法使用了。

　　“你这是……”针锋呆呆的问道。

　　“还不是为了救你这个家伙！”李煜没好气的拍了下针锋的脑袋道：“早就叫你换个快点的家伙了，结果你可倒好，偏要说什么这个坐骑可爱，能去泡姑娘，奶奶的，这把玩大了吧？你刚才速度要是略微快那么一点，老子早就冲进来了，还用救你这个拖油瓶？”

　　“呃……”其实针锋一开始要让李煜赔他坐骑，其实也是玩笑的成分居多，可是眼下看着因为自己的原因而将李煜这辆橙色坐骑毁坏了，他不由有些内疚起来：“火石，我……”

　　“好了，别你什么我什么了，一个坐骑而已，坏了就坏了，再说又不是修不好，想那么多做什么，大家快恢复好生命，那些追兵要来了！”拍了拍对方的肩膀，李煜回身的说道。

　　“……嗯！”看着李煜那毫不在意的样子，针锋心中有点不是滋味，虽然说是能修，但那可是橙色坐骑，游戏开到现在，玩家最高等级已经快到七十了，他还从来没听说谁拿到过橙色装备，结果就因为他的关系，将其给弄的损坏了……

　　“有机会的话我一定帮你修好！”针锋咬牙对着李煜道。

　　“呵呵！”李煜笑了笑，不置可否的说道：“追兵来了，大家上！”

　　几个人扭头一看，果然，在那胡同口，已经熙熙攘攘的出现了十几个追兵，正是那从城门口一直追到这里的执政者和审判者！

　　“上！”仿佛是要将刚才那被追赶的狼狈之情发泄出去一般，剑气震八方切换上巨盾，一马当先冲过去之后就是一个盾牌横扫，然后紧接着一个跳劈……

　　在转职后所带来的属性加成下，挤在最前面的几个执政者立刻就东倒西歪，踉跄着后退了出去。

　　紧接着，轰然声中，小悠悠的电磁炮也聚能完毕，自从夏雪梨转职之后，小悠悠也算是鸟枪换炮，身上的改装一跃从M78星云战甲变成了星战零号机，虽然外形相差不大，但是属性却差了足有十万八千里，这一点光从那已经变成紫黑色电磁炮的光柱就可见一般。

　　而另一旁的昊昊也不甘示弱，转职成为了森林精灵之后，除了属性大幅度加成之外，她还学会了一个叫做穿刺箭的技能，弓弦连跳之间，一支支长箭瞬间穿透了数只执政者，带走了对方一块又一块生命。

　　那十几只执政者如果在几天前，还会给几个人带来不小的麻烦，但是现在几个人都是因为转职而实力大增，不过片刻之后，一个又一个敌人就相继到底，最终化成一堆废铁倒在了地上。

　　片刻之后，等所有的敌人全部倒地而亡之后，一看所获得的经验，针锋几乎忍不住跳了起来：“我靠，这他妈的还是六十级怪物的经验吗？”

　　“怎么样？哥没骗你吧？”一边坐在地上的剑气震八方面有得色的说道：“早就说了这里的经验高，你还不信！”

　　“信，我信，你就是我亲哥！”针锋头点的好像小鸡吃米一般，看的旁边的好好和夏雪梨忍俊不禁。

　　消磨了一波追兵之后，几个人又消灭了陆陆续续赶来的几波追兵，总之等队伍当中级别最高的李煜升到58级的时候，几个人身上的警戒状态终于是完全消失了，这也就意味着，几个人到现在为止，终于是成功的闯过了城门关卡，进入到了X01基地当中。

　　眼看着时间已晚，李煜看了一眼时间道：“要不就这样吧，大家今天都有点累，明天再练吧！”

　　“啊？这么早就下？”针锋有些恋恋不舍的看着不远处正在巡逻的几只怪物，结果话刚一说完，就看见身旁的夏雪梨和昊昊正在接连打着哈欠，这才意识到不是每一个人都能像他这样熬夜，无奈之下，虽然心有不甘，也只能深情的再看了一眼那几个巡逻的敌人，点头道：“那就明天吧！”

　　“恩！”看着这个小伙子有点意思，李煜不由自主的笑了笑，扭头对夏雪梨和昊昊道：“明天我和剑气有点事情要做，可能晚点上线，你们三个约个时间一起上线吧！”

　　“啊？”看了一眼旁边正和针锋聊天的剑气震八方，夏雪梨有些担忧的偷偷问道：“什么事？你……认识他吗？”

　　“要事，放心，我会小心的！”李煜心中涌起一丝暖意：“在家住的还习惯吧？”

　　“恩，还行，就是总呆在家里有点无聊！”夏雪梨。

　　“呵呵，在别墅山的时候你不也一样总呆在家里！”李煜道。

　　“那可不一样……”夏雪梨吐了吐舌头，笑嘻嘻的看了李煜一眼，然后朝旁边几个人摆摆手道：“晚安！”

　　“晚安！”

　　眼看着队伍当中的头像一个接一个的暗了下去，李煜问道：“东西都准备好了吧？”

　　“放心，虽然说咱是个小记者，可是采访这套东西溜的很，放心吧，明天不会掉链子的！”剑气震八方拍拍胸脯说道。

　　“恩，那就好！明天电话联系吧！”

　　“嗯！”

　　感到阵阵疲惫，李煜伸了个懒腰，随即也跟在剑气震八方的后面退出了游戏。

　　坐在舒服的真皮沙发上伸了个懒腰，慢慢走到窗前，猛地将落地窗打开，一股晚风迎面吹来，看着外面如墨般的夜色，听着风声吹过树叶所带来的沙沙声，李煜心中涌起万丈豪情。

　　“算账的时候，到了！”

　　第二天一大早起来，李煜先是洗了个热水澡。

　　平日里洗澡，虽然说浴池当中有浴盆，可他从来不用，一般都是冲冲了事，泡澡虽然舒服，但是却让人容易产生满足感和安逸感，而依照他现在情况，那两种感觉对于他来说显然过于奢侈！

　　不过今天，他却是一反常态，将澡盆放满热水之后，躺在里面足足泡了一个多小时，一直到定好的闹钟响起这才从里面爬了出来。

　　穿好衣服之后，看了一眼时间，李煜推开房门走了出去，虽然车库当中还有一辆夏雪梨留下来的轿车，但是他并没有开，每一个不慎都有可能露出马脚，一旦被人发现了这辆车的存在，恐怕事情又不好办了，在这个紧要关头，他并不想出任何差错。

　　花了半个多小时步行到山下，随意打了一个出租车，李煜朝着昨天和剑气震八方约好的地点赶去……

　　几乎是前脚后脚之间，两个人来到了一间小旅馆的一个房间当中，记起旅店的老板娘看着两个人的眼神，显然是误以为两个人是那种不正常的关系，王剑豪，也就是剑气震八方一边卸下身上大包小包，一边埋怨道：“奶奶的，没想到老子第一次出来开房，竟然是个一个男的……”

　　“……”李煜无语。

　　两个人呆在那个小包间里一呆就是大半天，一直到了下午两点多，两个人这才收拾收拾东西，然后退房离开。

　　“玩的开心吧？”老板娘含笑看了两个人一眼，然后挤眉弄眼的说道：“欢迎下次再来！”

　　“噗……”李煜忍不住差点喷了出来。

　　“我的清白……”王剑豪惨嚎一声，冲出旅馆狂奔而去……

　　这大半天他们闷在房间里自然不会是像老板娘想象的那样干着一些龌龊的事情，实际上，在这大半天时间里，李煜是配合王剑豪做了一个专访，当然，是只有一个人的专访！

　　看着时间已经将近三点，李煜没有耽搁，带上墨镜遮挡住了大半张脸之后，抬手拦下一辆出租车，回到了别墅山上。

　　回到别墅山上的别墅里，李煜前前后后检查了一番，确认自己离开这段时间没有人来之后，这才打开大门，回到了屋内。

　　回到自己房间里，连上游戏终端，片刻之后，电光火石就出现在了X01基地当中……

　　他刚一上线，立刻就有组队窗口在面前弹了出来，一看，正是夏雪梨朝他发过来的组队邀请。

　　“怎么这么晚才上线？”夏雪梨问道。

　　“呵呵，有点事情！”李煜一边手忙脚乱的同意邀请，一边打开地图，飞快朝几个人的方位靠了过去。

　　因为别墅山距离市区还有一段距离，所以当他上线的时候，剑气震八方已经上线好一会儿了，看了一眼几个人打的激烈，李煜发过去一个消息问道：“怎么样？什么时候能发出来？”

　　“尽快吧，这周够呛了，我的公关一下！”剑气震八方砍翻眼前一个执政者之后才回道：“你知道的，像我这种小记者所写的报道，很难到头条的，不过看在你这个曾经引起不少话题的平民英雄份上，我再略微公关一下，应该问题不大，只是这时间就有些无法确定了！”

　　“嗯！”李煜点了点头，随即没有在这个问题上纠缠，和其余几个人略微打了个招呼，随即掏出手枪，加入了几个人的战团当中！


第一百一十六章 谁是傻逼

　　眨眼之间距离李煜和王剑豪会面已经有一个多星期了。

　　一日清晨，李煜就一直感觉到今天好像有事情要发生，果然，就在他刚起床洗漱完毕之后，突然手机铃声响起，微微一愣之下，他连忙拿起电话一看，果然是王剑豪打过来的。

　　“看今天的稷山日报的头条！”电话当中王剑豪兴奋的说道。

　　“上了？”李煜也惊喜交加。

　　“恩，主编那小子不厚道，竟然给老子个意外惊喜，我也是今天买报纸才看见的，不然的话还真不知道呢！”王剑豪也掩饰不住心中的兴奋嚷道。

　　前几天，李煜配合他做了一个独家的专访，详细的描述了在银行当中所发生的一切，甚至包括那几个劫匪在银行当中的对话都一字不漏的给写了进去，这些东西虽然在警局当中都有备案，但是对于普通老百姓来说，那天到底发生了什么事情却并不了解，在现场的，只听见几声枪响，而没在现场的，更是只能听着别人信口开河以讹传讹，结果却不知道耳朵里听着距离事实已经足有十万八千里了。

　　什么足有十多个劫匪，什么劫匪还有冲锋枪，什么银行的职员一个没活下来，什么警察伤亡惨重……这些都是在那人云亦云当中所产生的！

　　乍一看见稷山日报上面那一副大标题“银行抢劫案始末，平民英雄独家专访”几个大字，人们的好奇心纷纷涌现出来。此时距离上次银行抢劫案虽然已经过去了一段时间，但是还没有到被人遗忘的地步，因此一看见报纸报道这个新闻，在好奇心的驱使下，人们纷纷掏出钱包，看看在那场银行抢劫案当中，究竟发生了什么事情。

　　他们并没有失望，在那篇新闻报道当中，不但有那场银行抢劫案过程中发生的事情，还有着在这场抢劫案当中所担任重要角色的李煜的身份，实际上，在王剑豪那极其富有煽动力的笔下，整个银行抢劫案只不过占据了很小一个篇幅，但是李煜的身世，却是足足占据了大半个版面。

　　出身于警察世家，幼时母亲病故，然后在因为过失杀人，被判入狱的期间，父亲又因公去世，最后却在政府的关怀下长大成人，然后凭借着自己幼时所学，最终打败匪徒，帮助警方顺利击毙劫匪……

　　总之，在这篇文章当中，这个叫做李煜的年轻人的经历极为不凡，每一个看完报纸的人，都情不自禁的沉浸在了这个年轻人那丰富却并不多彩的经历当中，而相应的，人们也纷纷记住了这个年轻人的名字-李煜。

　　与此同时，就在李煜和王剑豪通电话的时候，在稷山市的一处依山傍海的别墅当中。

　　一个中年人手里握着报纸，暴跳如雷的指着眼前的年轻人喝道：“张德龙，你看看，你看看，你当初是怎么说的？你是怎么在我面前拍胸脯保证的，说一点能干掉这个小兔崽子？”

　　“三个月前，你说这个家伙插翅难飞，我相信你了，我给了你充足的资金和人手，结果呢……”

　　“两个月前，你说这个家伙恐怕已经跑出稷山市了，然后你说没必要再费尽心力去忙乎这些事情了，我又相信你了……”

　　“一个月前，那场银行抢劫案里，这个小子出现了，你又说你一定会抓住这个机会，将这小子逮到，我他妈的又相信你了！结果你却回来跟我说什么那间医院被国安局的人给隔离了？”

　　“我呸！”中年人显然气急，以至于气都有些喘不过来，接连说完这几句之后，不得已的停下来喘了几口气。实际上，无论是谁，眼见杀死自己儿子的凶手此时如此嚣张，如此意气风发的出现在稷山日报的头条上，恐怕任谁都会像他表现的这样。

　　这个中年人就是王松，也就是他的儿子在五年前和李煜争斗的时候，要开枪打对方的时候却被李煜给抢了过来，然后嘭的一枪送上了西天。

　　事后王松虽然想走关系将对方给通过法律手段判个死刑，结果找的人一听是他儿子先掏枪出来，纷纷摇头，然后将那价值不菲的厚礼给推了回去：“老王，这事难办，你找别人看看吧！”

　　在中国这种民间枪械管制及其严格的国度，私藏枪支那就是重罪，更何况这种掏枪伤人的事情了，要知道大凡这种打架斗殴，一般动了枪，那就将整个事件提升了一个高度。

　　也正因为如此，一直到最后，王松也没有达到目的，而李煜，也依照正常的刑罚被判入狱五年。

　　这件事，成为了王松心中永远的痛，所以这才有了后来的一百万以及李煜父亲因公而亡，继母远走他乡，一个好好的家就此被拆散的七零八落……只是这一切，都不足以让王松泄愤，他想要的，是手中报纸上那个年轻人的性命！

　　吼完之后，中年人重重的喘了口气，又道：“妈的，现在可好，这小子一下子成了民间英雄了，原本还以为这小子会忌惮我们，即便是在稷山呆着，也不敢露面，结果这下可好，每个人都认识他了，你他妈的让我们以后怎么办？”

　　“公众人物？”中年人狠狠的攥着报纸道：“你知道什么叫公众人物不？一旦这小子借着这个机会，和官面上的人拉上关系，我们以后就被想再动这个小子了！”

　　就在中年人说到这里的时候，原本一直窝在沙发里没有吱声的张德龙开口了：“实际上……”张德龙有手捋了捋脑袋上油光铮亮的大背头，皱着眉头道：“实际上，这件事情甚至就有可能是那个小子在幕后所搞的鬼的！”

　　“什么？你是说？”中年人，也就是王家的主事人王松微微一愣道：“你是说这一切，其实都是那个小子预谋好的了？”说完之后，王松又摇了摇头，自己否认道：“怎么可能，一个丧家之犬，又哪儿来那么大的能量去影响稷山发行量最大的报纸！”

　　稷山日报不光是在稷山市，就连在整个省区也是赫赫有名，不用说李煜了，就连家大业大的王松，面对着这个庞大的媒体力量，也没有左右它的力量。

　　“他并没有影响媒体的力量，他只不过是将自己所掌握的，而别人不知道的东西抛出来而已！”张德龙咬牙道：“没有人比我更了解他了，那报道上面所透露的信息，如果不是他亲自开口对别人说的话，这世界上没有第二个人知道……”

　　“……”王松微微一愣，立刻就抓住了问题的关键点：“你是说那个记者？”

　　“没错，光凭李煜能将如此重要的事情交给他办，两个人的关系肯定就不一般，只要我们能抓到那个记者，就一定能逮到那家伙。”说道这里，张德龙难得的迟疑了一下：“还记得我和你说过那个家伙是怎么从我手上跑掉的不？”

　　“……”

　　“没错，虽然有些不可思议，但确实如此，他刚出狱那天，虽然我不知道我什么地方露出马脚，可是他却能够发现不妥，及时将那个窃听耳机粘在了桌子下面……”

　　“那家伙看人极准，也正因为如此，既然他能够如此相信那个记者，那双方的关系一定很不一般，因此只要我们能够控制住那个记者，就算对方不会说出李煜在哪儿，只要我们稍微透露点风声出去，那家伙一定会忍不住来救他的朋友……”

　　“……”王松怀疑的打量了一眼张德龙：“你确认？”

　　“我确认！”张德龙将身体靠在沙发的椅子上，吐出一个烟圈，仿佛陷入了往昔的回忆当中，沉默片刻才答道：“毕竟我们……曾经也是朋友！”

　　两个人又交头接耳的嘀咕了一番，然后张德龙起身离开，开着自己那辆加长林肯就此离去。

　　坐在林肯后座，靠在舒适的真皮沙发上，虽然车里的暖气已经打得很足，但是张德龙还是感觉到一股股寒意不知道从什么地方涌进体内。

　　“妈的，怎么这么冷！”张德龙骂骂咧咧的将暖气又往上开了两度，瞅了一眼坐在身边的妹妹，随口问道：“雅儿，还记得那个李煜不？”

　　“啊？李煜？”张雅正在摆弄着男朋友新送她的手机，听到哥哥问话之后，抬头一愣，想了一下才记起这个让自己有些耳熟的人是谁：“那个家伙怎么了？”

　　“没怎么，就是问问你！”张德龙道：“你是怎么看这个人的？”

　　“傻逼一个！”歪头想了想，张雅随口说道，然后又低头去摆弄自己的手机去了。

　　“……”看着全心全意投入到手机当中的妹妹，张德龙心中暗自叹了口气，扭头看向窗外不断后退的树木，无声的叹道：“他要真是傻逼你老哥就省事多了……”

　　想到这里，张德龙对于半年前所做的决定不由隐约有些后悔！

　　“不就是一百万吗，哎！”张德龙心中暗叹道。


第一百一十七章 黎明之时

　　世界游戏当中……

　　X01基地某处胡同里！

　　李煜几个人正坐在地上恢复着体力和生命，自从队伍扩充成了五个人之后，几个人的练级效率飞速上升，这其中固然有因为转职而带来的伤害加成，可是更多的，却是因为针锋的到来而使队伍提升的续航能力。

　　以前队伍当中只有李煜、夏雪梨和剑气的时候，三个人最多只能对付三四个怪物，可是自从昊昊和针锋加入之后，几个人到目前为止消灭的最小一波怪物是八只，而最多一次更是一连杀掉了十二只执政者和三只审判者……

　　干掉那一拨怪物之后，即便是当中级别最高的李煜，那经验条也是猛的跳了一小块！

　　“爽死了！”仅仅是一天功夫，针锋就升了将近一级半，一想到这里，针锋就又情不自禁的重复道：“爽死了！”

　　“行了行了，你都嘟囔四五次了！”剑气震八方掏了掏耳朵，有些无语的说道。

　　“有那么多吗？”

　　“……”

　　就在几个人闲聊的时候，李煜突然听到好友信息的声音，点开一看，结果却是一个想也没有想到的人-钢铁骑士！

　　“这个家伙……”李煜微微顿了一下，因为钢铁骑士想要将李煜给拉到夜舞莲华当中，结果却被他给婉言拒绝了，所以两个人上次分手的时候并不愉快。

　　“找我干嘛呢？”李煜微微有些好奇，随即点开了信息。

　　“你怎么升级升的这么快？”钢铁骑士的问题倒也直接。

　　“……呵呵，闭关练级的效果！”看着对方这直白的问题，李煜一阵无语。

　　“是吗？”钢铁骑士。

　　“嗯！”李煜。

　　“哦！”钢铁骑士。

　　“……”

　　一番对话就此结束，这不由让李煜一阵无语，有些摸不着头脑这个家伙这突如其来的几句话到底是什么意思，而正在他想着这些事情的时候，提示音响，他又有一个新的好友上线了！

　　一看上线的这个好友名字，李煜就暗叫不妙，刚要转成隐身状态，结果却为时已晚……

　　“决斗决斗决斗！”残阳发过来信息道。

　　“呃……”李煜一阵无语，自从当日打了这个残阳2比0之后，或许是李煜最后那句话给了对方提示，总之从那以后，这个残阳上线的频率愈发的频繁了，只是每次只要一上线，第一句话准保是找李煜去角斗场角斗……

　　“抱歉，练级呢，没时间！”

　　“靠，怎么还练级！”残阳嘟嘟囔囔几句，然后就不再言语。

　　眼看着对方消停下来，李煜也暗自松了口气，这个残阳每天上线时间不定，但是下线时间极为固定，都是晚上十点半准时下线，倒是一个生活特别有规律的人，并不像身边这几个家伙动辄通宵达旦的奋战。

　　只是他虽然每天上线时间不长，也就两个小时左右，但是升级速度却不慢，上次见面还是三十多级，这几天功夫就火箭一般的窜了上来，竟然接近四十五级了。

　　看来这个家伙倒是实打实的高手，只是现实当中不知道是什么人，该不会是个也像自己一样受过特殊训练的人吧？

　　眼看着队伍当中的几个人的生命都已经补满了，李煜也收拾心情，不再去想那些乱七八糟的事情，起身朝着不远处新刷出来的一波巡逻兵冲去。

　　又练了半日，再次消灭完了一波巡逻兵之后，李煜突然停下了动作，若有所思的看着位于X01基地最中间的那个深蓝色好像鸡蛋壳一般的屏障。

　　“怎么了？”一旁的夏雪梨最先发现的李煜的异状，不由有些好奇的问道。

　　“呃……没什么！”李煜摇了摇头，回头打量了几个人一眼，片刻之后忍不住道：“你们说，基地中间那个屏障里有什么东西？”

　　“那里？”顺着李煜手指的方向看过去，几个人也将目光转向了那个鸡蛋壳。

　　“应该有BOSS吧？”几个人纷纷猜测道：“说不定还有任务呢？”

　　“要不我们去看看？”针锋提议道。

　　“对啊，要不去看看吧，大不了挂一次呗！”其余几个人也有些意动，虽说城里的经验不少，可是大家是来玩游戏的，老是在同一个地方刷怪，久而久之也有些厌烦了。

　　“去看看的话……”李煜看了一眼针锋道：“大家可想好了，我那坐骑的速度现在已经躲不开系统卫兵的攻击了，所以一旦我们挂出去，可再就进不来了。”

　　“啊？”听到李煜的话，几个人一想，顿时有些迟疑起来。

　　“等大家都升到六十级之后再说吧！”看着几个人仍然有些不死心的样子，李煜略一沉思道。

　　几个人当中李煜等级最高，已经五十八级了，剑气和夏雪梨五十七，而昊昊和针锋则是五十六级马上升级，虽然看起来距离六十级还有段距离，但是在这个X01基地当中，也就是两天的事儿！

　　自从五十级以后，BOSS的等级提升都是以整数提升，而玩家升到六十级之后，七十级BOSS的攻击对玩家的伤害就不会造成碾压效果，那玩家打起来的效率就会高上很多，这也是李煜说要大家都升到六十级的原因所在。

　　“行，那就先升到六十级吧！”几个人点头应道。

　　几个人练级当中的过程不提。

　　稷山市虽然不大，但也是一个省内的一线城市，这样的城市每天所涌现的话题数不胜数，因此虽然大家对于那平民英雄感到好奇，可是过了几天之后，等那好奇心渐渐淡了下去之后，大家见面时所谈论的事情也渐渐变成了其他话题。

　　只是，这其中却并不包括张德龙和王松。

　　这一日，距离两个人上次探讨刚刚过去了两天，可是两个人却又再一次聚在了一起。

　　按理来说，像王松这样的企业家，应该很忌讳被被人发现他们常和张德龙这样的黑道人物打交道，可是这几天发生的事情着实有些让两个人焦头烂额，所以一时之间，他也顾及不了那么多，眼看着张德龙披着风衣走了进来，连忙开口问道：“怎么样？逮到那个小记者没？”

　　“没！”张德龙摇了摇头道。

　　“妈的！”王松恨恨坐回沙发上道：“妈的，是不是你属下说走嘴了，这么偌大一个稷山市，区区一个小记者老子都找不着了？”

　　“放屁，你自己无能别往老子头上怪！”张德龙也没好气的骂道。

　　“你……”王松一瞪眼，刚要发火，又想起了什么摆摆手道：“算了算了，正事要紧，明天晚上就有一批货要来了，你让你那批人看稳点，这批货价值可不小，别出什么差错了！”

　　“恩！干了多少次了，你还有啥不放心的！”张德龙摆摆手，掏出一支香烟递给王松，然后给其点上火道：“不过最近海关那面好像有点问题，你有空走动一下，别让那群家伙闻着味儿凑过来！”

　　“嗯！！”王松吸了口香烟道：“没问题，东西我今天已经递过去了，一人十张卡，应该能摆平！”

　　“十张差不多了！”张德龙点点头道：“多注意下，不行的话早点和我通个气，然后我这面也使使劲，实在不行的话，奶奶的，就怪不得老子心狠手辣了！”

　　“得得得，尽量少动手，不然的话要是露馅了不好摆平！”王松有些不满的说道。

　　“切，前几个如果不是老子这面动手，你早就被弄进去了！”张德龙不屑的说道。

　　“……”

　　走私这一行，风险虽然不小，但是利润也是巨大的，而自从王松和张德龙凑到一起以后，两个人一个有钱一个有人，这走私行业就此红红火火的展开了，虽然期间也发生过了几次意外，可是在张德龙心狠手辣之下，知情的人不是被沉到的海底就是被他收买，所以才会有了上述这一番对话。

　　两个人又聊了一会儿，对于后天的货商议了一些看法之后，张德龙这才开着他的那辆加长林肯离开了别墅，消失在了夜色当中。

　　一夜安睡无话，第二天，李煜早上起床，看见手机上有条未知短信，打开一看，上面只有短短一行字。

　　“三日后晚上十一点，稷山南码头！”

　　这条信息是一个陌生号码发送的，不过让人有些奇怪的，李煜却仿佛却是一早就知道会收到这么一封短信一般，丝毫没有吃惊，看过之后就删掉了，根本没有想要拨打回去问问对方到底是谁的打算！

　　实际上他也知道，这个号码恐怕开通至今，应该也只发了这么一个短信，然后就被拆下扔到下水道当中了。

　　他心中清楚，如果没有什么意外的话，发送这个号码的人正是当日叫李煜去和张德龙见面的那个张虎，虽然稷山市不少人对对李煜心怀不轨，但这其中却并不包括张虎。

　　当年，张虎的母亲重病在身，是李煜想办法凑齐了十万块钱送到了医院，将张虎的母亲从阎王爷手中救了出来。

　　那一年，李煜才是十四岁！

　　也就是那一件事，让张虎一直铭记于心，而实际上，李煜能够在那天及时发现张德龙的异状，也和在那一路上从张虎的口中得到的消息有关，换句话说，那天李煜能够及时逃脱，这其中有很大一部分张虎的功劳。

　　而这一次，张虎又一次的发挥了重要作用！


第一百一十八章 求援

　　看完短信将其删除之后，李煜起床草草的洗漱一番，然后拉开抽屉，在里面翻了半天，终于翻出一张皱皱巴巴的名片。当然，这名片之所以皱皱巴巴不是因为李煜不看重他，而是这张名片从他主人那里递过来的时候，就已经是这样皱皱巴巴了……

　　“南山路吗？”将那地址在心中默念几遍，李煜将名片放回抽屉里，然后穿戴整齐再次下山。

　　“我出去了，你老实呆着，别乱走！”临走之前，李煜敲了敲旁边的房门嚷道。

　　“唔……知道的！”仿佛是还没有睡醒一般，片刻之后，房间里面才传来回答：“你也小心点！”

　　“嗯！”听着房间里王剑豪的声音，李煜摇了摇头，现在还能睡得这么安稳，也不知道是这个家伙天生胆大还是还没有意识到现在的情况。

　　当日，自从王剑豪的那篇文章见报之后，他就和报社请了一个月的长假。对于李煜和王家那些纠葛，报社的人也略知一二，此时报社也知道这个报道会给他带来一些不安全的因素，所以也没有阻拦，当即痛快的答应了。

　　而从报社离开之后，王剑豪甚至都没有回家，直接打了个车就到了别墅山，然后就闷在房间里大门不出二门不迈的，却是让王家和张德龙险些将稷山市翻了个底朝天也没找到他躲在哪儿！

　　依然是步行下山，看着山下那笼罩在清晨薄雾当中的稷山，李煜的心情却无法平静下来。

　　从张虎所发来的信息他已经知道，王家和张德龙将在三天后的半夜新从外面走私进来一批货，走私是重罪，尤其是像他们两个人这样一弄一整船的，那罪更是不小，因此，对于这个从天而降的机会，他自然不会放过。

　　但是，机会摆在那里，他能不能抓住又是另一回事了，依照正常手续，他现在应该去报警，然后由官方出面，时间地点已经确定，警方只需要事先潜伏在那里，趁着双方接头的时候将其一窝端掉，然后李煜就可以不费吹灰之力的将王家和张德龙这两个最大的敌人给扳倒……

　　只是，想是一回事，实际做起来，却又是另一回事，一方面，李煜并不知道警方里有没有对方的人，一旦对方知道警察已经察觉这次交货了，那到时候不光是这么好的一次机会白白从手里溜掉，更严重的，却是那张虎很有可能暴露身份，李煜可不想因为自己的什么疏忽给别人造成什么麻烦……

　　这只是其中的一方面，就算王家和张德龙的势力还没有渗透到警方，如此大的抓捕行动，难免会被有心人注意到，到时候一旦走漏了风声，造成后果的严重性不次于第一点所设想的。

　　也正是因为以上这两个因素，所以李煜最终选择了翻出那张名片……

　　那张名片虽然不起眼，但是那张名片的主人却很了不得，那人不是旁人，正是当天银行劫案的时候，乍一看见李煜大吃一惊的宋天。

　　宋天，里属于国家某秘密部门，身份神秘，身手高强，手下的部队更个个都有着过硬的本领，即便是面对着手持武器抢劫银行的劫匪，依然是没有一个退缩。

　　“李煜，虽然不知道什么原因，使你现在不愿意加入我们，但是我相信，总有一天，你会改变想法的！”看着因为胳膊受伤躺在病床上的李煜，宋天从怀里掏出一张名片，放在李煜的手中又道：“如果有一天，你遇到了什么摆不平的事情，觉得需要我的帮助的话，那么可以依照这张名片的地址来找我。”

　　“你的名片……”看着手中的名片，李煜欲言又止。

　　“怎么？”宋天抬头问道。

　　“你的名片……好脏！”李煜叹口气道。

　　“哈哈！”听到李煜这句话，宋天反而是没有生气，大笑几声之后，起身推门而出，只留下病床上的李煜在那里仔细端量着手中的名片。

　　……

　　坐在出租车上，李煜打量着旁边飞快后退的楼房，手里不由自主的摸向了怀里那张皱皱巴巴的名片。

　　因为特殊的成长经历，所以李煜对于自己父亲当年的职业，并不是特别向往，所以也连带着对那个宋天的邀请也没有多大兴趣，只是世事有时候真的很奇妙，仿佛是命中注定一般，虽然他竭尽全力的想摆脱这条轨迹，可是命运的脚步却仿佛是故意的一样，一步步的拖着他越来越朝这个方向靠近……

　　其实，李煜的父亲当年也曾经是那个部队里的一员，只是后来不知道是什么原因退了下来，变成了一名普通的人民警察，原本以为以后就会穿着这身衣服一直干到退休了，结果却未曾想，因为一个特殊的任务，上面再次将他父亲给调了回去，而也正是因为这个任务，才让李煜的父亲一去不复返，化作一缕英魂倒在了那片原始丛林当中……

　　凡事有得必有失，自己这次去请对方帮忙，要付出的代价就是答应宋天的要求，加入对方的那个部队，从此以后变成一个具备特殊身份的中国公民，就像他父亲一样……

　　“嘎吱！”

　　正当他想着有些出神的时候，感觉到身体微微向前一倾，抬头一看，却发现已经到目的地了……

　　下车之后，李煜打量着眼前这一栋二层小楼，有些不敢相信的掏出怀里的名片看了看，然后又抬头看了看，如此确认三次之后，总算确定自己没有走错地方。

　　这是一个毫不起眼的二层小楼，就和街道旁边那些老旧的居民楼一样，墙上的油漆已经被雨水冲刷掉了大半，露出里面水泥原本的青灰色，在墙头和房角，好像是有些好奇一般，微微探出几抹绿色枝叶，躲在那里好奇的打量着李煜这个陌生的面孔。

　　意识到没有走错地方之后，李煜虽然有些不相信，不过也只能硬着头皮迈步走了进去。走了几步之后，他才发现，虽然小楼的外表有些破旧，可是里面的装修还算不错，窗明几净的，打扫的非常干净。

　　穿过大门，看着空无一人的值班室，李煜敲了敲窗道：“有人吗？”

　　“……”没人回答。

　　“有人吗？”李煜加大声音，又轻轻敲了敲窗户。

　　正当李煜以为屋子里没有人的时候，想要敲第三声的时候，突然从窗口的右边横着探出一个脑袋来……

　　一个女孩儿一边吸溜着嘴里的方便面，一边口齿不清的说道：“唔……你找谁？”

　　大凡女孩儿吃东西，一般都不愿意让陌生人看见，尤其是方便面速食品，毕竟一碗方便面，你就算是找杨贵妃来那也是哧溜哧溜着吃，吃不出任何高贵、典雅来，只是女孩儿却好像根本不在乎或者不知道一样，依然捧着方便面当着李煜的面不停的哧溜着，只是一双大眼睛却是滴溜溜的打量着李煜。

　　“呃……”看着女孩儿碗里的方便面一点点的消失在女孩儿那张樱桃小嘴里，李煜有些不知所措：“我……”

　　女孩儿打量这半天，看着李煜的目光所在，好像察觉了什么，略微迟疑了一下，抬头试探的问道：“要不……你也来点？”

　　“呃……”李煜一愣，刚要随口回道那怎么还意思的时候，却一下子想起自己今天是要来干嘛了，连忙摇手道：“不了不了，谢谢，请问宋天是在这儿吗？”

　　“你找宋队长？”女孩儿一愣，冲走廊里喊了一声道：“头儿，有人来找你！”

　　片刻之后，走廊尽头传来一个中年人的声音：“让他直接进来吧！”

　　“喏，我们头儿让你进去，你就顺着这个走廊一直走，走到尽头右拐，就能看见他的办公室里！”女孩儿仿佛生怕说不明白一样，探出大半个身子给他指点道。

　　“嗯嗯，谢谢谢谢！”看着对方因为探出大半个身子而略微张开的衣领，李煜连忙后退一步扭过头去。

　　依照着女孩儿的指引，李煜顺着那有些昏暗的走廊走了过去，果然，没走几步就看见那半开着的大门，而门里，宋天正在那里聚精会神的弯着腰不知道干嘛！

　　仿佛是察觉到了李煜的视线，宋天抬起头来看了一眼，见是李煜，脸上的高兴一闪而逝，随即摆摆手道：“来了？进来吧！”

　　……

　　坐在沙发上，喝着刚才那个小姑娘倒的热水，看着坐在对面的宋天，正当李煜想怎么开口的时候，一旁的宋天却是先开口道：“怎么？有什么事情要找我帮忙？”

　　虽然知道对方应该能够察觉自己这次来的目的，可是宋天这种开门见山的说话风格却是让李煜有些不太习惯，不过他转念又一想，这样也好，有什么话当面说清楚，总比自己支支吾吾不知道该怎么说出口好！

　　“是有事要找你帮忙！”李煜将水杯放下，抬头道：“三天后晚上十一点，在稷山码头有人走私，我想请你帮忙……”


第一百一十九章 峰回路转

　　“走私？”宋天微微一一愣，开口笑道：“这些东西你要去报警啊，你找我干嘛！”

　　“我……”李煜略微迟疑了一下：“我信不过他们！”

　　“呦，你信不过他们，你就信得过我？”宋天好笑的摇了摇头道：“虽然说抓几个走私的人事手到擒来，可是这种事情并不归我管，我要是派人去的话，那是有越权嫌疑的，到时候那个系统的人问起来不好解释！”

　　“……”听着宋天的解释，李煜心中微微一沉，不过好在来之前他已经考虑过这种情形，并且听宋天话里的意思是不好解释，却并不是无法解释，所以微微一顿道：“只要你答应我整个要求，你让我干什么都行！”

　　“干什么都行？”听到李煜的话，宋天眼中猛然精光一闪，不自觉的挺直了身子：“那要是我让你加入我们呢？”

　　“没问题！”丝毫没有迟疑，李煜咬牙应道。

　　“君子一言？”宋天沉声道。

　　“驷马难追！”李煜。

　　“……”看着丝毫不让的挺着脖子和自己对视着的李煜，宋天的身子又松弛了下来，靠在沙发当中，两只胳膊交叉的放在大腿上，片刻之后突然开口问道：“你知道是谁在幕后走私？”

　　“稷山的王家和张德龙！”李煜开口道。

　　“王家？王松？张德龙？”宋天眉头微微皱了皱，打开面前的电脑，在键盘上敲了几下，十几秒过后，一大页的资料显露在他的面前，而随着他一页页看下去，他的眉头也皱的越来越紧。

　　“怪不得你不愿去报警！”宋天喃喃自语道：“这几个人不好对付啊……”

　　根据资料上面显示，依据宋天的判断，这两个人里面的张德龙比较好对付，一个有着黑势力背景的老大，虽说在老百姓眼里呼风唤雨无所不能，可是这是一个法制的社会，要想对付他，随便找几个他做过的坏事拎出来就够整倒他了，又何况是走私这种大事……

　　只是相比起张德龙，这个王松倒是有些难对付，王松是稷山的本地龙头企业家，经过多年的经营，恐怕在本地已经结成了一个庞大的关系网，牵一发而动全身，虽然这个王松仅仅是个小蚂蚱，但是难保顺着这根草绳拎不出一条大鱼出来，一旦到时候一不小心拎不出一条鳄鱼，那乐子可就大了……

　　“怎么样？”看着宋天脸色越来越不好，李煜有些担心的问道，宋天这里是他最大的希望，如果连他都不行的话，那别的方向成功的可能性也不大了！

　　“很难搞！”宋天虽然当日纵容手下光天化日之下打晕市政厅的领导，可他却并不是一个不知轻重的人，什么人能碰，什么人不能碰他心中清楚，看着王松后面所接触的那些人，他知道这件事远不是他能够轻松摆平的！

　　“……”听着宋天的话，李煜的心笔直的沉了下去，而就在此时，宋天却是呼的一下站起来道：“我们走！”

　　“去哪儿？”李煜一愣，顺口问道。

　　“搬救兵去！”宋天没有多说，拿起椅子靠背上的大衣，带着李煜就走出了小楼。

　　走到门口，宋天按了下手里的车钥匙，不远处一个车子滴滴响了两声。

　　“上车！”宋天跳到了驾驶位。

　　坐在车里，看着车子距离市中心越来越远，李煜终于忍不住问道：“我们要去哪儿？”

　　“去找一个能够对付那些家伙的老家伙！”宋天显然对即将去要见的那个人极有信心，嘿嘿笑了一声：“咱们可说好了啊，我帮你办好这件事，你答应我的事可别不承认！”

　　“……嗯！”从开始宋天的脸部表情，李煜已经知道这件事背后牵扯的人应该极多，毕竟走私说来容易，但是要是真要干起来了，没有过硬的背景，恐怕连国门都出不去，只是让他有些纳闷的是，两个人即将要去见的是谁呢？为什么宋天会对对方如此有信心？

　　想到这里，李煜愈发的好奇起来。

　　车子速度极快，也就不到一个小时左右，两个人来到了一个山林当中。

　　不知道这一片青山静园是什么时候建成的，只知道当有人发现这里的风景优美的时候，这里已经被化为私人府邸了，这一处园林足足占了半片山簏，几处一割，真正空闲下来的留给普通人的清静地就更少了，时间久了之后，在所有人的心目当中，整座山林都已经变成了那个神秘家族的私人财产了。

　　就在山林的最深处，却有一大片山林被隐于草丛崖壁间的护栏圈了起来。

　　顺着平稳地山路望到尽头，一扇并不显眼的铁门拦在了前方，越过铁门，隐约可以看到野峰深处，流水尽头。似乎有几幢小楼错落有致地依林而建，说不出的清幽美妙。

　　而宋天所开来的车子，此时就停在就在这么一个将别致的清幽美景挡在里面的铁门外。

　　降下车窗，宋天在一旁探出的小键盘上输入几个号码，片刻之后，一个不知道从什么地方传出来的苍老声音笑骂道：“你这个家伙还记得我？”

　　“嘿嘿，我平时不是忙嘛！”宋天嘿嘿笑了几声，启动车子，顺着慢慢朝两旁划开的铁门驶了进去。

　　“那个人是？”听着那个苍老的声音，李煜隐约感觉自己好像在哪儿听过，不由有些好奇。

　　“进去就知道了！”宋天没有细说：“还有，到里面不要乱说话！”

　　停好车子之后，两个人在一个中年人带领下来到了一栋小楼当中……

　　虽然现在还是夏天，不过山里气候潮湿，所以在房子的墙角，壁炉烧的正旺，将整个房间烘的暖烘烘的，并没有让人产生任何不适的感觉，而在那壁炉旁边，则是坐着一个眉发皆白的老者，此时正一眨不眨的看着从门外走进来的两个人。

　　带路的中年人行了个礼后就退了下去，房间里就只剩下了那个老人和宋天李煜三个人。

　　看着眼前坐在沙发当中的那个老人，宋天一反刚才在路上和门口的嬉皮笑脸，恭恭敬敬的垂手行礼道：“师傅！”

　　“师……傅！！！”听到宋天的称呼，李煜微微一愣，眼前这个老头儿是宋天的师傅？

　　师傅，传授知识技艺的人，而师傅这个词，一般多是出现在武侠小说当中，此时此景，乍一听见宋天的嘴里冒出这两个字，李煜在跟着行礼的同时，脑海里的第一反应却是：“这个老人教给宋天什么东西了？”

　　“恩，小天，你来了！”老人点了点头，看了李煜一眼，神情微微一愣，想要开口问点什么，不过最终还是转向宋天问道：“你来找我是不是又有什么事？”

　　“嘿嘿！”宋天笑了笑：“徒弟想什么师傅你一下就猜到了……”

　　“呵呵，你小子肚子里那点东西我还不知道得了！说吧，这次又怎么了？是不是又不小心打断哪个太子爷的胳膊还是腿了？”老人喝了口茶道。

　　“没，这次可绝对没有！”宋天连忙否认道，看了身旁的李煜一眼，他随即将李煜所说的那件事原原本本讲了出来。

　　“什么？”一开始老人还没觉得怎么回事，可是听到后来却是微微一愣，有些不悦的看了宋天一眼道：“小天，我说你是不是越活越回去了？这种事情我们最忌讳插手，有关这种事情你吃的亏还少吗？”

　　好像是越说越生气一般，“砰！”老人将茶杯重重的放在桌子上，站起来厉声喝道：“对，走私贩是违法的，但是警察是干什么的？如果我们什么都能干了，那还要警察干什么？国家花那么大力气培养你们，难道就是为了去抓几个小走私贩？我以前教你的东西你都学到屁股里了？”

　　“是是是！”对于老人的呵斥，宋天将头点的好像小鸡吃米一般，丝毫不敢有任何不满的神色。

　　“……你……你气死我了！”老人越说越气，来回走了几步，重重的说道：“不行，这件事情我绝对不答应，杀鸡焉用牛刀，为了那几个小走私贩，竟然要动用你们这些人，这和当着面打警察系统人的脸有什么区别！”

　　“别人的恩怨你别管，你也管不了，你以为你是谁？你就是国家的一把刀，而刀，是不需要有自己的意志的！”

　　“可是……”李煜连忙开口解释道，此时已经是下午了，换句话说，距离那时间节点已经只剩下不到不到两天时间了，而眼见老人不同意，宋天是绝对不会出手，所以李煜立刻就急了。

　　只是他刚要开口，却感觉袖口被别人轻轻拉了一下，起头一看，正是一旁的宋天悄悄朝自己打着眼色，示意自己不要说话。

　　“可是什么可是！”老人听见李煜的话，眼睛一瞪，一股久居人上所产生的威势立刻散发出来，毫不客气的说道：“小子！你又是从哪儿冒出来的？”

　　“我……”李煜刚要开口，一旁的宋天却是打断道：“他是……李杰的儿子！我刚才所说的那些人，就是要对付他！”

　　“李……杰……”

　　老人的身子猛然一晃，眼睛里立刻就湿了起来，脸上原本的盛怒犹如潮水一般褪去，伸出手指着李煜，手指头晃了晃，嘴巴张了张，最终吐出来的话却是：“宋天，以前的事我不知道不要紧，但是从今天起，你要是让他掉一根寒毛，老子立马开枪毙了你……”


第一百二十章 上一代的往事

　　“啥？”李煜顿时目瞪口呆。

　　事情的发展相当的有戏剧性，在得知他父亲的名字之后，老者竟然一反刚才那盛怒的表情，快步走到李煜面前，拉起他的双手，上上下下打量了一番，不知不觉之间，竟然是老泪纵横……

　　一个足足可以当他爷爷辈的老人，竟然就这么在李煜面前泪流满面。

　　“老爷子爷，你这是……”李煜有些不知所措的看着对方，有些无助的看向一旁的宋天，这又搞的是哪出？千里寻亲？奶奶的，小爷怎么不知道还有一个爷爷在人世间？

　　不过老人显然很能控制得住自己的情绪，也就不到眨眼的功夫，擦了擦眼角之后，老者抬起头，拍了拍李煜的肩膀道：“小子，你叫什么名字？”

　　“我……我叫李煜！”李煜顿了片刻，没有隐瞒的说了出来。

　　“李煜，李煜，煜，不错，烈火熊熊，日出东方，顶天立地！好名字啊！”老者又擦了擦眼角，叹口气道：“不愧是李杰的儿子！”

　　“你……认识我父亲？”看着老者的表情，李煜有些不确定的问道。

　　“嗯！”老者点了点头，而另一旁的宋天在旁边开口解释道：“何止是认识，师傅一生当中只收了两个徒弟，你父亲李杰，就是师傅的大弟子……”

　　“什么？”这个消息对于李煜来说不亚于晴天霹雳，可是更让李煜吃惊的，却是让他反应过来的另一件事情：“那你……”

　　“没错，按照规矩的话，你应该喊我一声师叔……”宋天嘿嘿笑了一声，笑容里面有着说不出的得意。

　　“这……”看着正在打量自己的两个人，李煜着实感觉到脑袋有些不够用了，不自觉的后退一步，有些不敢相信的问道：“你们两个……”

　　看着李煜不自觉的后退一步，老者的脸上闪过一丝悲哀，有些落寞的问道：“你父亲……从来没有向你提起过我？”

　　“……没！”看着老者脸上那落寞的神情，李煜心里不由为之一软，又补充道：“你……说的都是真的？”

　　“哎！”老者叹了口气，不知道想起了什么事情，然后慢慢走到一旁坐了下来。

　　“李煜，我来给你解释一下吧！”就在李煜有些发呆的时候，一旁的宋天拍了拍他的肩膀道。

　　“嗯？”

　　老者姓孙，单名一个天字，是李煜的父亲-李杰和宋天的师傅，使得一手好枪法，而那个枪神大赛，就是当年在他的一力支持下才举办成功的，不光身份崇高，所结交的朋友遍布世界各地，说是一代奇人毫不夸大。

　　而李煜的父亲-李杰，也正是他在全国游历的时候在一个小城市所遇见，当时一见那时还年幼的李杰，孙天顿时感觉到眼前这个少年在对枪械上有着独特的天赋，所以立刻动了爱才之心，费了一番力气，最后将李杰给收为徒弟。

　　成为孙天徒弟之后，李杰的表现也没有让他失望，实力突飞猛进，不但接连拿下数次枪神大赛的冠军，更是和一群年轻人，研发出了一种利用枪械和体术，接合了远程和近战攻击的枪斗术，进一步将枪械的优势发挥到了极致。

　　只是这一举动，却是惹恼了孙天，原本在他的心目当中，枪械就应该是消灭敌人与百米之外的杀人利器，而拿着手枪和别人近战，这等做法不亚于脱裤子放屁-多此一举……

　　但是李杰也生性极为倔强，对着孙天的斥责与不屑，虽然心中极为敬重这个亦师亦父的老人，当时骨子里的倔强，却是让他毫不退让，和孙天当面争执起他那枪斗术的优势来。

　　争执爆发了，毫无意外，接下来的，就是打赌，眼看着自己最亲爱的弟子竟然和自己唱反调，老头子顿时怒了，当场就一拍桌子，和李杰打起赌来，两个人对打一场，看看倒底谁的看法才是正确的！

　　孙天和李杰两个人都是那种认准死理八匹马也拉不回来的人，虽然宋天还想阻拦，但是事以致此，说什么也都晚了……

　　师徒两个人之间的战斗过程没有人看见，只知道离开了模拟比赛场之后，李煜在房门面前跪了下来，朝屋子里面重重的磕了三个头，然后转身离去。

　　紧接着第二天，李杰就离开了那个神秘部队，变成了一名普通的警察……

　　接下来的事情李煜就全部知道了，后来因为一个特殊的任务，他的父亲再次回到部队当中，只是因为心中有所挂念，结果关键时候被人察觉，然后饮恨他乡，永远的沉睡在了那片原始丛林当中！

　　“……”听到自己的父亲竟然和眼前这个老人竟然有着如此深厚的渊源，李煜脑海当中一时转不过劲来，站在原地有些不知所措，视线不停在宋天和老者之间游离着。

　　自己父亲的师傅，同时又是将自己父亲养大的老人，那自己应该叫什么？师祖？爷爷？李煜一阵茫然，想起当日那场没有人知道的战斗，他又更是好奇，在那天，究竟发生了什么事情？竟然让自己父亲一直到这么大都没有在自己面前提起过这个老人？

　　“李煜……”正当李煜在原地发呆的时候，老者的声音从一旁传来。

　　“啊？”李煜条件反射的回答了一声。

　　“你的父亲……教你的还是枪术和体术相结合的枪斗术吗？”孙天背对着两个人问道。

　　“呃，是不是枪斗术我不知道……”李煜想了半天，最后回答道：“但是我知道，我学那些东西的时候很快乐，并且……”想起在游戏当中自己的表现，李煜又补充道：“……也很实用。”

　　“很快乐，也很实用吗？”孙天喃喃自语道，默默的念了两遍，老人渐渐转过身来，对着空气，又仿佛是对着李煜般的说道：“难道一直到现在，他还是想要证明，他所坚持的，才是对的吗？”

　　房间里默然无声……

　　片刻之后，宋天在一旁低声道：“师傅，小杰不是那样的人！”

　　“哎……”孙天摆了摆手，刹那间原本挺直的背也仿佛佝偻的许多：“罢了，都已经过去那么多年了，那次也是我……”

　　说道这里，孙天顿了一下，抬起头来道：“煜儿，我和你父亲之间的关系你应该已经知道了，如果可以的话，你能不能叫我一声……”顿了一下，仿佛是使了很大力气一般，孙天才继续开口道：“你能不能叫我一声……爷爷！”

　　看着满脸期待的看着自己的老者，李煜心中不觉一软，想也没想脱口而出：“爷爷……”

　　“嗯！”孙天顿时笑颜逐开，满脸的皱纹都好像全部展开了，紧接着好像想起了什么，在身上摸索了一番，最终从腰间掏出一块金黄色的小吊坠道：“乖孙子，头一次见面，爷爷没什么给你的，这个就当做见面礼送你了！”

　　“呃……”李煜伸手接了过来，翻来覆去的看了几眼，一个普通的吊坠，摸上去暖暖的，晶莹剔透，成色相当不赖，只是好像年代有些久远，好像是经常被人把玩的缘故，所以周边棱角的地方已经被摩挲的光滑无比。

　　“咳咳……”一旁的宋天猛然一阵咳嗽，看着李煜手中的吊坠，有些痛心疾首的说道：“师傅啊，这个东西弟子朝您要了多少次，您都没给我……”

　　“去去去，竟然跟小辈比，你害臊不！”孙天一瞪眼呵斥道：“我还没找你算账呢，既然你早知道这小家伙是李杰的骨肉，为什么不早点和我说，还有，既然是李杰的骨肉，你又怎么没照顾好，竟然让小家伙陷入到如此危险的境地？”

　　好像是越说越生气一般，孙天走到宋天面前，用手指敲着他的额头道：“我孙天的孙子竟然被人在黑道上通缉，说出去我的老脸往哪儿搁？”

　　“哎呦，师傅，哎呦……”宋天一边后退着一边解释道：“我这不也是才知道的……”

　　“……”

　　接下来的事情就给好办了，在得知竟然有不开眼的家伙惹到了李煜之后，孙天立刻一甩手，给宋天下了死命令。

　　“派1队去，去把那些家伙全部给抓起来，我倒要看看，光天化日之下，那些兔崽子竟然活得不耐烦了，还敢走私？那还要法律做什么？”老者义正言辞的说道。

　　“保证完成任务！”宋天连忙敬了个军礼。

　　“嗯，注意保证安全！”孙天摆了摆手道。

　　几个人又闲聊了一会儿，眼看着老者面露疲惫的样子，李煜和宋天也起身告辞。

　　两个人走出小楼，刚一拐弯，发现有人迎面走过来，两个人都没怎么在意，刚要让开路让对方想过去，结果李煜无意中抬头一看来人，却是一愣。

　　“你来这里干什么？”李煜和对方同时问了出来。

　　迎面走来的不是别人，正是那个胆敢单身走进银行当中的少女-孙娴。


第一百二十一章 满门忠烈

　　“你怎么在这里？”孙娴看着迎面走来的李煜，大为不解，转而看见一旁的宋天，记起当日在银行当中李煜所表现出来的身手，顿时好像有些明白了！

　　“哦，宋叔叔，你是不是想来找我爷爷走后门，想把李煜给弄到你手下去？”孙娴自以为猜到了事情的真相，笑嘻嘻的看着宋天道。

　　“咳……”宋天一阵尴尬的咳嗽道：“去去去，小丫头没大没小的，我是那样的人吗？”

　　“嘿！”孙娴做了个鬼脸道：“你是不是这种人你心里最知道了！”

　　不搭理一旁只朝自己瞪眼的宋天，孙娴转向一旁的李煜道：“嗨！最近过的还不错吧？”

　　“呃……还好！”李煜心中大汗，心中则也是为在这里看到对方而有些吃惊：“你来这里是？”

　　“哦，找我爷爷啊！”孙娴朝里面努了努嘴道。

　　“你爷爷？”李煜一愣。

　　孙天？孙娴？

　　原来如此，怪不得乍一听见老者名字的时候他感觉那么耳熟，原来人家是一家人，不过想起当日在银行里孙娴使出的那一记鞭腿，李煜又顿时了然，虎父无犬子，既然孙天能教出自己父亲和宋天这等厉害的角色，那他的孙女又怎么可能会弱了……

　　“好了，不说了，我进去了！”孙娴没有理会在那里发呆的李煜，和宋天打了个招呼，然后蹦蹦跳跳的就走了进去。

　　“这个丫头，没大没小的……”宋天摸了摸自己的鼻子叹道，不过随即仿佛是想到了什么，脸色突然一变，一把拉住李煜的胳膊嚷道：“我靠，快走！”

　　“啊？”感觉到身子被对方拉的好像飘起来一样，李煜的脚下连忙快走几步，跟上了对方的步伐，然后才有些纳闷的问道：“怎么了？”

　　“老爷子最疼爱这个丫头了，一进去说不定就把过几天的行动给说出来，而那个小丫头又最喜欢凑热闹，知道这种事情准保要跟上来，我可怕了那个姑奶奶了，咱们还是早点走的好，走晚了说不定就得带上那个丫头了……”一想起当日在银行那次发生的事情，宋天就一阵头疼。

　　“……哦！这样啊！”李煜随口哦了一声，然后一边走一边回头看了一眼：带上她也不错啊，身手那么高强，到时候任务成功率也会更高啊！

　　仿佛是知道李煜心中是如何想的一般，宋天解释道：“你知道为什么老爷子看见你为什么这么高兴吗？”

　　“啊？”

　　“因为到了孙娴这一辈，孙家已经只剩下这么一个女孩儿了……”宋天脸色沉重的说道。

　　“什么？”震惊之下，李煜不由自主的停下了脚步，愣了一下才回过神来快步追了上去：“其他人呢？”

　　“哎……”宋天摇了摇头：“一门忠烈士……”

　　听到宋天的话，李煜也沉默了下来，虽然宋天没有明说，可是光听到“忠烈”这两个字，他就能过知道到底发生什么事情了，想到这里，李煜情不自禁的又回头看了一眼……

　　只是这一眼，他却并没有看见那个让人尊敬的老人。

　　出现在他视野当中的，是个一头乌黑的秀发在脑后扎了个马尾，身上穿着一身休闲装，浑身上下充满了年轻人所特有的朝气的女孩儿-孙娴。

　　“哎呀，都走跑那么远了！”乍一看见李煜和宋天两个人已经快走到大门附近了，李煜依稀听见孙娴好像嘟囔了一句，然后……让李煜目瞪口呆的事情就发生了。

　　眼见已经追不上两个人了，孙娴不知道从哪儿抓出来一个好像是皮带一样的东西，向上一甩，搭在了旁边的一条索道上，顺着索道就滑了下去，这条索道好像是平日里承担运输作用的工具，可是这个时侯却变成了她的捷径……

　　嗖嗖声中，就在宋天拉着李煜刚走到门口的时候，孙娴也一松手，啪嗒一下落在了两个人的身前。

　　“……”宋天微微了吸了口气，脸色一板：“这么大一个姑娘家了，还这么上蹦下跳的，就没个安分的时候，难道就不怕以后没有人娶你？”

　　“嘻嘻！”孙娴低下头，吐了吐舌头，没有言语，论起辈分来说，宋天算是他的长辈，被长辈教训也不是什么丢脸的事情。

　　看着眼前这个丫头眼睛滴溜溜直转的样子，宋天知道他最担心的事情已经发生了，无奈之下只好开口道：“又在想什么鬼点子呢？”

　　“嘻嘻！”孙娴一下子跳到宋天身旁，拉着宋天的胳膊摇啊摇的说道：“宋叔叔真聪明，一下就知道人家想干什么了！”

　　“刚才人家从爷爷那里听说呢，后天晚上你们好像要出去玩儿，你也知道的，最近这段时间呢，小娴娴已经很老实没有出去了，所以呢，宋叔叔你能不能……嘻嘻，出去玩儿的时候带上人家呀！”

　　“……”宋天一阵无奈，扭头道：“什么玩不玩的，我们可是要去办正事，大半夜的，你一个姑娘家不在家好好睡觉的，和我们出去瞎跑什么……”

　　“嘻嘻！”听到宋天的话，孙娴也不吱声，仍然在那里晃悠着宋天的胳膊，将他整个身子也带着摇啊摇的。

　　“不行，绝对不行！”宋天心中知道，这个时候绝对不能吐口，不然的话这个小丫头一定会顺杆爬的凑上来，到时候再要拒绝就没法弄了。

　　“啊……不行啊！”只是让宋天有些吃惊的是，听到宋天说完之后，孙娴并没有继续纠缠他，而是怏怏的将手放开。

　　“嗯？”宋天看着一下子扭头就要离开的孙娴，心中不由微微一动，连忙喊道：“你给我转过来！”

　　“啊？”孙娴一愣，扭过头来瞪着眼睛看着宋天不满的说道：“又干嘛？”

　　“……”宋天没有吭声，只是盯着孙娴的眼睛直瞅。

　　“一定有鬼！这个小丫头又不知道在想着什么事情呢！”宋天心中暗自付道，实在是没有人更清楚这个孙娴了，从小看着她长到大，他就从来没见过她像眼前这么痛快的放弃自己想要做的事情。

　　而实际上，眼睛正在那里滴溜溜的乱转着的孙娴确实也没有放弃自己的想法，她之所以会那么痛快的答应宋天，原因也很简单，因为在刚才，她已经知道那件事情李煜也有份参加，既然那样的话，当初她帮助李煜找资料对方还欠她一个人情，那这次她孙娴大小姐就发发慈悲，让对方将这个人情给还了好了……

　　“你又想搞什么鬼？”宋天看着孙娴，皱着眉头问道。

　　“哪儿有啊！”孙娴满是委屈的看了宋天一眼，然后不自觉的看了李煜一眼，后者情不自禁的打了个冷战，不知道自己为什么会产生一种被人盯上了的感觉。

　　“……”宋天不语，只是心中却有些郁闷，这个丫头缠着自己自己头疼，可是她答应的如此痛快，却更是让他感到为难。

　　如果对方真的答应不去自然是好事，可是就怕对方答应是答应了，然后趁着自己没注意，偷偷的跟在后面溜过去，到时候黑灯瞎火的，对方一个女孩儿，孤身一人的，虽说对于孙娴的身手他还是比较有信心，但是凡事只怕万一，一旦出现什么危险的话，那自己可真是难辞其咎了……

　　“罢了！”宋天心中暗叹一声，没好气的看了一眼面前的孙娴道：“带你去就是了，不过我可警告你，到时候一切行动听指挥，可不准随着自己的性子乱来！这是行动，可不是演戏训练！”

　　“遵命，保证听从上级指挥！”一听见宋天答应了，孙娴连忙啪的一敬礼，高声嚷道。

　　“……”

　　几个人就此分别不提。

　　回到稷山之后，宋天开着车将李煜送到别墅山上，坐在车里，看着大门里那栋幽静而又典雅的别墅，宋天道：“逃命也能逃的像你这样安逸，我看你这不是前无古人，也是后无来者了！”

　　“嘿嘿，为生活所逼，为生活所逼！”李煜笑了笑。

　　自从知道对方几个人和自己父亲的关系之后，李煜心中也多出一种奇怪的感觉，就好像是自己不再是一个人单身战斗一般，当然，这并不就是说他想依靠别人的力量为自己父亲报仇，只是他身后的势力越大，将来他做起事来所受到的拘束就越少，这对于他来说只有好处没有坏处。

　　远的不说，就说那张德龙和王家，如果不是有孙天这层关系的话，在稷山市，只要有这两个人存在的一天，他李煜就别想安安稳稳的过日子，那又谈何去找到杀父凶手，为父亲报仇，夺回枪神宝座，将夏雪梨夺回到自己身边？

　　想到这里，李煜心中微叹一声，看着远去的车子，挥了挥手之后，打开别墅大门走了进去。


第一百二十二章 生化改造精英

　　路过隔壁的房间，看见里面还透着灯光，意识到王剑豪那小子恐怕还在游戏里面奋战，李煜也没有进去打搅，回到自己的房间里面，带上游戏终端连上了游戏。

　　刚一进入游戏，一个窗口就在他面前跳了出来，仔细一看，原来是夏雪梨递交过来的组队邀请。

　　“回来了？”一进入队伍，剑气震八方就开口问道。

　　“嗯！”

　　“搞定没？”剑气震八方一剑砍退眼前的执政者，扭过头来转向李煜的方向问道。

　　对于今天李煜出现的目的，他也知道一些，虽然并不知道其中的详情，但是也知道这个问题的答案，直接关系到他和李煜能不能在稷山市安心的呆下去。

　　李煜没有开口，只是做了个OK的手势！

　　“哈哈！”一见如此，剑气震八方开怀大笑几声，顿时精神万分，只看的旁边几个人一阵丈二和尚摸不着头脑！

　　“你们在说什么呢？”昊昊有些好奇的问道。

　　“呵呵，没什么！”李煜摇了摇头开口道：“你们干嘛呢？”

　　“等你呗！”一旁的针锋眼见李煜不想回答，也没有追问，有继续道：“怎么样？现在咱们都到六十级了，遇见70级的怪物也有一拼之力了，咱们要不去那蛋壳里试试？”

　　“去蛋壳里试试？”李煜扭头看向不远处的那个深色幕罩，因为知道早晚有一天几个人要去那里闯一闯，所以这几天练级的时候，几个人都下意识的朝那幕罩的方向靠近，此时几个人所站的位置，距离那神色幕罩的边缘也就是几条街的距离而已。

　　后天晚上要去码头，那白天的话也不能上游戏，要去和宋天商量下晚上行动的事情，虽说这种行动对于宋天手下那只部队来说是小菜一碟，可是对于李煜来说，可是人生当中第一次参加这种行动，可是万万不能大意和儿戏了！

　　这样的话，再除掉睡觉吃饭休息时间，剩下可以自由支配的时间也就是二十多个小时了，但是二十多个小时，够用吗？看着那好像鸡蛋壳一样占地面积极广的深色幕罩，李煜有些犹豫起来。

　　李煜没说话，其余几个人也没有吱声，回想起以往李煜所表现出那惊人的判断力和分析能力，无形之中，几个人都对李煜极为信服，所以此时都在等着他的决定。

　　奶奶的，不想那么多了！

　　李煜看着针锋几个人那期盼的眼神，咬牙道：“走，去看看那里面究竟是什么东西！”

　　“yeah！”听到李煜的话，针锋大为兴奋，用手里的权杖将手里的执政者打飞之后道：“快，打完这个怪物，我们赶快进去看看！”

　　“等等！”李煜伸手阻止道：“大家现在还剩多少补给？尤其是针锋，精神力药剂还够不？”顿了下，李煜解释道：“既然我们要进去，那就走的远一点，能一直杀到那蛋壳的正中心最好，更好能将城中的BOSS杀掉，看看能不能掉什么装备，或者触发什么任务！”

　　“药剂啊……”针锋打开包裹看了一下，眉头微微一皱道：“不多了……”

　　这几天几个人没日没夜的在这里冲级，就算针锋进来的时候带满了补给，坚持到现在也没剩下多少了！

　　“没事……我们去商店里弄一些！”看着路边一个正在营业的商店，李煜一抬手中的画影，头一甩道。

　　“等等……”就在李煜刚迈动脚步的时候，身后的夏雪梨突然开口道：“不用那么麻烦……”

　　“嗯？”李煜一愣。

　　喊住李煜之后，夏雪梨收回小悠悠，径直打开商店大门走了进去，片刻之后，等她再出来的时候，包裹当中已经塞满了各种补给药品和弹药！

　　“咦？这里也能交易？”看着记录里面的交易提示，李煜大为不解。

　　“嗯！”夏雪梨一边将补给交易给几个人一边道：“我也是无意中发现的，只不过这里的NPC不需要钱，他们需要的是那种执政者身上掉落的芯片和集成模块……”

　　“哦？”李煜顿时大感有趣。

　　收拾妥当之后，几个人也没有犹豫，补满生命魔法体力，掉转方向，径直朝着远处的深色幕罩方向杀了过去。

　　穿过了两条街，消灭了几只路过的巡逻小队之后，看着近在咫尺的幕罩边缘，几人对视一眼，点了点头，随即一齐迈步走了进去。

　　穿过幕罩的瞬间，李煜感觉到脸庞一阵冰凉，仿佛有一只清凉的小手从脸上抚摩过去一般，紧接着浑身上下仿佛是走进了一片粘稠的液体当中，一股无形的阻力拉扯着他的行动之间有种凝滞的感觉。

　　只是这感觉来的快，去的也更加迅速，没等李煜去细细体味，那股冰凉和凝滞的感觉已经犹如潮水般褪去，等他再睁开眼睛的时候，却发现自己已经站在了那片幕罩当中了。

　　幕罩里面和外面没什么两样，只是站在幕罩里面看向外面，卫城那昏暗色的天空好像笼罩在迷雾当中一样，让人看的朦朦胧胧的！而随着队伍当中最后面的针锋进入幕罩当中，一大排系统提示也在队伍频道里刷新了出来……

　　“系统提示：你和你的小队已经进入X01基地的内部结构当中。”

　　“系统提示：敌人已经发现了你的存在，从现在开始，每隔两小时，就会有一只实力强大的将军带着他的部下前来消灭你们。”

　　“系统提示：感受到了幕罩当中那旺盛的电子跃迁，你和你的小队当中的机械生物攻击力增加20%。”

　　“系统提示：处于幕罩上的电子屏障作用下，你和你的小队里所有人的防御降低20%。”

　　“我靠，20%？还让人活了不？”剑气震八方嚷道：“老子这都有些扛不住了……”

　　就在剑气震八方还在那里絮絮叨叨的表达着自己不满的时候，李煜的眉毛却是紧紧的皱了起来，顿了一下，李煜突然道：“嘘！”

　　“？”剑气震八方一愣，不过一看李煜的脸色，顿时知道他又发现了什么，连忙闭上了嘴巴。

　　果然，不到片刻，队伍当中几个人都听见在前面拐角的位置传来了一阵沙沙声……

　　“什么东西？”女孩儿对于这种声音最是敏感，一听见这沙沙声，昊昊和夏雪梨不自觉的后退了几步，朝李煜的身后靠了过去。

　　过了不到十秒钟，一个三米多高的壮汉出现在了拐角处，好像是有备而来一般，刚一现身，壮汉立刻就扭头看向了众人。

　　“啊……”看清楚壮汉的脸之后，昊昊和夏雪梨均是发出一声惊呼。其实不光是她们俩，就连李煜在看清楚那壮汉的脸之后，也不由心中一惊。

　　乍一看上去，那壮汉的外表还保留着人类的外表，可是细细打量过去，却发现在那壮汉的关节，额头，甚至胸口、心脏等位置上，都裸露着粗细不等的液压管，这个壮汉，赫然已经被改造成了一个生化人了。

　　【生化改造精英1号】-70级机械BOSS，免疫精神类魔法。

　　战斗就在几个人刚看清对方脑袋名字的一瞬间开始了，生化改造精英1号一看见几个人，眼眶里的电子眼猛然一阵红光闪烁，胳膊上的多管格林机枪立刻端起，下一刻，无数光线从那几枪口冒了出来，众人的位置瞬间就被那铺天盖地的子弹笼罩在其中。

　　“躲开！”一看清对方的攻击方式，李煜立刻开口道，同时一推身旁的夏雪梨，将对方推倒旁边一个障碍物后面的同时，自己一个侧翻，跃到了另一个墙角。

　　这种攻击单次伤害不高，但是叠加速度非常快，一旦在第一瞬间没有躲开的话，很容易就被接下里的子弹给粘滞住，活生生的将盾牌打爆，然后被那子弹打成一个马蜂窝。

　　“没事吧？”看着对面的夏雪梨，李煜问道。

　　“没事！”因为李煜反应快的关系，所以夏雪梨只受了点擦伤，光凭自动回复就能回满生命，可是就在这时，一旁的昊昊却好像是看到了什么令人恐惧的东西一般惊道：“小心……”

　　“什么？”李煜一愣，扭头一看，脸色顿时一变。

　　在刚才那一瞬间，剑气震八方的反应不可谓不快，虽然姿势说不上多么潇洒，可也是及时躲开了BOSS的攻击，但是比起他的迅速，他身旁的针锋的动作就因为加点的关系有些慢了，虽然在听到李煜的喊声之后立刻用处侧翻，不过却因为敏捷太低的关系，这一下侧翻的距离有些近，等他从地上爬起来的时候，距离那障碍物还有半米的距离……

　　BOSS智能化极高，眼看着视野当中只剩下唯一这一个对手，当即掉转枪口，原本用来压制五个人的弹雨瞬间朝着针锋一个人洒了过去……

　　本已经马上就要冲到障碍物后面的针锋被这蓬攻击打中，身子立刻被打入僵直状态，身子离地而起朝后飞了出去，在天棚上弹了一下跌落在了地上，一时之间竟然爬不起来。

　　BOSS的脸上闪过一丝人性化的狞笑，手中的多管机枪枪口一缩一伸之间，一个黑洞洞的炮口探了出来。

　　“轰！”一发拖着浓烟的炮弹朝着躺在地上的针锋直射了过去……


第一百二十三章 生化改造人的心愿

　　“轰！”整个狭长的走廊立刻被浓烟笼罩。

　　片刻之后，浓烟当中传来阵阵咳嗽：“我靠，这他妈的是什么导弹，怎么烟这么多？”

　　在那刚才一瞬间，正是旁边的剑气震八方及时的站了出来，切换成盾牌将那枚导弹拦截住，救回了躺在地上针锋的一条小命。

　　双方第一次交锋，BOSS这面毫发无伤，玩家这面剑气震八方和针锋则双双被打成残血，而李煜、昊昊和夏雪梨则是被BOSS的火力压制到了墙角，丝毫探不出身来帮助躺在地上的两人，这幕罩当中的BOSS威力可见一斑。

　　“怎么样呀？”一旁的昊昊听着越来越近的脚步声，不觉有些焦急。

　　“别慌别急！”李煜深深的吸了口气，随手从腰里摸出一个手雷，拔掉保险，握在手里，听着越来越近的脚步声，脑袋靠在墙壁上，心中则是默默的数着……

　　3……

　　2……

　　1……

　　就在BOSS脚步声落下的同时，李煜左手一甩，手中的手雷砸在天花板上，紧接着一个弹射朝着BOSS的脑袋飞了过去。

　　BOSS此时正聚精会神的看着前方，不提防半空中一个黑糊糊的东西砸了过来，条件反射之下，立刻调转枪口，当即一梭子弹扫了过去，那枚手雷顿时还没等飞近，就在半空中被打成一团火花……

　　不过李煜要的就是这短短的一刹那，眼见BOSS的枪口抬起，他身子立刻探了出来，手中的画影连连开口，枪枪落点不离对方紧握着多管格林机枪的手腕处，那巨大的冲击力只打的BOSS身体踉跄着后退，手中的多管机枪也被打的枪口朝天，打的天花板上多出密密麻麻的弹孔。

　　“上！”李煜高喝道。

　　就在李煜高喝的同时，一旁的夏雪梨和昊昊也猛然转出身来，一个拉弓射箭，弓弦上荧光闪烁，正是流星闪影击的起手式，而另一旁的夏雪梨则是心神微动之间，小悠悠从虚空当中跃出，手腕同样是伸缩之间，一支足有一米多长，上面布满了锯齿的合金粒子震荡长剑出现在了粗壮的机械手臂上。

　　在星战零号机的属性加成下，小悠悠前进速度极快，趁着BOSS被李煜的子弹和昊昊的流星闪影击打的踉跄后退的时候，几步追了上去，当头一剑……

　　一阵电火花伴随着让人牙根发痒的撕裂声之后，BOSS手中那挺威力惊人的多管机枪被小悠悠一剑活生生的斩了下来，跌落到地上之后无力的弹动几下，然后才停止了攻击。

　　“帅气！”李煜大喜，原本只想救出剑气震八方和针锋，结果却没想到竟然将那机枪打落了，精神一振之下，李煜胳膊一甩，数发子弹前后相接的飞了出去，最终几乎不分前后的击中了BOSS的眼睛要害。

　　-645！

　　-613！

　　-687！

　　-649！

　　-698！

　　虽然没有枪手之魂加成，但是在好歹也是暗金级别的武器，尤其这几枪还是击中了BOSS眼眶当中那默认零防御的红色电子眼，在每一个伤害数字后面，更是附加了500-700不等的弱点伤害，BOSS的生命瞬间滑落了一块。

　　失去了那挺威力惊人的多管机枪，BOSS的攻击力立刻下降了一个档次，而在一旁的剑气震八方和针锋布满生命加入战团之后，一切就变得没有悬念起来，虽说BOSS其间也释放了几次大招，可是这个通道当中障碍物掩体极多，几个人一见BOSS抬手，立刻就各自寻找掩体，如此三番几次之后，等到BOSS第五次释放完技能之后，随着剑气震八方一记拔刀六段斩，BOSS一声惨呼，身子踉跄着倒在了地上。

　　“奶奶的，吓死老子了！”针锋松了口气，擦了擦脑袋上的冷汗，在刚才被打飞的一瞬间，看着那发炮弹朝自己只飞过来，看着所剩无几的生命，他甚至都做好回城重生的准备了，不过还好剑气震八方最终将他给救了下来。

　　说完之后，针锋仿佛好像还不解气一般，走过去踢了踢BOSS的尸体几脚。：“我让你牛，不知道老子兄弟多吗……我靠！”

　　话没说完，针锋好像发现了恐怖的事情一般，好像兔子一样跳了回来，而与此同时，在几个人的队伍频道当中，出现了新的系统提示。

　　“系统提示：你们消灭了生化改造人精英1号。”

　　“系统提示：但是拖着那残破的身体，那个改造人好像还没有死去！”

　　“果然没死？”针锋拍着胸部道：“奶奶的，吓死我了，刚才他突然动了一下，我还以为BOSS诈尸呢！”

　　“……”看了一旁被针锋的惊叫吓的脸色有些发白的夏雪梨，李煜瞪了针锋一眼，后者也知道自己刚才太一惊一乍了，吐了吐舌头没有言语。

　　走到那BOSS身边，李煜蹲了下去仔细打量一番，果然，此时那生化改造人虽然眼睛无神，但是胸口却是一起一伏，依然还没有挂掉……

　　“……”顿了片刻，李煜好像想起了什么，突然从包裹里掏出一瓶生命药剂，顺着生化改造人嘴巴里灌了下去！

　　“你……”看着李煜那有些无厘头的动作，剑气震八方刚要出声阻止，结果话刚一出口，却是被眼前所发生的事情给愣住了……

　　随着那深红色的液体慢慢流入BOSS的喉咙，生化改造人胸口的起伏也变得越来越规律起来，到最后更是一阵咳嗽，将所剩无几的红色液体全部给喷到了自己的胸口上。

　　“咳……咳……没想到，我竟然有一天还能够恢复自己的意识！”生化改造人断断续续的说道，他的脸上虽然已经破破烂烂，多处露出体内的机械装置，可仍然还是露出了一丝笑容：“我曾经是卫城一名勇敢的士兵，原本在城破之日已经战死，结果却没想到被那些恶毒的家伙们将尸体给拖了回来，弄成现在人不像人鬼不像鬼的样子，原本以为我会一直这样活下去，结果却没想到竟然还能获得解脱……”

　　“年轻的冒险者们，谢谢你们……”

　　而就在那生化人说完这句话之后，在几个人的面前，突然跳出一个窗口。

　　“系统提示：请问你是否接受任务【生化改造人的心愿】？”

　　“接受！”

　　几个人看李煜扭头看向自己，瞬间达成一致，眼见如此，李煜也点了点头，接下了这个任务。

　　看见李煜答应了自己的请求，生化人的那残破不堪的脸上再次浮现出了一丝笑容，朝李煜递过去一个铭牌道：“这是我的士兵铭牌，如过有可能的话，希望你能够将它交给我的长官！”

　　说完之后，生化人眼中的红光愈发的黯淡下来，呼吸也渐渐变得急促起来，好像是深深的吸了口气一般，生化人脸上的笑容渐转安详的道：“去吧，勇敢的冒险者们，卫城的未来，就在你们手上！”

　　轰隆！

　　说完这句话之后，生化人启动了体内的自毁装置，紧接着一阵爆炸声中，仿佛是为了考虑玩家们的心里承受能力，游戏公司没有将那血肉横飞的场景模拟出来，只是设置成那具尸体化作一阵白光当场消失在了半空中，留下在场的几个人在那里唏嘘不已。

　　默默的站起来，几个人对视一眼，都觉得心里有些不太好受，转而都将视线移向了任务列表当中多出来的那个任务。

　　【生化改造人的心愿】：在幕罩的深处，是你们此行最大的敌人，为了完成生化改造人的心愿，你们需要一直前进，走到那幕罩最中间的高塔之处，然后击败位于塔顶的外星指挥官，完成生化改造人的心愿。

　　【生化改造人的心愿】：宾塔希望你能够将他的士兵铭牌带给他的长官，而根据他临死前的描述，他的长官应该在黑暗战争堡垒附近。

　　“竟然是两个任务？”李煜微微一愣，原本他还在有些可惜刚才宾塔自爆将装备也给炸毁，但是看到任务列表当中的任务之后，他顿时明白为什么系统会如此设定了。

　　如果他不选择救赎生化人，那么按照他们最后可以打败大BOSS算，他们会得到击杀宾塔的奖励和击杀大BOSS的奖励，如果选择救赎对方，那么他们会得到铭牌任务奖励和击杀大BOSS奖励，这样算来的话也没有什么损失，并且后者更是能得到一些类似于声望和友好度的奖励，算起来是只赚不赔的。

　　“原来如此！”一开始队伍当中的几个人还没有明白，可是听到李煜的解释之后，也纷纷点头称是。

　　消灭了这个生化改造人宾塔之后，几个人界面上多出了一个倒计时，看意思应该是说再过两个小时以后，就会有另一个BOSS杀过来要消灭几个人了。

　　“还有两个小时，大家尽快吧！”看了一眼已经过去五分钟的倒计时，李煜起身道。

　　“嗯！”

　　补满生命精神力体力，几个人也不墨迹，排好阵型，由小悠悠走在最前面，剑气震八方其次，一行人加快脚步朝前面赶去。

　　片刻之后，几个人消灭了两支巡逻小队，刚要坐下恢复的时候，昊昊突然脸色一变，指着前面不远处道：“你们看那里！”

　　几个人扭头一看，脸色俱是一变……


第一百二十四章 核弹攻击

　　在几个人面前，是一条长将近百米的长廊，因为没有任何障碍物的关系，所以放眼望过去，整个长廊一览无余，密密麻麻的士兵在那里来来回回巡逻着，而在那道长廊的尽头，因为距离有些远的关系，所以几个人看的不太清楚，只能看见好像是一扇黑漆漆的大门……

　　“好多怪物啊！”剑气震八方咽了口唾沫道。

　　“是啊！”李煜若有所思的打量了一眼那个高塔道：“也好多经验啊……”

　　“……”几个人回头看了一眼李煜，针锋无可奈何的摊手道：“可是这么多怪物，我们能搞定吗？”

　　“试试看！”李煜掏出狙击步枪，换上弹夹回身道：“大家都回到墙角，我看看一枪能勾引过来多少！”

　　“嗯！”队伍当中论起攻击距离来说，没有人比他的狙击步枪更高，所以听到李煜的话后，几个人立刻缩回身子，躲到了刚才拐出来的墙角。

　　半蹲在地上，李煜将狙击步枪架在自己的肩膀上，然后眯起一只眼睛，凑到了狙击镜前面……

　　其实在这种情况下，使用系统自动锁定的效果会更好，毕竟在自动锁定设置当中，类似于重力、温度、风向等影响全都被计算进去了，玩家只需要瞄准镜瞄准目标就好了，其他的都交给系统自动运算了，而实际上，这也是大多数玩家们的首要选择……

　　可是这其中并不包括李煜，虽然有着一个身份特殊的父亲，可是对于狙击步枪这种武器，他摸的还是不太多，可恰恰枪神大赛当中可是有这么一项比赛的，他既然发誓要夺回那柄金色的小手枪，这种武器自然也要多加训练，毕竟对方可不会因为李煜不擅长这个而主动放弃这项成绩，因此，这么好的机会李煜自然不会也不能错过。

　　瞄准目标，看着瞄准镜当中呆头呆脑站在那里四处张望的执政者，李煜嘴角微微一翘，手指轻轻一动，紧接着只感觉枪身微微一颤，下一刻，那个呆头呆脑的执政者的眼部猛然爆出一团火花，当场被打入了失明状态……

　　“bingo！”李煜心中暗自为自己这一枪喝了一声彩，落点和他计算的丝毫无差，这也就意味着，他这一枪的水平比起大多人来说已经高出一大截了。

　　不过现在明显不是兴奋的时候，开完这一枪之后，出了被攻击的那名执政者之外，还有七八个在附近游荡的怪物也转过身来，一双通红的眼睛立刻就发现了正在朝墙角跑去的李煜。

　　“来了，不多，没到十只！”回头匆匆看了一眼，李煜一边朝障碍物后面飞奔一边在队伍频道里说道，快冲几步之后一个前扑，落地之后就地一滚，差之毫厘的躲过了身后那紧追不舍的几发微型追踪导弹。

　　七八只执政者丝毫没有察觉任何不妥，一看攻击打空，立刻迈动着庞大的身躯冲了过来，只是在几名执政者刚冲到刚才李煜所站立的位置那里，突然发现地面上不知道什么时候竟然多出了一个腥红的亮点……

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　“Nuclearlunchdetected！”

　　就在那几名执政者刚走到红点正中的时候，一杆光柱猛然从天而降，犹若众神之王的裁决之剑一般，笔直的轰在了那几名执政者的中间，瞬间那原本气势汹汹的执政者们全部掀翻在地，等那光柱所爆发出的烟尘散去，地面上多出了一个黑色深洞，阵阵浓烟从里面冒出，看样子竟然好像是直接打穿地壳，将地底下的岩浆给引了出来……

　　【核弹攻击】：机械专家掌握了恐怖的高科技，通过机甲上所附带的定位装置，可是直接从核弹发射井召唤核弹攻击，对敌人造成恐怖的杀伤。伤害为机甲战士攻击有关，蓄力时间最长不超过30秒，威力与蓄力时间成正比，起始攻击为200%，蓄力时间没多出一秒，则伤害提高100%。

　　蓄力时间多出一秒则伤害提高100%，而刚才在李煜的安排下，夏雪梨可是足足蓄满了30秒的时间，换句话来说，这个技能的伤害竟然已经达到了恐怖的3000%，这威力着实让人侧目不已，也怪不得是机甲战士首屈一指的顶级技能之一。

　　随着那股硝烟渐渐散去，几个人仔细一数，这才发现，在刚才那记核弹攻击的恐怖杀伤力之下，位于光柱正中间的执政者生命竟然被当场汽化秒杀，甚至连掉落的装备也一并消失在那恐怖的光柱当中。

　　“太变态了吧！”一旁剑气震八方目瞪口呆的看着地面上那个黑色深洞，怏怏道：“我本来觉得我那个狂暴技能已经不错了，怎么和你这个一比起来这么垃圾？”

　　“呵呵，各有所长啦！”夏雪梨解释道：“定位的时候身体无法做出任何动作，并且在定位之初和发射完毕之后，还有十秒钟的缓冲时间，这也就是欺负欺负系统卫兵傻了，用来对付玩家可是绝对不可能的！”

　　“哦！这样啊！”剑气震八方点了点头。

　　李煜在一旁笑了笑，没有言语，剑气震八方没有发现，可是李煜却知道，在刚才那种情况下，就算对方是玩家，可是如果蓄力时间和发射时间掌握好了的话，那一记核弹攻击依然能够发射下来，区别只是系统的执政者还能剩下几个，而玩家恐怕当场是全军覆没一个不剩……

　　不过这些东西李煜都没有说出来，一来解释的太多别人未必相信，而来……则是那剩下几个执政者已经冲了过来！

　　看着队形被那一记核弹攻击冲击的七零八落的系统卫兵，几个人没有犹豫，纷纷从障碍物后面跳了出来，毫不退缩的迎了上去，顿时一时间，刀光剑影，技能释放的声音，魔法攻击所爆出的火花，枪械攻击的声音，将整个填充的满满登登。

　　片刻之后，看了躺着一地的卫兵尸体，几个人草草补给一下，而李煜则是在其他人搜刮那些执政者和审判者身上战利品的时候，将狙击步枪的枪口瞄向了远处的另一波巡逻者……

　　“嘭！”

　　让李煜有些失望的是，这一发子弹并没有像刚才那样击中巡逻者的眼睛，而是打的略微偏了一些，虽然仍然是将其给引了过来，但是显然并没有达到李煜在心中对自己的要求。

　　“看来还要努力啊！”李煜暗自对自己说道，身子快速后撤的同时，眼睛则是死死的盯着对面不断靠近的追踪导弹，眼看那追踪导弹的尾部发出淡淡红光，心中知道这是已经启动了倒计时爆炸系统，当即不再犹豫，身子猛然一翻，落地的瞬间双臂一拍地面，身子猛然顺着地表滑了出去……

　　“轰轰轰！”数发追踪导弹纷纷打在旁边的金属墙壁上，没有伤的几个人分毫。

　　战斗再次拉开序幕……

　　几个人的DPS相当高，那条长廊上的巡逻部队虽然众多，可是一来彼此仇恨没有锁定，二来李煜的距离控制的相当好，每每总是在安全范围之内发动攻击，总之一直等众人杀到距离那扇大门还有不远距离的时候，也没出现什么混乱的场面。

　　只是随着众人越来越深入，那巡逻小队的规模也越来越大了起来，在幕罩外面的时候，一队巡逻兵大概是四五个左右，可是等进到幕罩里面，那巡逻兵就变成了七八个，等到众人杀到那扇大门最后一波巡逻队的时候，夏雪梨略微数了下，竟然足足有十一个执政者和三只审判者……

　　“妈的，怎么这一波卫兵这么多？”看着远处那站的密密麻麻，甚至连身后的大门都被挡住了的巡逻队，剑气震八方有些恼怒的骂道。

　　“没办法！上吧！”对着这么多的卫兵，李煜也感觉到有些挠头，几个人虽然转职了，可是并不代表变成游戏GM了，变强也是相对于转职以前的，现在依照几个人的实力，对付眼前这些卫兵着实有些吃力！

　　吃力，也的咬牙上！这就是玩家们的苦逼之处！

　　不过有个好消息是，夏雪梨的核弹攻击此时已经冷却，而且在刚才的战斗过程当中，昊昊也用出她转职之后所学的新技能-精灵钩锁。

　　【精灵钩锁】：森林精灵掌握着精湛的弓箭技巧，朝天空抛投出一张布满钩锁的铁网，角度和力度由玩家自己控制，钩锁之网落地之后，将对限制住网内所有目标的移动能力，持续时间10秒，冷却时间30秒。

　　这是一个相当注重个人技巧和操作的技能，使用的好了，附带10秒限制能力的技能足以让这个技能变成神技，可是如果用不好的话，没网住目标，却网住了自己的队友，那也能让队友郁闷的直骂娘了！

　　“能不能搞定这波巡逻兵，我们就靠你这个技能了！”打量了远处那密密麻麻的巡逻兵，李煜扭头道。

　　“呃……我好紧张啊！”昊昊虽说操作技巧都不错，可是到底是个女孩儿，既不是李煜这种怪胎，也不是剑气震八方这等原职业高手，听到李煜的话后，脸上顿时浮现出一丝紧张的神色。

　　“……”回头看了一眼昊昊，李煜没有多说，只是点了点头道：“没事，我们相信你！并且……”

　　“一旦你失误了，还有我呢！”


第一百二十五章 精灵钩锁

　　看着面前的李煜，昊昊突然觉得有些恍惚，依稀之间，自己那个虽然没有血缘关系，但是却是亲密无间的哥哥好像又出现在了自己面前，记得在小时候，每当自己做了什么错事之后，哥哥总是会拍拍自己肩膀道：“不要害怕，还有我呢！”

　　记得最严重一次，是她调皮爬到三楼，结果一不小心脚滑摔了下去，结果是哥哥在下面接住自己，虽然胳膊已经被她给砸的骨折了，可是哥哥却依然是硬挺着脑袋上不断冒出的冷汗，脸上还是强逼出一丝笑容道：“别担心，有我呢！”

　　正当昊昊想到有些出神的时候，突然感觉眼前有东西在晃来晃去，回神一看，却发现原来是看着自己愣在这里发呆，一旁的夏雪梨有些好奇，过来将手在她面前晃了晃。

　　“怎么了？昊昊！”夏雪梨有些纳闷的问道。

　　“没，没什么！”昊昊摇了摇头，心中微叹一口气，自从离开原先住的那个城市之后，就再也没见过哥哥，也不知道现在哥哥怎么样了！

　　用力晃了晃脑袋，将这些想法抛出脑海之外之后，看着队友希翼的目光，昊昊咬了咬下嘴唇，用力点了点头道：“过会儿就看我的吧！”

　　“嗯！”李煜自然不知道刚才昊昊脑袋当中冒出的这些想法，眼看几个人都站好位置之后，他也不迟疑，掏出狙击步枪架好，瞄了片刻就“砰”的一枪打了过去。

　　“滴滴滴滴滴！”

　　感受到了敌人的存在，那扇黝黑的大门前所有的执政者和审判者脑袋上的警示装置全部亮了起来，只是此时长廊当中已经只剩下他们这么一队巡逻兵了，所以李煜也没有管那些东西，眼看着身旁的追踪导弹群越追越近，快跑几步之后，一跃一翻之间，差之毫厘的躲过了那一波攻击……

　　依然像刚才一样，那群执政者和审判者没走几步，一抹光柱从天而降，瞬间将系统所有的机械卫兵全部掀翻在地。

　　而与上次有些不一样的是，因为在这次机械卫兵数量过多的关系，所以那抹光柱当中的卫兵数量略微多了一点，这一记核弹攻击竟然一下子将最中间的3个执政者给当场秒杀了。

　　感受到那股冲击波已经散去，李煜从障碍物后面微微一探头，看见那些机械卫兵还没有爬起来，连忙叫道：“快，就是现在！”

　　“嗯！”

　　几乎就是在李煜喊出口的同一瞬间，昊昊手中弓弦一松，一大蓬黑黝黝的东西猛然抛向半空，然后飞快的落了下来。

　　或许是队友的希翼给了她力量，或许是她这次超水平发挥，再或许是本来她的水平就能够用好这一记技能，总之昊昊的这一记精灵钩锁无论是角度还是力度，使用的都相当好，等那群机械卫兵刚从地上爬起来之后，那一张电磁网也从天而降，将大部分机械卫兵给网在了其中。

　　“帅气！”一旁的针锋立刻嚷道。

　　这些机械卫兵当中级别最高的才六十八级，所以并没有造成碾压条件，因此这一网就是十秒，一点不带打折！

　　趁着这个空挡，李煜几个人没有耽搁，立刻朝着不远处的几个漏网之鱼扑了过去，刹那间所有人火力全开，就连针锋也顾不上加血，挥舞着权杖使出一个又一个魔法，务必追求短时间内的最大杀伤力。

　　“3……”

　　“2……”

　　“1……”

　　仿佛是计算好了一般，当李煜嘴巴里冒出最后一个数字的同时，李煜手中的那个机械卫兵砰然倒地，而与此同时，一旁的电磁网也被扯破，网中的七八个执政者气势汹汹的冲了过来。

　　“撤！”李煜甩出一记手雷，略微阻止了一下敌人的追击速度之后，立刻头也不回的跟在几个人的身后朝来路退去。

　　几个人速度都极快，但系统卫兵的移动速度却更是远超众人，没过片刻，跑的最慢的针锋已经眼看就要被身后的追兵追上……

　　“小心！”

　　眼看针锋身后一枚追踪导弹轰了过来，一旁的剑气震八方身子一横将针锋撞开，然后闪电般抽出盾牌，硬抗下了这次攻击。

　　而就在这个执政者刚要继续发动攻击的时候，身旁一道黑影一闪，该执政者身子立刻浮空，紧接着一阵噼里啪啦的枪声过后，那名执政者立刻被枪弹那强大的冲击力给推送到了远处……

　　剑气震八方扭头一看，这才发现刚才正是李煜从旁边赶来，一记滑铲外加火力扫射化解了机械卫兵的攻势。

　　“还有多久？”李煜回头看了一眼昊昊。

　　“5秒，不，4秒！”昊昊连忙答道。

　　“嗯，技能一冷却马上就用！”李煜答道。

　　此时众人里面全体限制技能的就昊昊这记精灵钩锁了，而这也是众人能够反败为胜的法宝之一，只要这一记精灵钩锁再次命中，凭借着几个人的瞬间爆发力，足够再次消灭三名敌人，而接下来，对手就只剩下八名名执政者了，到时候几个人就不需要跑了，回身直接干就行了！

　　于是，无形之中，众人都将希望寄托在了昊昊这第二击精灵钩锁之上。

　　咬了咬牙，昊昊眼看着技能已经冷却，手一弹弓弦，一抹黑糊糊的东西立刻飞到半空中，然后飞快的朝着地面上的审判者和执政者笼罩了过去……

　　“糟糕！”

　　一看那电磁网飞落的方向，李煜脸色却是微微一变，刚才由于有夏雪梨的核弹攻击在先，所以可以将技能朝机械卫兵的头上洒落，可是现在机械卫兵在高速运动当中，再这么做的话，后果只有一个……

　　果然不出所料，在那电磁网洒落到地面上之后，最终只网住了两只执政者，这一击精灵钩锁，竟然是失败了！

　　“怎么……怎么可能！”昊昊有些不敢相信的看着气势汹汹扑过来的机械卫兵，一时间竟然忘了后退闪躲。

　　“……难道，这就不行了？”几个人心里都冒出这么一个想法，九名执政者，已经超出几个人所能够对付的极限了，换句话来说，就算几个人最终获得胜利，队伍当中也一定会有人阵亡。

　　只是阵亡的会是谁？防御最低的夏雪梨？在那里因为出错而发呆的昊昊？冲在第一线的剑气震八方？自保技能最少的针锋？亦或是……正咬牙握紧手中画影冲向机械卫兵队伍的李煜？

　　没有人知道这个答案，激战当中，什么事情都有可能发生。

　　防御最低的夏雪梨，有着强大的小悠悠护航！

　　发呆的昊昊也立刻回过神来，此时正飞速后退，而攻击距离最远的她，无疑是最难挂掉的！

　　冲在第一线的剑气震八方，却是穿着厚厚的重铠和宽大的盾牌！

　　自保技能最少的针锋，也是有些极为强悍的治疗能力！

　　只是，正咬牙握紧手中画影冲向机械卫兵队伍的李煜，他所屏障的，又会是什么？

　　他想干嘛？

　　几个人的脑海当中同时冒出这个想法！

　　不过下一刻，几个人脸色的神色却是极富戏剧情的变化起来……

　　疑惑，诧异，吃惊，震惊……

　　这几种表情交相替换的出现在了几个人的脸上，就连一旁的昊昊，也暂时忘记了刚才因为失误的关系而带来的那股沮丧感。

　　“一旦你失误了，还有我呢！”

　　这是电光火石刚才说的话！

　　原本昊昊以为这是对方为了让他放心而故意这么说的，毕竟一个枪手，就算再这么厉害，也无法同时应对如此多的机械卫兵。

　　可是……那一句话，却是在看见眼前这一幕之后逐渐变得清晰起来，同时也明白，对方为什么会说出刚才那么一句话。

　　场上，还剩下整整九名执政者，其中有四名正朝着几个人冲过来，而剩下那五名，竟然全部被李煜一个人全部吸引住了仇恨，此时正围在那个穿着暗红色单兵套装的枪手身边，不停的挥舞着手中的拳头捶打、挥扫着……

　　执政者为机械生物，身高大约三米左右，体积庞大，五名执政者光是站在那里，所造成的威压感就足以让人感到心惊胆颤了，更不用说这五名执政者还在那里不停挥舞着拳头攻击捶打了！

　　几名执政者极为威猛不断挥舞的铁拳足以将几个人的视线完全给阻挡住，剑气震八方几个人甚至根本都看不见被其围在正中的李煜。

　　唯一能够证明电光火石还活着的，就是在那包围圈当中不断传来的枪声。密密麻麻的枪声……

　　在那有些昏暗的深色幕罩当中，以那五名执政者所围住的中间位置为中心，无数道光线呈现四面发散状态的朝四周射去，几个人都知道，每一道光线都对应着一颗子弹，一时之间，那犹如无数让人眼花缭乱的光线和那砰砰砰的枪声甚至让人无法数清在这一瞬间，他究竟开了多少枪！

　　此情此景，犹若现实当中，再浓厚的乌云也阻挡不住烈日的光彩一般……


第一百二十六章 疯狂的疯狂屠戮

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　不间断的枪声当中，传来了李煜那有些气恼的声音：“还站着干什么，赶紧输出！”

　　“啊……哦哦！”几个人这才反应过来，无暇去想为什么李煜能安然无恙的在那几名执政者当中活下来，看着迎面而来的几个执政者，纷纷握紧手中的武器迎了上去。

　　-849！

　　-1247！

　　-347！

　　-647！

　　四个人，对应着四种职业，剑士、风行者、机甲战士、战地医师，面对着4名执政者，几个人可以说是完全占据优势，双方刚一照面，一轮密密麻麻的技能释放过后，为首的那个执政者立刻残血，紧接着没几下就倒被众人放倒在地，而几个人没有犹豫，立刻朝着下一个目标转移了过去……

　　只是相比起几个人的轻松，李煜这边却是惊险万分。

　　虽然刚才他说的轻松，一切有他，可那只是安慰昊昊的话，事情发展到这一步，可不是他乐于看见的。

　　凭借着从小练到大的枪斗术，虽然他能够暂时的保证自己的安全，可是处于五名敌人的保卫当中，他的落败只是迟早的事，这种操作技巧极为消耗体力，这种力气不是游戏当中的体力，也并不是说可以拎起多大东西的力气，这种体力准确一点来说，描述成一种类似于让人无时无刻都保持着注意力的高度集中的精神力更为贴切。

　　这种精神力只能通过睡眠或者短暂休息而缓慢恢复，并不是在游戏当中喝瓶药水就可以恢复，并且这种枪斗术，面对的对手越多，那精神力消耗的速度也越快，从小到大的训练当中，他的对手顶多只有两个！可是现在他的对手……

　　包围在他身边不断朝他进攻的，却是足足有五个敌人！

　　只是略微有些和现实当中不一样的是，眼下情形，他并不像是在现实当中一被击中就算失败，在那一套单兵套装下，他生命虽然还在不断下滑，但是那下降的速度暂时来说勉强还可以接受！

　　可是……从刚才他冲进来到甚至还不到十秒，李煜就已经感觉到脑袋微微有些发晕了……

　　脑袋发晕，这是大脑因为剧烈运算而产生缺氧的前兆，依照对自己身体的了解，可以大约感觉到，顶多再有十秒，他就会因为昏厥而被强制踢出游戏，而换句话来说，他剩下的时间，最多只有八秒……

　　眼观鼻鼻观心，李煜极为娴熟的躲避着来自四面八方的攻击，就好像在脑袋后面也长了两只眼睛一般，他竟然对于自己周围发生的事情一清二楚！

　　微微一缩头，一记铁拳贴着他脑袋的上方蹭了过去，紧接着李煜右臂一架，格挡住了来自右边的攻击，然后手腕一转，手中画影砰然枪响，那子弹立刻将正前方轰过来的拳头打的略微缓上一缓，趁着这个机会，他身子再次一矮，顺着左边执政者的腋下溜了出去，紧接着一个行进当中的膝撞，将左前方的执政者给打飞出去……

　　做完这一切之后，冲出包围圈之后，眼看剑气震八方几个人已经消灭了两个执政者，李煜刚要迈步朝自己队友方向奔过去，结果没跑几步，一阵导弹破空声袭来，他脑袋一激灵，条件反射之下，一个后空翻翻了回来……

　　“嗖嗖嗖！”几发追踪导弹爆炸时所产生的烟尘瞬间将李煜的身影吞没，而没等他冲出那团烟尘，几名执政者再次冲了过来，齐齐将李煜重新包围了起来。

　　“妈的！”李煜心中暗骂一声，现在时间已经过去五秒了，此时他已经感觉到太阳穴隐隐作疼，如果再不能脱困的话，恐怕还真要活生生的被围殴至昏厥过去了。

　　“不能忍了！”李煜心中暗道，看着技能栏当中的疯狂屠戮，李煜没有犹豫，手中画影连响之间，为自己打出一个不大的空间，然后一咬牙，用出了这一记自从学到之后从未用过的技能。

　　“轰！”

　　一发光弹猛然从画影当中射了出来，击中地面的瞬间，一道无形的光波四散涌出，光波涌过的地方，执政者们纷纷站立不稳，仅仅坚持片刻就被其从地面抛了起来，浮到半空之中。

　　打出这一枪之后，李煜朝前面快冲两步，几枪将拦在自己最前面的执政者打飞之后，身子猛然高高跃起。

　　身在半空中，李煜身子一转，变成头上脚下之势，然后下一刻……

　　“砰砰砰！”

　　数不尽的光线夹杂着威力惊人的子弹当空洒落，李煜控制着电光火石正螺旋般地从天而降，手中的画影不住地舞动着，枪声乱响，子弹横飞，那看似杂乱无章的子弹竟然没有一记落空，统统将原本围绕着李煜身边的执政者们推送到远处！

　　此时这里的一切，都落在了正准备赶过来接应李煜的几个队友眼中。

　　看着这一记似曾眼熟，但是论起威力和攻击效果来说都未曾见过的技能，几个人的脑海当中同时浮现出了这个技能的名称-疯狂屠戮！

　　【疯狂屠戮】：聚集力量发出强威力一震使周围敌人浮空，自身移动着向前方敌人乱射子弹2轮后，再从空中旋转着向周围敌人乱射子弹并给予敌人极大伤害。

　　转职的枪手不少，学到疯狂屠戮的也不少，但是同是一个技能，在李煜手中用出来，却是和别人大为不一样，无论是攻击力、攻击范围，抑或是攻击所在造成的效果，几个人都有一种感觉，这个技能也就只有像这样用出来，才称得上疯狂两个字！

　　那个一开始就被李煜那两枪打的往后飞过去的执政者，飞起来之后根本就没有落地，等到李煜的疯狂屠戮结束之后，一路前冲，竟然就这么直接用子弹将那一个执政者给推送到了几个人包围圈当中！

　　“接着！”李煜喝道。

　　眼看着凭空飞过来一个庞然大物，剑气震八方突然中断了自己的一个技能，身子微微低伏，右手则是微微放在左侧腰间，摆出一个技能的起手式！

　　拔刀斩！

　　在那个执政者飞临剑气震八方斜上方的时候，六道剑光猛然在半空中闪现出来，两个人这灵光一现的配合竟然丝毫未差，堪称完美！

　　冲出包围圈之后，剩下的事情就好办多了，在李煜拖住那几只执政者的同时，剑气震八方几个人也消灭了几个执政者，总之，剩下的机械卫兵已经不足以对他们造成什么有效的威胁了。

　　有惊无险的解决掉了剩下这一波机械卫兵，几个人这才齐齐松了口气。

　　“总算解决了！”几个人再次看向李煜的目光愈发的不可思议起来。

　　“疯狂屠戮真的有这么厉害？”

　　几个人一边坐在地上掏出食物开始恢复生命和精神力一边纳闷着……

　　正当几个人打量着不远处那扇黑黝黝大门的时候，昊昊突然开口道：“……对不起！”

　　“嗯？”几个人一愣，扭头一看，这才发现昊昊眼睛很红，竟然很是内疚的样子。

　　“呵呵！”意识到对方是在为刚才的事情道歉，李煜摆摆手道：“呵呵，没什么，你做的很好啊，第一击很完美，还有……”

　　“我刚才不是说了，一切有我嘛！”李煜笑道。

　　“就是啊，如果不是你第一下网的那么好，恐怕我们早就灭团了！”一旁的夏雪梨也开导道。

　　“就是就是嘛！”

　　在几个人的开导下，过了片刻，要强的昊昊这才觉得略微好受一些，脸上的神色也不像刚才那么内疚了。

　　收拾妥当，看着那近在咫尺的高楼，几个人顿时有些忍耐不住，等状态恢复好了之后，立刻就打开大门冲了进去。

　　只是让众人失望的是，这栋高楼当中的情景和其余几个战争堡垒中心的指挥部相差无几，并没有什么让人眼睛一亮的东西存在。

　　随着那扇厚重的铁门在身后慢慢合上，高楼当中只剩下游戏当中那拟真度极高的人物呼吸声……

　　看了一眼倒计时，此时距离第二个追击BOSS前来还有不到十分钟，又看了一眼现实当中的时间，李煜微微一沉思道：“今天要不就这样吧！反正已经来到里面了，暂时这里还是安全的，时间也不早了，大家也都有点累了，先下线休息一下吧！”

　　“好吧！”奋战了这么久，尤其是刚才那条长廊的激战更是让几个有些疲惫，所以听到李煜的提议之后，几个人也都没有反对，互相道了声晚安之后，陆陆续续的退出了游戏。

　　下线之后，李煜和隔壁的王剑豪聊了几句，告诉对方事情就快解决之后，让这小子一顿兴奋，然后一阵困意上涌，两个人又各自回房睡觉去了。

　　第二天一大早，闹钟响起，李煜准时起床，吃过早饭，锻炼完身体之后回到大厅里，才看见王剑豪睡眼惺忪的从房间里走了出来。

　　“早啊！”王剑豪话刚说了一半，情不自禁的打了个哈欠。

　　“呵呵！早！”李煜一阵无语。

　　简单的说了几句话，看看距离昨天约好的时间已经快到了，两个人这才回房进入了游戏……


第一百二十七章 射向队友的控制技

　　重复着视线由明变暗，再由暗变明的过程，等李煜再次睁开眼睛的时候，这才发现自己已经站在了那扇厚重的大门面前，而随着他一上线，那因为玩家下线而被冻结的追击BOSS倒计时再次跳动起来。

　　眼看着倒计时一点点的接近，等距离BOSS到来还有3分钟的时候，最后一个昊昊终于上线了。

　　“不好意思，耽误大家时间了！”一上线之后，昊昊连忙开口解释道：“有点事情耽搁了！”

　　“嗯，没事！”看了一眼倒计时，李煜扭头道：“这个BOSS不知道是什么类型的，大家小心点！”

　　“嗯！”

　　反正已经冲到高楼当中了，并且这里地形极好，一条宽敞的大长廊，极为适合昊昊和李煜的发挥，于是大家一时之间都没有着急的往楼上赶，决定在门口等着那个BOSS的到来。

　　就在李煜带领着几个好友等着BOSS到来的时候，在游戏当中的另一处，却是有一个年轻人站在霸气春秋面前，拦住了他的去路。

　　“喂？小子，你想干嘛！”霸气春秋身旁的小弟们嚷道。

　　“你就是霸气春秋？”年轻人抬头看了一眼霸气春秋。

　　“嗯？”霸气春秋抬了抬眼睛，打量了眼前这个年轻人一眼。

　　年轻人岁数二十五六岁左右，是一个骑士，好像已经转职成了黑暗骑士，这种骑士可操作性很高，不同水平的操控者能够玩出不一样的水平来，所以深的高级玩家们的喜爱。

　　“我要入会！”年轻人道。

　　“天剑？”霸气春秋念叨了一句剑士的名字，看了对方一眼，随便从身后挑出五个玩家道：“你和这几个人过过手看下，如果能赢了3个，我就答应你！”

　　“五个吗？”天剑喃喃自语了一声，掏出手中长剑道：“一个个太麻烦了，五个一起上吧！”

　　……

　　镜头回到X01基地当中！

　　李煜几个人依然等在门口，让他们有些奇怪的是，眼看着那个倒计时从三分钟一点点的跳到零，然后一直过去十分钟了，那预想当中的BOSS却依然没有来临……

　　“BOSS迷路了？”剑气震八方茫然的扭头看向李煜道。

　　“呃……”这种情况下李煜也有些摸不着头脑，只能道：“再等等看吧！”

　　这一等又是十多分钟，眼看着已经往半个小时数了，针锋终于忍不住了：“该不会是系统出BUG了吧！”

　　“有可能！”几个人纷纷表示认同。

　　“算了，反正BOSS也没来，我们径直朝楼上杀去吧！”看了一眼空空如也的走廊通道，几个人做出了决定。

　　“恩，走吧！”几个人纷纷顺着长廊朝着通往楼上的楼梯走去。

　　只是几个人都并没有注意，虽然BOSS没有到来，但是那象征着下一波追击BOSS到来的倒计时却是没有开始计时，换句话来说，这一波的追击BOSS，众人仍然是没有消灭掉。

　　既然是守卫着象征卫城最高指挥官的存在，那这栋大楼里的守卫必然不会少了，而实际上，不光是守卫众多，就连里面的路径也是相当复杂，几个人又没有平面地图，所以经常走着走着就到了一个死胡同当中，然后不得不退出来重新寻找道路！

　　就这么打打停停的走了十多分钟，那追击BOSS依然没有出现，几个人也渐渐地放松下来，开始一边随意聊着天一边输出着。

　　“砰砰砰！”李煜用画影吸引过来一波机械卫兵，抛出一个手雷之后，身子立刻缩了回来。

　　-689！

　　-549！

　　-712！

　　-569！

　　因为经常使用的关系，所以李煜手雷投掷这个技能熟练度极高，造成的伤害也不小，轰然声中，等那几个执政者刚一拐过墙角，剑气震八方几个人立刻冲了出去，一阵刀光剑影当中，战斗就此结束。

　　坐在地上补给的时候，夏雪梨看了一眼一旁的昊昊：“昊昊，你怎么了？”

　　昊昊并没有回答，片刻之后，脸上笑了笑道：“怎么了？”

　　“呃……”夏雪梨顿了顿：“你怎么从刚才开始就感觉怪怪的，不舒服吗？”

　　昊昊顿了片刻道：“没什么呀，我很好呀！”

　　“呃……是吗？”夏雪梨微微愣了愣，不过也没有追问，而另一旁的昊昊则是笑了笑，不再言语。

　　这一幕被一旁的李煜看在眼中，微微顿了下，李煜打开消息问夏雪梨道：“怎么了？”

　　“没，没什么！”夏雪梨答道：“我就是觉得今天的昊昊好奇怪！”

　　“奇怪？”刚才的战斗并不太激烈，所以李煜也没有太聚精会神，一边输出一边想着明天晚上的事情，所以有些走神，并没有察觉到夏雪梨所说的什么奇怪。

　　“反应好像慢了许多！”夏雪梨道。

　　“是吗？”李煜微微皱了皱眉毛，打量了不远处的昊昊一眼，没有言语。

　　几个人修整完毕再次上路，而这一次，因为有夏雪梨的提醒在先，所以李煜多多注意了一下昊昊的表现，果然，不看不知道，一看当真犹如夏雪梨所说的，今天的昊昊反应比起往日来说却是有些迟钝，虽说比照普通玩家来说还算可以，可是对于熟知她的几个人来说，一下子就能够发现她好像确实有些不妥。

　　眼前又是一波七八只机械卫兵，虽然有些好奇，不过李煜也没放在心上，草草安排了一下之后，用手中的武器将距离最近的一只机械卫兵吸引过来之后，另一边回来一边喊道：“大家准备……”

　　李煜话没说完，却看见迎面一个小圆点有小变大，刹那间就飞到了眼前。

　　这一击极为突兀，短短一刹那间，李煜甚至根本来不及反应，完全凭借着自身的条件反射，身子一矮，跪在地板上的同时，上半身朝后一倒，上半身几乎是躺在地板上，这才眼睁睁的看着那支长箭贴着自己的鼻尖掠了过去！

　　“你干什么？”一旁的夏雪梨有些恼怒的嚷道，刚才这一下还好李煜反应的快，不然的话这一箭的后果很有可能将李煜打入僵直，然后落入那几个机械卫兵的包围圈当中。

　　“抱歉，手滑了一下！”昊昊顿了片刻，笑道。

　　“你……”既然已经道歉了，夏雪梨也不好再说什么，只能怏怏的扭过头，控制着小悠悠冲过去帮助剑气震八方分担压力。

　　手滑吗？……李煜看了一眼在那里拉弓射箭的昊昊，心中闪过一丝疑惑，刚才别人不知道，他可是一清二楚，刚才那一箭后面拖着一丝白光，所以并不是什么普通攻击，而是风行者所特有的限制技能-冲击光箭！

　　换句话来说，如果不是李煜躲过去的话，他一定会被那一箭击中，然后陷入眩晕，最终落在那几个机械卫兵的包围圈当中，防低血少的枪手，还被眩晕住了，落在一圈将近七十级的怪物包围中，下场会怎么样？这不难想象。

　　可以说，刚才那一箭，完全是昊昊有预谋射出的，而并不是像她说的那样什么手滑射偏之类的……

　　让李煜如此肯定得出这个结论的，出了那一记技能之外，还有另外一个原因！

　　那就是眼神！

　　因为是采用脑波直接截取的游戏方式，所以人物的一举一动，包括眼神等等方方面面都能够将玩家们内心最真实的想法给暴露出来，在刚才躲过那一记冲击光箭之后，在昊昊的眼睛里，李煜没有发现丝毫内疚、焦急、道歉的神色。

　　在那一瞬间，昊昊的眼睛深处甚至一点波动都没有，好像是做了一件微不足道的事情一般。

　　“怎么回事呢？”

　　李煜心中大为纳闷，就在昨天，眼前这个女孩儿还为了一个技能没用好而差点哭鼻子，可是短短一晚上，却变成毫不犹豫朝着队友攻击的举动，虽说她自己说是抱歉手滑，可是看她的脸部表情，可一点不像是抱歉的样子。

　　六七只怪物此时已经对他们造不成任何威胁，不过片刻功夫，一阵乱枪刀光之下，地上多出了一堆废铁，而几个人则是加快脚下步伐，朝着不远处的二楼楼梯走去。

　　又过了片刻，几个人又是再次遇到了一波机械卫兵，数量依然不多不少，还是六七只，属于那种略微可以对几个人造成点麻烦，但是却又仅仅只是一点麻烦而已的程度。

　　有了刚才的例子在先，李煜心中愈发谨慎起来，所以这次没有用射程较近的手枪引怪，而是使用了世界游戏当中射程最远的狙击步枪完成这项工作。

　　“嘭！”

　　感受到枪身微微一震，一发子弹旋转着冲出枪膛，瞬间击中了不远处那名站在原地的审判者，而与此同时，他突然听见滴滴的短消息声音。

　　“？”会是谁呢？李煜心中大是疑惑，在这个基地当中，除了队伍当中几个人之外，别人都无法和他们通话，而几个人现在又是一个队伍当中，有什么话非要在激战当中用悄悄话说呢？

　　只是点开一看，他的心中更是微微一愣，因为那消息竟然是昊昊发来的！

　　“火石，你们在哪儿呢？我怎么看不见你们了？”昊昊在短信当中写到。

　　“什么？”看到消息，李煜顿时手上动作一缓，视线不由自主就看向了身旁的那个昊昊：“这是怎么回事？”

　　而与此同时，李煜队伍当中的那名森林精灵，手中的长弓则是赫然瞄准了冲在队伍最前方剑气震八方的后背！


第一百二十八章 追击者那里克斯

　　“小心！”

　　看见那个森林精灵的举动，李煜连忙喊道。

　　只是，这件事情发生的实在太突然，等剑气震八方微微一愣发现不妥之后，那只长箭已经飞到了他的身前。

　　-697！

　　剑气震八方的脑袋上立刻冒出一个三位数，生命条也滑落了一小块！而紧接着，剑气震八方就脸色一变：“大家小心，这个弓手不是昊昊！”

　　“系统提示：追击者那克里斯释放冲击光箭，对玩家剑气震八方造成了697点伤害！”

　　“这……怎么可能？”一旁的夏雪梨和针锋也看见了系统提示，有些不敢相信的问道。

　　只是虽然对于眼前发生的事情有些不敢相信，不过夏雪梨最是相信李煜的话，当即没有迟疑，趁着那个叫做那克里斯的家伙正在攻击剑气震八方的时候，立刻召唤出小悠悠，几记重拳下去，逼得对方不得不跳着闪开攻击，而剑气震八方也接着这个机会撞开包围圈，从那群执政者当中冲了出来。

　　随着追击者那克里斯暴露身形，他的外形也发生了改变，身体渐渐长高，胳膊也变得粗壮起来，最终变成了一个身高接近2米，略显细瘦的中年男子。

　　“该死的，没想到竟然被你们发现了！”那克里斯嘟囔一句，随即将手中的长弓用力一拉，紧接着一蓬黑漆漆的电磁网就朝众人抛投过去，赫然是昊昊学会不久的那一记精灵钩锁。

　　“大家快闪！”眼看着电磁网从天而降，李煜连忙一带身旁的夏雪梨，就地一个翻滚多了出去，起身之后没有犹豫，砰砰砰一梭子弹打过去，当即将对方那正在蓄力中的技能给打断了。

　　“你们几个对付那些执政者，这个BOSS我来！”李煜道。

　　“了解！”几个人纷纷应道。

　　伪装：使用此技能后，可以使那里克斯完美的模仿任意一个玩家的属性和装备，只有受到来自玩家的攻击之后才会被取消。

　　这个技能变态之处就在于，它甚至连玩家之间的简单对话，也能通过系统的逻辑运算给答个差不多，虽说不能百分之百的拟真，但是糊弄个几句还不成问题。

　　至于真正的昊昊，则是从刚才几个人和第一波执政者打斗的时候，系统就已经通过小手段将队伍当中最后面的昊昊引入幻境当中，虽然她感觉自己还在攻击，可是实际上，她那个时候已经被引入到旁边一个小房间里了。

　　而队伍当中的昊昊，则是变成了这个由系统控制的追击者2号-那克里斯。

　　脑海当中分析明白这一切之后，李煜也放下心来，强大的敌人并不可怕，最可怕的敌人反而是看不见的威胁，既然知道这个昊昊是假的了，那么刚才它所做的一举一动就有了最好了解释了！

　　他可不想第二次在背后被人捅刀子……

　　朝旁边微微一个小跳，躲开了迎面过来的一箭，刚一落地一个膝撞迎了上去，将那个那克里斯撞到空中之后，身上红光闪烁，立刻开启了枪手之魂。

　　膝撞接上旋踢，滑铲，鹰落，一连串的技能眼花缭乱的用了出来，而那克里斯的身体也是被打的连连颤抖，不断在空中上上下下飞舞着。

　　眼看着技能已经用光，那克里斯身体将要落回地面的一瞬间，李煜单脚一跺，手中的画影又射出了两个子弹，这两颗子弹威力极大，击中地面所产生的震荡波瞬间将那眼看要落地的那克里斯再次打到了半空之中……

　　疯狂屠戮！又见疯狂屠戮！

　　先前的疯狂屠戮李煜虽然用的漂亮，但是攻击点却是分散到了周围众多的执政者身上，这样下来那攻击力也就没显得有多高，而这一次的疯狂屠戮，因为周围只有那克里斯一个人，所以它那略显瘦弱的身体竟然是将所有的疯狂屠戮攻击全部吸收进去，一丁点也没有落下……

　　砰砰的枪响声中，那克里斯的血量再一次飞速下滑，等它好不容易再次跌落到地面上之后，血量竟然已经不足一半！

　　“活该，让你选谁不好，竟然选了我这么一个防低血少的风行者！”一旁已经按照坐标赶来的昊昊解恨的说道。

　　那克里斯一现形，她那被封闭的队伍频道也恢复了正常使用，立刻就知道刚才她真人不在的这段时间，这个BOSS究竟顶着她的名字做了什么事情！

　　昊昊一回来加入战团，场上的形势就更轻松了，那克里斯虽然是个BOSS，但是苦于选了风行者做自己的替身模板，而风行者是需要距离才能够发挥杀伤力的，但是每当它想借助技能拉开距离的时候，李煜总是会恰到好处的用走位、手雷、体术等因素将其给逼退回来，只让BOSS空有高强的属性和能力，却是根本没有发挥的余地。

　　随着剑气震八方那一面解决战斗之后，这一场BOSS战也毫无悬念的结束了，看着倒在地上的那克里斯，李煜走过去将其尸体上掉出来的装备全部展示在了队伍频道里。

　　【飓风-长弓】：

　　装备类型：武器；

　　装备品阶：暗金：

　　攻击速度：中等；

　　攻击力：325-355；

　　增加40点敏捷；

　　增加35点体力；

　　增加25%的远程攻击力；

　　攻击时有15%的几率释放一道龙卷风，攻击力为本次攻击的33%；

　　增加20%攻击速度；

　　装备要求等级：60级；

　　“哇，竟然比你那把画影的攻击力还要高，怪不得是城里的BOSS！”夏雪梨在一旁叹道，而这件装备最合适的使用者-昊昊，更是在一旁嘴的笑得合不拢了。

　　看着装备，一旁的针锋叹道：“怪不得是敏捷型BOSS啊，掉的东西竟然也是敏捷型用的！”

　　“是吗？”李煜不置可否的笑了笑，将第二件物品展现出来道：“那你看看这件装备呢？”

　　【圣者治疗重铠】：

　　装备类型：脚部；

　　装备品阶：暗金：

　　增加25点力量；

　　增加10点敏捷；

　　增加30点体力；

　　增加5点精神力；

　　增加20%的治疗法术效果；

　　增加10%的攻击速度；

　　增加10%的攻击力；

　　要求等级：62级；

　　这个那克里斯在开出了一件暗金装备之后，竟然又开出了第二件暗金装备，一个BOSS开出两件暗金装备，这不得不说几个人的玉琴实在不错！

　　这件装备毫无疑问是针锋所用的了，所以李煜就直接用队长权限扔到了他的包裹里。

　　那克里斯除了掉落两件暗金装备之外，还掉了两件剑士用的黄金装备，队伍当中只有剑气震八方一个剑士，所以李煜也没细看属性，直接将装备扔到了他的身上。

　　除了装备之外，这个BOSS还掉落了几个各职业的强化石，其中更是有李煜所需要的+7强化石，这不由让他心中略微高兴了一下。

　　他的画影当初因为害怕升到+7而导致需求级别爆升的情况出现，所以只升到了+6，而现在他的级别已经升到62了，就算画影因为升到+7，攻击力提高一个档次之后级别要求也突飞猛进，相信足足12级的跨度也足够它飞跃了，断然不会出现无法使用的情况出现。

　　打完这一个BOSS之后，几个人或多或少都分到点东西，而看着包裹里的装备，记起追击者1号来，几个人惋惜的同时又有些期待，掉落的装备都这么好了，那么他们由BOSS衍生而来的任务奖励估计会更好！

　　随着几个人消灭BOSS，那个倒计时也再次开始跳动起来，看了一眼前面不远的楼梯，李煜站起来道：“走吧，还有两层楼应该就能见到BOSS了，大家速度快点，说不定可以赶在下次的追击BOSS来之前搞定！”

　　“嗯！”

　　只是愿望是美好的，现实是残酷的，在先前两层楼当中，几个人的前进还算顺利，虽说那执政者等级越高，几个人压力越大，但是费点力气之下，打打停停之间，终究也能杀上来。

　　只是等众人上了三楼之后，看着那一览无余的宽广大厅，看着那寥寥数只的巡逻兵，几个人却无论如何也轻松不起来。

　　【护卫者】-100级准BOSS精英：人型生物。

　　100级……

　　众人里面级别最高的李煜也不过才62级。

　　不但100级，而且还是个精英，并且还是个准BOSS类的精英，更是最为难缠，它竟然还是那种发现打不过会逃跑会呼救的人型生物……

　　说实在的，在这个时候，比起护卫者脑袋上这几个头衔，李煜更情愿将那个准BOSS换成BOSS。

　　BOSS有着BOSS的威严，只要有着BOSS头衔，无论是什么类型的怪物，他都不会做出逃跑和呼救的动作，而准BOSS则不一样了，准BOSS虽说挂了个BOSS名，但是实质上还是一个普通的小怪，什么呼叫啦、围殴啦、陷阱啦……这些让玩家们厌恶万分东西统统都是它们的最爱！

　　“怎么办？”看了一圈，几个人最终将视线齐齐转向了李煜。

　　李煜没有言语，视线在不远处那几个护卫者身上来回若有所思的巡视着，不知道在想着什么！

　　片刻之后，他仿佛是记起了什么，眼前突然一亮，转而将视线投向了不远处的电梯道：“有了！”


第一百二十九章 萨菲罗斯指挥官

　　看着几个人疑惑的目光，李煜手一挥，待众人的视线移向不远处那正处于工作当中的电梯道：“还记得我们刚才为什么没做电梯吗？”

　　“害怕危险吧？”昊昊想了一下解释道：“不知道楼上是什么情况，一旦打开电梯发现面前是几十只这种护卫者，那我们岂不是傻了？”

　　“答对！”李煜道：“电梯不安全，这一点对于我们来说如此，对于它们依然如此！”

　　“我们先这样，然后再这样，等将大厅里这些护卫者全引到一起之后，……算了，这件事还是我来吧，我冲进电梯里，然后夏雪梨你立刻攻击那里……”李煜指了指电梯上面那根吊索道：“只要将其打断，管这群家伙能不能摔死的，到时候我们将通往二楼的大门一锁，那些家伙就找不到我们了！自然就不会上来攻击我们了！”

　　“……能行吗？”听着李煜那有些异想天开的想法，几个人面面相觑，想要开口反驳，可是记起抢劫商店那码子事，最终又将反驳的话给咽了回去。

　　“试试看就知道了！”看众人脸上有些犹豫的神色，李煜道。

　　“……好吧！”事到如今，其余几个人也没什么好想法，当即依照李煜刚才所说的，纷纷开始忙碌起来。

　　蹑手蹑脚的躲开护卫者的视线，剑气震八方轻轻来到电梯旁，按下了电梯，将那宽大的电梯叫到了3楼，然后溜到了大厅对面一根柱子后面蹲好，虽说姿势有些不雅，不过也探出头来看着这面，……

　　夏雪梨则是寻找一个比较好的视角，看着如何能在第一瞬间就摧毁那根足有成年男子粗的吊索……

　　昊昊则是绕了一个大圈，到了对面的一个角落里，只等李煜一开口，就将那几只守护者给引到门口……

　　片刻之后，看众人纷纷就绪，李煜微微一挥手，远处的昊昊立刻了然，嗖的一下子从柱子后面闪出来的同时，早已经瞄准好的弓箭猛然射出，而与此同时，大厅当中枪声响起，几枪之下，李煜也是在同一时间将自己面前的守护者注意力给吸引了过来！

　　“来咯来咯！”眼看着那几只守护者没有发动远程攻击，李煜心中大喜，枪声连响之间，不断的利用着飞枪操作快速后退，飞快的朝着不远处的电梯跑去。

　　“昊昊！”走了几步，李煜看了一眼对面，发现昊昊刚引完最后一只怪，才刚转身迎面跑来，不由提醒道：“漏下一个半个的也没事！”

　　“嗯！知道！”昊昊答道。

　　只是虽然嘴巴里说着知道，但是昊昊却是亲眼看着自己这面一只怪物也没有之后才转身逃跑，而这样做的后果直接导致了离她最近的那个守护者距离她也就十几米左右。

　　“快快快！”虽然不敢在队伍频道里说话让这两个人分心，可是看着距离昊昊越来越近的守护者，夏雪梨和剑气震八方几个仍然是在心里暗自为昊昊鼓劲。

　　守护者距离昊昊越来越近，就在眼看要攻击到她的时候哦，突然一个手雷从旁边飞了过来，恰巧在那守护者要发动攻击的前一瞬间爆炸，立刻将它的注意力给吸引了过去，当即绕开昊昊，闷头朝着那罪魁祸首冲了过去。

　　“你能行不？”虽说这是计划当中的事情，可是看着那黑压压的一片守护者朝李煜冲过去，昊昊仍然失声问道，这可是一百级的守护者，而不是下面六十多级的执政者和审判者……

　　“没问题！”百忙之中李煜匆匆回答了一声，身子一跃躲开后面攻击的同时，身在半空中一扭，枪响之间，利用飞枪操作身体立刻加速飞退出去。

　　飞枪移动速度极快，犹如轻轻点水般的在地上点了几下之后，李煜已经来到了电梯旁边，看着身后气势汹汹的守护者们，他身子一闪，瞬间消失在了电梯大门里。

　　看着猎物消失在电梯当中，几名守护者没有犹豫，重拳击中，立刻将那电梯大门打的坑坑洼洼，好像马上就要破损一般。

　　“轰轰轰！”数道攻击接连打在了正在徐徐关上的电梯门，只将里面的李煜震得东倒西歪。

　　“这可真要命啊！”李煜心中暗叹，手中则是不停，轻轻跳起空中一个飞踢，将电梯的天花板打飞之后，双手一抓边缘，一个引体向上接着个空翻就跳了上去，而此时在他的脚下，那扇电梯大门已经被打的裂开了好大一个缝隙，眼瞅着损坏是分分秒秒的事了。

　　来不及细想，李煜抓住那根吊索，趁着电梯门还能坚持一段时间，好像猿猴一般，嗖嗖嗖的顺着绳子朝上面爬了上去……只是没等他爬出几米，只感觉身子一阵摇晃，一声响亮的咣当之后，那扇早已经破损不堪的电梯门终于是被砸烂了！

　　失去了阻挡，一时之间没有收住力的原因，几名守护者东倒西歪的倒了进去，正和李煜所计划的一模一样。

　　只是，唯一让他没有料到的是，在那电梯外面，好像是刚才挤不到地方的关系，竟然还剩下一个守护者没有倒栽葱的倒进去……

　　“该死，怎么会这样！”看着脚下倒成一团的守护者，李煜高喝道：“剑气！”

　　“恩，晓得！”早就躲在一旁的剑气震八方点了点头，立刻发动前突，朝那不远处的守护者撞了过去！只是他的这一个前突用的略微有些奇怪，身子微微低伏，看上去竟然好像是要朝那守护者的下半身撞过去一样！

　　“你给我进去吧！”剑气震八方低喝一声，身子猛然撞到了守护者那庞大的身躯上。

　　高达四十级的等级压制下，守护者的眩晕时间甚至还不到一秒，只是这短短的一瞬间，却是被他给抓住了，趁着守护者没有反应的瞬间，剑气震八方切换出顿怕，啪的一声盾击砸了过去，直接砸在了守护者的小腿上！

　　这一下，却是将那守护者直接砸到了电梯当中，轰隆一声，整个三层大厅当中，所有的守护者全部倒在了那个电梯当中。

　　下一刻，不远处的柱子后面，猛然闪出了一个浑身上下笼罩着黑漆漆金属哑光的机器人-星战零号机。

　　“嗖！”

　　一发光柱从小悠悠右臂前方切换出来的炮口射出，轻松之极的将李煜脚下的吊索打断。

　　在众人那希夷的目光当中，失去了吊索的拉扯力，那个方方正正的电梯，在重力的作用下，径直朝下面坠了下去！

　　“成……成功了！”

　　做完这一切之后，众人在三楼等了片刻，依然没有任何守护者从楼下杀上来，几个人顿时有些不敢相信的对视一眼，转而将视线看向了一旁正从吊索上慢慢滑下来的李煜。

　　“好了，大家回复一下生命，抓紧时间！”李煜就好像什么事情也没有发生过一样，在距离地面还有两米左右的时候，一个空翻跃了下来，拍了拍手道：“刚才在吊索上，我突然又想到了一个好办法！”

　　“什么？”听到这句话，众人皆是一愣！

　　补满生命，走到电梯井那里，李煜指着那个垂悬着的吊索道：“看见没？貌似可以直接通过那个上到顶楼，虽然不知道顶楼什么情况，但是小怪一定不会太多，说不定我们就有机会了！”

　　“嗯！”几个人点了点头。

　　言罢，几个人依次踩着小悠悠那庞大是身躯爬到了吊索上，攀爬片刻，几个人就爬到了吊索的尽头。

　　看着禁闭的电梯门，李煜朝下面看了一眼，和众人对视一眼，微微点了点头，然后就用双手扒开电梯门，紧接着一个翻身跃了出去。

　　感受到脚下踩到了实地，李煜落地之后立刻机警的朝旁边打量一周，却发现果然和他猜测的没什么两样，偌大的顶楼大厅当中，在那扇足有近百平方米的落地大玻璃面前，一个黑影背对着电梯门站在那里。

　　因为距离远的关系，那黑影一时没有发现房间当中已经多出一些不速之客了，而趁着这个机会，几个人蹑手蹑脚的从电梯井当中依次爬了上来，列好阵型站妥。

　　“那个应该就是BOSS了！”李煜在队伍频道里低声道，在这座城市还叫做卫城的时候，他曾经有过几个小任务需要来这里交涉，所以李煜清楚，在那个黑影位置上站着的，原本应该是卫城的最高指挥官-萨菲罗斯指挥官，只是让人有些好奇的是，也不知道城破之后，这个萨菲罗斯跑到了什么地方……

　　因为房间当中比较黑，所以几个人看不清那个黑影脑袋上的名字，将体力生命恢复好了之后，几个人略一商议，也不再等了，直接排好阵型冲了过去。

　　可是就在几个人刚一挪动脚步，那窗前的黑影却是猛的转过身来，声音嘶哑的低吼道：“人类，我闻到了血肉的气息！”


第一百三十章 寒冰刀气

　　【萨菲罗斯】-100级BOSS：X01基地城主，人形生物。

　　而就在看见那个黑影的同一瞬间，几个人的任务说明也再次改变。

　　“萨菲罗斯，原卫城总指挥官，撑破之后被外星势力逮捕，经过改造后，现在为X01基地指挥官！”

　　“该死，怎么变成对手了！”一旁的剑气震八方大为恼怒道，以前李煜做的那几个任务他也做过，在那几个任务最后一环，他们可都是亲眼看到过这个萨菲罗斯究竟是有多强悍的！

　　“……”没等李煜答话，那个萨菲罗斯已经发现在发现几个人存在之后，反手一抓，抓起旁边桌子上的长刀，斜向下一挥，然后就急速的冲了过来。

　　萨菲罗斯速度极快，李煜只来得及说“小心”，那BOSS已经距离众人不到十米的位置了……

　　“该死！”李煜心中暗骂，眼看对方目标是自己，当即毫不犹豫，一记手雷朝着对方扔出去的同时，身子朝旁边一闪跃了出去。

　　眼见拳头大的手雷迎面飞来，萨菲罗斯的反应出乎所有人意料，嘴角边微微浮现出一丝冷笑，他长刀举至头顶，迅力向下一砍，轰然声响之间，那枚手雷竟然被劈的朝一旁飞了出去，没伤他分毫。

　　“怎么……怎么会这样？”原本想趁着李煜这记手雷掩护之迹冲上去的几个人面面相觑，有些不可思议的对视了一眼。

　　不过现在明显不时吃惊的时候，一刀砍飞手雷之后，萨菲罗斯身子不停，身体犹如蜻蜓点水一般的在地上微微一点，身子猛然一个急转，在朝着一旁的李煜追上去的同时，左手抬向众人，手掌微张，紧接着一股气旋在掌中凝聚成形。

　　“砰！”气旋爆炸声传来的同时，一旁的剑气震八方几个人齐齐被打的飞了出去。

　　“小心！”眼看着BOSS朝着李煜追了过去，夏雪梨连忙提醒道。

　　“嗯？”刚一个侧翻站好的李煜听到声音刚刚回头，眼角瞥见一股白光迎面而来，情急之下来不及细想，举起手中的画影，堪堪迎了上去。

　　一声脆响传来，李煜身子立刻好像一发炮弹一样被打了出去，而反观萨菲罗斯，竟然仅仅是身体微微顿了一下，紧接着再次迈动脚步追了上去，竟然好像是丝毫没受到什么影响。

　　“妈的，这个BOSS怎么这么强悍！”针锋一边给刚才被一刀砍掉大半生命的李煜治疗，一边愤然骂道。

　　以前在完成任务的时候，有着这么一个实力高强的NPC帮助，玩家们都觉得挺不错的，可是有朝一日当这个NPC站到了玩家对立面之后，这才让人感觉到这家伙竟然强悍的如此不要脸……

　　话虽如此说，可是萨菲罗斯充耳未闻一般，眼睛只是瞄准了面前不远处的李煜，挥舞着手中的长刀毫不留情的快步追了过去！

　　身在半空之中，看着越来越靠近的地面，李煜单手用力一拍，双腿一蹬地面，身子跃到半空中的同时，身子猛然后转，手中画影接连响起，数发子弹分散着朝着身后紧追不舍的萨菲罗斯眼睛喉咙要害之处飞了过去。

　　“铿铿铿！”几声清脆的响声传来，萨菲罗斯不慌不忙，手中长刀移至身前，轻松之极的将那几发子弹尽数磕飞……

　　眼见如此，李煜的眼角微微跳了跳，从玩游戏开始到现在，他还是头一次看见可以将自己子弹弹飞的BOSS，换句话来说，他还是首次知道自己手枪射出去的子弹，竟然还能够用这种方式打飞……

　　枪声连响之间，利用着飞枪，李煜身子猛然加速，终于是将双方的距离略微拉开了一些，趁此机会，昊昊没有迟疑，手中弓弦一松，一抹黑乎乎的东西跃至半空，迎风见长，瞬间扩散成了一个正啪啪冒着电火花的电磁网！

　　“嗷！”

　　这一记精灵钩锁释放的时间相当不错，恰好是李煜加速的那一瞬间落了下来，当即将紧追在李煜身后不舍的萨菲罗斯给网了个正着。

　　“快输出！”眼见BOSS已经被控制住了，李煜也停止了飞枪，一记鹰落将身形停了下来之后，手中画影立刻砰砰直响，直打得萨菲罗斯身子不停的颤抖。

　　趁此机会，夏雪梨也召唤出了小悠悠，刚才的战斗爆发的极为突兀，短促的甚至她还没来及召唤出小悠悠，那李煜和BOSS就已经一前一后的奔了出去，她也恰好趁着这个机会将她最大的战力给召唤出来。

　　精灵钩锁这个技能虽然强悍，可是面对的终究是一百级的BOSS，仅仅是网住了不到5秒，眼看着那电磁网的连接处已经火花直冒，李煜暗叫不妙，喊了一声之后，几个人立刻飞速后退。

　　果不其然，没等几个人后退两步，萨菲罗斯一声怒吼，身上肌肉快快隆起，竟然硬生生将精灵钩锁释放出来的电磁网给挣断了。

　　失去了控制的萨菲罗斯环视一圈，没有犹豫，当即将视线重新转向了不远处的李煜，那青灰色的脸庞一阵扭曲，发出一声嘶吼之后再次拖着长刀追了上去……

　　只是没等他冲出两步，面前突然人影一晃，一个剑士手持重盾挡在了他的身前，正是从旁边绕过来的剑气震八方。

　　“……死！”萨菲罗斯好似受到了什么痛苦的诅咒一般，双手抓住脑袋嘶吼一声，突然一记大范围的转身，双手反握着手中的长刀从剑气震八方的侧面扫了过来。

　　嘭的一声，伴随着一声惨叫，剑气震八方毫无悬念的被一刀打飞，就像刚才的李煜一样被打了出去，跌落到墙角的一堆杂物当中。

　　“怎么样？”远处的李煜亲眼看着这一切的发生，眼看着萨菲罗斯再次冲了过来，来不及去看队伍当中的队友状态，匆匆开了几枪之后问道。

　　“死不了！”片刻之后，剑气震八方从那堆杂物当中站了起来，吐了吐嘴巴里的尘土，将掉到一旁的盾牌给捡了起来，刚才那一击力量极大，如果不时他见记得快及时小跳的话，他甚至怀疑那一刀能不能在劈开盾牌之后，再将他一分为二的砍成两截。

　　甚至就连他已经通过小跳大幅度降低自身所受到的冲击力，他手中那枚黄金品质的盾牌依然也被这一刀从中间砍出了一道深深的印痕。

　　“这家伙攻击力太高了！”看着手中盾牌上的刀痕，剑气震八方心有余悸的说道。

　　“嗯！”

　　说话之间，萨菲罗斯再次逼近李煜数米的地方，看着眼前飞速奔逃的枪手，萨菲罗斯那已经变成非人般的青灰色脸上浮现出了一丝狞笑，手中长刀再次挥砍出去，李煜见状脸色大变，连忙朝旁边一闪……

　　“铿！”这一刀紧贴着李煜的身侧砍了下去，随着刀风掠过，李煜立刻感觉到身子这一侧微微一麻，就好像是光着屁股站在冰天雪地里一样，行动都变得有些迟缓起来。

　　这还是刀风的作用，这要是结结实实被砍中的话又会什么样？李煜心中暗自一凌！

　　“系统提示：你受到萨菲罗斯寒冰刀气的影响，移动速度降低5%，攻击速度降低5%。”

　　“5%？还好！”李煜心中微微一宽，5%的影响倒还不算太大，在他可以承受的范围之内。

　　可是下一刻，当看到再次刷新出来的系统提示，李煜眼睛差点从眼眶里跳了出来。

　　“系统提示：你受到萨菲罗斯寒冰刀气的影响，移动速度降低10%，攻击速度降低10%。”

　　这BOSS的寒冰刀气是看样子是被动属性，攻击的同时触发减速，而这还不是最变态的，最变态的是这个技能竟然是可以叠加的……

　　一秒5%，两秒10%，3秒……在BOSS的攻击范围内呆上二十秒，那意思是不是就无法移动任由BOSS宰割了？李煜心中猜测道。

　　不过萨菲罗斯并没有给李煜证实他猜测的机会，一刀砍空之后，手腕一翻，手中的长刀横向一划，朝着李煜的腰门砍了过去，赫然有将其一刀两断的架势。

　　“铿！”又是一声脆响，李煜身子好像一发炮弹一样再次被打了出去，这也就多亏他手中的画影也是暗金装备，如果品质稍微地上那么一点的话，恐怕光着两刀就能够直接将其给砍碎了。

　　不过李煜着短暂的坚持也不是没有效果，就在萨菲罗斯一刀砍飞李煜的同时，小悠悠也终于及时从后面赶了上来，在萨菲罗斯要追上去再补上一刀宰掉李煜的瞬间，一步跨在了萨菲罗斯身前，拦住了对方的去路。

　　一记嘲讽之后，一个似人非人的怪物就和一个机甲战士斗在一起，一时之间，火花乱飞，轰然声响，几个人甚至隐隐感觉好像整栋建筑都在摇晃着一般。

　　如此好的机会几个人自然不会放过，趁着小悠悠生命掉落的速度还可以接受，李煜立刻身上红光闪烁，枪手之魂瞬间开启，手中画影里的子弹就好像不要钱一般的射了出去，而除他之外，其余几个人也同样是活力全开，趁着这个机会尽全力开始输出起来。


第一百三十一章 十秒循环

　　十秒……

　　仅仅是十秒，满血的小悠悠就在萨菲罗斯的攻势下坚持了不到十秒钟，眼看着小悠悠脑袋上面的生命条已经只剩下一小丝了，无奈之下，夏雪梨只有用处一记畏缩，将小悠悠从战团当中救了回来，这才让其避免了被一刀砍成废铁的命运。

　　畏缩：使你的宠物退缩，大幅度降低敌人对其仇恨。

　　小悠悠前段时间已经被打进毁坏程度一次了，属性已经受到一些影响了，如果再受到一次影响的话，等级别高了之后，和别人对战的时候就会很吃亏的。

　　失去了小悠悠这个显著的目标，萨菲罗斯身形微微一滞，立刻就将目标移向了不远处的李煜，身子猛然一个加速，昏暗的房间当中犹若一道流光闪过，其身影立刻就出现在了距离李煜不足五米的位置。

　　不过好在李煜对此早有准备，早在小悠悠使出畏缩的同时，他也是微微一跳，手中画影连响之间，身子也同样是加速后退，极为迅速的再次拉开了两者之间的距离。

　　“小心！”李煜刚后退几步，听见昊昊的声音，脑袋不由抬起来朝上面一看，一蓬黑黝黝的电磁网从天而降，当即明白对方意思，立刻身子一歪，在倒地的瞬间一记滑铲，在那记精灵钩锁落地前的一瞬间，终于是离开了那电磁网的笼罩范围，跳到了外面。

　　“抱歉！”昊昊吐了吐舌头，有些不好意思的朝李煜道：“射偏了……”

　　“嗯！没事！”李煜点了点头应道，刚才如果不是他速度快的话，恐怕就要和那萨菲罗斯一起被网在里面了，和那个家伙呆在一起可不是什么好玩的事情，不过好在昊昊发现的早，而在她的及时提醒下，李煜也及时采取了措施，所以来说倒也没有酿成大乱子。

　　这一次好像是人品爆发一般，昊昊的这一记精灵钩锁足足困住了萨菲罗斯十秒，这也让众人畅快淋漓的输出了十秒，这十秒，剑气震八方甚至打出了剑士最威猛的一套连击……

　　地裂斩、挑斩、踏步斩、拔刀六段，最后再接上一个鬼影闪……

　　双手剑攻击力极高，虽然攻击速度极慢，但是这一套技能却是通过强制取消、提前走位等方式完美的克服了这个缺点，在提高攻击力的同时，更是让这一连串的攻击犹如行云流水一般，除非是有旁人相助，否则的话只要没有再第一击做出正确举动，那后面的都要吃个正着。

　　这一连串的攻击，足足打掉了萨菲罗斯将近五万点生命，虽然一百级的BOSS足有百万点生命，但是也是掉了一大块。

　　十秒时间转瞬及至，就在萨菲罗斯挣脱电磁网的同时，已经恢复状态的小悠悠也从天而降，拦在了他要去追击李煜的路上。

　　战斗就此进入循环，虽然萨菲罗斯攻击力极为强大，可是或许是设计人员故意防水，抑或是系统故意不想做的太绝，总之这个萨菲罗斯并没有什么大招，二几个人也亦步亦趋，牢牢的控制着输出节奏，以防止有什么意外发生。

　　70%……

　　60%……

　　55%……

　　眼看着萨菲罗斯的生命一点点朝着半数接近，几个人也愈发紧张起来，看了眼生命，发现减少了一小块，李煜掏出药水喝了下去，以此确保过会儿自己不会因为这么一点生命被对方什么不知道的大招给送往西天！

　　52%……

　　51%……

　　50%……

　　果不其然，随着BOSS的生命渐渐滑落到了一半的地方，萨菲罗斯的眼中红光大盛，紧接着，他的左臂突然从身上脱落下来，掉到地上弹动了几下静静的躺在那里。

　　“它这是……”剑气震八方纳闷的问道：“它这是要光膀子干了？”

　　“光膀子是脱衣服，也不是自残啊！”一旁的针锋提醒道。

　　“呃……”

　　在几个人大为不解的同时，萨菲罗斯的左臂突然好像拥有了生命一般，剧烈的颤抖起来，随即化成了一团液体，就好像终极者2和3里面的机器人一样渐渐汇聚成了一团液体。

　　紧接着这摊液体看似极慢实则极快的膨胀起来，不到五秒的时间，这谈液体就膨胀到了大约半间房子大小，然后下一刻，一阵液体涌动声中，液体表面逐渐凝固成型，等完全转化成固态之后，看着眼前出现的东西，几个人齐齐骂了一句：“靠！”

　　出现在众人眼前的东西几个人都见过，正是几个人当日抢劫商店之后出现的那个极为威猛的机器人，也就是三楼的守护机械卫兵-守护者。

　　右臂是一柄两三米的电磁剑，左臂前端则是一柄直径足有两三米的转轮冲锋枪，可远可近，攻击力强悍，防御也高的吓人，原本以星战零号机为主体改装而成的小悠悠和对方一比起来，就好像是一个正处于青春期发育的少年和一个健美冠军一般。

　　怎么办？众人脑海当中都浮现出了这个疑问。

　　虽说昊昊的精灵钩锁现在还处于冷却，过会儿运气好的话可以将这两个家伙一齐网住，可是接下来呢？小悠悠硬抗一个BOSS就已经很吃力了，再加上这个实力几乎可以抵挡上一个小BOSS的守护者，这一大一小两个BOSS合力之下，那小悠悠就好像狂风中的一朵小白花一样，估计没几下就被摧残了……

　　“……”打量了一眼不请自来的这个守护者，李煜也感到有些挠头，眼睛随即看见了不远处那洞开的电梯大门，当机立断的说道：“你们对付这个守护者，我去把BOSS引开！”

　　“你自己一个人能行不？”一旁的昊昊焦急的问道，萨菲罗斯攻击力的强悍大家都知道，实际上如果不是针锋那恰到好处的治疗的话，几个人恐怕早就倒在那柄长刀之下了，而眼下李煜竟然要一个人单身去承担原本需要五个人才能够完成的工作，这……

　　“放心，我心里有数！”李煜看了一眼快步朝朝针锋冲过去的萨菲罗斯，连忙几枪打过去，将仇恨接过来之后道：“你们小心点！”

　　“嗯！”几个人刚说完，李煜已经是助跑几步之后，身子高高一跃，朝着洞开的电梯扑了过去，然后就消失在了电梯井当中，而紧接着萨菲罗斯也毫不犹豫，一挥长刀，长发飘荡之间，一身白衣的BOSS也紧随其后的跳了下去。

　　片刻之后，顺着电梯井传来了几声沉闷的枪声和萨菲罗斯的怒吼声，再然后……就没有任何声音传上来过。

　　剩下的几个人对视一眼，心中有些担忧，针锋在队伍频道里问了几句，结果李煜也没有回答，几个人有心想接通对方的对话信息直接用语音询问，可是又生怕李煜现在正处于激战当中，贸然打搅对方会让其分心，商议一番只能作罢，转而全心全力对付起眼前这只由萨菲罗斯左臂变化而来的守护者。

　　当日那守护者数秒之内扫灭商店的壮举虽然看起来极为震撼，可是终究不是感同身受，今日，剑气震八方手持巨盾，身后还有两名队友帮助控制输出，更有针锋这个职业奶妈为其治疗，可就算这样，剑气震八方仍然是被打的狼狈不堪。

　　直到现在，几个人才知道，这个看起来吓人的守护者，真正对付起来的时候才知道究竟有多难对付……

　　一拳可以打掉防御状态下的剑气震八方三分之一生命，攻击力高。

　　昊昊一箭只能打掉它不到300生命，防御也特高。

　　移动速度比开了兴奋药剂的针锋还要快，移动速度也特快……

　　实际上，如果不是几个人身上装备不错，配合也比较默契的话，不到十秒钟几个人就要依次倒在这个守护者手中了。

　　只是一想到李煜此时正独自一人将BOSS引开，几个人咬牙之下，纷纷将手速和操作发挥至极致，说什么也要挺下去。

　　大约坚持了十分钟左右，守护者终于惨叫一声，化作一堆废铁倒在了地上，消灭掉对手之后，几个人来不及去细翻这个守护者掉了什么东西，匆匆恢复了一下生命和精神力之后，随即朝着那电梯井涌去。

　　站在电梯口，看着黑洞洞的电梯井，阵阵冷风吹过，几个人对视一眼，毫不犹豫的尽数跳了下去，在四楼还有未知名敌人的情况下，也只有这种方法是最迅速和安全的了。

　　感受着耳旁传来呼呼的风声，看着那黑暗好像一个魔兽一般张着嘴巴迎面扑了过来，几个人都情不自禁的将头扭向了一旁。

　　几个人别说现实当中了，就连游戏里也很少从这么高的地方跳下来，也就是实在担心李煜的情况才会如此选择，如果稍微有选择的话，恐怕都不会做出如此疯狂的举动……

　　“咣当……”

　　几声沉闷的响声之后，几个人都掉落了一千八百不等的生命，可是当几个人站起来之后，看着眼前所发生的一切，几个人都是愣住了，有些不敢相信的看着正在不远处抱着双手依靠在柱子上看热闹的某人……

　　“发……发生了什么事？”


第一百三十二章 双枪掌握

　　此时几个人正站在原本到一楼大厅当中，电梯门早已经砍开来，看那锋利的断口，猜也知道是萨菲罗斯一刀斩断大门。

　　只是然后呢？

　　眼下的情况又是怎么回事？

　　几个人站了起来，有些不知所措到打量着周围。

　　在距离几个人不远处，李煜好整以暇到靠在柱子上，不时的探出头起扫一眼外面到情况，眼看着战斗还没结束，随即又将头缩来回去，看见几个人正看着他自己，随即摆摆手道：“来，看看热闹吧！”

　　顺着李煜到视线望过去，几个人探头一看，这才发现，不知道为什么，萨菲罗斯到目标已经换成来刚才掉落下来到那一堆守护者，双方正纠缠在一起打到热闹。

　　萨菲罗斯实力强悍，攻击力高，手中长刀也不是凡品，动辄释放出一道五六米到刀气，而那些守护者们则是防御力高，数量更多，此时正齐齐围在萨菲罗斯身旁发动着自杀式的攻击！

　　“这是怎么回事？”昊昊纳闷到问道。

　　“不知道，我一冲出来之后，守护者就杀来过来，然后我一躲，那给萨菲罗斯到刀气就击中来他们，然后他们就开始互相杀来起来！”李煜摊摊手道：“跟我可没什么关系！”

　　“……”

　　原本还以为下来之后要迎接一场苦战，事实上，几个人都做好来挂掉回城到打算来，毕竟下面除了BOSS之外还有那一堆守护者虎视眈眈到，结果却怎么也没想到竟然是这么一个结果……

　　“上面那给家伙搞定了？”李煜看来几个人一眼，随口问道。

　　“搞定了！”

　　片刻过后，随着场上守护者到数量越来越少，萨菲罗斯到身影也越来越踉跄起来，脑袋上面到生命条也逐渐减少，等他杀掉一楼当中最后一个守护者到时候，竟然是只剩下不到5%的生命了……

　　鹤蚌相争渔翁得利！说的就是这种情况！

　　狗屎运！说的也是这种情况！

　　虽说有些难听，可是摆在几个人面前的，恰好就是这么一种情况。

　　原本以为会是一场惨烈的战斗，结果却以这么一种轻描淡写的方式结束了，当萨菲罗斯惨叫一声倒在地上的时候，几个人看着那冒着金光的BOSS尸体不约而同的都愣了一下，一时之间竟然没有人想要过去看看究竟掉了什么东西……

　　不过这种失神只是短短一瞬间，紧接着，接连传来的系统提示就让众人从发呆当中惊醒过来。

　　“系统提示：你完成了【生化改造人的心愿】，你获得了300000点经验，你获得了人类势力3000点声望，人类势力对你的友好度提升500点。”

　　“系统提示：由于萨菲罗斯的死亡，X01基地陷入混乱当中，请玩家们注意。”

　　“系统提示：由于基地指挥官死亡，目前X01基地处于无主状态。”

　　“系统提示：在与萨菲罗斯的战斗当中，玩家的输出占据55%，判定击杀有效，萨菲罗斯将不再重生。”

　　“这……”除了第一条提示之外，剩下的几条提示都是用金黄色的字体发出来的，而这也就意味着该系统提示是面向全游戏所有玩家的，并不是只面对正站在BOSS身边的几个人。

　　“什么情况？”剑气震八方有些摸不着头脑，朝周围打量了一眼。

　　说来也怪，好像这个萨菲罗斯是X01基地当中的主脑一般，它一死，外面的基地好像突然乱套一般，一时之间枪声炮声响彻四方，恍惚间，几个人险些以为是系统的人类势力已经攻到X01基地城外了。

　　“什么情况等等再说吧！”看了看萨菲罗斯的尸体，李煜走过去道：“先把装备捡到再说！”

　　“恩！”一看要分装备了，几个人顿时精神一震，纷纷凑了过去，看着李煜从尸体上一件件将装备给贴在队伍频道当中。

　　【亢天浮屠-长刀】：

　　装备类型：武器；

　　装备品阶：史诗：

　　攻击速度：中等；

　　攻击力：453-475；

　　增加40点体力；

　　增加25点力量；

　　增加25%的近战攻击范围；

　　攻击时有20%的几率释放刀气，对周围的敌人造成减速效果；

　　增加15%攻击速度；

　　装备要求等级：70级；

　　“史……诗的？”看着浮在半空中的装备模型，剑气震八方一时之间有些不敢相信，竟然将手伸到半空中，想起摸摸这把武器，不过幸好一旁的针锋及时的拍了他一下，这才将他从发呆中拍醒！

　　“没错，是史诗的！”李煜含笑点点头，将武器分给他道：“恭喜啊！”

　　“谢谢……”看着包裹当中的武器，剑气震八方都有些不知道该说什么好了，这把武器的攻击足足比他手里的武器高出将近一半，要是拿上了这把武器，那……看了一眼装备榜，一共才三件史诗装备，没想到在他手里就有一件！

　　虽说装备要求等级是70级有点高，可是现在几个人都已经突破六十级大关了，也就十级的差距而已，顶多半个月，他就可以拿上这把利器了，看着包裹当中的亢天浮屠，剑气震八方嘴都乐得合不拢了。

　　不提剑气震八方这边把玩着那把亢天浮屠，李煜转而将第二件装备给贴了出来。

　　【玄灵轻甲】

　　装备类型：胸部；

　　装备品阶：暗金：

　　增加15点力量；

　　增加30点敏捷；

　　增加30点体力；

　　增加15点精神力；

　　增加25%的移动速度；

　　增加20%的闪避几率；

　　精灵钩锁等级增加lv2；

　　要求等级68级；

　　暗金装备果然不同凡响，除了增加的属性要远高于黄金装备之外，附带的技能也全是非常实用的技能，甚至还增加了森林精灵最为实用的钩锁技能，这不仅让众人羡慕不已。

　　这件装备毫无例外的被李煜分给了昊昊，虽说暂时穿不上，不过一旦穿上之后，增加了2级的精灵钩锁，想必会给众人以后杀BOSS带来非常大的帮助。

　　除了这一紫一暗金之外，萨菲罗斯还掉了数件黄金装备，虽说装备品质不行，可是终究是BOSS掉落的东西，比起众人身上原来穿的，都要好上不少，因为也算是多多少少有些收获。

　　分完装备之后，几个人看了一眼李煜身上的装备，这才意识到他现在穿的还是那件单兵套装，这单兵套装虽说属性相当强悍，可终究是四十级左右的套装，装备所附加的属性到现在已经有些落伍了。

　　“没事，等我回去给升下级！”李煜扭头看了一眼道：“如果升级升满了的话，装备的品质就会增加一档，那时候属性就跟的上了！”

　　李煜的单兵套装是黄金的，现在已经全部升到+5了，只要都升到+10的话，那么单兵套装就会由黄金属性变成暗金属性，那给时候所有的属性就都会重新计算，物品等级也会重新计算，可以算是改头换面变成一个新的装备了。

　　“升到+10？”几个人愣道：“你以为那么容易？游戏到现在还没有人升到那么高呢，现在最高也好像才是+8，你要升到+10要多久？”

　　“不急！”李煜笑笑道，这身套装的附加属性相当合他胃口，在没有更好的替代品之下，他并不愿意将其拆成单件破坏套装属性。

　　“好吧，随你！”眼看李煜坚持，几个人无奈，只好说等回去将仓库里的升级石给他，提升一下装备的等级。

　　分完装备，李煜刚要转身离开，可是眼角一扫，发现BOSS身下有微弱光芒闪烁，好奇一下凑过去一看，顿时愣住了……

　　“怎么了？”夏雪梨好奇的问道。

　　李煜没有言语，只是将手伸过去，等再抽出来的时候，手上已经多出了一个淡紫色的卷轴！

　　【双枪掌握】：使枪械专家能够熟练的使用他们的左手，学会此技能之后，可以使用两把武器，左手攻击力为武器攻击力的70%。

　　这个技能卷轴竟然是李煜当初专职所没有学会的双枪掌握，并且更让他高兴的是，虽然同是双枪掌握，可这个和系统所学的却是有所不一样，攻击力竟然是70%，换而言之，等这个技能升到10级的时候，那就是100%了，意思也就是不受副手伤害惩罚……

　　“恭喜啊！”看着李煜手中的技能卷轴，大家都有些高兴，几个人级别能够如此突飞猛进，李煜功不可没，结果从开始到现在，一直没掉枪手装备，此时一看见掉落枪手的装备了，大家心里都有些为他高兴。

　　啪嗒将技能学会之后，李煜发现在自己人物列表当中，左手的位置多出了一个物品栏，眼见如此，心中大为欣慰，等回到城里之后，就将那柄腾空装备上，到时候画影腾空套装就凑齐了，暗金套装的属性怎么也不会差到哪儿去！

　　至此，萨菲罗斯一共掉出了一件紫色装备，一件暗金装备，三件黄金装备，还有一个枪手的技能卷轴，虽然比照起BOSS的级别来说并不多，但是要知道李煜几个人可是只打掉了它55%的生命，如果按照这个比例的话，一旦这个BOSS的生命全是他们打掉的话，那么最少也会是两件紫色装备和三件暗金装备……

　　“还不错，这个萨菲罗斯还挺大方的！”

　　就在几个人刚分完装备之后，随着萨菲罗斯的身体化作一阵光影粒子消失在地上，在系统信息提示栏当中，突然刷出了一个新的系统提示！

　　“系统提示：由于有玩家触发版本更新条件，因此系统将在半小时后进行更新，请大家各自寻找安全地点进行下线，如果因为玩家未及时下线而造成什么损失，本公司概不负责。”


第三卷 混乱年代


第一百三十三章 混乱年代

　　“30分钟？”

　　这栋大楼当中的BOSS已经被消灭了，剩下的四楼虽然不知道是什么怪物，可是在这个时候，在只剩下三十分钟的情况下，并且最终BOSS已经被搞定，这种情况下实在没什么上去的必要！

　　“下线吧！准备等系统的通知好了！”几个人商量好了之后，都决定先下线再说。

　　“你呢？”看着一旁的李煜没有回答，夏雪梨问道：“你不下线吗？”

　　“我……”看着那黑黝黝的电梯井，李煜道：“我想上起看看！”

　　“看看？有什么好看的？”

　　“这个萨菲罗斯一死，整个X01基地当中都乱套了，你们不觉得有些奇怪吗？还有，为什么萨菲罗斯和三楼的守护者竟然会是敌对状态，这些东西如果现在不弄清楚的话，等系统一更新的话恐怕就更难弄明白了！”李煜道。

　　“可是你怎么上去？”虽然不知道四楼是什么怪物，可是光看三楼守护者的强悍，就知道四楼守卫机器人的实力必然不低，还有三十分钟了，别说就他们五个人了，就算再来五十个人，想要在三十分钟内突破四楼的封锁杀到五楼，恐怕也是非常困难的。

　　“这个你们不用担心，我可以顺着电梯井爬上去！”李煜站在电梯井昂头看了一眼，又转头道：“你们先下线吧，我上去看看，反正还有三十分钟，时间应该来得及！”

　　“嗯！”几个人虽然也有些好奇，不过也知道带上几个人的话根本没法上去，所以打声招呼之后纷纷下线。

　　“你自己小心点！”夏雪梨是最后一个离开游戏的，朝李煜嘱咐道。

　　“嗯！”李煜点点头。

　　眼看着大厅当中只剩下自己，李煜抬头看了一眼，深吸一口气，将手中画影加满子弹，身子猛然一跃，几声枪响之间，身子贴在了一旁的墙壁上，然后脚下一用力，再身子马上就要下坠的瞬间再开几枪，猛然朝着另一侧的墙壁扑去……

　　就这样，凭借着飞枪操作，李煜身子以一个之字形在电梯井那狭小的空间当中来回折返，片刻之后，就跃到了三楼的高度，抓住了那垂悬在半空当中的吊索。

　　一把握住吊索，李煜心中略微放松一些，然后双臂交错顺着吊索爬了上去。

　　身子一跃跳出电梯井，左右打量一眼，整个五楼就一个萨菲罗斯，并没有别的怪物，所以现在已经空荡荡，只有不远处倒在地上的那给守护者躺在那里。

　　看着守护者地上闪烁着光芒，李煜微微一愣，顿时意识到刚才几个人心急之下竟然连装备还没拾取就跳了下去，想到这里，心中不由浮现出一丝暖意。

　　不过李煜也没有多想，这种守护者在一楼大厅当中死在萨菲罗斯手下不少，可是掉的东西却不咋地，和大街上那些执政者和审判者没什么两样。

　　走到守护者面前，李煜将其尸体上的装备给拾了起来……

　　【守护者改装方案】：对你的机械仆从进行改装，攻击力提升300%，防御力增加200%，移动速度增加150%，技能攻击力提升200%，攻击范围提高150%。

　　守护者自带技能：恢复、瞬斩。

　　【恢复】：使你的守护者在非战斗状态下的时候每秒恢复３％的生命，在战斗状态下恢复速度减半。

　　【瞬斩】：守护者左臂的电磁剑乃是外星势力高科技的结晶，可以瞬间对敌人造成恐怖的伤害，伤害为守护者伤害基数×3，冷却时间10分钟。

　　看着手中的改装方案，一时之间，李煜甚至都极度的想要自己重新练给机甲战士了，防御力、移动速度、技能攻击力、攻击范围这些东西就不用说了，恢复这个技能在李煜看来，那简直就是神技，每秒恢复3%，意思就是半分钟，就能够将一个频临死亡的守护者变成一个活蹦乱跳的家伙，而那个瞬斩更是附加了3倍的伤害基数，虽说冷却时间有些长，可是算上攻击力和技能攻击力的增幅……

　　也就是说，这一个瞬斩是夏雪梨人物攻击力的18倍……

　　机械专家所控制的机械仆从的攻击力和机械专家有关，而根据李煜所知道的，夏雪梨是将攻击力加满，剩下的加到生命上，这样一来，虽说她控制的机甲仆从移动速度会有些慢，但是那攻击力却是绝对的恐怖，再将这个攻击力放大十八倍……

　　李煜甚至有些怀疑，在现在的玩家当中，有没有人可以承受住这一击瞬斩后不死的！

　　将改装方案放到怀里，李煜准备下次上线之后送给夏雪梨。

　　站在渐渐消失的守护者尸体旁边，朝四周看了一眼，这里虽然已经变成X01基地当中萨菲罗斯指挥官的办公室了，可是一切还和外星势力没有入侵的时候没什么两样。

　　跑到窗前那给办公桌前面，将抽屉打开，翻了几下，拿到了一本【萨菲罗斯日记】，日记是灰色物品，不过李煜仍然是将其给扔到包裹里，准备回去再好好看看。

　　此时距离30分钟的下线时间已经只剩下不到五分钟了。

　　“砰！”突然办公室那厚重的大门晃动了一下，好像是有人从外面撞击一般。

　　“看来是四楼的机甲卫兵们冲上来了！”

　　已经不能耽搁了，一旦被对方发现进入战斗状态之后就无法下线了，而现在就剩下他自己了，记起三楼守护者的恐怖，李煜可不敢冒险。

　　片刻之后，依然毫无所获的李煜眼睛突然一亮，看见了摆在桌子上一个黝黑印章一样的东西，实在是因为这个印章太不起眼了，外加上屋子里有些昏暗，而他一进来就光想着翻抽屉找箱子了，所以竟然没有在第一时间将其发现。

　　就在李煜抓住那个印章的同时，办公室的大门也轰的一声被炸碎，几个身材高大，穿着黑甲的机甲卫兵从门外冲了进来，一看见站在窗前的李煜，当即一梭子弹扫了过去！

　　“该死！”就在李煜刚要退出游戏那一瞬间，下线的按钮变黑了，竟然就差那么一秒。

　　看着门口气势汹汹冲过来的几个黑甲卫兵，李煜抓起凳子，朝后面的玻璃猛然砸去，哗啦一下将玻璃砸碎之后，身子一低躲过第一波攻击之后，紧接着跳出了窗外。

　　等跳出窗外之后，他才发现，外面的X01基地已经乱成一团，街道上所有执政者和审判者好像都失去了控制一样，在那里好像无头苍蝇一般不分敌我四处攻击，城里满目苍夷，四处狼烟。

　　身子急速下落之间，李煜仓促的回头看了一眼，他顿时放下心来，那几个黑甲战士并没有跟着他跳了下来，不然的话他可够呛能够顶得住那来自黑甲战士的攻击。

　　身在半空中，李煜不断用飞枪控制自己的下落速度，一折一返，接连操作之下，最终是平安的落在了地上。

　　躲在胡同里略微恢复了一下生命，眼看着警戒条渐渐变黄、变绿，等下线按钮亮起来的一瞬间，他立刻退出了游戏……

　　“呼！”

　　坐在椅子上，李煜缓缓的吐了口气。

　　虽然最后面出了点意外，不过大体上他还算是收获颇丰，别的不说，光是那给守护者改装方案就足够他跑这一趟了，而且除了那个改装方案之外，他临跳出去的时候，手里抓的那给印章好像也不是一个破烂。

　　在半空中，他依稀看见那个印章貌似叫做什么【城主印章】？

　　只是当时街道上实在太混乱，而这种情况下对他一个血少防低的枪手来说是致命的，一旦被流弹击中怎么办？

　　“下次上线再看清楚吧！”

　　此时官方网站已经开始更新了，游戏里面所有玩家都已经退了出来，论坛上顿时一片火热，对于此次系统更新，大家都有些摸不着头脑，虽说系统说有玩家触发版本更新条件，可是并没有明说究竟是什么条件。

　　因此，除了有数的几个人之外，并没有人知道为什么游戏的版本会更新。

　　而就在李煜躺在床上呼呼大睡，论坛里的玩家们胡乱猜测的时候，世界游戏公司的总部却是乱成一团。

　　听见系统传来黄色的警报音，值班人员立刻打开后台监视看了一眼，结果这一看却是大吃一惊，急忙拿起桌子上的一个红色电话……

　　“头儿，不好了！系统已经启动自动更新了！”

　　“什么？不是前段时间才更新到第二版本吗？”电话里一个声音浑厚的男子吃惊的问道。

　　“是啊，可是不知道为什么，现在又开始更新了，好像是有人完成了版本更新的条件！”

　　“不可能，现在玩家的实力怎么可能达到那个水平？要知道完成版本更新的条件可是要杀掉那给基地的城主，而那个城主……”

　　听着电话里的头儿在那里不可思议的问着，看着眼前显示器当中的进度条已经快走完了，值班人员不得已打断道：“头儿，我也知道不可能，可是我们进不去系统，并不知道发生了什么事情，而现在可以确认的是，游戏版本已经更新了，进度条马上就要走完了！”

　　“现在是什么阶段？”男子问道。

　　“现在正在备份当前阶段玩家信息呢！”值班人员看了一眼屏幕立刻道：“我们现在怎么办？任由下个版本更新吗？”

　　“不行，绝对不行，第二个版本才更新不到一个月，时间太短了！”男子斩钉截铁的说道。

　　“那……”

　　“引导系统进入混乱年代模式！”男子沉吟片刻道。


第一百三十四章 灭口

　　一晚上的时间眨眼就过去了，第二天一大早，世界游戏的总部。

　　控制室里，一堆人正围着一个显示器的界面七嘴八舌的讨论着……

　　此时游戏版本已经更新完毕了，游戏当中的一草一木都已经刷新出来，只要轻轻点下键盘的回车键，那么游戏端口就会开放，然后全国各地等待的千万玩家就会连入游戏，开始打怪升级PK……

　　只是在这一刻，这个回车却是迟迟没有被人按下去。

　　“怎么办？下一个版本原定是下个月才更新的，可是现在就被人触发了。”一个年轻人皱着眉头道。

　　“触发就更新呗！”另一个年轻人道。

　　“说的轻松，现在玩家整体等级还不高，一旦提前更新版本了，依照现在玩家的实力……难啊！”

　　“那怎么办？”

　　“……”

　　正七嘴八舌讨论的时候，一直在一旁不言语的一个负责人模样的中年人道：“要不这样吧！”

　　一听见老大开口了，所有人都闭住了嘴。

　　“下一个版本先不要更新，虽然在场的几个人知道下个版本是什么，可是玩家们并不知道下个版本是什么，所以我们不妨暂时先不更新，至于原因，就直说吧！”

　　“是！”眼见老大发话，所有人纷纷点头，开始忙碌了起来。

　　片刻之后系统就设置完毕，而后随着系统端口开放，玩家们纷纷进入了游戏！

　　只是让玩家们有些吃惊的是，乍一进入之后，大家都发现游戏当中貌似并没有做出什么改变，入侵势力仍然没有消失，战斗任务和后勤任务也同样没有解决掉，换句话来说，这个所谓的版本更新竟然好像什么都没动一样！

　　不过，下一刻，看到系统提示之后，玩家们顿时明白原因所在。

　　“系统提示：版本更新，但由于还未有玩家到达80级，所以更新内容暂未开放，请玩家们努力冲级，早日解锁新的版本内容，如有疑问，请询问在线客服！”

　　在线客服的特点就是永不在线，所以虽然系统是这么说的，不过真起问的倒是很少，大家虽然心里有些纳闷，不过游戏还得继续，所以疑惑一阵子之后，随即该干嘛就干嘛去了。

　　相比起游戏公司的乱成一团、玩家们的莫名其妙，最了解情况的某人却是毫不知晓这一切，在大家在商议着游戏到底更新了什么的时候，李煜却正从床上坐了起来……

　　今天晚上，就是张虎和他说的时间了，所以起床之后，他并没有进入游戏，而是锻炼完身体之后，吃饭早饭就离开了别墅。

　　熟门熟路的来到了宋天的那栋有些破旧的二层小楼，李煜钻了进去。

　　这一呆就是一天，等傍晚的时候，孙娴也开着她那辆轿车来到了门前钻了进去。

　　夜幕转眼降临，眼看天色已晚，已经将近七点了，在二楼的一间空房间当中，宋天站起来沉声道：“今天晚上的行动大家都清楚了吗？”

　　“清楚了！”一群年轻人高声答道。

　　“解散，五分钟后出发！”宋天厉声道。

　　“是！”

　　半小时后……

　　稷山码头！

　　在那有些昏暗和破旧的码头，虽然一切还像往常一样平静，可是无声无息之间，宋天手下的小队早已经在暗处四处散开潜伏了下来，只等目标出现之后，就以迅雷不及掩耳之势将那些走私贩当场控制住。

　　在码头一个有些昏暗的地方，李煜躲在一个阴暗的角落，偶尔探出头打量外面一眼，然后间或看一看时间，有些坐立不安的样子。

　　“怎么了？有些着急了？”角落里，一个女声问道。

　　“嗯！”李煜头也不回的答道。

　　两个人一个不是专业的，一个是死缠乱打要跟来的，所以毫无意外，分组的时候，宋天将他们两个人分成一组，然后扔到了这么一个最远的角落。

　　“不要着急，你的心情越不平静，所暴露的破绽就越大，宋队长恐怕也是考虑到这一点，所以才将你分在了这个坐标点！”孙娴低声道。

　　李煜一愣，微微顿了一下，缓缓的吸了口气道：“嗯，谢谢提醒！”

　　所谓旁观者清当局者迷，眼看成败在此一举，不知不觉之间，连他自己都没有察觉，他竟然产生了一丝焦虑，如果不是孙娴这句恰到好处的提醒，恐怕他还不知道自己已经变得有些焦躁起来了！

　　大约到了十一点二十多分的时候，码头上的人突然多了起来，一群二十多个人从旁边的钻了出来，纷纷站在了码头岸边，片刻之后，一艘轮船缓缓靠岸，舢板搭在岸边，工人们开始忙碌起来，将一箱又一箱的货物搬到了岸上。

　　“动手吗？”通信频道当中，一个年轻人低声道。

　　“再等等！”宋天很沉得住气，制止了手下的动作。

　　又是十分多钟过去，轮船上的货物已经被搬得差不多了，双方开始聚在一起好像是要算账还是干嘛的，而就在这个时候，李煜突然听见耳机当中传来宋天的声音：“行动！”

　　声音从耳机传到脑海当中还没到1秒，随着啪啪一阵响声，早已经架在高处的探照灯纷纷打亮，瞬间将整个码头照的犹如白昼一般，紧接着特种队员纷纷从暗处跳了出来，以预先设置好的队形一点点收缩，从外围将所有参与走私的人慢慢朝中央聚拢起来。

　　“你们已经被包围了，马上放下武器投降，你们已经被包围了……”

　　“妈的，有条子！”人群当中爆出骂声，一群人纷纷四处散开。

　　一个中年人刚把手伸进怀里，结果一声枪响过后，中年人额头上多出一个血洞，而紧接着几声枪响，跑的最快的几个人腿部中弹，倒在地上一阵哀嚎。

　　“所有人，全部双手抱头蹲下！”宋天的声音从不知道什么地方的喇叭里传了出来。

　　眼见那个妄想反抗的中年人身体抽搐着倒在血泊当中，逃跑的也腿部中枪，意识到对方真敢开枪之后，剩下的人不敢乱动，一个个依照指示蹲在了地上。

　　控制住场上形势之后，几个特警队员手持冲锋枪将这群人围在中间，然后剩下的则是做着取证，搜查有没有漏网之鱼的工作。

　　看到人群当中有个熟悉的身影，李煜眼前感觉到一阵恍惚，站了起来，从阴影当中站起来，慢慢的朝着那个身影走去。

　　没走几步，那个蹲着的男人也好像是察觉到有人在观察自己，抬头看了过去，只是来人正好是背对着灯光走来，所以在刺眼的光芒当中，他并不知道来者究竟是何人。

　　“许久不见！”

　　听着这个有些耳熟的声音，张德龙一时之间没有反应过来，并且李煜是背对着灯光走了过来，所以一直到李煜走到他的身前，张德龙才看清楚来人是谁。

　　“是你？”张德龙脸色大变，虽然从刚才他一直才猜测到底是谁在背后弄自己，可是却怎么也没想到，这个人竟然是李煜。

　　早在他决定对付李煜的时候，张德龙就在心里幻想过两个人再次重逢会是什么样的，可是任他想过千百种理由，却从来没有想过竟然是这种情况……

　　“是我！”

　　看着当初背叛自己的朋友，按道理来说李煜应该高兴才对，可是不知道为什么，看着这个幼时一起长大的伙伴，他心里却是万味陈杂，并没有想象当中的那么高兴。

　　顿了下道：“是不是有些意外？”

　　“不，你不应该感到意外！”李煜声音一沉道：“早在你决定和王松站在一起的那天，你就应该有做好这种准备！”

　　“你……”张德龙脸色一变，刚要开口说话，一旁一个特种队员拿着一包东西过来道：“头儿，你看！”

　　宋天拿过来放到鼻子下面闻了下，脸色顿时一变：“妈的，这群家伙竟然敢贩毒！”

　　“贩毒？”李煜脸色一变，转而不可思议的看向张德龙。

　　李煜只知道他们走私，但是却并不知道这群家伙竟然已经开始贩毒了，要知道走私只是为了求财，但是贩毒可是涉及到危害整个社会了，没想到这个张德龙竟然如此大胆……

　　“你和王松一起干的？”李煜皱着眉头问道。

　　看了一眼旁边的持枪虎视眈眈看着这里的特警，张德龙冷笑一声：“老子承认这次栽了，不过你别得意，老子……”

　　话刚说到这里，李煜突然感到背后一阵发麻，一股森冷的寒意瞬间从后背涌了上来，就好像是一只蛇顺着后背爬上来一样。

　　意识到这是有人在远处用枪瞄准自己后背之后，他来不及做出任何反应，一把将身旁的孙娴抱在怀里，猛然朝旁边一扑了出去……

　　而就在他扑出去的同时，空气当中传来轻轻的“啾啾”两声。

　　紧接着，在孙娴刚才站立的位置前面不远出冒起一蓬烟雾，而跪在那里的张德龙则是胸口中弹，在狙击子弹那强大的冲击力下，身子瞬间横着飞了出去……


第一百三十五章 幕后黑手

　　那躲在暗处的狙击手显然没有料到李煜竟然能够在这种情况下躲开，在一枪打中张德龙之后，立刻调转枪口瞄向了躺在地上翻滚的李煜，又是啾啾两枪射了过去。

　　软玉温香抱在怀中，李煜并没有时间起体味这其中的旖旎，随手将手枪从孙娴腰间抽了出来，感觉的那给狙击手还在远处瞄着自己，当下用力将孙娴推倒一旁的铁通后面，他自己则是加速朝反方向滚了过去，同时随手啪啪两枪甩了出去，清脆的枪声刹那间在寂静的夜空当中传出老远。

　　“铿铿”两声脆响，狙击手连忙低下头，刚才那两枪虽然没有击中他，可却几乎是紧擦着他的头皮飞了过去，直到现在还能感觉到那子弹紧贴着头皮飞过而带来的灼热感。

　　“妈的，这小子……”狙击手步顿时大吃一惊，情不自禁暗自的咽了口口水，周围环境这么黑，双方又距离这么远，那家伙是怎么知道自己位置的？并且刚才那两枪紧贴着他的头皮飞过，那家伙长了一双电子眼不成？

　　想到这里，狙击手也顾不得再露头看墙，微微低着身子在夜幕的掩护下，飞快的顺着制高点溜了下来消失在了夜幕当中。

　　“李煜，你没事吧？”孙娴在铁桶后面焦急的问道。

　　在刚才李煜开枪的瞬间，她听到对方闷哼一声，一定是什么地方中枪了！

　　“我没事，那个狙击手就在那边的三层楼上！”李煜指着不远处那个已经废弃的小楼喝道。

　　“刺刀，铁男！”宋天没有多少，只是点了两个人的名字。

　　“是！”不远处两个年轻人立刻低声应道，身影随即消失在了夜幕当中。

　　感到胳膊上火辣辣的疼，李煜伸手一摸，顿时看见满手血红，这才发现刚才对方第二次攻击已经伤到自己，只是那子弹擦着胳膊掠过，擦出一道血槽。

　　“这种情况下都能打中，是个高手！”看着李煜胳膊上的枪伤，宋天一边让队员帮李煜包扎一边道。

　　“嗯！”李煜点了点头。

　　第二枪的情况下，周围环境这么黑，距离这么远，并且自己还是在地上滚动过程，对方竟然能打得如此之准，如果不是自己反应快的话，恐怕和孙娴这条小命就交代到这里了，对方的实力确实不弱。

　　就在这时，旁边的队员道：“队长！”

　　“嗯？”

　　几个人回头一看，这才发现此时张德龙躺在地上，地上一滩血泊，眼看就要不行了。

　　刚才狙击手的第一轮攻击李煜抱着孙娴躲了过去，可是张德龙却是胸口中弹。

　　张德龙躺在地上，看着站在那里看着自己的幼时伙伴，嘴巴张了张，最终却是吐出了几个字：“那……个……人，是……老二！”

　　“老二？什么老二？”李煜一愣，顿时意识到张德龙说的恐怕是那个狙击手，连忙将耳朵凑到对方嘴边。

　　“他……叫……叫老二！”张德龙的声音越来越微弱：“李煜……对……对不起！”

　　说完这句话，张德龙脑袋一歪，就此停止了呼吸！

　　场上一片寂静，看着倒在地上张德龙的尸体，李煜心里突然感到莫名的烦躁，按道理来说，双方的关系自从当日从那歌厅之后已经变成了敌对关系，这个时候李煜应该高兴自己少了一个敌人才对，可是不知道为什么，他现在却是无论如何也感觉不到高兴……

　　随着特警队员押送着那群走私贩毒的人纷纷离开，片刻之后，两个年轻人从暗处跳了出来。

　　“队长！”名为刺刀的一个年轻人走到宋天面前敬礼后有些泄气的说道：“抱歉，没抓住他！”

　　“不过在现场发现了这个！”刺刀递过来一个巴掌大小的东西，送到宋天手中。

　　“这是……”宋天一愣。

　　一旁的李煜原本正处于烦闷当中，听见宋天语气当中的疑惑，不由抬起头来看了一眼，可是这一看，却是让李煜脸色剧变。

　　此时在宋天手中的塑料袋当中，包着一个巴掌大的金色小手枪……

　　这手枪李煜相当眼熟，这只手正是枪神大赛冠军的奖励-金枪，李煜的父亲一共夺得过四届大赛冠军，拿到了四只手枪，除了第一次夺得冠军所得到的那只一直放在身边之外，其余几只则是放在家中。

　　只是随着李煜的家被付之一炬，那三只手枪也就没了踪影，结果却没想到竟然在这里又发现了一只。

　　“宋叔叔……”李煜朝宋天道。

　　“嗯，我知道！”宋天和李煜的父亲是师兄弟，关系也极好，不待李煜说完，立刻就吩咐道：“赶快去做分析化验，看看有没有什么发现或者残留物！”

　　“是！”刺刀立刻点头离去。

　　又过了片刻，警察也纷纷赶到，看着快步小跑走过来的警察局长，宋天道：“接下来的事就麻烦你了李局长！”

　　“没问题，剩下的就交给我们了！”李局长道。

　　早先接到电话的时候，他心中着实有些腹诽，虽然明知道对方这样做是越权处理，可是却仍然不能说出什么，毕竟双方的职位相差实在太大了，不过在知道这是一个贩毒走私的大案之后，并且现在凶手都已经抓到了，那这就等于对方将这个功劳送给自己，只要他把结尾给收拾好了，那升官发财还不是指日可待。

　　这种事情对于宋天来说只不过是一件小事，可是对于他来说，却是一个难得一见的大案子，所以他现在已经不去计较越权不越权的事情了。

　　事情处理完毕之后，宋天也带着他的精英小队回到了他的那给二层小楼里。

　　做在沙发上，看着李煜仍然往外面渗血的伤口，孙娴走过去将上面的纱布剪开，然后重新给上上药，包扎了一下。

　　“谢谢！”李煜道。

　　“该说谢谢的是我！”孙娴手上微微顿了一下，又继续缠绕绷带道：“如果不是你的话，今天我恐怕就回不来了……”

　　“可是……那个人为什么要攻击你们两个人？”宋天在办公桌后面疑惑道：“还有，老二……那个老二究竟是谁呢？”

　　攻击张德龙可以说是杀人灭口，可是攻击李煜和孙娴是为什么？这个疑问在场的几个人都有些摸不着头脑。

　　想了半天，最终只能认为是对方是想让他们陷入混乱，所以才朝两个人开枪。

　　刚才回来之后，那柄金色的小手枪已经立刻被送去化验了，此时几个人正坐在这里等结果。

　　片刻之后，随着刺刀快步走了进来，几个人均是精神一震，不过一看对方的脸色，几个人都有了一丝不好的预感。

　　果然，刺刀无奈的拿着手中的报告说道：“抱歉，头儿，上面没发现任何指纹和衣服纤维，没什么有价值的发现……”

　　“是吗？”宋天叹了口气：“那就算了！”

　　接过刺刀手中的金色手枪，他朝李煜递过去道：“拿着好好保管吧……”

　　这个东西对于旁人来说可能只是一个还不错的工艺品，可是对于李煜来说，却是他父亲留在世界上唯一的一件遗物，而宋天之所以会这么说，也正是因为了解这些。

　　死死的握着手中金色手枪，李煜心中暗自咬牙。

　　这个金色手枪是父亲以前的贴身物品，虽然不知道这个老二是从什么地方得到的，不过双方一定有关系，只要抓住那个叫做老二的家伙，就一定能够找到杀害父亲的凶手。

　　从刚才现场抓住的那些人口中，已经可以确定他们这次走私交易确实是张德龙和王氏集团一起弄的。张德龙的死亡有很大程度上是被人杀人灭口，换句话来说，只要顺着走私这条线路摸下去，早晚能够知道对方究竟是何路神仙！

　　当然，这些都是以后的事情。

　　现在最重要的，就是先抓住那个王氏集团的掌门人-王松，也就是当初被李煜杀掉他儿子的那个中年人，没有充足的财力支持，光靠张德龙自己，也搞不起走私这门生意……

　　实际上，就在众人回到小楼的路上，在得到了充足的证据之后，宋队长已经立刻派人去逮捕王松。

　　身为特殊部门的他们，在有足够证据之下，拥有可以直接绕过法律抓捕犯罪嫌疑人的权利。毕竟他们所面对的对手，无一不是身手高强心狠手辣的家伙，如果等什么手续都办齐全了的话，那对方早就逃之夭夭。

　　又坐在小楼当中等待片刻，桌子上的电话响起，宋天直接按下免提道：“怎么样？”

　　电话里的声音微微顿了下道：“头儿，目标已经被发现在自己房中自杀了！”

　　“什么？”李煜呼的一下站了起来追问道：“那现场有没有什么别的发现？”

　　“现场很平静，没有任何凌乱的样子，并且也没在现场发现其他人的脚步和指纹！可以确认是自杀的……”电话的另一头道。

　　“……”

　　一屁股坐在沙发上，李煜心中笔直的沉了下去，没想到才刚刚得到线索，结果却又如此干脆的断掉了，只是那个王松究竟为什么竟然会自杀？虽然说贩毒是重罪，可是依照他的身份，在这种情况下完全可以将所有的罪过推给死去的张德龙，然后再用钱走动一下，到时候在监狱里呆几年就可以出来了，又何必走上自杀这条路？

　　不光是李煜，屋子里的宋天和孙娴也同样是疑惑不解。

　　……

　　深夜当中，在另一个城市一栋别墅当中，电话铃声响起，一个中年人接过电话。

　　“老大，货……没了，据说有上面的人插手了，恐怕是弄不会来了！”一个嘶哑的声音道。

　　“废物，上面的人？什么上面的人？”中年人骂道：“那人呢？”

　　嘶哑的声音察觉自己老大有些不高兴，连忙道：“人已经搞定了，放心吧，人都死了！”

　　“嗯？怎么死的？”中年人脸色略微好了一点。

　　“是……自杀的！”嘶哑的声音有些得意。

　　“自杀的？不错！”中年人点点头。

　　“不过……不过他希望我们放过他的家人……”嘶哑的声音顿了顿道：“我们现在怎么办？”

　　“……”中年人骂了一句，想了下又道：“算了，不要节外生枝了，把他家人送到美国去吧，告诉她们，这辈子别回来！”

　　“是！”

　　挂断电话，中年人看了眼时间，将横在自己腰上一条雪白的长腿挪到一旁，然后打开世界游戏终端进入了游戏。


第一百三十六章 城门上的激光发射装置

　　虽然胳膊上的伤势还没好，可李煜还是没有立刻回到别墅当中。

　　走在稷山的大街上，看着路边接连亮起的路灯，李煜感到有种再世为人的感觉，回想起来，他已经多久没有享受稷山的夜晚了？一年？两年？抑或是五年？

　　大约十点左右，李煜回到了别墅山。

　　“怎么样？”一回家，王捡豪立刻焦急的询问道，两个人现在已经是一条绳子上的蚂蚱，也不由他不着急。

　　“搞定！”李煜点点头，可是却没多少高兴的感觉，又和她闲聊几句之后，两个人各自回房休息了。

　　既然问题已经解决了，王剑豪也没有再呆在别墅当中，第二天一大早，和李煜打了声招呼之后，就背着个小包下山去了。

　　“加油，早点将夏天的雪给追回来！”临走之前，已经了解到两个人之间事情的王剑豪拍了拍李煜肩膀道。

　　“嗯，呵呵！你也抓紧点时间告别单身！”李煜也用力的拍了一下对方的肩膀。

　　“哈哈，拜拜！”

　　“再见！”

　　朝李煜挥了挥手，王剑豪钻到一旁的出租车当中，又挥了挥手之后，摇上车窗，片刻之后就消失在了他的视野当中。

　　回到房间里，李煜随即连上了游戏，进入到了世界当中。

　　一道身影闪过，李煜重新在X01基地当中上线，基地当中由于萨菲罗斯指挥官已经挂了，所以城里现在乱成一团，看着近在咫尺的电光护士，在一旁的两个执政者竟然视而不见，大摇大摆的冲着对面不远处的几个审判者冲了过去……

　　“……”李煜自然不会去提醒对方，趁着几个机械卫兵混战成一团，他身子一缩，退到一旁的胡同当中。

　　“怎么个情况？”眼看着昊昊和夏雪梨早已经上线，李煜立刻组上去问道。

　　“不知道，城里现在好乱套，怎么办？”两个女孩儿上线之后，也遇到了和李煜差不多的情况，现在也是躲在一处胡同里，哪儿也不敢出去。

　　“……行，咱们先去门口那里看看！”李煜应道。

　　三个人迅速聚到一起，此时X01基地当中，随即萨菲罗斯的死亡，小地图已经可以使用了，几个人调出地图，随即朝着距离最近的一个城门赶了过去。

　　赶到城门处，看着空荡荡的城门，几个人顿时目瞪口呆，原本戒备森严的卫城北门，现在已经空荡荡的了，竟然一个守卫也没有。

　　“这是……”夏雪梨愣然道。

　　“……管他的！”昊昊道：“我们赶紧走吧，现在基地里面太乱了，乱的都没法练级了！”

　　现在X01基地当中，所有的执政者、审判者和守护者都已经没有了固定的巡逻路线，完全是像无数个没头苍蝇一样乱窜，远的不说，刚才3个人就已经遇到一次了，眼看着前面一队执政者杀了过来，可是临到路口的时候一个拐弯，绕道另外一条街上，而就在几个人莫名其妙之下刚走出不远，又不知道从哪个胡同里转出几个审判者，拦在了几个人的去路上……

　　“行，咱们先出去，等针锋和剑气上线再说，实在不行的话我们再回来接他们一下！”回想起刚才的经历，李煜也是一阵头疼，随即同意了昊昊的提议。

　　面对着空空如也的城门，几个人大摇大摆的走了出去，可是刚走到门口，无意中扫见大门上面的那枚曾经让他们焦头烂额的激光炮，李煜不由微微一愣。

　　“怎么了？”跟在李煜后面的夏雪梨好奇的问了一句。

　　“……”李煜扭头看了一下，没有说话，只是用手指头指了指上面。

　　“嗯？”

　　看着那枚激光炮，昊昊和夏雪梨都是一愣：“怎么了？”

　　“能拿下来不？”李煜问道。

　　“呃……”两个女孩儿一愣，感到有些不可思议，可是一回想从认识李煜到现在，他每一次异想天开的想法都给众人带来不菲的收获，随即没有疑问，收起做起，昂着脑袋开始打量起那枚激光炮。

　　没有耗费多少时间，几个人略一商议，夏雪梨召唤出小悠悠，站在城墙下面，伸开胳膊比划一下，结果发现小悠悠的身高有些不够，那架激光炮距离地面足有五六米，而小悠悠只不过三米左右，根本够不着。

　　看着小悠悠和激光炮相差那好大一截，李煜突然记起自己包裹当中的改装方案，连忙掏了出来，交易给了夏雪梨：“喏，给你的！”

　　“什么东西？”夏雪梨一愣，好奇的接过来一看，顿时两眼发光的问道：“你……这是从哪儿打出的？”

　　“这可不是我打的，还记得萨菲罗斯左臂召唤出的那个守护者吗？”

　　“嗯？”

　　“就是它掉的，我只不过给捡起来物归原主而已！”李煜笑道。

　　“嘻嘻，谢谢！”

　　早在第一次看到那个守护者的时候，夏雪梨就对对方那威猛的造型倾心不已，原本以为根本弄不到它的改装方案，可是却没想到阴差阳错之下，竟然还真弄到了一个。

　　大喜之下，夏雪梨一下子扑到李煜身上“啵”了一下。

　　“……”

　　李煜顿时呆木如鸡，游戏当中虽然有为了防止女性玩家被骚扰而设置的接触保护，可是却并没有针对男性玩家的保护，而实际上恐怕也没有男人会对这种骚扰感到烦躁……

　　游戏由于是采取脑波截取，所以在李煜的感知当中，可以明明白白的感应到一个微热的唇瓣在脸颊上一触即离，那种感觉让他相当陌生，却又万分不舍。

　　亲完李煜之后，夏雪梨也意识到自己刚才太过于孟浪，看了一旁同样是瞪大眼睛的昊昊，夏雪梨微微咳嗽一声道：“就当做是奖励你的好了……”

　　“……”夏雪梨不说这句话还好，一说就更显得心里有鬼……

　　不过好在昊昊还比较厚道，没有趁着这个机会打趣，这才让她躲过一劫。

　　收回小悠悠，夏雪梨当场就打开改装方案，使用了这个卷轴之后，技能栏当中就出现了一个守护者的改装方案。

　　片刻功夫，随着系统叮的一声提示，夏雪梨的系统提示栏刷出了一条新的信息。

　　“系统提示：恭喜你，你完成了守护者的改装方案，你的机甲仆从获得了实力上的提升！”

　　“召唤出来看看！”一旁的昊昊提议道。

　　“嗯！”夏雪梨点了点头，胳膊在半空中一划，一道光影划过，紧接着一个庞然大物从虚空当中跃了出来。

　　此时的小悠悠比起先前已经是大变摸样，左手拿着一柄不断冒着电磁火花的电磁剑，右手则是一轮直径足有三米的转轮机枪，光是枪口就足有先前以星战零号机方案下的枪身大小，而更关键的是，此时的小悠悠，身高已经接近五米，距离那高高的城门上的激光炮，也就是一小段距离。

　　改装完毕之后，来不及细看小悠悠的属性提升，夏雪梨立刻指挥着小悠悠原地一跳，抓住那个激光炮，然后双臂一用力，整个身体就挂在了那门激光炮上面。

　　一个引体向上稳住身形之后，小悠悠左手极光剑一挥，右臂转轮机枪一轮扫射，城墙上的合金墙壁纷纷犹如雪花一般掉了下来，眨眼之间，那门激光炮就被小悠悠给活生生的拆了下来。

　　“怎么样？”眼看小悠悠落地，李煜走过去问道。

　　看了一眼李煜，夏雪梨将这门激光炮的属性展示在了队伍频道里。

　　【卫城激光发射装置】：史诗物品，悬挂在卫城正门上空的激光炮，可以对目标造成恐怖的伤害，最大蓄力时间30秒，最短蓄力时间10秒，射程10000码，冷却时间60分钟。增加卫星射线、太空轨道炮、位面泯灭震荡波LV5。使用职业限制：机械专家，等级要求：100级。

　　“哇塞，这么厉害？”一旁的昊昊眼热的看了一眼。

　　看着激光炮的属性，李煜不由点了点头，虽然系统没有明说伤害，可是从当日这门激光炮能够一炮将他的终极幻想打坏，那攻击力就可见一斑了，如果不厉害的话那才叫见鬼了。

　　至于那攻击距离就更不用说了，当日，那一束激光可是整整贯穿整个卫城，甚至到最后也没有消失，只不过是众人视线看不见了而已！

　　只是看着后面的附加属性，几个人又有些纳闷，这卫星射线好说，是机甲战士50级转职的大招，可这太空轨道炮和位面泯灭发生器又是怎么一回事？

　　不过眼下也不是商量这些东西的时候，几个人没有耽搁，将那门卫城激光发射装置收好之后，随即召唤出坐骑，飞快的离开了作案地点，朝着距离最近的一个战争堡垒狂奔而去。

　　在上次硬闯X01基地的时候，李煜的终极幻想已经被打入破损状态，所以几个人的前进速度大受影响。

　　并且几个人刚离开不久，剑气震八方和针锋也上线，所以几个人又等了他们俩一会儿，总之，一直快到中午的时候，几个人才赶回血月堡垒。

　　看着越来越近的血月堡垒，李煜情不自禁的感叹道：“老子又回来了……”


第一百三十七章 细雨清风

　　几个人首先到银行当中，将夏雪梨身上那个激光发射装置给存了起来，这个东西虽然笨重，并且冷却时间足足有60分钟，可是那超高的伤害和攻击范围却一跃让它成为大杀器，或许玩家之间相互PK暂时还用不到，可是随着游戏开放的内容越来越多，等以后城战、国战出现的时候，这个东西可是绝对犀利。

　　存完之后，李煜没有解散队伍，带上几个人来到酒吧当中，点了个包间。

　　“干嘛？不去练级吗？”跟在李煜的身后，几个人纷纷有些好奇。

　　“等下，不急！”李煜道：“给你们看个东西！”

　　下一刻，李煜从怀里慢慢掏出了一个黑乎乎的东西，然后将属性展现在了队伍频道当中。

　　“这是？”剑气震八方扫了一眼，看着这个毫不起眼的东西原本还不在意，可是当看到这东西的属性之后，却是脸色大变，一把抓住身旁的针锋道：“我操，我这不是在做梦吧？”

　　“你大爷的，松开我的脖子……”一旁的针锋此时正不知道在和谁聊天，不提防一下被剑气震八方抓到，连忙一把拨开对方的胳膊：“什么东西大惊小怪的……”

　　可是下一刻，当他看到这个东西的时候，手却不知不觉的抓紧了身旁剑气震八方的胳膊：“我靠，这东西是从哪儿来的？”

　　此时在众人面前的桌子上，正静静的躺着一个巴掌大小的物品-【城主印章】。

　　【城主印章】：卫城的城主印章，拥有此印章的人极为卫城城主，该物品可交易，死亡不可掉落。

　　短短一行字的介绍，却是让房间里的众人不由倒吸一口凉气。

　　在路上的时候，几个人曾经也猜测过这个卫城最终会变成什么样，随着萨菲罗斯被几个人暗杀掉，随着卫城当中执政者和审判者全部失去控制，人类势力重新占领卫城是铁板钉钉的事情，只是不知道系统又会安排出什么内容配合玩家的攻城……

　　只是让众人没想到的是，就在大家摩拳擦掌准备好好干上一场的时候，他们队伍当中的某人，却是不声不响的将这个东西给捞了过来。

　　依据城主印章的说明，任何玩家，只要拿着这个印章，到随便一个战争堡垒的指挥官那里，就可以触发情节发展，然后就可以在完成一系列任务之后得到整个卫城……

　　换句话来说，虽然游戏版本还没有更新到城战，可是，利用这个城主印章，玩家们已经可以拥有自己的城池了。

　　而这其中最关键的城主印章，此时则是摆放在几个人面前的桌子上。

　　“怎么样？大家都有什么想法？”李煜说道。

　　只是大家好像都在发呆，李煜说完之后，竟然没有任何一个人答话，无奈之下，李煜将印章收回包裹，看着众人视线恢复清明，然后才开口道：“怎么样？都有什么想法？”

　　“奶奶的，发了！”剑气震八方口水险些都快流了出来，作为曾经的职业玩家，剑气震八方立刻反应出这是一个发财的好机会，游戏版本还没有更新到城战，可是玩家却已经可以拥有一座城池了，这相对于其他势力来说，领先的可不是一点半点了。

　　“嗯！剑气的意思是卖掉！”李煜点点头，扭头看向其他几个人道：“你们的意思呢？”

　　这个东西虽然是他拿到的，但是却是众人齐心协力将萨菲罗斯杀死之后的事情，所以李煜实在是干不出独吞的举动。

　　“要不……”微微顿了下，夏雪梨说道：“要不我们建立个行会吧！”

　　“嗯？”李煜微微一挑眉毛：“理由呢？”

　　“现在游戏当中只有这么一个印章，只要我们一建立行会，然后有着原来的卫城做后盾，那我们行会的实力一定会突飞猛进，甚至雄图霸业都可以轻松的超越！”对于金钱来说，夏雪梨显然不缺，所以比起剑气震八方想要将其换成钞票，她并不太感冒。

　　除了两人之外，昊昊同意夏雪梨的请求，而针锋则是同意剑气震八方的提议，于是，几个人都将目光投向了李煜。

　　“大家听听我的想法吧！”李煜道。

　　“诚然，现在游戏当中只有这么一个印章，一旦我们建立行会，那么凭借着原来卫城的基础，行会的实力一定会突飞猛进，虽说不一定能够超越雄图霸业和夜舞莲华这样的老牌公会，可是要闯入世界里前十大行会应该不成什么问题。”

　　“但是，你们有没有想过，一旦我们建立了行会，作为唯一拥有城市的我们来说，势必会引起众多玩家的涌入，那样的话，我们就会被迫站在了所有行会的对立面上，一个两个还好说，可是偏偏游戏里现在只有这么一个印章，一旦这些意图不轨的家伙联合起来，光靠我们新建立的那么一个行会，我们能抵挡的住吗？”李煜道。

　　“所以我的意思是，行会，早晚要建立，城池，早晚也要弄一个，可是绝不是在现在，尤其游戏当中只有这么一个印章，这种情况下，我们只要放出风声，一定会有数不尽的行会前来购买，到时候我们只需要坐在家里数钱就行了……”

　　听到李煜的分析之后，夏雪梨和昊昊想了一想，也没有再坚持自己的看法，随即点头同意了李煜的决定。

　　这种东西因为李煜也是头一次碰到，所以也说不准价格，而扔到拍卖行里随便写个价格放上去，这种卖法一般是针对不值钱的东西，像这种价值千万的物品，那样卖只会让无心人捡到便宜。

　　于是几个人纷纷打开在线论坛，分别在几个最热的论坛当中注册一个小号，然后将城主印章的图片发了上去。

　　“现有卫城城主印章一枚，作用如图所示，有意者请随时关注游戏当中的公告！”

　　几个人发的帖子内容都不多，片刻之后就被顶到了第二页，可是随着有人无意点进去之后，大惊失色之下，帖子也越来越火热，立刻被顶回第一页，而距离众人发帖子不到半小时，那帖子的回帖数已经超过千页……

　　“骗人吧，这是什么东西？有人见过吗？”

　　“我晕，好东西啊，楼主多钱卖，我要了！”

　　“这东西是假的，图片是PS的……”

　　“……”

　　对于这个帖子，玩家们所持的意见各式各样，有嗤之以鼻的，有暗自留心的，有羡慕嫉妒恨的，总之，一时之间芸芸众生，各显百态。

　　不过这对于游戏当中的李煜丝毫没有产生任何影响，将这个东西展露在众人面前之后，夏雪梨和昊昊几个人的工作已经完成，然后李煜用自己的账号登入官方论坛，在主论坛匿名发布了一个帖子。

　　“现有城主印章一枚，有意者联系我！”

　　发完帖子后不到半个小时，李煜论坛的信箱就已经爆掉，不过仔细看了一下里面的信件内容，他却发现其中问价的居多，出价的却是极少，看来大家也是头一次看见这个东西，所以不知道究竟该出多高的价钱。

　　只是其中里面的一封信却是吸引了李煜的目光。

　　“你好，首先恭喜阁下获得城主印章，如果阁下想出售的话，可以与本公司合作进行拍卖，具体详情，烦请阁下在游戏当中联系细雨清风。”

　　“嗯？”看到这封信，李煜微微一愣，专业拍卖公司？没想到在游戏当中竟然还有这样的组织，听说过专门打BOSS的，听说过专门杀人PK帮人报仇的，但是却从来没听说过专业搞拍卖的，毕竟在游戏当中已经有了一个系统拍卖行了，玩家自己举办的实在没什么竞争力。

　　不过出于好奇之下，李煜回到游戏之后，还是点开了好友列表，输入了细雨清风，邀请其加入好友。

　　几乎就在李煜发送加好友请求的同时，对方就同意了他的好友请求，紧接着，细雨清风的头像就开始闪动了起来，光凭这一点，就足够李煜知道对方是如何想做成这笔生意了。

　　“你好，请问是您想卖城主印章吗？”细雨清风问道。

　　“嗯！”李煜答道：“你们的拍卖公司是怎么回事？能先解释一下吗？”

　　“嗯！”细雨清风显然竟然遇到这个问题，随即简洁的朝李煜介绍了一下。

　　其实，所谓的玩家拍卖公司，也并不完全是由玩家自主建立，而是朝系统递交申请资格，最后由系统审核，甚至还要通过实名认证和资历审查，做完这一切之后，确认无误之下，系统这才会开放一部分权限给相应的玩家，而利用这些权限之后，申请的玩家就可以以团体名义申办拍卖会，而系统也会免费赠送数十条滚动提示帮助其打广告。

　　这样说起来，系统的拍卖行就好像是自由市场超市一样，玩家们可以在那里选择各自所需要的日常装备，而这种需要申请的拍卖会，则更像是现实当中真正的拍卖会，能够将物品的价值伦润最大化。

　　“怎么样？我们公司是目前游戏里最大的拍卖公司，阁下如果有意的话，我们可以见面谈一谈！”说完之后，细雨清风立刻就开口道。


第一百三十八章 画影腾空

　　游戏当中的一处酒吧当中，李煜喝了一口面前桌子上的饮料，没有言语。

　　只是对面的细雨清风却有些坐不住了，微微换了一下坐着的姿势后问道：“火石先生，你对于这个印章是什么想法呢？”

　　“想法？当然是卖掉了！”

　　“那你有没有想过这个东西会卖多钱呢？”

　　“……”

　　“好了好了，我不说废话了！”细雨清风看出对面男子眼神中的无奈，连忙改口道：“对于阁下手中的这个印章，我这里有一个拍卖计划，你可以先看一下……”

　　片刻之后，看完手中计划书之后，李煜微微点了点头，到底是专业公司，依照这个计划书上来操作的话，虽然要付给对方成交额的5%作为酬劳，可是一定会将这个印章卖出一个天价！

　　“不错，就依照这个办吧！”李煜点点头道。

　　双方随即签订了一份保密协议，而那个印章则仍然是保存在李煜手中，事实上，在刚才的商议当中，最终达成的协议就是由李煜直接通过系统交易给买家，这其中并不经过任何一个第三方！

　　没办法，实在是因为这个东西太贵了！

　　……

　　对于李煜和那个细雨清风的谈话，剑气震八方几个人都不清楚，不过几个人都没有在意，如果李煜想要独吞的话，只要闷声不吭卖掉就行了，又何必拿到众人面前晃那么一下？所以几个人心里在这件事上完全相信李煜。

　　和细雨清风达成协议之后，李煜立刻就见识到了专业和业余的区别。

　　即便是已经确定拿下这个城主印章的拍卖权，细雨清风却没有在第一时间发布系统信息，而是不断在论坛发布游戏公司开始公布关于城市、城战的资料，然后雇佣水军不断对城市这个至今还未曾出现在众人面前的范围进行渲染浮夸。

　　这种活动大概持续了将近一周，眼看着时间火候已经差不多了，细雨清风这才正式在论坛上宣布：“一周以后，将在光明之都举办一场拍卖会，而城主印章，则是会作为压轴大戏在拍卖会的最后面出现在玩家的视野当中。”

　　一时激起千重浪，虽说早先的作势已经吊足了大家的胃口，可是直到这个东西终于要开始拍卖之后，大家还是纷纷磨拳擦掌起来，准备将其收入囊中。

　　眼看着事情朝着计划的方向发展，李煜几个人也松了口气，怎么说也是自己的东西，自然是卖的越贵越好！

　　关掉和细雨清风的对话窗口，看了一眼在不远处坐着聊天的几个人，李煜道：“做几个任务去？”

　　“嗯！”

　　此时，随着萨菲罗斯被干掉，基地里的机甲卫兵也不再刷新，就在昨天晚上，系统军队发动了总攻，顺利的将整个卫城拿下，而随着卫城回到了系统势力的掌控当中，卫兵、商店也重新刷新出来，和以前没什么两样。

　　如果非要说什么不一样的，那就是在卫城的周边，还有不少的入侵实力虎视眈眈，一边袭击着落单的玩家一边变成玩家们的经验奖励。

　　看到不远处的卫兵脑袋上刷出了战斗任务，几个人过去扫了一眼，随手接了个剿匪任务。

　　【剿灭】：在距离卫城不远处的一处山上，还有一伙入侵实力，勇敢的冒险者，去证明你的实力去吧！

　　系统的卫兵义正言辞的大喝道。

　　听到卫兵的话，李煜撇撇嘴，证明自己实力就要听你摆布？忽悠三岁小孩儿呢？不过看在这个任务那不菲的奖励，他也就没和系统电脑一番见识，补满补给之后带着身后的几个人就朝着目的地赶去。

　　“你的终极幻想怎么样了？”一旁的针锋问道。

　　李煜摇了摇头：“还没修，玩家现在等级太低，NPC还没自进化到大师级，找了几个NPC都说修不了。”

　　“那机械专家呢？”昊昊问道。

　　“机械专家？”李煜扭头看了一眼夏雪梨：“整个游戏里，还有几个机械专家比夏天的雪厉害？连她都没还学到那么高级的修理术，别人就更不可能了！”

　　几个人心里一想，确实也是，夏雪梨虽然在游戏当中级别不是最高的，可是机甲仆从的改装却是最为完善的，小悠悠现在所使用的改装方案可是响当当的X01基地守护者演化而成的，而依照游戏的设置，学会八十几左右的机甲改装，就会自动学会八十级的修理术，以此来方便玩家自己修理自己的机甲仆从！

　　说话之间，不过片刻功夫儿，几个人就来到一处黑黝黝的山林面前。

　　看着黑黝黝山林当中偶尔冒出一个半个红名敌人，几个人补充好生命之后，随即浩浩荡荡的杀了进去。

　　由于没有X01基地当中那超高经验的支持，所以几个人的升级速度已经慢了下来，不过即便这样，由于有先前所打下良好的底子，所以现在几个人的等级排名在玩家当中并不低，尤其是李煜，更是以68级占据了枪手职业的第一名和全部职业的第八名，也算是一方高手了。

　　一个侧翻躲过面前【山林巡视者】的攻击，双脚落地站稳之后，李煜双手在胸前一个交错，紧接着噼里啪啦的枪声就好像炒豆一样在众人耳中冒出，而伴随着那犹如炒豆般的枪声，就是巡视者那不断下降的生命……

　　“妈的，这家伙的输出越来越变态了！”剑气震八方嘟囔道。

　　当日李煜学会了双枪掌握之后，回去就将银行里那把存放已久的腾空给拿了出来装备上，同时也激活了套装属性。

　　【画影腾空套装属性-已激活】：

　　使你的攻击距离提高25%。

　　使你的移动速度提升15%。

　　当你使用双枪同时攻击的时候，你的攻击有20%的几率能够触发格外一次攻击。

　　你的攻击不消耗任何弹药，让你在你的武器当中装填子弹之后，你将会自动获得【元素子弹】效果。

　　【元素子弹】：使你的下一次攻击释放出具有特殊属性的攻击，能够对对方造成伤害的同时附加属性伤害。

　　这就是暗金级别的套装武器所附带的恐怖效果，别的不说，光是那个双枪攻击触发额外攻击的属性，就简直是逆天到爆，经过这段时间的统计，几个人已经达成共识，这个20%的几率是相对于一把武器而言的。换句话来说，当李煜拿着双枪的时候，那就是40%的几率……

　　不但如此，那所附加的元素子弹更是犀利，本来这个技能是枪手另一个专职方向魔枪手的招牌技能，结果却没想到出现在了套装上，并且技能等级一出发就是满级，已经可以附加火焰、破甲、冰冻、中毒四大效果了。

　　随着手中全开，那个山林巡视者还没等走到李煜身前，就已经化成一摊废铁倒在了地上。

　　“走啊，继续朝里面走走看看！”李煜一甩头道。

　　“嗯！”

　　走了一会儿没有遇见怪物，就在几个人有些好奇的时候，突然夏雪梨嚷道：“看，前面有人！”

　　“嗯？”李煜凝神一听，果然从不远处的前面依稀传来技能释放的声音。

　　“还有人会跑这么远来练级？”李煜感到有些不可思议，不过一想到自己几个人，顿时又不觉得吃惊。

　　那支队伍大约十个人左右，除了两个重装骑士和两个战地医师之外，其余六个人全是输出职业，算是一个比较正统的311阵型。

　　而就在李煜打量着对方的时候，对面那只队伍也发现了李煜他们的存在，消灭完了手中的怪物就站在那里打量着李煜几个人。

　　看了几眼，对方队伍当中一个重装骑士一见李煜这边队伍里有两个女玩家，并且样貌还都不错，顿时心中一喜：“朋友，加入我们一起吧！”

　　“不用了，我们有队伍！”夏雪梨摇摇头道。

　　重装骑士打量了一眼队伍当中的李煜和剑气震八方，顿时有些不屑的说道：“小妹妹，我告诉你，前面的怪物等级越来越高，并且分布还特别密集，就凭他们几个人的装备，还想带着你来这里练级？”

　　听到对方的话，李煜顿时哑然失笑，不过看了一眼自己身上的装备和剑气震八方的装备，顿时又心中了然。

　　几个人身上的装备并不是不好，而正是因为太好了，所以在外面练级，出于为了少惹事端的缘故，所以才选择了关闭系统光芒，结果却不曾想到竟然以这个缘由被别人从心中鄙视一番……

　　一听有人说自己队友，夏雪梨的脸色顿时沉了下来：“我喜欢和什么人组队不用你操心，你以为你是谁？”

　　“我……”重装骑士语气一滞，随即明白对方应该不是那种胡乱拉起来的队伍，无奈耸耸肩，装过头回到自己队伍当中不再言语。

　　“走，我们继续前进，不用理他们！”看着依然还在那里气鼓鼓的夏雪梨，昊昊拉着她的胳膊说道。

　　“嗯！”夏雪梨点点头。

　　李煜扭头看了那个重装骑士几眼，没有言语，快走几步跟在几个人的身后，一行人瞬间就消失在了茂密的丛林当中。


第一百三十九章 抢夺BOSS

　　几个人继续前进，随着越来越深入山林，林中的巡视者也渐渐少了起来，取而代之的是一种叫做守备官的机甲步兵。

　　这种步兵身高和X01基地当中的守护者差不多，体积虽然也很庞大，但是身体行动之间腾挪躲闪却是非常迅速，就连李煜画影腾空所射出来的子弹都经常被其给躲掉。

　　如果光是行动敏捷的话，还不会让众人感到头疼，更让他们头疼的却是这种守备官的攻击力和防御力实在有些变态，竟然差不多已经快比得上卫城基地三楼的那种守护者了。

　　不过几个人一路杀到现在，什么属性的怪物没见过，见识到着这种机甲步兵的特点之后，几人立刻改变战斗方案，虽然战斗效率下降不少，但是安全性能上却是提高了不少。

　　“轰！”

　　几个人面前的守备官右臂发出一枚导弹，结果还没等加速发射出去，就被剑气震八方当头一剑劈成两半，虽然他自己受到不少爆炸伤害，但是却保证了其余几个人的伤害输出没有被打断。

　　“干得好！”李煜称赞一声，左右开弓，手中的手枪口不断喷射出道道光线，只打得那守备官身上火星直冒狼狈不堪……

　　40%……

　　30%……

　　20%……

　　10%……

　　随着哗啦一声响，几个人面前的守备官顿时散架，倒在地上变成一堆废铁。

　　就在几个人坐着恢复生命的时候，李煜突然感到地面微微颤动，站起来扒开草丛一看，却是发现一个身材特别高大的机甲步兵从远处慢慢走了过来。

　　“BOSS！”闻声而起的剑气震八方声音里有着掩饰不住的兴奋。

　　“没错！”李煜点点头，眼看BOSS的行进方向越来越远离众人，立刻道：“赶快回复满，准备上！”

　　“嗯！”

　　对于BOSS战，几个人现在早已经非常熟悉了，补满生命之后，李煜的狙击步枪和昊昊长弓的攻击同时响起，而随着BOSS大踏步的朝众人迎了上来，剑气震八方也切换出重盾迎了上去……

　　“铿！”守备官手中的长刀重重的砍在了剑气震八方的锯断上，就此拉开了战斗的序幕。

　　只是这个守备官BOSS虽然难缠，但是终究有个守备官的前缀在那里限制，作为一个由普通怪物衍生出来的BOSS，实力充其量也就是小队长级别，所以几个人的战斗虽然激烈，但是却并没有多大的危险。

　　随着BOSS的血量一点点下降，几个人的心中也不由自主变得兴奋起来。

　　可是就在BOSS的血量还剩下不到10%的时候，呼啦一声，却是从旁边的树林当中冒出来一群人。

　　一见被几个人围在中间的BOSS，人群中一个女孩儿立刻嚷道：“就是这个BOSS，他们抢我的怪！”

　　“？”在最外围的昊昊一愣，忍着心中的怒意解释道：“你们什么意思？这个BOSS明明是我们先发现的。”

　　“少废话！”人群中站出来一个战士，身上的装备虽然不知道属性如何，但是颜色外观却是不错，一身金灿灿的装备衬托着整个人就好像……一坨大便！

　　没错，在昊昊眼中，看着这个战士身上的装备，脑袋里冒出的就是这个想法。

　　这个战士不光光是身上穿的像一坨大便，嘴巴里更是臭气熏天：“你们几个家伙，赶紧滚蛋，不然的话……”

　　“不然的话怎么样？”激战当中的李煜打量一眼BOSS剩下的生命值，看着正在朝这里冲过来的对手，微微冷哼一声，手中的画影腾空一阵乱响，子弹接连飞出。

　　看见李煜率先攻击自己几个人，黄金甲战士顿时喜出望外，在世界的游戏规则当中，双方都不是红名状态下，谁先攻击对方谁先犯罪，死亡身上装备掉率翻倍，而对方则是自卫反击，杀掉人不但不受系统惩罚，反而是能获得一丁点的经验奖励。

　　“那个傻逼敢先动手，大家上！”队伍当中另外一个骑士也叫道。

　　“是吗？”李煜微微冷笑一声，身子突然一跳，从激烈的BOSS战中脱离出来，身子一个加速冲到了冲的最快的一个剑士面前。

　　这个剑士眼见李煜身形好似鬼魅一般迅速的朝自己冲来，也没有细看，毫不犹豫的一剑刺了过去……

　　“铿！”

　　李煜的双手架在胸前，画影腾空稳稳的将对方的攻击架住。

　　而此时，在众人的系统提示当中，方才刷出了一个新的系统信息……

　　“系统提示：你受到了玩家别摸我的攻击，接下来的十分钟内，你可以正当反击。”

　　“什么？”看着系统栏里的提示，剑士当即一愣。

　　刚才明明是对方先攻击，可是为什么系统判定是他们先主动攻击对方？这是怎么回事？

　　这个系统提示是以小队为单位，换句话说，这个队伍当中所有人都可以看见，因此整个队伍当中的人全是齐齐一愣。

　　“妈的，他刚才是故意没打中我们！”队伍当中的那个黄金甲战士第一个反应过来，立刻怒骂道：“卑鄙！”

　　“谢谢！”李煜的脸上浮现出一丝笑容，身子微微一顿，浑身上下猛然爆发出一阵红光。

　　“枪手之魂，他开启枪手之魂了！”立刻有认识技能的枪手叫出来。

　　枪手之魂是纯粹的输出技能，而对方在这个时候开启枪手之魂，显然就意味着对方要开始进行猛攻了！

　　只是看看人数，大家又觉得有些不敢相信，他们这边十多个人，对手却因为还要面对BOSS的关系，所以只有一个人面对着他们，这种情况下，对手还要猛攻？

　　“我很佩服你的勇气……”黄金甲狞笑一声，刚要下令先将这个枪手解决的时候，突然眼前一花，然后就感觉到自己身子猛然朝后面飞了出去。

　　无缘无故的话身体自然不会后退，接下来，黄金甲立刻就明白为什么对方会一个人就站出来了。

　　看着站在自己面前，呈现出一个半圆将自己围在中间的对手，李煜朝前面跑了几步，几枪将拦在自己面前的那个玩家打飞之后，身子用力朝下面一顿，一股无形的气浪顿时以他为圆心猛然朝四周扩散出去。

　　“这是……”刚才认出枪手之魂那个技能的玩家顿时眼睛一亮：“疯狂屠戮？”

　　“没错！”

　　李煜仓促之间回答了一句，然后在技能自己附带的效果下，身子猛然高高跃起，在空中头上脚下，好像一个陀螺一般高速旋转，同时子弹好像是雨点一般的从天上洒落下来！

　　当初李煜还没有学会双枪掌握的时候，就已经能够用一支手枪打出天女散花一般的效果，现在手里多出了腾空这把利器，并且更是有着套装的被动属性加成，更何况即便身在空中，可是李煜也没有胡乱开枪，而是努力的控制着弹道，力求每一发子弹都会击中一个敌人，因此，在对手眼中，一时之间，自己面对的竟然好像不只是一个枪手。

　　李煜仅仅是凭借着一人之力，竟然打出了火力压制的效果。

　　在那些无孔不入的子弹攻击下，对手所有的攻击全部被打断，而又因为他自己身在空中高速旋转当中，所以对方的攻击竟然没一个击中他，全都被躲了过去。

　　落地之后，李煜身形不停，眼看着一个反应快的剑士朝自己冲了过来，身子朝右边微微一晃，造成一个要朝右边闪躲的假象之后，一记滑铲朝着左边铲了过去，铲飞一个风行者的同时，半路取消技能，紧接着一记膝撞将那风行者身侧的一个战地医师撞飞……

　　眼看着对方一个小小的枪手竟然敢冲的自己方的阵营当中，黄金甲顿时心中大怒：“妈的，一个枪手还敢冲进来，反了还！”

　　“给我弄死他！”黄金甲嚷道。

　　“……”

　　听着对方气急败坏的叫声，李煜心中微微冷笑一声，如果如此轻松就能被你们干死，那我从小练到大的这身本领那可真就练到狗身上了！

　　脑袋里想着这些，李煜却是腰部微沉，双腿一前一后站好，双手左右一分，一前一后的拉开，正是他从小练到大，甚至做梦都会梦见的枪斗术起手式……

　　然后，让黄金甲这边玩家都有些诧异的事情发生了，虽然对方只是一个人，虽然对方不过是个血少防低的枪手，可是他们无论如何就是碰不到对方一根寒毛，就算用技能锁定也一样，每每在要攻击到对方的时候，总是要么会被对方躲掉，要么会被自己的同伙给挡住，总之就是伤不到对方分毫！

　　“妈的，怎么回事？”在一记前突没有撞到那个枪手，反而是被自己队友的身形给拦住之后，黄金甲终于忍不住骂道。

　　“……”

　　没有人回答，事实上，每个人心中都在好奇，可是却没有人知道到底是为什么。

　　他们只知道，这个枪手很怪，他不但枪法准，身法也更是奇怪，并且从开始到现在，他身上的红光一直没有消失，这也就意味着，对方的攻击一直到现在还没有间断……

　　在枪手之魂的威力加持下，现在他的攻击已经达到一个相当恐怖的数字了，如果不是他们这边人数众多，并且还有足足3个治疗职业的话，恐怕光凭这么一个枪手，就能够将他们所有人全部给摁倒在这里！

　　“看来只能耗死他了！”看着自己队伍当中所有队员生命全满，看着对方的那个枪手动作越来越慢，黄金甲心中暗道。

　　只是就在他脑海里刚浮现出这个念头，在不远处，却是传来了一声哀嚎……


第一百四十章 逐风者之弩

　　“该死，我怎么忘了还有BOSS！”黄金甲心中暗骂自己。

　　不过现在才想起还有BOSS却是什么都晚了，在这段时间当中，剑气震八方几个人稳稳妥妥的干掉BOSS，然后都没补满生命，就一个个杀气腾腾的冲了过来。

　　随着剑气震八方几个人加入战团，战斗的结果并没有多大悬念，李煜身上的枪手之魂还没有消失，而经过这么久的连击加成，他现在的攻击力已经到达了一个相当恐怖的地步。

　　-1456！

　　-1367！

　　-1654！

　　-1678！

　　……

　　仅仅是一发子弹就能够打掉防御力最高的剑士五分之一左右的生命，如果不是对方几个治疗职业却是不错的话，恐怕这几个人早就倒在他的枪下了，随着剑气震八方和昊昊各自打断了一记治疗术，立刻就有一个机械专家化作一道白光消失在了李煜的枪口下。

　　“你们给我等着……”黄金甲怨恨的看了李煜一眼。

　　“嗯！”李煜没有多言语，点点头之后，再次砰砰两枪，随即将最后一个对手打成一朵白光！

　　看着李煜双手各挽了一个枪花后将双枪收回包裹当中，昊昊嘟囔道：“真帅！”

　　“什么？”一旁的夏雪梨没有听清楚，追问道。

　　“没，没什么，大家分装备吧！”

　　“嗯！”

　　一个七十五级BOSS，掉的装备虽然不错，不过也没到逆天的地步，只掉了一件暗金护手和两件黄金靴子，护手是针锋用的，靴子则是比较垃圾，几个人随便掷了一下骰子，被夏雪梨以96点拿到手。

　　杀完BOSS之后，几个人的经验都长了一小块，看了一眼时间，李煜道：“时间快到了，大家回城吧！”

　　“嗯！”

　　回城之后，李煜去卫兵那里将早已经完成的任务交上，拿到奖励经验之后，身上一阵白光闪烁，终于是升到了70级大关。

　　依然是将属性加到敏捷，然后，李煜就迈步朝着城中的陆航点走去。

　　在和细雨清风的商议当中，再有上半个小时，那场拍卖会就要开始了，而对于自己的东西，李煜自然想去看看究竟能够卖出多少价格。

　　坐在飞船上，看着外面犹如骇客帝国一般不断闪烁而过的绿色光符，他知道这是系统飞船在进行空间跃迁，在游戏背景当中，人类的科技已经发展到了一个令人膛目结舌的程度，像跃迁这种无数次出现在科幻作品当中的操作自然少不了。

　　也就不到一分钟，随着系统那轻柔的女子合成音响起，感到身子微微一颤，光明之都到了！

　　迈步走出飞船，看了一眼那有些眼熟的光明之都，想到在城门口发生的那次抢夺BOSS的闹剧，李煜心中不由感觉有些好笑，眨眼之间已经过去这么久了，对于现在的他来说，不用说一个20级的BOSS了，就算是一件20级的装备，他都不一定愿意弯腰将其捡起来……

　　跟随者人流，李煜慢慢走出陆航点，呼叫出好友列表，问清楚细雨清风拍卖会的地址，他随即迈步朝目的地赶去。

　　光明之都虽然作为后勤基地，没有什么战事，但是并不意味着这里玩家稀少，相反，正因为这里没有战事，所以在经过上次的卫城城破，玩家在银行仓库里的东西损失惨重之后，大家纷纷将自己的重要物品存放到了位于人类大后方基地的三大都市当中。

　　相应的，随着人流渐长，做生意、找练级队伍的玩家也渐渐开始多了起来，现在的光明之都，热闹程度已经前方不次于以前的那几处战争堡垒了。

　　细雨清风所在的公司为了这次活动，特地朝系统租借了一个大型拍卖会场，足可以容纳上万人，只是虽然容纳人数众多，可是比起世界游戏那庞大的玩家基数，却实在是有些不够看。

　　即便是10枚金币一张门票，但依然是不到半天就被抢购一空。

　　换句话来说，不光这个印章有没有卖成，除掉给系统的租金之后，细雨清风所属的公司就已经有最少五万金币进账了，这还不算里面的贵宾间价格……

　　“这就是你那个印章的力量！”坐在贵宾间当中，细雨清风朝坐在自己对面的枪手举了举手中的鸡尾酒道。

　　贵宾间，自然是针对贵宾的，而作为城主印章的主人，李煜自然有这个荣幸坐在这里。

　　看李煜没有吭声，细雨清风放下酒杯道：“火石先生，不如我们打个赌怎么样？”

　　“哦？”李煜收回正打量着拍卖台的目光，饶有兴趣的看了对方一眼。

　　细雨清风看样子还不到二十岁，可是无论是一开始和李煜谈合同，还是举办这个拍卖会，所表现出来的能力都不像是一个二十岁左右的女孩儿。

　　“我们赌这个印章可以卖多钱！”细雨清风眼睛当中闪过一丝狡黠。

　　“哦？那你说能卖多钱？”李煜道。

　　“不低于一千万！”细雨清风伸出一根手指头道：“你说呢？火石先生！”

　　“呵呵！”李煜微微笑了一下，看了对方一眼。

　　看着对方的眼神，细雨清风心中微微一惊，这个赌虽然看起来公平，可是仔细想起来，却是极为不公平，尤其是在她说出一千万这个数目之后。

　　不低于一千万，换句话来说，只要高于一千万，那就算她赢了！

　　但这可是游戏当中第一个城主印章，就算再怎么保守估计，应该也高于这个数值了……

　　就在细雨清风以为对方不会回答之后，李煜却是开口了：“我赌……”

　　“你猜得对！”李煜笑眯眯的看着细雨清风道。

　　“……”细雨清风一愣，随即哑然失笑：“火石先生可真幽默！”

　　“是吗？”李煜道。

　　听着对方的无心之语，李煜心中却是微起波澜，解决掉了王松，解决掉了张德龙，除却了心中的一块大石头，不知不觉之间，也让他松了一大口气，以后在稷山市，虽然不是说可以横着走了，但是去逛逛街、看看美女总不会有人来找自己麻烦了。

　　人的心情一旦好了，就会表现在各个方面，就连剑气震八方，也曾经说过李煜这几天的笑容和话确实比以前多了不少。

　　细雨清风和李煜又聊了几句，看了看时间还有十分钟就要开始后了，站起来和李煜说了声之后，随即身影一闪，消失在了贵宾间当中，显然是要去准备拍卖会的事宜。

　　“过会儿，在这个房间当中就会诞生一个千万富翁了！”

　　想起对方临走时说的话，李煜心中也有些兴奋，没有人喜欢钱多，他也同样如此。

　　细雨清风没走多久，房间当中又是几道亮光闪过，正是剑气震八方和夏雪梨几个人赶了过来。

　　“要发财喽！”剑气震八方道，事实上不光是他，就连队伍里其他几个人，也都是一脸的兴奋。

　　依照众人的商议，城主印章卖掉的钱，除去5%的买卖中介费之外，剩下的95%当中，李煜独占55%，毕竟这个东西是他拿到手的，其余几个人虽然也参与击杀BOSS的行动，但是无论是BOSS的死还是印章的获取，却都是李煜一个人的功劳。

　　除掉55%之后，剩下4个人一人占据10%，虽然比起李煜的55%有些少，可是这完全是好像天上掉馅饼一样，所以几个人也都没有异议，同意了这个分配方案。

　　透过贵宾房那扇落地玻璃窗，随着拍卖大厅的灯光渐渐暗了下来，房间里几个正在闲聊的人也不由自主的坐直了身子，拍卖会……正式开始了。

　　细雨清风慢慢从后台走了上来，脸上挂着专业而又得体的笑容，身上穿着一件紧身的时装，顿时引起下面口哨声一片，简单的说了几句话之后，细雨清风就宣布拍卖会正式开始。

　　在细雨清风说完之后，她背后的屏幕上就显示出一排雕饰着精美图案的石板，一阵光影动画之后，第一块石板翻了出来，石板上慢慢显示出了一件装备的轮廓，在装备的旁边，逐行显示了出这件装备的属性……

　　【逐风者之弩】：

　　装备类型：武器；

　　装备品阶：暗金：

　　攻击速度：极快；

　　攻击力：223-275；

　　增加30点敏捷；

　　增加55点体力；

　　增加25%的远程攻击范围；

　　增加30%攻击速度；

　　装备要求等级：50级；

　　一看屏幕上的装备，李煜顿时暗自吸了一口凉气，虽然没有亲自经历过拍卖会，但是小说电视里却看的不少，因此他也知道，像这种拍卖会上，最先出来的一般都是最不值钱的，这样才会将整个会场的气氛调动起来，一步步走向高潮，然后再气氛最热烈的时候，将压轴物品给扔出来……

　　只是让他没想到的，第一个出来的，竟然就是一个暗金装备，虽说装备等级有些低，可是要知道，世界当中的装备的品质却是可以提升的，可以说，这么一把武器，如果想用的话，一边用一边升级，想用到一百多级是不成问题的……

　　“这把逐风者之弩看来很适合风行者啊，这把武器的起价是……10000金币！最低加价1000金币。”


第一百四十一章 拍卖

　　拍卖会场内的气氛不知道什么时候已经变得炽热起来，虽然是在游戏当中，可是场内的众人还是有种快要喘不过气的感觉……

　　这一切不是因为别的，正式因为展台上所展露的一个又一个极品装备！

　　逐风者之弩，一把暗金武器，起价一万金币，最终成交价却是达到了将近十万金币……

　　虽然说现在游戏金币和现金的兑换率已经掉到一个令人吃惊的低谷，可是十万金币，仍然是那些都市白领一个月的工资。

　　一件装备，一个月的工资，人生就是如此大起大落……

　　出于保护玩家隐私的考虑，这件装备最终被谁买走李煜并不知道，不过能够拿到自己相中的武器，对方想必应该很高兴吧！

　　拍卖当中没有出现什么意外，眼看着一件件装备被卖出一个又一个高价，几个人的心也不禁慢慢开始变得兴奋起来……

　　等了将近一个小时之后，拍卖展台上的石碑只剩下一个版面没有翻开，细雨清风款款走到台前道：“接下来，就要为大家揭晓我们今天的压轴戏了！”

　　【城主印章】：卫城的城主印章，拥有此印章的人极为卫城城主，该物品可交易，死亡不可掉落。

　　有句老话怎么说的来着？

　　酒香不怕巷子深，一枝红杏出墙来！

　　一见意中的东西终于摆在台前，无数双眼睛顿时齐齐的射向了展台上的城主印章。

　　“这枚印章的作用大家想必都清楚了！”细雨清风微微一笑：“我也就不在这里阐述了，下面，拍卖本次大会最后一件物品-城主印章！”

　　“起价十万金币！”

　　几乎就在细雨清风话说完的同时，场上就响起了一阵噼里啪啦的声音，大屏幕上的当前价格就一路飙升，而等她转过头回去看上面的当前价格时，即便是主持过不少次拍卖会，见过大世面的细雨清风，仍然是结结实实的被震撼了一下。

　　城主印章：当前价格120万金币！

　　仅仅是短短的几秒，这价格竟然就提升到了一个如此让人震惊的地步。

　　“当前价格是120万，等等，是125万……还有没有人……130万……”说道后来，细雨清风索性放弃了介绍，只是在那里喊道：“还有没有人再出价了，300万，300万了，300万第一次……”

　　看着仍然没有动的数字，细雨清风心中一阵纳闷，虽然那个城主印章看起来不起眼，但是只要是个玩家都知道这个东西价值连城，原本以为再怎么不济也能卖个千八百万的，怎么才到300万就停下来了？难道是自己看走眼了？还是那些有钱人早已经私下里约定好了？

　　看了一眼分布在拍卖场两旁的贵宾包间，细雨清风自己将这个猜测给否定了，这个大型拍卖场一共有20个包间，今天已经全部被承租出去，换句话来说，这其中大部分都是冲着这枚城主印章去的，要说服这么多人达成一致协议，这样的几率显然比天上的陨石直接掉到烟筒里还低！

　　地位到了他们那个高度，钱就完全是个数字了，最关键的反而是东西能不能拿到手！

　　只是脑袋里虽然这么想着，可是因为职业使然，细雨清风却不得不举起手中的小锤子：“300万第二次，还有没有人加价？”

　　“……”

　　包间当中，众人也是纷纷窃窃私语。

　　“才300万？不会吧？怎么这么低？”站在窗前，针锋嘟囔道。

　　日常聊天当中，大家都知道夏雪梨是一个小富婆，昊昊家境也不错，所以对于这个钱并不如何看重，倒是针锋还是一个在校大学生，能够依靠玩游戏平白得来数万块钱，这让他颇为期待。

　　与此同时，另一个包间当中，几个玩家众星拱月般的做在那里，将一个剑士围在正中间，看了一眼拍卖台上细雨清风所敲下的第二锤，一旁一个年轻人忍不住道：“老大，我们该出手了吧？”

　　这枚城主印章对于他们来说，是势在必得的，毕竟拥有一个后勤基地对于玩家来说不但方便许多，而且更会借此机会将公会的名字给打出去！实际上，这些天，他们都知道，他们的老大已经将转移了不少现金进来，为的就是在今天的拍卖会上一举击溃或明或暗的对手，顺利将这个城主印章给拿下。

　　看着拍卖员举起小锤，眼看就要拍下第三下了，坐在中间的剑士看了刚才说话的年轻人一眼。

　　年轻人立刻按下手中的按钮……

　　拍卖台上，细雨清风看着屏幕上突然跳出来的数字，有些不敢相信的揉了揉自己的眼睛，确定不是自己数错了之后，这才面带诧异的说道：“有人出价，一千万……”

　　“哗……”整个会场顿时发出一阵惊呼，一千万，换算成钞票那也是将近百万，竟然有人会为了玩游戏投这么多钱进来。

　　“妈的，这么多钱，够老子好几年赚了！”台下一个骑士嘟囔道。

　　“有钱人啊！”

　　“是谁啊？”

　　“……”

　　相对于台下的七嘴八舌，细雨清风却是心中一喜，以前那几个家伙都是开胃小菜，正主一直到现在才出现了，倒也是够能忍的了！

　　三百万直接提升到一千万，这一下子就将夹杂在其中想要浑水摸鱼的一些人给拒之门外，直接让他们失去了参与游戏的资格，可是说来也怪，虽然参与拍卖的人数减少了，可是出价的速度却是不降反升……

　　“一千一百万……”

　　“一千二百万……”

　　“一千三百万……”

　　……

　　再一次报出9号贵宾所报出的价格之后，细雨清风微微喘了口气，现在价格已经达到1800万了。

　　虽然别人不知道是谁出的价格，但是她却可以通过喊号表查出来，拍卖进行到现在，已经就剩下9号和13号两个买家了，而这两个买家显然都是财大气粗各不相让，出价毫不迟疑，彼此价格咬的及紧，丝毫没有不支的架势。

　　相比起9号和13号双方你来我往，充满着战场上肃杀气氛的交战，在1号包间当中，李煜几个人却已经开始提前举办起庆功宴了。

　　“恭喜，这次拍卖会之后，大家都要发财了！”李煜举起手中的酒杯，回头看了一眼当前价格，就在刚才他说这几句话的功夫，价格已经突破了两千万！

　　“哈哈，以后可以买豆浆买两碗，喝一碗倒一碗了！”昊昊也开玩笑道。

　　不过随着价格突破两千万，出价的速度明显降了下来，并且也不像刚才那样以百万为单位的上涨了，而是以五十五十万的幅度上升，显然这个价格，已经是双方所能接受的极限了。

　　“2150万！”细雨清风声音都略微有些颤抖，两千多万，5%的分红就是一百多万，除掉给公司的分成……太幸福了！

　　“2150万第二次……”细雨清风喊道：“还有没有人加价？”

　　包间当中，霸气春秋身旁的一个年轻人嘟囔道：“妈的，臭婊子，赶紧落锤啊，还墨迹什么！”

　　没错，这最后一次2150万的价格，就是霸气春秋出的，两千多万游戏币，虽然在常人眼中看起来是天文数字，但是对于黑道上一方霸主的霸气春秋来说，也就是一笔走私的生意利润而已，何况拥有了这个城主印记之后，他就变成了卫城的主人，到时候商店税收什么的，用不了多久，就能够将这笔钱给赚回来。

　　“没有人了吗？”细雨清风看着寂静无声的拍卖会场，就要拍下第三锤子。

　　而就在此时，屏幕上的数字猛然一个跳动，下一刻，一个数字跃入了众人的眼帘当中。

　　“3000万！”

　　“疯了！”细雨清风看着身后屏幕出现的数字，喃喃自语道，但更让她吃惊的，却并不是这个价格，就在刚才，她赫然发现，这个出价三千万的，竟然是6号包间，从始至终都没有出手过的6号包间。

　　“行了，跟这些小东西也玩够了，赶快结束吧！”6号包间当中，一个年轻人扫了一眼屏幕上的数字，摆摆手道：“我已经浪费这么多时间了，别让我在这件事上浪费更多的时间了！”

　　“是，少爷！”旁边一个中年人低头道。

　　在游戏当中，可以叫老大，可以叫哥们，可以叫……但是却从来没有听说过喊人少爷的，而看那年轻人的脸部表情，显然也并没有怎么意外。

　　“三……千万……”细雨清风艰难的咽了口唾沫，清清嗓子道：“还有没有……”

　　“3100万……”

　　4号包厢，又是一个从一开始就没有出手的家伙……

　　从开始的300万到现在的3000万，拍卖场里的玩家都有些目瞪口呆了。

　　但是这还没完，那3100万还没等停上半秒，还没等细雨清风开口报数，那价格就直接跳到了4000万……

　　4100万……屏幕上再次出现了一个数字！

　　世界末日了吗？这些家伙想一次性把钱花出去？然后不过了？

　　观众一阵茫然！


第一百四十二章 一亿

　　“嗯？”6号包间的年轻人皱了皱眉头。

　　对方每次也不多加，就加一百万，很有一种猫抓老鼠不急不缓的感觉，而这种感觉则是让他非常不爽！

　　“5000万……”

　　“5100万……”

　　站在台上的细雨清风已经有些无力了，接连的震撼接踵而至，她都已经有点承受不住了，现在的她，只是在那里机械性的报着数字而已。

　　而在另一个包间当中，李煜几个人也早已经站在窗户前，看着那大屏幕上不断上升的数字。

　　“恭喜你要发财了！”听到身后传来一个轻柔的声音，李煜不用回头就知道是夏雪梨。

　　“呵呵，是啊！”李煜点点头，可是随即叹道道：“可是还远远不够啊！”想要让夏雪梨家族认可自己，光凭这点钱，又怎么可能够呢！

　　“不够？什么不够？”虽然李煜声音低，可是一旁的昊昊却是听见了他的这句自言自语！

　　“没什么，看拍卖会吧！”李煜用下巴点了点前面的屏幕道。

　　此时在那大屏幕上，那枚城主印记的价格已经突破五千万了，正在艰难而又不屈的朝着六千万努力……

　　“5100万……还……还有人要加价吗？”细雨清风看了一眼屏幕上的价格，艰难的咽了口唾沫道：“5100万……”

　　“叮！”就在细雨清风刚说完第二句的时候，耳旁突然传来一声清脆的响声，回头一看，果然，屏幕上的数字已经变成了5200万！

　　“该死！如果让我知道这个家伙是谁，一定要将这个家伙碎尸万段！”6号包间当中那个被称为少爷的年轻人骂道。

　　五千两百万，换算成现实当中已经接近四百万了，虽然对于他来说仍然是在刻意承受的范围，可是却已经大大超过他之前预期要付出的价值了！

　　“少爷，那我们现在……”一旁的中年人低声问道。

　　顿了片刻，那个年轻人面色一沉道：“继续！”

　　5200万……

　　叮的一声响后，屏幕上的数字再次刷新……

　　“该死，转账还没到吗？”在另一个包间当中，霸气春秋一把揪住身旁一个年轻人喝问道。

　　“还……还没到！”

　　这个年轻人现实当中是霸气春秋身旁的一个马仔，眼看着自己老大暴怒，顿时有些脸色发白。

　　这次拍卖会，霸气春秋虽然也准备了一些钱，但是也没想到价格竟然涨到这么多，他一共才往游戏里转了4000万，现在已经被淘汰出拍卖游戏了，不过好在游戏兑换是及时性的，眼见这场拍卖会还在僵持着，所以他立刻安排专人去兑换钱币……

　　“5500万……”细雨清风木然的看了一眼屏幕，脸上的笑容早已经麻木了！4号和6号包间双方出价的速度也越来越慢，显然这个价格已经渐渐触及双方底线了！

　　……

　　片刻之后，就在价格上升到5800万的时候，屏幕仿佛微微一滞，紧接着上面的数字又是微微一跳。

　　“6500万……”细雨清风不敢置信的念了出来。

　　“妈的，让你们跟老子争！”霸气春秋解恨般的怒骂道，就在刚才，他转账的资金已经到账，一举把价格提到了6500万……

　　可是下一刻，还没等他的话说完，屏幕上的数字又是微微一跳，上面的数字还没等待稳半秒钟，就直接变成了9000万……

　　“我操！”霸气春秋怒骂一句，想要继续加价，可是看着那高额的金币数量，手指头在按钮上迟疑了半天，最终变成了一举：“妈个比的，别让老子见到这个家伙……”

　　6号包间一下将价格从6500万提升到了9000万，表现的不光是财大气粗底气足的架势，更是透露出一种势在必得的架势，而后虽然4号包间又出了次价格，不过6号包间当中那被称之为少爷的年轻人立刻又将价格提升到了一亿，这一下顿时打消了所有人的野心。

　　“下面我宣布，城主印章的成交价为……”细雨清风咽了口口水：“一亿金币……”

　　一亿金币，那就是将近一千万人民币，换算下来，几个人每个人都能分到将近百万现钞，而其中占据大头的李煜更是收入将近五百万，一跃跨入百万富豪的级别……

　　“哈哈哈哈！”听到身旁剑气震八方发出一阵爆笑，其余几个人不觉莞尔，就连向来衣食无忧的夏雪梨，在凭空得到这么一笔巨款之后也情不自禁的露出一丝微笑。

　　“发财咯！”

　　随着拍卖结束，在系统的操作下，李煜包裹当中的城主印章瞬间消失，而紧接着，他个人账户上的数额一阵翻滚，最终是停留在了一个令人恐怖而又惊喜的数字上。

　　这么多钱，换成百元钞票都足够将人砸死了！

　　谁说自己是个小白脸，钱这不就来了嘛！

　　依照先前的协议分赃完毕之后，看着人流渐渐消失的拍卖会场，李煜也站起身来，打算和几个人出去练会儿级。

　　就在他们刚要离开的时候，细雨清风突然来信息道：“火石，刚才的买主想要和你通话？”

　　“嗯？”李煜微微一愣。

　　因为系统设置的关系，所以买卖双方都不知道对方的名字，知道的只有拍卖会主持人，所以细雨清风才会临时充当了一个传话筒。

　　“那位先生说如果你有时间的话，想必会有兴趣和他聊一聊！”细雨清风原话传达道。

　　“你们着急去练级不？”李煜扭头问向队伍当中的其他人。

　　“当然了，现在都快10点了！”几个人看了眼时间，在拍卖会场里呆了这么久，已经浪费不少时间了，并且游戏系统公告说过，如果有玩家升到八十级的话，就会触发下一版本更新，现在大家都在憋足了劲升级的。

　　“哦！”李煜朝细雨清风道：“那你告诉他吧，说我没时间！”

　　“呃……”细雨清风顿时大跌眼镜。

　　一个人花了将近一千万从他手中买走一个东西，怎么也算是一个大客户了，并且依照这种花钱的大手笔，接下来一定会有很多合作的机会，结果这个家伙就这么干净利落的拒绝了？这个家伙和钱有仇吗？

　　对于电光火石这个人，细雨清风印象还是不错，所以没有将这句话转达过去，而是劝道：“火石，这么个大客户你就不想和他搞好关系？”

　　“哦，我也想呀！”

　　“那你……”

　　“可是我却是没时间！”看了一眼前方不远处的城门，李煜无奈的说道：“我的朋友们都是急性子，一刻也等不及了，所以还是下次吧！”

　　“你……你可以让你的朋友先等会儿呗！”细雨清风脱口而出。

　　听出对方话语里的不可思议，李煜道：“是不是觉得很不可思议？”

　　“嗯！”

　　“他之所以会想和我对话，应该是因为我打到了这个城主印章吧？”李煜道。

　　“嗯！可是毕竟他刚花了大价钱……”

　　“如果他不花这个价钱的话，会有别的人出大价钱买走！换句话来说，他之所以会花这个价钱买这个东西，是因为这个城主印记就值这么高的价格，和我这个人没关！”

　　“可是……”

　　“如果……我是说如果的话，这个印章是别人打到的，他还会想和我对话吗？”

　　“呃……”

　　“既然不会的话，那我为什么还要和他客气呢？没时间就是没时间，大家都是成年人，很忙的！”

　　“只是……”

　　“我卖东西，他买东西，仅此而已，如果他以为花了这么高的价格在我这里买走这个东西，我就应该感恩戴德的跑过去谢他，那么很抱歉，我不是那种人！”

　　“呃……”呆了半晌，细雨清风道：“你的想法真怪！”

　　“呵呵，你不是头一个这么说的人！”李煜说完之后，就关掉了对话框，对于对方想要和自己通话的目的，他也能猜出一二，无非是想要招揽自己，如果自己真答应了，到时候是答应还是不答应？

　　不答应的话，遇见通情达理的还好说，可是一旦对方也是个霸气春秋那样的傻逼，那自己岂不是又平白无故的多出一个敌人？可是如果答应的话，自己又说不出来这种话！

　　所以，为了杜绝后患，还是不见的好，反正他也不知道自己的名字，而细雨清风为了保密，恐怕也在主持拍卖会的时候隐藏了名字，所以根本不用担心暴露的后果。

　　果然，没过多久，细雨清风道：“火石，那位客户好像很生气，你……呵呵，以后要小心了！”

　　“放心，我要是打出好东西，他还会掏出大价钱买的！”李煜毫不在意的说道：“钱，就是要从这种人手里赚的！”

　　“……”

　　这边李煜和细雨清风一边先聊着，一行人也飞快的离开了战争堡垒，片刻之后就来到了一个废弃的神庙周围。


第一百四十三章 夺城之战

　　混浊的湖水，断裂的神像，爬满苔藓的石板将神庙的入口衬托的有些阴森恐怖。

　　废弃的神庙！

　　是一个前不久才被玩家所开发出来的地图，里面的怪物大部分都是超过八十级的怪物，甚至有时候还夹杂着一些精英巡逻队，所以寻常玩家小队来这里实在是和找死没什么区别。

　　不过李煜几个人是寻常人吗？

　　答案是否定的。

　　实际上就算是，依照几个人的性格也会硬挺着脖子死扛住否认！

　　事实上，从卫城归来之后，适合寻常玩家练级的那些小怪物，已经根本没有被几个人看在眼里了，在论坛上找了找推荐的几个练级地方之后，几个人最终还是将目标选择在了这个难度系数极高的废弃神庙当中。

　　“走着走着！”眼看几个人的前进速度有点慢，走在长廊最前端的剑气震八方一边回身挥舞着胳膊招呼着，一边朝前面迈出了一步。

　　“嘎吱！”低沉的声音响彻整个长廊。

　　就在旁边几个人还在转头看是什么地方传来响声的时候，李煜已经感觉到有些不妙，停住脚步的同时提醒道：“小心！”

　　“啥？”剑气震八方一愣，刚要追问，突然感觉脑袋上凉飕飕的，抬头一看，顿时眼睛差点蹦出眼眶，在他的头顶上，一个大约三五平方米的石板正轰隆隆的坠下，不光如此，在那石板上更是镶嵌着数十根两米多长的尖刺，此时正以雷霆万钧之势朝他砸了过来。

　　“我操！”危机关头，剑气震八方猛然爆出了与他实力相对应的手速和反应速度，没有盲目的朝前面狂奔，而是回身一转，瞬间锁定距离他最近的针锋，一记强制前突冲了出去……

　　由于双方隶属于同一队伍，所以这一击前突并没有对针锋造成什么影响，但是这样却大大提升了他的移动速度，助他脱离险境。

　　大石板重重的砸到了地面上，让几个人的身子不自觉的都跟着地面摇晃了一下。

　　看着缓慢升起的石板，李煜沉声道：“还是我在前面走吧！”

　　“为……为什么！”被刚才那一下吓得不轻的剑气震八方问道。

　　“因为我比你的操作好！”李煜道：“有意见吗……”

　　“……妈的！”剑气震八方语塞。

　　说来也怪，别的队伍走在这里的时候，都是想方设法让别人走在前面，可是他们这支队伍却是大家都抢着走在前面，这不禁让队伍里的人感到一些别样的感觉。

　　走了片刻，就在李煜一记凌空飞枪躲过了一个尖刺陷阱之后，夏雪梨突然开口问道：“系统为什么没有宣布卫城的所有权？”

　　在众人的猜测当中，一旦买到城主印章之后，对方应该在第一时间使用占有卫城，但是此时距离拍卖会已经过去将近一个小时了，系统却仍然没有什么动静，这不禁让众人都有些诧异。

　　“是啊！奇怪，难道买来就是为了当个收藏品？”昊昊有些诧异的问道。

　　……

　　“妈的，老子花了将近一千万，买了这么个东西就是为了当做收藏看的？”被称之为少爷的年轻人郁闷的骂道。

　　“嘎嘎！”听到年轻人的话，他身后的另一个年轻人发出两声怪笑：“这下子某人可要赔大了！”

　　“你给我闭嘴！”少爷的角色名字叫做浴血沙场，是一个重装骑士，此时听到后面那个流氓职业的年轻人讥笑，更是大怒：“有说风凉话的功夫多想想办法！”

　　流氓职业的玩家叫做琴乐手，看样子地位也不低，眼看着浴血沙场发怒也不害怕，只是一摊手道：“那有什么办法，没使用之前，谁知道竟然还有一个狗屁攻城任务，你说有攻城任务就有吧，竟然最低一波的等级还是八十级，你说最低是八十级就八十级吧，竟然还有二十多波，咱们公司现在人虽然不少，可是平均等级才67级而已……”

　　城主印章使用之后，在使用者的任务列表当中会自动多出一个任务，名字就叫做-夺城之战！

　　放到游戏背景当中，就是某一方势力已经那个足够强大，所以决定夺取原本由系统所控制的战争堡垒，这样一来，原本由系统所抵御的怪物入侵就变成玩家所要面对的了，但是光是如此简单还好了，除此之外……

　　有句话怎么说的来着？房漏偏逢连夜雨，一枝红杏出墙来！

　　这句话放到这个夺城之战当中也同样如此，由于不是争夺空城的夺取权，所以这个任务和正常的城市还有些不一样，因为是要将原本属于玩家的城市给变成属于自己的，这样一来系统势力自然不答应了，不但不会出兵帮助玩家抵御怪物的袭击，反而会派遣军队来攻打城市。

　　根据系统提示，在怪物攻城期间，系统的军队和怪物的部队暂时处于中立状态，也就是说，玩家们要同时抗住怪物和系统部队的夹击。

　　所以才会有系统那句忠告：请在确保你的实力在足够强大之后，再去城主那里领取任务。

　　“足够强大，妈的，怎么算足够强大？”浴血沙场很是郁闷。

　　一千万来说虽然不少，但对于他来说也并不是需要寻死寻活的数额。

　　真正让他郁闷的，却是满心欢喜以为可以凭借这个机会将自己的行会公司名字打响，结果却是被系统如此阴了一下。

　　“算一下……”一旁的琴乐手在旁边那支笔在本子上划了半天道：“最低也要行会的平均等级到达七十级吧？”

　　“七十级？你是怎么算的？”浴血沙场追问道。

　　“随口说的！”琴乐手一摊手道。

　　“你大爷……”

　　而与此同时，在游戏当中的另一处山林当中，看着一直在那里闷头不语的霸气春秋，天剑和金属风暴对视一眼，均是看出对方心中的念头，微微点头之后，随即快步走到自己的老大身边。

　　“春秋！”金属风暴道。

　　“怎么？”对于自己手下这两员大将，霸气春秋还是较为尊重，不光是在游戏里全力培养，更是将现实当中的本人接到自己住处附近，每天吃香的喝辣的，可谓之夜夜笙歌，伺候的相当周到。

　　“还在为刚才没弄到那枚城主印记郁闷呢！”金属风暴在一旁插嘴道。

　　“妈的，不知道从哪儿冒出个傻逼，竟然花了那么多钱……”一想到最后成交的价格，霸气春秋就是一脸愤恨，仿佛天下所有的东西就都该刻上他霸气春秋的名字一样。

　　“呵呵，买了又怎么样，还不是到现在还没有发布系统通知！”金属风暴在一旁分析道。

　　“难道他们是在等什么？”被人一说起来，霸气春秋也发现了这个有些怪异的情况。

　　“不是！”一旁一直没有说话的天剑嘿嘿笑了声：“他们现在实力不够！”

　　“实力不够？难道还要……”金属风暴一愣。

　　“没错，想要将系统的战争堡垒据为既有，不光要在建成初期要抵御怪物攻城，更是要挡住背后系统的反扑！”说道后来，天剑忍不住笑道：“嘿嘿！系统的便宜哪有那么好占。”

　　“原来是这么回事！”一旁听到的霸气春秋顿时了然。

　　不过这样一来，他在内心里对于天剑的来历又更好奇起来，这个天剑不但操作更是犀利，连金属风暴都颇为忌惮，并且知道的东西相当的多，甚至有时候他都怀疑，这个家伙到底是不是游戏公司的人……

　　不过一想到不知道什么原因，这个天剑竟然特别嫉恨电光火石，这不禁让霸气春秋产生了一种稳妥的感觉。

　　敌人的敌人就是朋友！别管这个天剑是抱着什么年头加入他们行会，只要双方有着共同的敌人，大家就可以平平安安的一路走到一起。

　　……

　　在另一边，相对于霸气春秋有些愤恨，有些不甘的念头，这边的铁血荆棘则是相对来说看的开一些。

　　“不要紧，第一个建立城池的，虽然行会名称打的响一些，但是一切都要从零开始，而如今世界这个游戏完全是新开发出来的，谁也不知道第一个建立城池的会遇到什么情况，既然有人为暂满趟这个地雷，何乐而不为呢！”

　　“哈哈，老大说的是！”一旁的一个巫师挥了挥法杖，凭空用几发魔法弹打出一朵烟花微笑道：“不就是一个名气嘛，咱们夜舞莲华从来不缺的，不就是名气嘛！”

　　“夜舞莲华！”

　　“夜舞莲华！”

　　身后夜舞莲华的玩家顿时嗷嗷叫道。

　　“走，练级去！”铁血荆棘一挥手，一大队人顿时浩浩荡荡的朝着早已经计划好的练级点奔去。

　　……

　　世界游戏当中，类似于霸气春秋和铁血荆棘的对话比比皆是，有没有拿到第一枚城主印记而感到郁闷的，有疑惑这个神秘玩家为什么还没有占领卫城的，还有……像铁血荆棘这样的，抱着先看看情况的，为自己以后做准备的！总之，不管愿意还是不愿意，第一个城主印记，拍卖出一亿的价格，这两件事瞬间就传遍了整个游戏世界，吸引了所有玩家的注意。

　　但是，整个世界当中，完全不将这件事情放在心里的，却只有李煜他们几个人。

　　而他们几个人之所以没有将这件事情放在心上，不是因为别的，而是因为……他们现在，已经遇到麻烦了！


第一百四十四章 和我切磋，你也配？

　　穿过长廊之后，七转八绕之间，几个人终于是来到了那个废弃的神庙入口，从论坛上的攻略大家都已经知道，这个神庙之所以吸引人，完全是引为里面的怪物不光经验多，爆率也是相当的高。

　　只是在这个神庙的门口，此时却是跳出了几个女孩儿，正手持武器一脸戒备的打量着几个人。

　　“你们几个人要干什么？”为首一个扎着双髻的女孩儿喝问道。

　　“……”

　　一听见对方问话如此不客气，队伍当中的昊昊和夏雪梨顿时不客气了：“你们是什么人？我们要干什么关你什么事！”

　　“这里已经被我们公司承包了，想要练级去别的地方吧！”右边一个剑士喝道。

　　“这么大一个神庙，你们说承包就承包，你以为你是谁？”昊昊毫不客气的反驳道。

　　“……”

　　正在双方僵持着的时候，突然旁边又走过来几个人，为首的是一个年轻男子，一脸的气宇轩昂，看上去颇为不凡，身后则是带着三个女性玩家，乍一看上去就好像是万花丛中一点绿一般，相当的惹眼。

　　男子打量几个人一眼，扫见队伍当中的夏雪梨和昊昊，顿时眼睛一亮。

　　“什么人？怎么还没搞定？”男子一过来就不悦的问道。

　　“这几个人想要进去练级！”男子地位显然不低，原本拦在几个人面前的女子连忙解释道。

　　男子一听，抬头道：“几个兄弟，不好意思，这里已经属于我们公司的地盘了，你们想要练级换个地方吧！”

　　不过说完之后，男子却是一眼看见了李煜队伍当中的昊昊和夏雪梨。

　　昊昊和夏雪梨本来长的就不错，在游戏这种人靠椅上马靠鞍的设置当中，身上那合体而又超前的装备更是让两个人相比起别人，多出了一种奇异的气质。

　　看见昊昊和夏雪梨之后，男子眼前顿时一亮。

　　“不过，你们队伍当中的两位女队员，如果想要进来练级的话倒是可以到我的团队里来！”

　　“副会长，这个和会长要求的不一样！”一旁的女孩儿连忙提醒道。

　　男子一瞪眼：“我说行就行，我一个副会长要带两个朋友进去练级还不行？”

　　说完之后，看都没看李煜几个人一眼，随即自来熟一般亲热的走到昊昊和夏雪梨身前：“这个废弃的神庙可是我们公司好不容易打下来的一个练级点，旁人一般很少对其开放的，今天你们还好遇见我了……”

　　话还没说完，男子突然眼角一跳，闪电般的朝后一跃，紧接着一抹刀光从他面前直劈而下，还好他躲的比较迅速，这才没有被砍个正着。

　　“少套近乎！”剑气震八方声音阴沉的道，这个练级点是他听朋友提到的，所以发生这种事情，他觉得脸上毫无光彩：“这个地方是你家的？你说包场就包场？”

　　男子脸色一变，嗖的一下从背后挽出长弓：“敢动手，灭了他们！”

　　男子身份不低，一说完话之后，身旁七八个女子一齐掏出武器，虎视眈眈的看着对面的李煜几个人。

　　此时李煜几个人站在长廊出口出，左右就是石墙，根本没有躲闪的空间，而对方却是呈现出一个半圆弧线排列在众人周围，所以场上形势顿时对他们几个人极为不妙。

　　“怎么办？”在队伍频道当中，昊昊问道。

　　“大家不要慌！”李煜低声道：“雪梨你准备下，他们一攻击之后你立刻将小悠悠在我们面前召唤出来，然后大家立刻冲进对方阵营当中！”

　　地方狭窄也有狭窄的好处，那仅够两个人并肩而行的路口，一个小悠悠就足够将所有方向的攻击给完全挡住。

　　可是就在那年轻男子刚要下令攻击的时候，一看见李煜脑袋上的名字，顿时一愣：“你就是电光火石？”

　　“嗯？有何指教？”李煜原本已经将双枪全部窝在手中，闻声双手一拨，将双枪拨到袖口里，微微站直了身子道。

　　“久仰久仰！”年轻男子脸上浮现出一丝冷笑，嘴巴里虽然说的客气，但是面部表情却是欠揍至极，好像李煜欠了他多钱一样。

　　“……”

　　对于无聊的人，李煜从来不多搭理对方，只是看见对方还没开始攻击，所以右手在背后微微摆了摆，示意先不要攻击。

　　年轻男子本以为李煜会先开口说话，可是等了半晌，发现对方没有开口的意思之后，只能开口道：“听说你很厉害？”

　　“嗯？”突如其来的一句话让李煜有些摸不着头脑。

　　“我看了论坛上你的视频，听说你是世界当中的头号枪神！”年轻男子冷笑一声：“你也配？”

　　“今天既然巧合，大家在这里见了一面，不如大家来切磋一下！赢了的话，就让你们进去，输了的话，那就赶紧滚蛋。”

　　年轻男子说完之后，很是傲气的一抬下巴，扫了李煜一眼道：“敢不敢？”

　　虽然不知道那个枪神到底是什么时候谁给自己封的，可是眼看对面这个小白脸如此嚣张，李煜心中也是微怒。

　　你敬我一尺，我敬你一丈。

　　你打我一拳，我……踹死你！

　　“切磋？”李煜冷笑一声：“我拒绝！”

　　“什么？”男子一愣，意识到自己没听错之后，顿时有些莫名其妙，现在场上形势对李煜一方极为不妙，原本他以为对方会答应这次挑战，结果却没想到对方如此干净利落的拒绝。

　　“切磋，说的是朋友之间相互较量！”李煜微微一笑：“和我切磋？你也配？”

　　刚才男子刚对剑气震八方说完这三个字，此时被李煜原封不动的还给他，顿时噎的他脸色一白：“希望你的枪也和你的嘴巴一样犀利！”

　　“抱歉，我是个正常人，对你这种小白脸不感兴趣！”李煜笑道。

　　“妈的……”男子脸色特别白，最忌讳别人拿这一点说事，顿时大怒：“找死！”紧接着一道冲级光箭就释放了出来。

　　原本李煜还不怎么在意，可是一看到这一箭，顿时就发现对方的不凡，没有起手式，没有蓄力，就是一拉弓弦箭就射了出来，这显然对技能的理解已经到了一定程度才能够做到这一点，放在普通玩家里也算是一个高手。

　　只是这种技能能够让别人手忙脚乱，但是对于李煜来说却是轻松之极，看着那支散发着白色的光箭冲过来，一个鸽子翻身躲过这次攻击的同时，李煜身在半空中就朝着年轻人连开数枪。

　　“哼！跳梁小丑！”

　　年轻男子看着李煜如此轻松躲过自己的技能，丝毫不慌乱，身子微微一侧就躲过了李煜的攻击，然后右手连翻，数道攻击就朝着身在半空中的李煜激射过去。

　　一记鹰落躲过对方攻击之后，李煜双手交叉放在身前，胳膊横扫之间，手指接连扣动扳机，子弹顿时呈现出一个扇面朝着对面的风行者攻去。

　　“雕虫小技！”

　　男子对于这铺天盖地的攻击竟然毫不在意，身子也像刚才李煜般的一番，躲过攻击的同时，又是数道散发着光芒的长箭射出，只是不知道又是风行者的什么技能。

　　这一次，李煜没有闪躲，身子微微一顿，一道无形的光波以他为圆心朝四面散去的同时，他的身子也是加速朝前面冲去，那原本散发着光芒的长箭击中他也是化作光点消失，丝毫没有产生什么技能效果……

　　“这是……霸体效果？”身在半空中的年轻男子脸色微微一变，顿时感到形势不妙。

　　李煜当然不会让他失望，借助疯狂屠戮那霸体的一瞬间，硬扛着对方的攻击之后，手中画影腾空接连怒射，颗颗子弹正中对方身形，并且到最后，其中更是夹杂着数枚散发着气雾的蓝色子弹。

　　【元素子弹】：使你的下一次攻击释放出具有特殊属性的攻击，能够对对方造成伤害的同时附加属性伤害。

　　正是画影腾空所附加的特殊技能，先前李煜一直没有使用，这还是头一次使用在玩家身上。

　　“-1864！”

　　暗金色的套装属性果然没有让李煜失望，仅仅是一发子弹，甚至还没有枪手之魂连击状态下的加成，竟然打出将近两千点的伤害，这不禁让李煜喜出望外，要知道现在即便是装备好的风行者，生命也不过七八千点，这一击竟然就打掉了对方将近四分之一的生命……

　　这一击不光是打掉的生命多，因为伤害的关系，所带来的冲击力更是巨大的，直接将半空中的男子打飞，啪嗒一声落在了不远处的地面上。

　　“羽华！”

　　一旁一直盯着战场形势的几个女孩儿顿时脸色一变，远程攻击的连忙朝李煜攻击，期望拖延对方时间，而近战攻击的则是朝着那个被叫做羽华的男子身前冲去，想要挡住李煜的继续攻击。

　　“竟然犯规！”

　　眼见对方开始群殴，夏雪梨这面也毫不迟疑，一阵嗡嗡声响过后，身高已经将近五米的小悠悠从天而降，还未等站稳，右臂一伸一缩之间，直接一枚炮弹轰了过去，顿时将李煜面前不远处的几个女孩儿全部炸飞。

　　眼见拦路的已经被夏雪梨解决，李煜朝对方翘了翘大拇指，躲过射向自己的数发攻击，身子一个空翻跃起，落地之后单膝着地，恰好跪在了正趴在地上想要爬起来的男子后背上，将其原本要站起来的身形再次压的趴了下去。

　　“卡啦！”

　　李煜的画影腾空顶在对方太阳穴上：“想和我切磋，你也配？”


第一百四十五章 月影清尘

　　昏暗的地下空间，狭长的长廊，周围爬满绿色苔藓的石墙，以及两旁那早已经破碎的雕像。

　　在这个废弃的神庙入口处，两伙人正在虎视眈眈对峙着，马上就要陷入混战当中……

　　而就在这时，突然一个清脆的声音喝道：“都给我住手！”

　　“……”这个声音乍一听到极为清脆，可是细细一品味，却又觉得有股滑滑腻腻的，就好像一个小手在挠着你的心口窝一般。

　　一听到这句话，场上那十几个女子全部停止了攻击。

　　李煜抬头一看，这才发现不知道什么时候，从旁边的出口处走出来十几个玩家，依然是清一色的女孩儿，领头的则是一个女剑士，穿着一件贴身软甲，背着一把不知道什么品质的长剑，此时正饶有趣味的打量着自己。

　　眼见对方停止了攻击，李煜也不好在这么多人面前干掉这个家伙，尤其是对方人数还占据优势的情况下，只得站起身来，回到己方阵营当中。

　　“你好！”看见李煜看向自己，女剑士微微一笑道。

　　仔细看过去之后，才能够发现这个女剑士生的极美，这种美不光说的是漂亮，要光说漂亮的话，李煜这面的昊昊、夏雪梨，还有那个极为暴力的孙娴，都称得上是漂亮，可是要真说极美，却又少那么一点点女人的韵味。

　　而这个女人，无论谁来，都会赞叹一句：“真美！”

　　不光是美，还极媚！

　　就算是她在那里静静的看着你，可是你却感觉到对方好像是在朝你抛媚眼一般……

　　“你好！”李煜微微一愣神，立刻就反应过来，点点头应道，而听到他的说话之后，身后的剑气震八方和针锋才回过劲来，其实不光是他们俩，就连一旁的昊昊和夏雪梨都有片刻的失神。

　　“电光火石，实在是不好意思！”女子脸色微红，露出一些抱歉的神情道：“这个神庙是我们行会花费大价钱才买来地址，然后好不容易才打下来的，门口那里的怪物就已经八十多级，所以才会派人拦在这里。”

　　“哦？”

　　说话的时间，羽华也站了起来，狠狠的瞪了一眼李煜，不吭声的站在了那个女子的身后。

　　“毕竟普通人就算进去也无法练级……”女子继续解释道：“并且此时正在里面开荒，所以为了防止有人进去后捣乱，所以要在外面控制一下前来练级的人。”

　　末了，女子又道歉道：“实在是不好意思，让你们误会了！”

　　听到对方的解释，李煜心里的火气下了大半。

　　他这人就是这样，你敬我一尺，我敬你一丈。

　　眼见对方如此客气的和自己解释，李煜当即笑笑道：“那既然这样的话，我们也不进去了，你们继续开荒吧，我们再去找练级的地方去了！”

　　大凡大型公司开荒，都比较忌讳有外人在场，一来是防止别人学到自己行会的打法，而来防止突如其来的被对方抢掉BOSS，所以李煜还是比较能理解对方所说的。

　　不了就在李煜几个人转身想要离开的时候，那女子又开口道：“呵呵，不要紧，我比较相信火石兄弟，早知道是你们的话，就让你们进去了！那也不会发生这么多误会了！”

　　刚才她正在里面指挥战斗，就接到外面拦路的会员短信，说是有人要进来练级，原本定下的计划是有人就劝走，不走的话就打走，所以她也没在意，可是后来听到对方竟然是大名鼎鼎的电光火石，并且自己的副会长竟然和对方起了冲突，她顿时意识到不妙，这才赶紧赶过来，及时制止了李煜开枪。

　　说完之后，女子让自己属下让开一条通道：“你们就在一层和二层练吧，一层和二层的BOSS我们已经清掉了，你们可以放心练级了！我会和行会里的人说清楚的，这样她们就不会攻击你了！”

　　事情的发展让李煜几个人一愣，看着对方让开的通道，李煜唯一沉思，意识到对方如果想要干掉自己几个人的话，只要下令一起攻击就行了，所以当即也不再犹豫：“那谢谢会长了！”

　　“呵呵，不客气，能够交上火石这样的朋友，我心中也很高兴！”女子说完之后，不由自主的朝李煜抛了个媚眼。

　　“哼！”李煜听到身后的夏雪梨传来一声冷哼。

　　心中大汗之下，李煜只能装作没有听见，带着自己队伍中的几个人从对方让开的通道走了过去。

　　走到那个羽华身边，羽华阴沉的道：“你以后要小心点，我还从来没有被人指着头！”

　　顿了一下，李煜转过头道：“你应该庆幸，我还从来没有用枪指着别人脑袋没开枪！”

　　“你……”羽华脸色一变，刚要开口，扫见一旁的会长已经朝这边看过来，顿时将剩下的话硬生生的给憋了下去。

　　临进门之前，李煜回过头道：“美女会长，你叫什么名字？”

　　对方对自己表达了如此大的善意，于情于理他也应该知道对方的名字，可是对方却又将名字隐藏起来，所以他才有此一问。

　　“月影清尘！”女子道。

　　“月影清尘？”李煜点点头道：“好名字！”

　　说完之后，带着身后的剑气几个人消失在了传送门的背后。

　　……

　　看着李煜几个人消失在门口，羽华不忿的说道：“你就这么放过他了？”

　　月影清尘扭头道：“那你想怎么样？”

　　“为什么不干掉他？”一想起刚才所受到的侮辱，羽华就感到不忿：“妈的，这也就是在游戏里，要是在现实里，我揍死他！”

　　听到羽华的话，月影清尘走到羽华身前，两只眼睛盯着对方不言语。

　　“月姐……你……你想干嘛？”羽华后退一步，感觉到有些不妙。

　　“啪！”一记耳光声响起。羽华捂着脸后退一步，有些不敢置信的看着对方。

　　“要玩游戏，就要遵守游戏的规则，当初如果不是你苦苦哀求我，你以为我会带你进来？”月影清尘冷然道：“既然进来了，就要遵守这个游戏的规则，我不想再听你说到你在现实里怎么怎么样，那只是懦夫的行为。”

　　“月姐……”羽华有些语塞。

　　打完羽华之后，月影清尘看着门里已经消失不见的背影：“我们进入这个游戏已经很晚了，起步已经慢了很多，那么对于这么强大的对手，能不要得罪就不要得罪，多一个朋友总比多一个敌人要好！尤其是这么一个高手……”

　　“切，就那么三五个人而已！”羽华眼见月影清尘如此看重对方，有些不屑的说道。

　　“三五个人？你真的确定他只是三五个人？”月影清尘怪异的看了羽华一眼：“如果你以为刚才我不来，凭借你们这些人就能将他们几个人搞定的话，那么我告诉你，你错了！”

　　“怎么可能……”羽华犹自嘴硬道。

　　“行了，我不想和你多解释，也就因为你是我弟弟，不然的话我才懒得解释这些！”月影清尘懒得继续解释，扭头朝传送门里走去。

　　看着自己姐姐的背影，羽华突然记起了什么，在后面问道：“既然你知道对于强大的对手能不得罪就不得罪，那你为什么还要进入这个游戏？”

　　羽华的意思很明白，他们这一群人并不是游戏一开放就进来的，而是耽搁了好长一段时间才进来，而这种个体上的等级差距，如果扩散到一个行会当中，那是致命的。

　　听到这句话，月影清尘猛然转过身来：“对我好的人，我会将这份恩情加倍还给对方，而欠我的，我则会加倍的取回来，这个回答，你满意了吗？”

　　“……”

　　就在这边月影清尘和她的弟弟羽华陷入争执的时候，李煜这边已经来到了废弃的神庙第一层。

　　刚一进入大厅，李煜就看见前面不远处有三只小队正在那里巡逻着，一边清掉刚刷新出来的怪物，一边打量着他们几个人。

　　不过好在月影清尘已经和她们打过招呼，所以才没有趁着几个人打开大门的时候突袭，不然的话，在占据天时地利人和的优势之下，这么三队人所把守的门口，最少也要近百人才能冲的进来。

　　看着对方眼神怪异的打量着自己，李煜几个人也没在门口多呆，看到远处又一个走向二楼的长梯，立刻迈步走了过去，片刻之后就消失在了几支小队的视野当中。

　　“那个人就是电光火石？”小队里一个女孩儿问道。

　　“好像是吧，那一身暗红色的套装据说是他的标志性套装，据说还是黄金套装呢！”另外一个女孩儿显然是看过论坛的介绍。

　　“真的有那么厉害吗？”

　　“谁知道呢？不过会长很看重他！”

　　……

　　来到二楼，随着视野渐渐开阔，不远处的怪物也渐渐显现在几个人面前。


第一百四十六章 神庙守护之魂

　　世界游戏当中……

　　一处再寻常不过的练级点！

　　一个剑士一剑劈开面前拦路的屏障，回头对着身后队伍当中的伙伴道：“奶奶的，那可是上千万的钞票啊，你说这要是被咱们兄弟几个给弄到了，那以后还不吃香的喝辣的了？”

　　“切！”身后队伍当中的一个骑士满不在乎的吐了口口水：“想的倒美，一千多万可不是个小数目，你以为那么好弄到手？”

　　“也不知道是哪个家伙那么好的运气！”

　　“哪个家伙？”一旁的巫师冷笑一声：“一个人要是能搞定的话我喊他叫爹……”

　　巫师的话有些生硬死板，队伍里其他人一时不知道该怎么接口，最后还是队伍里的队长开口道：“算了，想那么多做什么，眼下还是快点吧任务做了吧！”

　　“嗯！”队伍里几个人纷纷点头不再言语。

　　实际上在游戏当中，针对这笔一亿元拍卖的讨论还远远没有消失，每个人都在揣测着，这个得到了这么一大笔财富的玩家现在到底在干什么！

　　那李煜呢？他现在在干什么？

　　李煜现在在吃惊，一直到现在，他才明白为什么那个叫做羽华的男子要千方百计的阻拦几个人上来了。

　　不因为别的，实在是因为这个神庙的内部……太大了！

　　虽然从外表看起来这个神庙和普通的建筑差不多，可是走进去之后，才会发现，其内部空间竟然大的离谱，几个人站在一上来的楼梯口，竟然一眼看不到二楼的边际，只能看见有几队玩家正在远处练级，而更远处，则是那数不清的怪物……

　　“走，练级去！”有如此多的怪物，几个人也不再耽搁，绕过对方的大部队之后，顺着墙边朝另一个方面杀了过去。

　　【神庙守护之魂】-90级灵魂系生物。

　　看着对面还没有发现自己几个人的怪物，剑气震八方微微皱了皱眉头：“不太好办啊！”

　　“怎么了？”李煜随口问道。

　　“灵魂系生物，魔法伤害加倍，物理伤害减半，这个属性对于我们小队来说有些棘手！”

　　昊昊是森林精灵，所附带的攻击自带子弹属性，虽然不受魔法伤害加倍的影响，可也不受物理伤害减半的影响，那剩下的就是李煜和小悠悠了，而小悠悠自从改装成为守护者之后，自身攻击附带火焰伤害，一涨一消之下所受到的影响也不是很大，那受到影响最大的就是……

　　“你们都看着我干什么？”李煜摊摊手道：“不服气的话，我们来比比输出好了！”

　　“敢赌点什么不？”

　　“赌就赌！”

　　“大世界一顿饭！”

　　“一顿就一顿！”

　　大世界是稷山市一家五星级酒店，寻常百姓少有能去那里消费的，只是几个人刚卖掉了一个城主印记，手里正是富裕的时候，所以也不怎么在乎。

　　李煜那漫不经心的模样成功的激起了众人的好胜之心，几个人当即打开输出列表，只待肉盾-剑气震八方一拉住仇恨，立刻就开始输出。

　　“轰！”

　　剑气震八方的巨盾和神庙守护之魂重重的撞在了一起，守护之魂那虚无缥缈的身体猛然一震，一道无形的波纹散开，随即化作一个张牙舞爪的恶鬼面孔朝剑气震八方恶狠狠的扑了上去。

　　可是就在此时，剑气震八方刚刚接触怪物的瞬间，一发子弹却是紧跟着他手中的单手剑击中了半空中的鬼影……

　　“噗！”

　　就好像是击中了一层薄膜一般，守护之魂的面孔再次扭曲了一下，脑袋上方随即冒出了一个四位数。

　　“-2465！”

　　而受此攻击，仇恨列表再次更新，守护之魂随即头也不回的朝着始作俑者冲了过去。

　　“这是谁的攻击？伤害怎么这么高？”几个人同时一愣，按道理来说这种怪物最害怕的是法师，在魔法伤害加倍的减益状态之下，法师对于这种怪物的输出高的吓人。

　　可是几个人的队伍当中并没有这种职业啊？

　　不过下一刻，看见那守护之魂的目标，几个人顿时了然。

　　守护之魂的目标赫然是-李煜。

　　“系统提示：玩家电光火石的火焰子弹对神庙守护之魂造成了1232点伤害，附加的火焰伤害1233点。”

　　正是双枪套装所带来的属性-元素子弹。

　　“呦，伤害不低啊！”李煜也没想到自己无意当中的一枪竟然造成这么大的伤害，不过眼看着守护之魂已经朝自己扑来，当即也不犹豫，一个飞枪飞出老远之后，身子刚一落地，双手微微一晃，画影腾空当中的两枚子弹齐齐发出淡蓝色的光芒……

　　“2247！”

　　“2468！”

　　“系统提示：玩家电光火石的冰冻子弹对神庙守护之魂造成了1124点伤害，附加的火焰伤害1123点。”

　　“系统提示：玩家电光火石的冰冻子弹对神庙守护之魂造成了1234点伤害，附加的火焰伤害1234点。”

　　此时，看到输出列表当中电光火石的输出已经一跃升至第一，队伍当中其余几个人才反应过来，连忙追在守护之魂的屁股后面开始攻击起来。

　　“冰冻试过了，那试试……这个看看吧！”

　　再次飞枪躲过守护之魂的攻击之后，画影腾空当中两枚子弹齐齐爆出金黄色的光芒，飞快的离膛而出朝着半空中的鬼影飞去……

　　“4488！”

　　“4628！”

　　“系统提示：玩家电光火石的神圣子弹对神庙守护之魂造成了神罚效果，伤害翻倍，对其造成了4488点伤害。”

　　“系统提示：玩家电光火石的神圣子弹对神庙守护之魂造成了神罚效果，伤害翻倍，对其造成了4628点伤害。”

　　一看到这两个数字，队伍当中的昊昊和夏雪梨顿时愣住了，对视一眼后不约而同道：“没看错吧？”

　　比起两个女孩儿的诧异，剑气震八方则是要冷静多了，只是在那里一边追着守护之魂的屁股猛砍一边嘟囔道：“妈的，这小子又作弊，这小子又作弊，我砍死你，我砍死你……”

　　看到神罚效果出现之后，李煜虽然也很是吃惊，不过也没有什么犹豫，既然游戏当中推出元素这个属性，那么一定相对应的会推出属性相克来，就像用寒冰属性的子弹攻击火焰属性的怪物，一定会有伤害加成而已。

　　所以，神圣属性的子弹打中眼前这个灵魂系怪物之后，会获得伤害加成也是在他的意料之内。

　　在神罚效果之下，李煜的攻击愈发的犀利起来，只是美中不足的是，这个元素子弹是需要耗费实体子弹，并且这个子弹不享受100%不消耗弹药的效果，所以一轮输出之后，李煜不得不做出很久未曾做过的动作-换弹夹。

　　“看，那家伙还需要换弹夹，我们快点攻击！”看见李煜停下攻击，准备换弹夹，昊昊立刻拉住夏雪梨的嚷道。

　　结果话刚说到一半，李煜已经双手一甩一蹭，弹夹已经换完了……

　　“这个家伙真讨厌！”

　　看着李煜脸上的笑容，队伍里几个人的脑海当中头一次浮现出这个念头。

　　神庙守护之魂虽然是九十级的怪物，可是终究不是BOSS，在李煜神圣子弹的神罚效果之下，没坚持片刻，就哗啦扔下一堆金币之后，化作一阵青烟消失在了半空之中。

　　“就这么死了？”剑气震八方还维持着攻击动作，有些不敢相信的说道。

　　这个守护之魂坚持的时间竟然还没有他们在卫城当中练级时候那些执政者长……

　　“是……是啊！”昊昊附和道。

　　“那我们……”夏雪梨扭头道。

　　“继续杀怪去吧！”针锋答道。

　　“好！”四个人齐齐应了一声，随即扭头就要朝刚才前进的方向走去，结果刚一迈步，身后传来一个有些懒洋洋的声音：“那我们什么时候去大世界啊！”

　　一看输出列表，排在最后面的是……剑气震八方？

　　一见是自己，剑气震八方立刻哭丧着脸道：“我穷啊！”

　　李煜走到他身边拍拍肩膀道：“穷不要紧，我过会儿就去转账，然后一人办张卡，你的那张我就先帮你保管了，到时候结账的时候直接用你那张刷就行了！”

　　“恶魔，他真是个恶魔！”剑气震八方回过头，低声对着身旁的针锋哭诉道。

　　找到输出窍门之后，几个人也轻松了许多，这种灵魂系的怪物漂浮在半空中，移动速度虽快，但李煜的电光火石凭借着飞枪却是移动速度更快，几次腾挪躲闪之间，凭借着神罚强大的效果，几个人飞快就将其给解决掉了。

　　又一次消灭了一只守护之魂之后，整坐在地上恢复体力的时候，李煜突然感觉到眼角一闪，扭头一看，发现不远处一道亮光闪过，走过去捡起来一看，竟然是一枚造型古朴的钥匙……


第一百四十七章 黑暗堡垒

　　“【守护之钥】：通往未知宝藏的钥匙。”

　　“这是什么东西？”看着李煜贴在队伍频道里的东西，几个人都有些发愣。

　　“剧情上说这个废弃的神庙是一座古老的遗迹，难不成我们人品爆发了，打出什么宝箱钥匙了？”针锋从后面挤过来说道。

　　“切，要是有宝箱的话，恐怕也早就被那个月影清尘的行会给开了吧？还能轮到我们？”昊昊不以为然的摇摇头。

　　“那你说是什么？”

　　“我怎么知道？”

　　“……”

　　讨论半天，几个人也没讨论出什么结论，无奈之下李煜只好将钥匙收拾起来，这把钥匙既然不是灰色物品，那就意味着一定会有用处，说不定什么时候就能够用上了！

　　消灭了前方的几个守护之魂之后，几个人继续前进，转眼之间距离其他玩家越来越远。

　　走了片刻，眼前出现了一种新的怪物-神庙守护之灵。

　　【神庙守护之灵】-90级不死系怪物。

　　名字虽然和刚才的守护之魂只差了一个字，可是外表却是大不一样，长达三米的巨剑，锈迹斑斑的铠甲，以及在那铠甲上不停钻进钻出的腐虫，都让众人有种想要呕吐的冲动……

　　“好恶心的怪物！”昊昊和夏雪梨顿时嚷道，昊昊还好说，攻击距离比较远，可是夏雪梨转职之后，获得了一个操纵机甲的技能，可以以玩家的事业控制机甲，如此近距离的攻击对方……

　　一想到这里夏雪梨就有一种要吐的冲动。

　　“不死系怪物！”剑气震八方则是略微好一些，一看怪物属性，略一沉吟，立刻记起其属性：“移动速度慢，攻击力高，魔法伤害减半！”

　　“嗯！”李煜点了点头：“我来！”

　　话音刚落，手中画影腾空齐齐闪光，两枚冰冻子弹立刻离膛而出。

　　“砰！”

　　随着子弹击中守护之灵，它那强壮的身体上立刻覆盖上一层薄薄的寒冰，原本就不太快的移动速度变得简直好像是挪步一般……

　　“-1247！”

　　“-1168！”

　　看着怪物脑袋上浮现出来的两个数字，几个人心中略微松了口气，看来这个守护之灵的物理防御还算一般，并没有强的太离谱。

　　不过习惯了刚才那动辄四五千输出的李煜却对这个数字并不满意，看了看自己双枪的套装属性，一抬头，手中的双枪碰碰两声，两枚散发着黑烟的子弹紧跟在冰冻子弹飞了出去。

　　“MISS！”

　　“MISS！”

　　虽然眼看着击中了守护之灵，可是在它的脑袋上却是浮现出了两个大大的MISS，竟然是没打中？

　　“这是怎么回事？”剑气震八方诧异的扭头看了李煜一眼，对于李煜的想法，没有人比他知道的更清楚了，而那个守护之灵移动这么慢，怎么可能就没打中了？

　　他怎么就没打中呢？

　　不光是剑气震八方，其余几个人也都百思不得其解。

　　不过下一刻，系统给出了答案。

　　“系统提示：守护之灵受到湮甲效果，物理防御降低50%，持续15秒！”

　　竟然是降低物理防御？

　　看到这个属性，李煜也着实一愣，老实说，元素子弹这个属性自从获得了之后，他还真没怎么放在心上，如果不是刚才和队友打赌的话，恐怕他还会像以前那样用自己绚丽的枪法打出一个又一个爆头，归根到底，他并不想依仗游戏里的技能做太多的事情。

　　不过一看到这个元素子弹竟然后续变化这么多，这才让李煜产生了浓厚的兴趣！

　　“-2647！”

　　“-2849！”

　　“-3498！”

　　“-2497！”

　　防御减半之后，队伍的整体输出瞬间上升好几个等级，尤其是以守护者为原版改装而成的小悠悠，手中的转轮机枪一梭子弹过去，守护之灵的生命条瞬间就下降了好大一块。

　　“火焰、冰冻、神圣、寒冰、湮甲……还有什么属性？”昊昊一边掰着手指头数着已经出现了属性的子弹，一边回头问道。

　　看着昊昊咬着嘴唇板着手指头数数的样子，李煜心中不禁微微一动，觉得这一幕竟然有些眼熟。

　　“没了，暂时我就能释放这六种技能！”李煜看了一下技能说明道：“现在只是LV1，后面还有未激活的技能，估计要升级才能激活！”

　　“哦！”

　　“暗金套装的技能果然强悍啊！”一旁的剑气震八方赞叹道。

　　“嗯！”

　　有了湮甲属性的帮助，守护之灵也没支撑几下，尤其是李煜还动辄打出冰冻子弹降低它的速度，这更是让它空有那么庞大的身躯和武器，却无法攻击到任何人。

　　……

　　……

　　练了一会儿，感觉到视野所见的怪物已经被清的差不多了，夏雪梨回头问道：“要不我们先回城吧，三层人家还在开荒，我们不方便去，一层地方也小，去和别人抢怪也不太好！”

　　“嗯，先回城吧！”询问了一下大家的补给，发现都不多了之后，李煜也点了点头。

　　回到了距离较近的雷霆堡垒，到商店里将身上的东西卖了卖，李煜突然看见包裹角落里放着一大堆物品，打开一看……

　　“磁反应外壳、控制核心、制动单元……这是？”李煜略微一想，记起这些东西貌似是自己在X01基地当中干掉那些守护者、执政者、巡逻者时候掉落的，当时也不知道有什么用处，所以就扔到包裹里，后来越打越多也就一直没卖，反正反重力背包里面空间大，装这么点东西还够用。

　　可是当日他明明记得这些东西都是灰色物品，只是现在为什么变成了白色的？

　　“难道还有用处？”李煜脑海当中模模糊糊闪过什么念头，不过当他想抓住的时候，却是又忘记了。

　　不过这倒是提醒了他另外一件事情，关掉背包，暂时不去想那一大堆不知道什么用处的东西，打开人物列表，果然，当初在追击者1号-生化改造人那里所接到的任务已经全部变成了完成状态。

　　【生化改造人的心愿】：在幕罩的深处，是你们此行最大的敌人，为了完成生化改造人的心愿，你们需要一直前进，走到那幕罩最中间的高塔之处，然后击败位于塔顶的外星指挥官，完成生化改造人的心愿。

　　【生化改造人的心愿】：宾塔希望你能够将他的士兵铭牌带给他的长官，而根据他临死前的描述，他的长官应该在黑暗战争堡垒附近。

　　前者已经在他们几个人干掉萨菲罗斯的时候有提示完成了，奖励也就是不菲的经验和金币而已，只是后者虽然完成了，但是由于几个人一直没有去黑暗战争堡垒，所以奖励还没有领取。

　　问了一下队伍当中其余几个人，大家果然都没有完成这个任务，几个人随即踏上了前往黑暗堡垒的飞船。

　　呆在飞船当中，几个人坐在一起，李煜将脑袋靠在座椅的靠背上闭目养神，突然感觉到有人在注视着自己，微微睁开眼睛，装作毫不在意的扭头一看，发现坐在自己斜对面的一个细高个正在那里打量着自己这面，只是队伍频道里剑气不知道说着什么，所以除了李煜之外，竟然没有人意识到这点。

　　“……”在脑海里回忆了一下，李煜确认自己并没有见过这个家伙，原本想继续闭目养神，可是细高个却突然低下头来，一边看着这面一边和身旁的队友说话。

　　那几个队友略微有些诧异的扭头看了李煜这面一眼，然后回头又看了细高个一眼，细高个点了点头，那几个队友也不再言语，装作没什么事情一般的转过身去。

　　“？”李煜心中顿时浮现出一丝疑问，当即睡意全无，眯着眼睛装作调节一下姿势动作，又扭头看了周围一下。

　　结果不光是这个细高个，不知道什么时候，整个飞行舱了多半玩家，都在那里有意无意的打量着自己几个人。

　　虽然他们自以为做的很隐蔽，可是这种半吊子的伪装，放在李煜这算是半个行家的眼中，实在是不屑一顾。

　　“有什么好看的！”李煜心中暗骂，不过却更是好奇这些人究竟想要干什么。

　　要知道，经过他刚才的打量，已经确定这个飞行舱里最少也有十多只队伍，一只两只还可以理解为看上自己队伍当中的两只小花，昊昊和夏雪梨，当然，也不排除有女性玩家看上自己，毕竟自己长得还算不错！李煜心中暗自付道。

　　可是五六只队伍都对他们产生了兴趣，这可就不是上述原因可以解释了！

　　“难道是这个黑暗堡垒和别的堡垒有什么不同？”李煜心中微动，立刻在队伍频道当中问道：“版本更新之后你们都来过黑暗堡垒吗？”

　　几个人的聊天被李煜打断也不生气，当即回答道：“没有！”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　“嗯？”

　　恰在此时，飞船当中传来了有些阴冷的电子合成音。

　　“各位旅客请注意，各位旅客请注意，受到异次元时空震荡影响，飞船进入异次元空间，预计三分钟后回归游戏世界。”

　　“祝你们好运！”


第一百四十八章 斩首

　　“好运？什么意思？”几个人都是头一次碰到这种情况。

　　听说过飞机失事，动车脱轨，汽车追尾，自行车掉链子，可是却从来没听说过在游戏当中做个飞船还能进入什么异次元空间的！

　　不过李煜几个人愣住了，其余的几只队伍却并没有愣住，一听到系统提示，脸色顿时一喜，立刻就从椅子上蹦了起来，当即摆出一个作战阵型，将血少防低的职业保护在中间，然后虎视眈眈的盯着其他人。

　　“这是怎么回事？”针锋问道，而与此同时，还有几个好像是单人的玩家也在站在原地有些不知所措。

　　一听见针锋问话，仓库不但没有人回答，反而是朝着他们这边靠了几步。

　　事已至此，几个人虽然不知道是怎么回事，可是也知道事情好像有些不妙，不过好在大家经常配合，所以虽然晚了一步，不过也是立刻摆出战斗阵型。

　　看着几个人严阵以待的架势，刚才就在盯着几个人看，距离他们最近的细高个队伍微微一愣，看着几个人手中那一看就不是凡品的武器，又打量一眼双眼发热看着这边的其余几只队伍，脸色微微有些难看，彼此对视一眼，好像下定什么决心一般，随即将原本保护在中间的一个玩家给让了出来。

　　“轰！”

　　一个机甲从天而降，三四米高的身躯瞬间将几个人的视线填满。

　　“这里能召唤机甲？”李煜眼睛微微一跳。

　　一看这支小队竟然有机甲助阵，飞行舱当中其余几支队伍的脸色都有些不太好看，游戏到现在这个地步，还没有被淘汰的机械专家实力都比较强悍，尤其是走召唤机甲路线的机械专家，没有相应的财力根本无法支付那昂贵的材料和改装费用。

　　看到众人脸上浮现的不自在，细高跟顿时得意起来。

　　“兄弟，做人留一线，日后好相见！”一旁的一个身材魁梧的骑士瓮声道：“大家都是混这口饭的，这次我们承认看走眼了，认栽！”

　　顿了一下，大汉又说道：“这里有一只菜鸟队，就让给你们，剩下的几个让兄弟几个喝口汤总行吧？”

　　听到大汉开口，细高个有些迟疑起来。

　　通往黑暗堡垒的飞船有一定几率进入异次元空间，说是异次元空间，其实也就是为玩家格外开放了一个副本而已，只不过这个副本当中没有怪物，只有玩家，而更关键的是，在这个副本当中，击杀其他玩家不变红名，所以就变成了一些心怀不轨玩家们的生财之道。

　　当然，并不是所有通往黑暗堡垒地的飞船都会这样，只是李煜他们所乘坐的这一艘，恰好就这样的。

　　现在情况就是，狭小的飞行舱当中，狼多肉少。

　　除了李煜这只队伍之外，只剩下另一端的三个单身玩家，而对他们不怀好意，自称为猎食者的玩家，则是有四只队伍……

　　“行！那几个人给你们了，这只小队归我们！”细高个摆摆手道。

　　“棍子，我们有机甲坐镇，就算灭了这一船的人也不成问题，为什么还要让给他们！”队伍当中立刻提出了反对意见。

　　在这个狭小的空间当中，机甲的威力被无限放大，所以才有此一问。

　　“先稳住他们，这个队伍的装备不错，一旦他们联合起来，咱们不好对付！”细高个草草解释一下，然后一挥手：“上！”

　　随着轰然声响，那个被称之为霸天的机甲立刻迈步轰隆隆的朝着李煜几个人冲了过去。

　　李煜几个人虽然不知道发生了什么事情，可是也知道对方不怀好意，当即不再犹豫：“雪梨……”

　　“嗯！”

　　夏雪梨双手一合，手腕上一个手镯猛然跃至半空，紧接着，犹如战神一般的小悠悠从天而降，瞬间挡在众人身前，拦住了霸天的去路，不怀好意的看着不远处的霸天。

　　一见小悠悠出场，细高个脸色一变，再一打量双方的机甲改装程度，立刻意识到这次恐怕是踢到铁板上了。

　　小悠悠站在那里，比霸天足足高出将近两米，就好像一个大人领着个孩子一般。

　　看着霸天轰隆隆的冲了过来，已经坐在小悠悠当中的夏雪梨嘴角微微一笑，控制着小悠悠左臂一挥……

　　“砰！”

　　飞行舱里所有的人都觉得脚下微微颤抖一下，抬头一看，这才发现，随着刚才那一声巨响，小悠悠竟然仅用一只胳膊，就掐着脖子将霸天给凭空拎了起来。

　　“妈的，放开我！”坐在霸天当中的玩家拼命挣扎着，此时他的霸天属于被控制方，系统已经判定它要害受制，生命正在按照百分比飞快下落。

　　只是霸天只不过是由星战零号机改装而成的，虽说改装程度较高，可是比起夏雪梨的小悠悠来说，实在是相差甚远，任由他挥舞着双臂想要挣脱对方的控制，可是却丝毫摆脱不了小悠悠的铁臂。

　　10%……

　　5%……

　　眼看着对手的生命条已经变成残血状态，夏雪梨在小悠悠体内一阵操作，小悠悠卡住霸天的胳膊高高抬起，然后猛然一抡……

　　飞行舱中的人只觉得地面再次晃动，抬头一看，赫然发现霸天已经被小悠悠脑袋向下的按在了地上，而紧接着小悠悠右臂一挥，离子光刀一斩而过……

　　“系统提示：你达成斩首条件，你获得‘霸天’的改装图纸！”

　　“系统提示：你达成斩首条件，你获得‘霸天’8%改装点数！”

　　“系统提示：你达成斩首条件，小悠悠的移动速度获得了提升。”

　　机甲对战当中，像夏雪梨这样最后一刀砍掉对方位于头部的控制核心，可以触发斩首条件，不光可以获得价值不菲的奖励，更可以提升自己机甲仆从的属性，是每一个机甲战士都梦寐以求的击杀方式。

　　在小悠悠迎向霸天的时候，李煜几个人也从小悠悠的身后冲了出来。

　　不得不说几个人运气还是不错，因为细高个说要独吞他们这支队伍，所以飞行舱里其余的那些猎食者都朝着那几个单身玩家冲了过去，他们这边压力反而是减轻不少。

　　“妈的，他们扮猪吃老虎！”细高个愤恨的骂道。

　　“就你们这样，还敢自称为老虎？”冲在最前面的李煜不屑的答道：“说你们是猪都糟蹋那个猪字！”

　　双臂交叉放在胸前，子弹紧接着犹如雨点般的朝着对方四个人的身上洒落，身子急冲而过，铲飞最前面的剑士，紧接着一记上悬踢踢飞他身后的风行者，然后一记膝撞顶飞第三个对手的同时，身在半空中的李煜刚要鹰落踹飞第四个对手，结果却发现昊昊已经一记冲击光箭射飞对方……

　　看见李煜看过来，昊昊得意的做了个鬼脸。

　　“呵呵！”

　　落地之后，看着对方几个人都倒在周围，李煜微吸一口气，下巴微收，双眼目视前方，双手交叉放在小腹之处，猛然一抬头。

　　眼中精光一闪的同时，手中的画影腾空令人眼花缭乱的动了起来。伴随着不曾间断的枪声，无数道光线以他为圆心朝四面八方射去……

　　枪斗术，正是李煜当日和残阳决斗所用处的枪斗术。

　　在那密密麻麻的攻击之下，不到五秒钟，地面上的四个人甚至都没来得及站起来，就全部化作白光当场消失……

　　“NB！”剑气震八方目瞪口呆的叹道。

　　“太帅了！”昊昊和夏雪梨两只眼睛都冒着星星。

　　“我……我操！”

　　松了口气，李煜心中微叹。

　　不得不说，这种感觉实在是太爽了，站在那里，听着未曾间断的枪声，他有一种感觉！

　　在那一刻，他就是神……

　　他就是上帝……

　　他无所不能……

　　手中有枪，他就可以消灭一切敌人……

　　在李煜解决掉那四个对手的同时，小悠悠也完成了斩首击杀，几个人随即将视线投向了位于飞行舱另一端的战场。

　　除了细高个的队伍，还剩下三只队伍。

　　因为这边战斗结束实在太快的缘故，所以当几个人将视线投过去的时候，才发现那边的战斗竟然还没开始，此时那三只队伍正朝着那三个玩家扑去，就好像一群大灰狼扑向三只小绵羊一般……

　　一个剑士，一个巫师，一个法师。

　　在这么一个狭小的范围之内，怎么也不可能抵挡得住这三支队伍的冲击。

　　只需要一回合，这三个玩家就会化作一朵白光当场消失，就像刚才细高个的那只队伍一样！

　　“唰！”冲在最前面的剑士化作一道白光被干掉了。

　　“唰！”仓皇后退的巫师也被对方的远程攻击干掉。

　　只是，让人惊奇的是，剩下最后的那个法师操作竟然极好，一个侧翻，然后紧接着一个法师的地面动作-浮空。

　　身子猛然拔地而起，竟然不退反进，趁着对方没反应过来的时候跃到了对方阵营当中……

　　“找死！”距离远远的，李煜依稀听见法师说出这两个字，紧接着下一刻。

　　耀眼的火焰将所有人全部覆盖到其中……


第一百四十九章 烈焰焚城与凤舞天歌

　　“是火法的烈焰焚城！”一旁的针锋低声提醒道：“这个法师已经超过75级了，大家小心！”

　　“75级？”几个人一愣，75级之后可以在NPC那里学到第二个转职技能，而每一个转职技能都相当的强大，无论是用来逃命还是输出都是一等一的好！

　　“没错！”针锋指着那个法师身后那一层层拖影道：“那个也是法师的转职技能，那萨克之影，可以让射向本体的攻击产生偏斜，以此来抵消法师本人所受到的伤害！”

　　在几个人聊天的功夫，前面的战局已经接近尾声，75级的大法师实力果然很不一般，尤其此处空间狭窄，烈焰焚城伤害又极高，原本围住法师的那群人想硬挺着伤害先解决这个法师，可是没曾想自己这面血条哗哗直降，对面那个法师却好像是个猴子一样，左翻右跳的，生命虽然也掉落不少，但是竟然比他们掉的还要慢上一些。

　　当即有血少的就想先退出来补满血再杀进去，可是那个法师好像早就预料到一半，手中法杖一横，数发瞬发魔法弹分散打出，恰好将那几个要补血的玩家动作打断……

　　“快，这个家伙快没血了！”猎食者当中一个玩家吼道。

　　“是吗？”法师嘿嘿一笑，法杖用力一甩。

　　“哗！”

　　又是一道烈焰焚城！

　　“这家伙技能冷却怎么这么快？”李煜眼睛情不自禁的微微一跳，伤害如此高的主动技能，并且冷却时间还如此之短，这……

　　“唰！”人群当中血量最少的一个化作一道白光，连续两道烈焰焚城之下，终于有人挺不住了。

　　有第一个就有第二个，刷刷白光当中，猎食者人数越来越少。

　　终于，第二道烈焰焚城的持续时间也过去了。

　　看了看对方的生命值，一个猎食者剑士骂道：“妈的，这把看你还怎么牛逼！”

　　说完之后刚要前冲，膝盖突然一软，身子就扑通一声竟然倒在了那个法师脚下。

　　剑士刚要抬起头说点什么，结果就看见一个黑乎乎的影子砸了过来……

　　“嘭！”剑士脑袋上顶着一个大包重生去了，死在一个法师法杖的物理攻击之下，想必他也不会很开心……

　　“打完收工！”法师拍了拍手，将刚才砸过去的法杖收了回来，然后才抬头冲着李煜打声招呼：“嗨，帅哥，刚才那一枪多谢了！”

　　刚才正是李煜趁着对方前冲的时候一枪打中对方膝盖，然后才有了那充满暴力的一幕。

　　“女的？”听到对方打招呼，几个人这才意识到这个法师竟然是个女的，并且走进了一看，竟然还长的极为靓丽！

　　“不客气！”李煜摆摆手，不过有些纳闷的问道：“刚才究竟是怎么回事？为什么他们要攻击我们？”

　　“你不知道？”法师一愣：“我还以为你们也和我是一样的呢！”

　　“什么？”

　　“这些家伙……”法师指了指地上散落的几件装备：“自称为猎食者，专门趁着别人没有防备，而飞船又进入异次元空间的时候击杀其他玩家来获得装备。”

　　“……”

　　听着那女法师解释一番过后，李煜顿时明白为什么刚才一上飞船就感觉到周围的人都有些不怀好意，感情在他们眼里，自己几个人就是那送上门的肉鸡美味一样……

　　在刚才的战斗当中，这个法师的操作给他留下了很深刻的印象，心中微微一动之下，李煜道：“相见即是有缘，交个朋友吧！”

　　“呵呵，嗯！”女法师显然也对刚才李煜那一番枪斗术印象深刻，不用看，光用听就能够知道面前这个枪手在那一瞬间的开枪速度究竟有多快了。

　　“凤舞天歌？”随着双方一交换名片，李煜也知道了对方的名字。

　　“嘻嘻，电光火石？倒是挺符合刚才那番操作的！”凤舞天歌笑着回道。

　　“呵呵！”

　　“哇，竟然是凤舞天歌！”一旁的针锋刚一换完名片，顿时乐不可支的嚷道，而凤舞天歌好像已经对这种现象很是司空见怪了，只是微微的笑了笑，并没有言语。

　　就在其余几个人也换完名片的时候，感觉到脚下微微一动，紧接着系统合成音传来，提示已经回到了正常空间，还有十秒钟就要到达黑暗堡垒了。

　　“有空再联系吧！”双方挥手告别。

　　看着李煜还在那里若有所思的看着远去的凤舞天歌，夏雪梨的心里顿时浮现出一股酸溜溜的感觉，没好气的在一旁问道：“长的漂亮吧？”

　　“漂亮？什么漂亮？”李煜从沉思当中清醒过来，纳闷的问道。

　　“我是说，那个凤舞天歌长的漂亮吧？”

　　“漂亮吗？”李煜根本就没注意到对方的长相，他刚才想的完全是另一方面的事情，闻言不觉有些好奇的问道：“她真的很漂亮？”

　　“我晕！”针锋有些恨铁不成钢的说道：“凤舞天歌啊，那可是凤舞天歌啊，怪不得那么强悍，凤舞天歌你都不知道？”

　　看着针锋用那种很不可思议的目光看着自己，李煜愈发的纳闷起来：“她是谁？很出名吗？我应该认识吗？”

　　“当然了，操作好，PK厉害，人又长的漂亮，不得不说，在玩家群体里，她可比你出名多了！”针锋撇撇嘴道。

　　“是吗？”李煜追问道：“操作好？PK厉害？究竟有多厉害？”

　　“多厉害？”针锋迟疑了一下，PK厉害这个东西又不像是多长多重，一说出来大家就知道，所以他有些不知道该怎么解释，不过还好一旁的李煜发现了这一点。

　　“和那个钢铁骑士或者是金属风暴比呢？”钢铁骑士他们互相配合过，那个金属风暴虽然没有正面交手，不过能够稳居排行第一的，应该也不是孬手。

　　“这个……”针锋略微一迟疑道：“他们之间倒是没比过！”

　　“不过我觉得凤舞天歌一定比他们两个厉害！”针锋肯定的回答道。

　　“为什么？”眼见针锋如此肯定，李煜愈发的好奇起来，没有交手就知道一定厉害，那一定有什么不凡的长处。

　　“凤舞天歌长的那么漂亮，一定比他们厉害！”针锋一本正经的解释道。

　　“滚！”

　　说话之间，几个人已经来到了任务上面所说的地点附近，是位于黑暗战争堡垒城门附近的一个兵营当中。

　　或许是飞船上那群自称为猎食者的家伙让他感到恶心，比起李煜呆过的其他几个战争堡垒，这个黑暗堡垒的环境让他感到有些阴森，视野所见，灰蒙蒙的好像都笼罩着一层薄雾一般。

　　站在那个有些破旧的帐篷面前，几个人又看了任务提示当中的坐标一眼，确认无疑，不过转而疑惑起来。

　　“一个将军就住在这种地方？”昊昊有些纳闷的看了已经有好几个破洞的帐篷。

　　“就算是普通的士兵也不会住这种地方吧？”夏雪梨调出以前的游戏录像道。

　　几个人也在前线和系统士兵一起战斗过，知道即使是士兵们住的地方也不是这样的。

　　“或许有任务！”李煜说完之后，就带头一掀门帘走了进去。

　　一张行军床，一个简易桌子，一个椅子，床上铺盖叠的整整齐齐，桌子上还摊开一本书，旁边放着一支钢笔和本子，和其他简易帐篷里面的装扮没什么两样，唯一能说明这个帐篷居住者身份的，那应该就是挂在桌子正上方的那个军帽了。

　　取下军帽，看着上面那颗闪烁的标志，查询片刻之后，剑气震八方抬头道：“没错，是斯达路。”

　　“突袭”版本还没有结束，几个人还有军衔在身，可以依照标志上面的编码查询不高于自己三阶等级的士官名字和职位。

　　床铺和椅子上面都布满灰尘，显然斯达路已经离开这里好久了，可是看着桌子上还没有合上的书本，几个人却又感觉有些纳闷，究竟发生了什么事情，让斯达路急匆匆的离开自己的帐篷，然后就再也没有回来？

　　“我说……”针锋从后面挤过来说道：“这个斯达路不会是挂了吧？那样的话乐子可大了！”

　　NPC挂了，他们的任务就无法完成了，虽然说这是在其他游戏当中未曾出现过的现象，可是在这个NPC竟然能模仿玩家混进队伍当中的世界游戏，这种事情谁也说不准到底能不能发生。

　　“算了，先出去吧！”在帐篷里转了一圈，没有什么发现，系统也没有什么提示之后，李煜带着伙伴就从帐篷里走了出来。

　　几个人进去的时候已经是天色微黑，在帐篷里面耽误了一段时间，游戏当中已经是晚上了。

　　只是刚一走出来，却有数十道光柱直射到几个人身上，紧接着一阵嗡嗡电磁脉冲枪聚能的声音，无数道红色光点遍布几个人全身，密密麻麻的。

　　“举起手来，马上举起手来！”一个中年人大声喝道。

　　“妈的，中埋伏了！”


第一百五十章 射速增幅仪

　　“是哪来的孙子？”剑气震八方忍不住大骂道。

　　用手微微挡了一下对方故意照射在自己眼睛上的光柱，李煜微微眯上眼睛，打量了周围一眼。

　　虽然几个人进去的时候周围空无一人，可是不知道什么时候，这个有些破旧的小帐篷已经被人里三层外三层包围了。

　　“妈的，杀一个够本，杀两个赚了！”就在剑气震八方要冲出去的时候，一只手却从后面一下子抓住了他。

　　“等等！”李煜沉声道。

　　通过刚才的聚能声音，他听出这是系统卫兵们配备的一种电磁脉冲枪，这种枪玩家无法使用，是专门为卫兵配置的，换句话来说，现在将他们围在中间的，都是系统所派遣的卫兵。

　　“长官，我们不是敌人！”李煜高声嚷道。

　　“嘻嘻！”身后传来低低的笑声。

　　虽然觉得尴尬，可是李煜也只能硬着头皮说道：“我们是865小队的士兵！”

　　当初几个人组建的佣兵队一直没有解散，所以那个编号也一直使用到现在。

　　“少废话，马上放下你们的武器，举起双手！”中年人并不搭理李煜的话，依然在那里大喝：“我数十声，如果还不照做……”

　　“十个数？很长的时间嘛！”李煜听见身后的剑气震八方在朝昊昊说道。

　　“八……九……”

　　“我操！”几个人心中大骂，立刻将手中的武器放回包裹当中，然后齐齐高举双手，脑海当中则是只有一个念头：“系统太他妈的阴了……”

　　几个士兵过来押着李煜几个人走到一个磁悬浮战车面前。

　　中年军官看了一眼几个人肩膀上的勋章，脸上的神情略微缓和了一些：“你们几个人来这里做什么？”

　　一听到这句话，李煜顿时心中暗叫有门，抬头道：“长官，我们几个在X01基地当中找到这枚勋章，想遵照他的遗嘱，将他的士兵勋章送到他的长官那里……”

　　“士兵勋章？”中年长官微微顿了下：“拿来我看看！”

　　随着李煜将宾塔的勋章递给旁边的小兵，等那个中年长官接过勋章之后，几个人同时听见了系统那一阵悠扬的音乐。

　　【生化改造人的心愿】任务完成，你们成功的将宾塔的勋章交还给他的长官，你获得了1000000点经验，你获得了40000枚金币，你获得了【射速增幅仪】。

　　【射速增幅仪】：史诗物品，装备在你的武器上，可以使你的武器攻击速度提升25%。

　　强忍着心中的喜悦，李煜缓缓抬起头来：“可是长官，宾塔让我们亲手交给……”

　　“行了，交给我就行了，斯达路已经失踪很久了……”中年军官突然住口，好像意识到自己说漏了什么，摆摆手道：“马上离开这里，这里已经被军事管制了！”

　　“……”李煜几个人站在一旁，眼睁睁的看着那群系统卫兵飞快的将那个简易帐篷拆除，然后打包扔到了磁悬浮战车上，随即迅速离去。

　　“你们都得到了什么？”一旁的昊昊忍不住问道，显然她也拿到了不错的东西。

　　【核动力核心】：史诗物品，使你的机甲仆从的远程攻击具备散射效果。

　　这是夏雪梨拿到的东西，这也就意味着小悠悠以后的每一次远程攻击，都会攻击输个目标，这对于攻击方式单一的小悠悠来说，其作用不亚于雪中送炭。

　　“嘻嘻，你呢？”夏雪梨显然也很是高兴，随即反问道。

　　【亚血精灵之刺】：史诗物品，装备在你的武器上，使你的任意攻击都具备穿刺效果，可以击中目标身后的敌人。

　　“我晕，你们的都好强悍啊！”看见夏雪梨和昊昊的两个奖励，一旁的剑气震八方惊讶道。

　　“那你的呢？”

　　“我的就很一般了！”剑气震八方将自己的奖励也在队伍频道当中贴了出来。

　　【离子剑改装仪】：史诗物品，装备在你的武器上，使你的武器具有溅射效果，可以击中目标身旁的敌人。

　　“也不错啊！”看见剑气震八方的奖励，两个女孩儿有些纳闷的打量了他一眼：“你这个装备也不错的！”

　　“是啊是啊！”剑气震八方连连点头道。

　　“那你怎么说一般？”

　　“其实我就是那么谦虚的一说……”剑气震八方很是害羞的样子。

　　“……”

　　针锋则是得到了一个叫做【黑暗能量转换器】的物品。

　　【黑暗能量转换器】：史诗物品，装备在你的武器上，使你所释放的所有能量全部转换成黑暗系魔法。

　　“看见没？针锋的这个才叫做厉害！”一看见针锋的装备，剑气震八方立刻叫道。

　　“为什么？”两个女孩儿不懂。

　　“呵呵，治疗的能量总比法术输出的要高！”李煜笑了笑解释道：“一个十级战地医师的治疗术可以治疗400点生命，但是一个十级的法师能打出400点伤害不？”

　　一听李煜的解释，两人顿时了然，不由连连恭喜针锋，而针锋也同样是乐不可支，连连道谢。

　　“你呢？”昊昊亲昵的用肩膀撞了下李煜问道：“拿到什么东西？”

　　“呵呵！”李煜随即将自己的射速增幅仪给贴了出来，顿时又引起几个人一阵惊呼。

　　惊呼完之后，看见李煜仍然站在那里打量着刚才搭帐篷的位置，剑气震八方凑过来问道：“怎么了？有事？”

　　“嗯！”李煜点了点头，理了理脑海当中那有些混乱的思绪。

　　“我们依照任务的线索来到这里，本来是找宾塔原来的长官-斯达路交任务，可是阴差阳错之下却是通过那个中年长官完成了任务，这一点你们不觉得奇怪吗？”

　　“奇怪？有什么奇怪的？”剑气震八方挠了挠头：“系统就这么安排，我们就照着做就完了呗！”

　　“不是！”李煜摇了摇头道：“记得不？那个中年长官刚才说道，斯达路已经消失很久了！”

　　“并且，不知道你们注没注意，我们在帐篷外面的时候，这附近可是空无一人的，但我们一进入帐篷里，等再次出现的时候，那些士兵就立刻出现在了周围，这意味着什么？”

　　“意味着他们一直在这附近埋伏着？”昊昊也察觉到其中的疑点。

　　“没错，他们埋伏在这里，一定不会是为了让我们完成这个任务这么简单，他们埋伏在这里一定是有别的目的！”夏雪梨肯定的说道。

　　“说不定他们埋伏在这里，就是为了向抓住那个已经失踪了的斯达路？”

　　“这……”剑气震八方又抓了抓脑袋：“那这算个任务吗？”

　　一般任务都是有触发条件，从NPC那里或者什么卷轴之类领取，但却从来没听说过光凭几个人在这里你一言我一语的胡思乱想就能够触发任务的。

　　“不管是不是任务，反正我觉得这件事挺有意思，我想去找找那个斯达路究竟去哪儿了！”李煜将画影腾空掏出来道：“你们呢？”

　　“我们……”剩下的几个人迟疑了一下，不过也觉得这件事挺有意思，反正现在几个人等级也都不低了，尤其刚才完成任务的奖励，更是将几个人直接送到了70级，所以立刻达成一致。

　　“走，咱们去找找那个斯达路去！”

　　“既然这样，那先将武器升升级吧！”看了一眼仍然是+6的画影腾空，李煜提议道。

　　几个人自从版本更新之后，就一直呆在X01基地里练级，期间虽然回去完成了专职任务，可是来也匆匆去也匆匆的，几个人都没来得及去将自己身上装备升下级。

　　现在好不容有了点空闲时间，并且接下来想要去完成那个寻找斯达路的未知人物，所以索性准备齐全了再开始行动。

　　……

　　……

　　游戏当中的另一处战争堡垒当中，一个年轻人坐在椅子上，看着面前几个人摆在自己面前的装备和金币，眉头微微一皱：“棍子，你这次怎么少这么多？”

　　棍子，也就是在黑暗战争堡垒飞船当中的那个细高个男子，脸色有些尴尬的说道：“不好意思，老大，我们今天的行动被一个队伍给破坏了！”

　　“破坏了？在这里还有人敢跟我们铁莲花过不去？”年轻人怒极反笑。

　　“呃……”

　　“当时情况怎么样？”看着自己属下期期艾艾的样子，年轻人恼怒的问道。

　　“当时的情况是……”

　　“什么？你们连霸气都召唤出来了还失败了？”年轻人拿起面前桌子上的一本书砸过去骂道：“铁莲花的脸都被你给丢光了。”

　　“妈的，妈的！”年轻人气愤的来回走了几步，双手掐腰喘了口气问道：“然后呢？”

　　“然后……我们就都挂了！”棍子有些委屈的说道。

　　他也不想这么丢人啊，可是事实就是如此，刚才还好他没说这些具体细节，不然一旦让眼前的老大知道他们寄以希望的机甲被对方的机甲打了一个perfect外加斩首，他们四个人则是被对方一个枪手一挑四完胜，那还不知道老大会气成什么样子！

　　“那几个人叫什么名字？”年轻人问道：“妈的，不给我铁莲花面子，就别怪老子不客气！”

　　看，有些人的逻辑就是这么混蛋！

　　“其余几个人没看清，就知道为首的一个枪手叫做电光火石……”


第一百五十一章 不是任务的任务

　　随着玩家的整体水平上升，拍卖行当中的物品也越来越多，只是像升级石这种消耗品，却并没有水涨船高的跟着多起来。

　　不过几个人练级到现在，每个人都积攒了不少，彼此交换一下有无，然后凭借着一点点运气，在将拍卖行里的升级石买光之后，李煜总算是将画影腾空升到了+7。

　　“叮叮！”

　　随着一声清脆的响声，就在李煜使用掉了最后两颗石头的时候，他手中的武器顿时爆发出一阵炫目的光芒。

　　【画影-手枪+7】：

　　装备类型：武器；

　　装备品阶：暗金：

　　攻击速度：极快；

　　攻击力：313-345；

　　增加40点敏捷；

　　增加25点体力；

　　增加35%的远程攻击范围；

　　攻击时有50%的几率不消耗弹药；

　　增加35%攻击速度；

　　角度修正增加30%；

　　装备要求等级：70级；

　　【腾空-手枪+7】：

　　装备类型：武器；

　　装备品阶：暗金：

　　攻击速度：极快；

　　攻击力：328-364；

　　增加25点敏捷；

　　增加40点体力；

　　增加35%的远程攻击范围；

　　攻击时有50%的几率不消耗弹药；

　　增加35%攻击力；

　　装备要求等级：70级；

　　不但是将武器升到了+7，李煜还顺手将身上的套装也升到了+7，随着等级越来越高，这件装备也有些过时了，不把等级升高点的话，无论是PK还是打怪都吃很大的亏。

　　升级完了装备，看了一眼自己的属性，即便是他这不怎么太看重属性的性格，也情不自禁的为之一振。

　　玩家电光火石。

　　等级-70级：

　　生命：8946；

　　精神力：560；

　　体力：800；

　　力量：84；

　　敏捷：397；

　　体力；264；

　　精神力；64；

　　攻击力：641-709；

　　攻击速度：极快；

　　移动速度：18.9米/秒；

　　除了攻击力和移动速度这两个枪手至关重要的属性之外，他的生命值也不低，竟然接近了九千点，要知道即便是剑气震八方的力血加点，也不过是12000多生命而已，而且他还是个剑士，天生有着体力加成，这不得不说李煜到现在还没有抛弃单兵套装也确实是有原因的。

　　升级完了装备，又等了片刻，其余几个人也都将身上的装备弄的差不多了！

　　“说是要去寻找斯达路！”剑气震八方问道：“可是我们从哪儿开始？”

　　听到这句话，其余几个人也都有些面面相觑。

　　“去哪儿？”李煜微微沉思一下：“我们先去刚才那个地方看看，一个人不可能无缘无故的就消失了，这也不符合世界游戏自诩百分之百拟真的广告！”

　　“嗯！”

　　片刻之后，几个人回到了刚才那个帐篷的附近。

　　帐篷早已经被那个中年军官拆除了，那杂乱无章的脚印将地上踩得一片狼藉，没有留下任何有用的线索。

　　“妈的，都踩成这样了，即使有什么线索也都消失了！”针锋郁闷的嘟囔道。

　　“哈哈！”看着地上的脚印，不知道为什么，李煜反而是笑了起来。

　　“怎么了？有什么发现？”昊昊好奇的问道。

　　“你们看！”李煜指着地上的脚印道：“看看这是什么？”

　　“嗯？”几个人好奇的凑到李煜身前，看着他手指头指的地方，结果只看见好几个深深的脚印，那是刚才系统卫兵所留下的！

　　“这不是脚印吗？”夏雪梨也有些纳闷的问道。

　　“对头！”李煜打了个响指：“这么久还没有消失，那就是系统故意留给我们的线索！”

　　系统虽然为了追求拟真，可是脚印这种东西却并不算在其中，不然的话每一个玩家一堆脚印，每一个NPC一堆脚印，那对系统资源要求太高，但这些脚印到现在仍然没有消失，则显然是系统故意留下来的。

　　“这一定是个任务！”李煜肯定的说道，脚印并没有朝黑暗堡垒延伸过去，而是随着他的视线一直消失在漆黑的夜色当中。

　　“那我们现在追上去吗？”

　　“对头！”

　　召唤出坐骑，几个人立刻顺着脚印追了下去。

　　终极幻想现在处于半损坏状态，耐久最高才是50%，所以李煜将其放在银行当中，等着将来有机会修理好了之后再用，现在他的坐骑是和夏雪梨一样的公路之星。

　　一行五人在夜色的掩护下，顺着地面上那显著的脚印，径直朝着北方追踪而去。

　　越往北走，怪物的等级也越来越高，一开始的时候还没什么，怪物才是四五十级而已，可是赶了会路之后，昊昊无意当中朝路旁边扫了一眼，却发现了一个103级的怪物。

　　这个发现顿时让众人警觉起来，几个人立刻收拢队伍，排成一行顺着地上那一排仍然显著的脚印前进，生怕惊动了路边的大家伙。

　　最终几个人停在了一处峡谷的入口处。

　　小地图上面黑乎乎一片，显然这里还没有被玩家探开，几个人是头一批来到这里的玩家。

　　抬头看去，两旁那犹如镜面的山壁将天空压缩成一条长线，就好像马上要倒下来砸在众人脑袋上一般。

　　“这里是什么地方？”握了握手中的长弓，昊昊有了些底气。

　　“没事，这里是条道路，一般怪物是不会刷新在路上的！”李煜的话让众人略微放下心来。

　　看了一眼前面那漆黑的山谷，李煜从车上跳了下来：“大家都取消坐骑吧！前面应该就是刚才那些NPC们的目的地了。”顿了下之后，又道：“那个军官虽然是隶属于人类，是黑暗战争堡垒的一个前线指挥官，可是却并没有带着队伍回到黑暗战争堡垒，这件事相当奇怪，大家一定要小心！”

　　“嗯，收到！”

　　……

　　与此同时，在李煜一行人身后几百米的地方，一队玩家鬼鬼祟祟的跟在他们身后。

　　“棍子，你确认他们顺着这条路走过去了吗？”一个玩家回头看了身后一眼。

　　“放心吧，二当家的，刚才我在拍卖行看见那几个人了！”被叫做棍子的正是在飞船上被李煜秒掉的那群人之一。

　　被老大呵斥一番之后，他垂头丧气的从公司的大楼当中走了出来，原本想去拍卖行里买点补给练级去，结果恰好看见了李煜几个人进去升级武器，于是见状连忙躲藏起来，一边注意着李煜几个人的动态，一边赶紧向自家行会老大报告，这才有了眼下的这一幕。

　　“那几个家伙不是故意的吧？”问话的玩家疑惑的看了道路两旁一眼，回头问道：“你确定那几个家伙没有发现你？”

　　问话的玩家叫做繁星点点，无论PK打怪都是一把好手，他身后的那几个兄弟更是人中翘楚，在PK榜上都是鼎鼎有名的货色，铁莲花能够在黑暗战争堡垒势力如此之大，他们这几个人功不可没。

　　也正因为如此，在接到了棍子的报告之后，铁莲花立刻将他们派遣出来，要求务必要给对方一个教训。

　　“不可能！”棍子肯定的点了点头，一看见李煜几个人，他就立刻躲了起来，所以他并不认为在人声嘈杂的拍卖行，对方还能够发现自己。

　　“妈的，道路两旁的怪物等级这么高，要动起手来说不定是谁占据优势！”

　　此时众人周围的怪物已经达到了120级，在那将近50级的等级压制下，每一个普通的怪物都不亚于一个小BOSS，一个两个没问题，可是一路上过来，路边却是密密麻麻的……所以他会有此一说。

　　看队伍好像因为自己的问话慢了下来，繁星点点一挥手：“走，快点跟上，去看看那几个家伙到底在搞什么鬼！”

　　“是！”

　　……

　　……

　　穿过峡谷，李煜一行人来到了谷中。

　　穿过一个不算太茂密的森林，当树林渐渐稀薄起来的时候，出现在众人眼前的，却是一个占地面积极广，守备森严的军事基地……

　　“这里是？”看着眼前的景象，几个人均是目瞪口呆。

　　打开地图研究了许久，几个人不得不承认，眼前这个军事基地并不存在于任何一张官方地图上。

　　“我先过去看看，你们现在这里等着！”李煜回身道：“大家先藏好，如果没什么事情的话不要露面，等我消息。”

　　几个人点了点头，李煜随即身子一矮，嗖嗖几下之间就消失在了森林外围那些低矮的灌木丛中。看见他离开，几个人也随即各自寻找藏身地点躲藏起来，等待着从李煜那里传来的消息。

　　没等多久，队伍频道里刷出一条信息。

　　电光火石：大家还能看见我说话吗？

　　剑气震八方：？

　　昊昊：能呀！

　　电光火石：好，你们朝东北方向走，路上没怪，我在前面等你们。

　　几个人随即从藏身之处离开，朝着东北方向赶去。

　　片刻之后，看见前面一个人蹲伏在那里，几个人随即赶了过去。

　　“什么情况？”剑气震八方凑过去问道。

　　“嘘！”李煜指了指前面道：“你们看那里！”

　　几个人抬头一看，脸色顿时一变：“这里是？”


第一百五十二章 被偷袭

　　视野所见，一个守卫森严的大门。

　　门口两队手持着电磁脉冲枪的士兵来回巡逻着，高高的城墙，城墙上面有巡逻的守卫和机甲，还有那不断晃着脑袋的探照灯，让几个人感觉诧异的同时又有些眼熟。

　　这分明就是一个缩小版的战争堡垒嘛！

　　除此之外，最让几个人吃惊的却是，守卫在那大门两旁的士兵，却是名字为黄色的势力-末日巡逻者。

　　“刚才我过去看了下，我们交任务的那个军官就带着那群士兵进入了这个基地当中。”李煜低声道。

　　“是吗？”剑气震八方点了点头，随即一愣：“你怎么进去的？”

　　“我没进去！”李煜摇了摇头，将包裹当中的一件装备显露出来。

　　【伪装服】：使用可以使你装扮成末日基地卫兵，持续时间24小时，使用任何武器技能之后自动取消伪装。

　　“这是什么东西？”几个人又是一愣。

　　“以前做任务得的！”李煜也没有多解释，转头道：“我过去吸引几个NPC过来，你们准备好，等他们一离开队友的视线，立刻抓紧时间解决，千万不能让他们跑掉了！”

　　“嗯，没事，这种事情咱们长干！”剑气震八方摩拳擦掌的说道。

　　“呵呵！”笑了笑，李煜没有言语，剑气震八方虽然有时候有些贫嘴，可是手上的技术却是实打实的，一般倒是很少有掉链子的情况出现，所以他并不怎么担心。

　　“啪嗒！”在几个人那不可思议的目光当中，李煜一下子变成了一个身穿淡绿色军装的卫兵，然后又从包裹里掏出一把冲锋枪，虽然看起来不像末日巡逻者手中的那么威武，但是拿在手里倒也像模像样。

　　大摇大摆的走了过去，凑到门口一队卫兵面前说了几句话，然后那队士兵当中就有一个卫兵跟在他的身后走了过来。

　　没走几步，李煜突然一个前扑跃了出去，身后的几个系统卫兵顿时一愣，作为普通NPC，系统并没有给予他太过于强大的逻辑运算，就在他们呆在原地还在那里发呆的时候，一道黑乎乎的电磁网从天而降，瞬间将他们网个正着。

　　“输出！”

　　身在半空之中，李煜的伪装已经消失，掏出手中的双枪，落地之后一个受身，一个转身的同时就是一梭子弹打了出去。

　　有了30%的射速增强，作为攻击速度最快的手枪，李煜手中的画影腾空的子弹几乎连成线一般的射了出去，而与此同时，剑气震八方几个人也从藏身之处跳出来冲了过去……

　　-1657！

　　-1649！

　　-1974！

　　-2167！

　　……

　　密密麻麻的攻击瞬间倾泻到了末日巡逻者的脑袋上，乍瞬间带走了它一大块生命。

　　只是一遇袭，末日巡逻者不愧为等级高大100级的NPC，手中电磁枪一横，后续的攻击顿时噼里啪啦的打在了他的抢上，伤害顿时被抵消了不少！

　　30级的等级差距，原本十秒的精灵钩锁只持续了不到五秒，末日巡逻者双臂左右一分，硬生生的将电磁网从中间撕破，然后大踏步的就迈了出来，刚一脱困，末日巡逻者立刻掉转枪口，瞄向了刚才对他伤害最大的李煜……

　　“哒哒哒哒哒！”几乎在调转枪口的瞬间，一梭子弹就离膛激射而去。

　　只是就在NPC枪口一动的瞬间，李煜就已经判断出对方的目标是自己，当即不退反进，在末日巡逻者开枪的瞬间，一个滑铲冲了过去，紧贴着子弹窜了出去。

　　“嘭！”

　　就在李煜准备开始连招输出的时候，让人大跌眼镜的是，三十级的等级差距之下，他的滑铲不但没有将末日巡逻者铲飞，反而是因为技能失败的关系陷入了僵直状态。

　　看到系统出现的僵直提示，李煜顿时暗叫不妙，抬头一看，果然，末日巡逻者的脸上浮现出一丝冷笑，手中的电磁枪当头挥了下来……

　　“小心……”

　　这一下势大力沉，李煜只不过是个血少防低的枪手，几个人顿时情不自禁的叫出声来。

　　“砰！”一声巨响，李煜顿时好像是一个保龄球一般被打飞了出去。

　　幸运的是，这一击势大力沉，一下子将他打出数十米远，反而借此机会拉开与末日巡逻者的距离，而不幸的是，即便是即使架起双枪格挡了一部分攻击，可是……

　　-3648！

　　落地之后，李煜的脑袋上立刻浮现出一个四位数，生命一下子就掉落了将近三分之一。

　　“妈的，攻击力怎么这么高？”看见李煜脑袋的数字，几个人心中顿时一阵苦涩。

　　一击打飞李煜之后，末日巡逻者没有迟疑，没有变换目标，一边大踏步的朝着不远处的李煜冲去，一边扣动扳机，密集的子弹顿时犹如雨点一般散落过去。

　　“我操！”身在半空中，李煜已经脱离僵直状态，一见如此，连忙伸腰展臂，身在空中一记飞枪移开，这才躲过被打成马蜂窝的下场。

　　有了这个教训，他也不再近身，一边保持输出不间断，一边来回移动位置，而其余几个人则是控制着输出频率，始终保证着末日巡逻者的目标是电光火石。

　　随着末日巡逻者的步伐越来越蹒跚，几个人的输出也越来越轻松，终于，随着昊昊一记冲击光箭，末日巡逻者惨叫一声，双脚一软倒在了地上。

　　“系统提示：你击杀了末日巡逻者，你获得了5000点经验，荣誉声望+200！”

　　“哇！经验这么高？”几个人都愣住了。

　　要知道，当初几个人拼命弄死了那个城主，最后的任务奖励也不过才四十万而已，可是眼下就这么一个小怪，竟然就五千点经验，换句话来说，杀八十个小怪，经验都比得上杀一个城主了……

　　不光如此，这一个末日巡逻者竟然还增加200点荣誉声望，要知道这荣誉声望可是个好东西，除了做一些特定的任务之外，可是很少有加这种经验的。

　　打开尸体拾取界面，让几个人有些意外的是，尸体当中空空如也，只有一个物品孤零零的躺在那里。

　　【伪装服】。

　　“就是这个东西！”李煜立刻捡了起来。

　　确认末日巡逻者掉落这个伪装服之后，几个人顿时放下心来，在李煜的如法炮制之下，几个人又干掉了十多个末日巡逻者，升了大半级的经验同时，总算是凑齐了伪装服。

　　一齐变换成了末日巡逻者的模样，几个人顺利的通过了守卫森严的大门口。

　　走进基地当中，愈发的感觉到这里面的戒备森严，密密麻麻的巡逻者，自走巡逻车，不间断的潜行扫描，也就多亏了李煜以前做过有关势力的任务，拿到了伪装服这个奇妙的东西，不然的话光靠硬冲，恐怕怎么也要玩家到达一百级之后。

　　“我们进来干什么？”变成末日巡逻者之后，夏雪梨的小悠悠变成了一个可爱的机器狗，摇晃着尾巴跟在她的屁股后面，东倒西歪的跟着众人的脚步前进着，看起来可爱极了。

　　“我也不知道，但是既然那个中年军官是进入这个基地当中消失，那么这里一定有什么线索！”

　　走了一会儿，李煜才察觉出这个基地面积远比外面看的要大，几个人步行了这么久，在地图上看来，竟然才走了一丁点距离，想要依靠这样的搜索找到那个中年军官在哪儿，难度不亚于大海捞针。

　　“想要这么找的话没个头！”李煜道：“我们还是分散开吧！”

　　听到李煜的提议，几个人也觉得很有道理，当即点头同意。

　　“大家都小心点，不要太靠近其他末日卫兵，不知道这里的军衔等级，如果相差过大的话会被识破的！”除了李煜之外，其他人都是第一次使用这个伪装服，所以李煜提醒了一下。

　　几个人各自分配了一下方向，齐齐散开。

　　打量一眼周围，李煜朝着右前方走去，那里好像有个仓库，他想过去看看能不能在那里找到什么东西。

　　走了片刻，他突然感到旁边有个卫兵打量自己一眼，心中微微一惊，李煜连忙朝旁边走了两步，察觉到对方好像没有继续跟上来，然后才装作毫不在意的一个转身。

　　看了对方一眼之后，这才发现对方不过是级别最低的末日巡逻者，他心中顿时大定。

　　他现在身上穿的是上尉军衔的伪装服，在这个基地当中虽然还有诸多禁区，但是一个区区巡逻者，还没法识破他的伪装。

　　可是让他有些吃惊的是，那个巡逻者看了他一眼之后，并没有像其他巡逻者那样依照自定的路线继续巡逻，反而是一个转身，跟在自己身后不远不近的吊着……

　　“……这是什么意思？”李煜略微有些吃惊，看了一下自己的状态，确认伪装时间还没有过。

　　略一迟疑，在一个十字路口，李煜一个拐弯，朝着一个比较偏僻的胡同走了过去！

　　到了胡同里没走几步，他突然听到身后一阵急促的脚步声传来，吃惊之下他条件反射的回头看了一眼，脸色顿时大变。

　　视野当中，一抹寒光迎面袭来，径直朝他的咽喉刺去……


第一百五十三章 再见钢铁骑士

　　嗖！

　　那一抹寒光极为迅速，径直朝着他的脖子飞去。

　　李煜朝旁边一闪，差之毫厘的躲过了这一记偷袭！

　　“咦？”

　　不远处那个卫兵微微一愣，显然感到非常吃惊，这一击是偷袭，竟然还猛被闪开，这实在是让他感到纳闷。

　　闪过偷袭之后，眼看周围没有末日巡逻者，李煜双手一翻，画影腾空跃至手中，碰碰两枪打了过去。

　　那个“卫兵”身影一阵恍惚，伪装服的效果已经消失，手中渐渐浮现出一柄长枪，不闪不避，枪杆一横一竖，铛档两声，两颗子弹掉在了地上。

　　他竟然仅仅是用手中的武器就挡住了李煜的子弹。

　　“高手！”李煜脑海当中闪过这个念头，而与此同时，因为攻击的关系，他自己身上的伪装服也渐渐消失。

　　“死吧！”“卫兵”手腕一抖，手中的长枪笔直的刺了过来，手腕微动，枪尖连连跳动，让人一阵眼花缭乱，看不清这柄长枪究竟要刺向什么地方。

　　看着对方的攻击，李煜眼睛微微的眯了起来，任那枪尖令人眼花缭乱，可是他依然是准确的判断出了对方的攻击。

　　“啪！”就在那柄长枪刺过来的同时，他身子一跃，脚尖在那柄长枪的枪尖微微一点，身子顿时跃至对方头上，手中接连扣动扳机，子弹犹如雨点一般的当头洒落……

　　“卫兵”原本以为这一枪一定会刺中，可是没曾想在要刺到对方的前一瞬间，眼前一花，竟然失去了对方的踪影，感觉到脑袋上方一阵风吹来，顿时暗叫不妙，身子一斜，就势朝旁边翻了出去。

　　一来一往，两个人再次面对面站好，只不过位置却是正好掉了个。

　　手中紧紧握着画影腾空，李煜并没有继续攻击，双方距离如此之近，胡乱开枪的话只会露出破绽，对方是个高手，高手过招，一个破绽基本上就可以决定一场战斗的胜负了。

　　对面的那个剑士显然也是这么想的，两个人面对面站着，都不敢率先动手。

　　片刻之后，剑士突然开口试探的问道：“电光火石？”

　　两个人都隐藏了名字，而光从装备上来看，除非是特别熟悉的人，不然的话根本认不出来，所以剑士才有些不太肯定。

　　“嗯？”李煜微微一愣，不由仔细打量了对方一眼。

　　厚重的头盔将那剑士的面孔挡的严严实实，手中一杆长枪是属于比较冷门的武器，只不过上面紫气环绕，显然不是凡品……

　　“你是谁？”李煜在脑海里搜索了一圈，实在没有想到对方究竟是自己认识的哪个人。

　　“我是钢铁骑士！”剑士将手中的长枪收了起来，将脑袋上的名字显了出来。

　　“啊？是你？”看见对方脑袋上出现的名字，李煜顿时一愣。

　　两个人以前虽然算不上太熟，不过也一起做过任务，所以李煜也收起了武器，有些好奇的问道：“你在这里做什么？”

　　“练级！”钢铁骑士依然还带着那个有标志特色的头盔，将整张面孔全部挡住，就连说话的声音也有些嗡嗡的。

　　“哦！”

　　钢铁骑士和李煜几个人有些不同的是，他是完成了一个任务线之后找到了这里。

　　“这里的经验很多！”钢铁骑士道。

　　“嗯！”李煜点了点头，看伪装服已经冷却了，重新伪装好道：“你现在多少级了？”对方既然在这里呆了有段时间了，级别应该不低。

　　“76级！”钢铁骑士道。

　　果然！

　　“你呢？”钢铁骑士反问。

　　“刚71！”

　　“嗯！”

　　“……”

　　两个人寒暄片刻，就在李煜刚想离开的时候，钢铁骑士突然道：“前面有个军事禁地，我们一起过去看看？”

　　“嗯？”听到钢铁骑士的提议，李煜顿时大为动心，这个钢铁骑士装备不错，操作更是犀利，两个人一远一近，组队之后的能力翻倍上涨，这倒是个不错的主意。

　　组上队之后，在钢铁骑士的带领下，两个人飞快的朝着军事基地的深处摸去！

　　在末日基地的外围……

　　繁星点点一行人也来到了那个末日基地外围，看着那守备森严的基地，繁星点点眉头皱了皱：“一百多级，妈的，那群家伙一定没进去，我们去这个山谷别的地方看看！”

　　“嗯！”

　　又看了一眼那群卫兵，几个人这才扭头离开，一百多级的卫兵，可不是他们现在能够对付的，就算再组团来上几十个人，恐怕也够呛能在这里练级。

　　……

　　绕过一个又一个能够看破他们伪装的电磁眼，李煜和钢铁骑士飞快的接近基地的中心，而随着距离越来越近，两个人的前进速度也越来越慢。

　　“不行，走不过去了！”看了前面那互成犄角的电磁眼和巡逻者，李煜探出头之后飞快的缩了回了，说道：“硬上吧！”

　　“……”钢铁骑士没有回答，只是用行动表示了他的想法。

　　抽出手中的长枪，在李煜引过来一个卫兵之后，钢铁骑士一扎一挑，竟然将对方挑到半空之中，有那么点常山赵子龙的风范。

　　李煜也没有闲着，手中枪声不断，枪枪不离对方要害。

　　“……”钢铁骑士有些诧异的看了李煜一眼，知道这个家伙输出高，可是却也没想到竟然高到这么一个地步，这才一照面，从他一枪将卫兵挑起来到将其砸到地面上，充其量也不过数秒，等那卫兵一落地，生命竟然消失了四分之一左右……

　　眼见如此，钢铁骑士顿起好胜之心，手中长枪一抖，数道枪影连刺……

　　-3415！

　　-2678！

　　-3102！

　　三个数字接连从卫兵的头上冒了出来，一瞬间竟然打出将近一万点伤害。

　　眼见如此，钢铁骑士微微一笑，偷偷打量了对方一眼，结果让他郁闷的是，那电光火石好像根本没在意他的举动，依然目不斜视，双手持枪不断射击，只将那个卫兵身上的衣服打成马蜂窝一般，全是坑洞。

　　两个人都是高手，配合又颇为默契，虽然那禁地守卫森严，可是依然挡不住两人前进的脚步。

　　片刻之后，看见前面那道透明的玻璃门，两个人齐齐俯下身来。

　　钢铁骑士是看见李煜蹲下来他才蹲下来，而李煜之所以蹲下来，则是在那个门里面看见了那个中年军官。

　　“怎么了？”看见李煜眉头微皱，钢铁骑士低声问道。

　　“那个中年军官好像是个任务NPC！”李煜答道。

　　“任务？”钢铁骑士眼睛一亮，这里是一百级左右的练级区，能够接到需要在这里完成的任务，在目前阶段来说奖励算是比较丰厚的，所以他立刻道：“共享一下！”

　　“共享？”李煜笑了笑：“还没接到呢！”

　　“没接到你怎么知道这是个任务NPC！”钢铁骑士嘴角一撇，显然不相信李煜所说，心中只以为这是对方的推托之词，心中不由对李煜看轻了几分。

　　看见钢铁骑士眼神当中流露出的鄙夷，李煜知道对方误会了什么，于是将自己的怀疑和猜测说了出来……

　　“什么？”听到李煜的猜测，钢铁骑士大吃一惊。

　　“怎么？你不相信？”有剑气震八方的例子，所以看到钢铁骑士愣住的样子，李煜并不吃惊。

　　“不！”钢铁骑士摇摇头：“你分析的应该没错！”

　　“呵呵！”李煜笑了笑，没有再言语，只是微微露出头，看着办公室坐在那里的中年军官。

　　那间办公室好像是临时搭建而成的，里面设施极为简陋，此时那个中年军官坐在那里，在他面前则是有两个卫兵低着头，不知道听他说着什么，一边点头一边拿笔记着什么……

　　看着身旁微微皱着眉头打量着远处的队友，钢铁骑士的心中远远不像表面上那么冷静。

　　从对方刚才说出来的推测，他能够感觉出来，对方并不是运气好发现这一点，并且在讲述这件事情的时候，对方语气当中极为自信，显然是对于这种事情有些极为深刻的了解，而且在对方话语当中，会不时无意识的跳出特殊的名词……

　　那几个专业名词对于别人来说或许只是觉得比较贴切而已，但是他却知道，那是在某一个行业当中经常使用的专业名词。

　　“难道这个家伙也和自己一样？”钢铁骑士随即摇了摇头。

　　虽然世界游戏风靡全国，但是在他的朋友当中，大家仍然是将这个游戏看做是小孩子玩的东西，在心里并没有对这个东西多重视……

　　正当钢铁骑士想着这些事情的时候，突然看见李煜做了个手势，不由抬头一看，原来那办公室当中的中年军官已经那个说完话了，那两个卫兵推门走了出来。

　　看见那两个卫兵越来越近，李煜道：“那两个家伙过来了，我们要干掉他们！他们身上或许有东西！”

　　“嗯！”钢铁骑士抽出手中长枪：“不过这里不是动手的好地方！”

　　确实，两个人现在已经进入基地建筑内部，他们现在呆的位置是一条长廊，而那两个卫兵则是顺着长廊方向走过来。

　　虽然现在长廊上空无一人，可是不能确保过会交战的时候没有巡逻兵路过这里……

　　朝四周打量一眼，看了看对面的那条胡同，李煜用手指了指，钢铁骑士顿时明白。

　　3……

　　2……

　　1……

　　“上！”

　　两个人一齐冲了出去……


第一百五十四章 繁星点点

　　两个巡逻者，这就意味着两人要一人面对一个。

　　刚才一路上两个人之所以一路杀过来畅通无阻，靠的就是两个人之间的配合，可是现在需要单挑了，将近三十级的等级差距可不是开玩笑的。

　　不过现在的情况已经容不得两个人多想，两个巡逻者已经走过两个人藏身的地方，再不出击的话就没机会了！

　　看着两个卫兵背对自己慢慢离开，李煜手一挥，一枚手雷抛了出去。

　　因为是在背后爆炸的关系，所以手雷所带来的冲击并没有被格挡或者闪避，两个卫兵立刻被炸进了那个胡同当中。

　　“上了！”两个人随即肩并肩冲了出去。

　　“滑铲！”

　　“前突！”

　　两个人分别瞄准各自的目标冲了过去。

　　碰！

　　李煜这把运气不错，那个巡逻者被他一记滑铲铲飞到半空中。

　　眼见如此，李煜不再犹豫，身子微微一晃，红光闪烁之下，“枪手之魂”立刻用了出来，看着那个巡逻者马上要掉下来，立刻一记膝撞，火力扫射，上悬踢，鹰落，疯狂屠戮……

　　一连串的技能下去，虽然因为等级的差距抵消了不少伤害，可是卫兵的生命仍然是减少了一大块。

　　趁着攻击间歇，李煜扫了一眼旁边，看见旁边的钢铁骑士也同样陷入苦战，作为近战职业，越级杀怪本来就有劣势，更何况在这本来就不算宽敞的胡同当中。

　　不过好在钢铁骑士在这里单练许久，对于卫兵的攻击熟门熟路，身子左右躲闪之间，虽然有些狼狈，不过看样子一时之间倒也挺得住。

　　打出一连串的连招之后，看见技能都在冷却，李煜身子朝后一翻，拉开了与卫兵的距离，一边飞快后退，不停的攻击卫兵的同时，也时刻的注意着自己的技能冷却。

　　3……

　　2……

　　1……

　　在滑铲冷却的同时，眼看卫兵一剑刺了过来，李煜不退反进，身子一矮，又是一记滑铲铲了过去……

　　连番苦战之下，耗费了大约十多分钟，随着空中两道白光闪现，两个人终于是解决了这两个卫兵。

　　“妈的，皮可真厚！”一边嘟囔着，李煜一边走到了卫兵的尸体前。

　　看见李煜在那里左翻，钢铁骑士开口道：“怎么样？有什么发现没？”

　　片刻之后，李煜抬起身来，举起手来，得意的朝他晃了晃手中的信封。

　　【机密文件】-未知用途！

　　虽然系统说是未知用途，可是这对李煜并不管用，三下五除二的撕开信封，李煜拿出里面的信开始读了起来。

　　“……”

　　就在他读完信的同一瞬间，系统提示姗姗来迟。

　　“系统提示：读取了中年军官的密信，你感觉到事情并不像表面上显示的那么容易，信上说有人看见那个斯达鲁在基地附近出现过，你决定离开这间基地，看看能不能找到斯达鲁！”

　　“系统提示：你接受了人物【寻找斯达鲁】！”

　　虽然李煜一开始只是因为好奇才来到这里，可是事情的发展确实像他想的那样，到现在这一步，系统终于给出了明确的任务。

　　只是让一旁的钢铁骑士有些郁闷的是，这个任务是个单人任务，无法共享，也无法组队完成，这不仅让他有一丝失落。

　　只是随着他走到自己所杀死的那个卫兵身前，钢铁骑士的脸色也高兴起来。

　　“怎么了？”李煜有些好奇的问道。

　　“我也接到任务了！”钢铁骑士抬头看了李煜一眼道：“让我回光明之都，将这里的事情报告给政府！”

　　还是那句话，在一百多级的练级点所接到的任务，尤其还是在经过一场战斗之后才接到的，奖励一定不会差到哪儿去，所以钢铁骑士才会如此高兴。

　　离开军事基地之后，钢铁骑士招呼出单人飞船回城，而李煜则是召唤出做起，准备开始在基地外围寻找那个叫做的斯达鲁。

　　……

　　与此同时，在基地外围，繁星点点几个人已经绕着整个山谷转了一大圈，但是仍然没有找到目标的身影，这不仅让他们有些怀疑，那个电光火石是不是已经回城了！

　　“应该不会吧！”棍子探头打量了一眼周围道：“这里他妈的一个怪都没有，鸟都不拉团屎的，那几个人不可能无缘无故来到这里，一定是要做什么任务，可是咱们走到现在，丝毫没看见任何可能是任务NPC的人……”

　　话刚说道这里，繁星点点突然指着前面不远处一个人影道：“那个家伙是谁？”

　　此时在众人前方不远处，一个中年人蹲伏在那里，正谨慎的观察着不远处的基地。

　　等走进了之后，几个人才看清，这只是个NPC，名字叫做斯达鲁。

　　“奶奶的，我还以为是那个电光火石呢！”棍子有些泄气的道。

　　在飞船里败得如此窝囊，现在有人帮他撑腰，所以他迫不及待的想找到对方，把这口憋在胸口的闷气给出了。

　　“是个NPC？”几个人皆是一愣，紧接着繁星点点好像想到了什么，立刻精神一振：“这里突然出现个NPC，一定会有什么任务，我们过去看看！”

　　只是让几个人有些郁闷的是，等几个人走过去之后，虽然能够和那个中年人进行对话，但是却并没有触发什么任务，而且看几个人大摇大摆的站在那里，那个NPC眉头微皱，显然并不怎么喜欢他们几个。

　　“点点……”一个玩家在队伍频道里道。

　　“怎么？”

　　“这个家伙应该是电光火石那几个家伙交任务的目标，既然咱们接不到任务，那也别让他们接到，干脆弄死得了。”

　　繁星点点看了一眼斯达鲁，九十级的战斗型NPC，是个小BOSS级别的存在，他们现在五个人，虽然有些费劲，不过干掉它应该不成什么问题……

　　“行，弄死他！”几个人的眼中都闪过一丝凶光，随即不动声色的将斯达鲁给围了起来。

　　……

　　离开末日基地之后，看着这片面积极大的山谷，李煜眉头微微一皱，想要将剑气震八方几个人叫出来帮他找，可是最后还是放弃了，在他和钢铁骑士两个人练级的时候，剑气震八方几个人也凑到了一起，在里面找落单的卫兵练级，现在叫他们出来，一定会耽误他们练级。

　　“算了，反正就是一个找人的任务，我自己不可能搞不定！”想到这里，李煜顿时打消了这个念头。

　　这个山谷是个环形山谷，李煜记下自己的坐标，然后就顺着逆时针的方向开始搜寻起来……

　　搜寻片刻，他耳朵微微一动，依稀听见好像有技能释放的声音，当即停下了脚步。

　　“这里还有别人？”

　　意识到这一点之后，李煜立刻手腕一翻，画影腾空握在手中，飞快的朝着刚才声音传来的方向奔去。

　　在这个山谷当中，遇见了其他玩家，最先要知道的就是对方是敌是友，不然的话一旦他做任务的时候，对方在自己背后来这么一下子，虽然不一定会挂，但是终究是让人不爽。

　　随着技能释放的声音越来越近，几个人影也出现在了他的视野当中。

　　前面不远处，一个人影正略显狼狈的飞快朝李煜这边奔跑着，不时朝后面开上几枪，延缓一下后面追击者的脚步，而再他身后则是跟着五六个玩家，边追边打，显然是对他不怀好意。

　　“……”场上情况一目了然，李煜心中微微一动，随即不动声色的躲到一旁，在这荒郊野岭的，他并不像想节外生枝，他们追他们的，自己只管做任务去好了。

　　因为李煜发现的早，所以包括追击者在内，那几个人都没有看见躲在树后的他，一行人贴着李煜藏身的大树狂奔而过，并不知道有人躲在树后。

　　只是……当他看清楚前面那个逃跑家伙的名字之后，他无法保持淡定了……

　　“斯达鲁？”

　　李煜目瞪口呆的看着从自己身边跑过去的那个NPC，有些不敢相信的揉了揉眼睛，确信自己没有看错。

　　再扭头一看，那几个追击者正迎面赶来……

　　看到这里，李煜顿时明白发生了什么事情，不管起因如何，总之这群追击者显然是要对自己的任务目标不怀好意……

　　如果是别人的话他还可以不在意，可他们要追的却是他要交任务的NPC，一旦被他们杀了，那自己的任务可完不成，这种任务NPC也不知道会不会刷新，一旦刷新一次需要半个月一年的，那自己这个任务还做不做了！

　　想到这里，李煜立刻拿定主意，趁着那群人跑过自己藏身的大树之后，手在腰间一抹，一个手雷立刻跃然手上，紧接着朝前一抛，立刻落在了那几个玩家的正中央。

　　繁星点点几个人此时正追的起劲，这个NPC虽然强悍，但是他们胜在人多，而唯一让他有些吃惊的是，这个NPC显然智能化极高，一见不好，竟然转身就跑，并且更让人吐血的是，那几个人从刚才一直追到现在，追了大约十多分钟了，竟然还没有干掉对方。

　　不过看着那个斯达鲁越来越踉跄的脚步，繁星点点知道，胜利，只是早晚的事情！

　　不过就在此时，轰然一声，几个人齐齐飞到了半空中……


第一百五十五章 斯达鲁的嘱托

　　“什么人？”身在半空之中，看着系统信息出现的红色字体，繁星点点立刻知道这并不是NPC或者怪物的攻击，而是源自玩家的PK行为。

　　“你大爷！”李煜冷哼一声，看着飞在半空当中的几个人，瞄准了其中的战地医生，手中的画影腾空接连响起，其间夹杂着元素子弹的强大攻击，竟然在半空中就将那个战地医生活生生的打成了一道白光。

　　“妈的！是电光火石！”在此期间，棍子已经落地，立刻发现了袭击他们的玩家真面目。

　　“好，竟然亲自送上门了！”繁星点点也冷笑一声，此时他还没有发现自己队友已经少了一个，毕竟还从来没听说过谁竟然能够光凭普通攻击就能够把人在空中打死的！

　　一来是没那么高的攻击力，二来……你以为你是枪神啊！在空中也能打中对方？

　　打死对方的恢复职业之后，李煜略微放下心了，如果一旦不能干掉对方恢复职业，陷入拉锯战的话，这对于他是相当不利的，不过眼下就没有这种情况了，凭借着自己手中武器那强大的攻击力，打死一个少一个，丝毫不用担心一旦秒不掉对方，几个加血之后，对方又重新生龙活虎的回来事情发生。

　　“妈的，总算找到你了！”

　　棍子骂道，被铁莲花当面呵斥用书打脸，他已经将这笔帐记在了李煜的头上。

　　“找我？”

　　李煜扫了一眼，却并没有记起眼前这个人是谁，虽然棍子对他印象深刻，但是在他眼里，对方只不过是一个装B不行反被X的2货而已，所以棍子并没有在他脑海当中留下多少印象。

　　“废话，不找你找谁！”棍子道：“没想到吧！哼哼！”

　　听出对方对自己的恨意，李煜有些无奈：“我们以前见过面？我认识你？”

　　“你……”棍子一口气差点没憋过去，这才刚过去多久，对面这个家伙竟然忘记自己了。

　　比被蔑视更严重的是被轻视，比被轻视更严重的是被无视……

　　眼下的情况则是……跟本连无视都算不上，人家根本都没记得他这个人。

　　“废话什么，赶紧上！”繁星点点呵斥道。

　　话音一落，剩下的五个玩家立刻朝着李煜冲去，远程的开始释放攻击，近战的则是从两旁绕过来，防止他逃到旁边的树林当中。

　　“哎！”看见对方摆出的阵势，李煜叹了口气，竟然没有人掩护远程职业，难道他们在来找自己麻烦之前就没有好好研究过自己？

　　和远程对射，除了那个残阳之外，他还从来没有怕过谁！

　　看着对面的风行者一箭一箭射过来，想起同是风行者的昊昊那攻击速度，李煜摇了摇头：“太慢了！”

　　趁着旁边两个剑士一左一右绕过来，李煜身子一跃，身在半空之中一扭腰，枪声连响之间，身子在半空中一个加速，瞬间掠到了那个还在发呆的风行者身旁，紧接着一记膝撞撞飞对方，然后就是一连串的攻击，最后一枚手雷抛出……

　　不到5秒，这个风行者就死在了他的枪下。

　　“我操，加血啊！”繁星点点骂道，不过回头一看，又是一愣：“妈的，三楞呢？”

　　“大爷的，老子早就挂了！”已经在城里复活的战地医生这才知道，自己的队友竟然不知道自己已经挂了，郁闷的骂道。

　　“……”繁星点点：“大家小心，这个家伙有点难缠！”

　　话音刚落，一个队友郁闷的看向他：“老大，我们都知道了……”话还没说完，一发元素子弹飞过，将该玩家的生命条打空。

　　电光火石之间，李煜光凭一人之力连杀三人。

　　此时繁星点点一伙还剩下两个剑士、繁星点点和棍子，见状繁星点点立刻道：“大家不要分散，这个家伙难缠！”

　　此时他已经看出，眼前这个枪手攻击力高的离谱，没有近战职业掩护，远程职业在他面前就好像是纸糊的一样。

　　“剑士换盾！”繁星点点又吩咐道。

　　“呵呵！”看着眼前两个剑士掏出巨盾换了上去，然后四个人聚在一起，李煜微微一笑：“聚在一起那就更容易了！”

　　“什么？”繁星点点一愣，就看见眼前的枪手大踏步的冲了过来。

　　“他疯了？”繁星点点身后几个人脑海当中都冒出这个想法，大凡枪手PK，多是拉开双方距离，还是头一次看见悍然冲过来的，他以为他是骑士剑士？

　　不过想起刚才这个家伙所展露出来的手段，几个人都没敢轻视，紧张而又谨慎的打量着越来越近的对手。

　　以之字形的路线躲过对方的几道攻击，砰砰朝对手打出两枚子弹，然后又一个前翻躲过对方的魔法，然后在踏入对方近战攻击范围的前一瞬间，李煜脚一跺地，一道无形的震波猛然以他为圆心扩散了出去，原本聚在一起的几个人顿时再次飞到了半空之中……

　　“不好！”身在半空之中的繁星点点顿时意识到不秒，这个技能太眼熟了，论坛上已经统计过，这个技能是目前枪手输出最强的技能……

　　“疯狂屠戮！”

　　震飞几个人后，李煜跃至半空，头上脚下，身子犹如陀螺一般的高速旋转，子弹犹如雨点一般当头洒落，颗颗不离对方要害，还没等他落地，数朵璀璨的烟花已经在空中绽放……

　　“呼……”落地之后，手腕一翻，将花影腾空挽了两个枪花放好。

　　对于刚才自己的表现，李煜还算满意，将几个人洒落在地上的药水捡起来，李煜立刻朝着斯达鲁离开的方向赶了过去。

　　追赶了片刻，他终于在一个树下看见靠在树旁的斯达鲁。

　　斯达鲁此显然受伤极重，身上的衣服被染成血红，此时已经有些奄奄一息，看见李煜赶来之后，顿时眼睛一亮……

　　“勇敢的年轻人，你已经解决他们了？”

　　“呃……嗯！”李煜点了点头，不知道该怎么接话，难道说：大叔，要不要我送你上医院？还是说：怎么？没血瓶了？

　　不过没等他再次开口，斯达鲁已经再次开口：“你是来找我的吗？”

　　“哦，对对！”李煜连忙应道：“我在基地里面发现这封信，你看下！”

　　“信？”好像是坐着休息的关系，又或者是回光返照，总之斯达鲁的脸色微微好了一些，闻言接过信，一目十行的扫了一遍。

　　“该死的，他果然已经叛变了！”斯达鲁怒骂道，抬头看见李煜，开口道：“这封信是金凯利将军写给他的一个合作伙伴的，不知道他们在做什么试验，总之都不是什么好东西！”

　　“我怀疑他们很久了，原本想拿到确切证据之后再举报，接过没想到走漏风声，竟然被他先发现了，无奈之下，我只好独自一人来到这里，想看看能不能找到什么证据……”斯达鲁微微顿了下：“这不光是为了洗清我自己的罪名，更是为了整个人类。”

　　“整个人类？”李煜一愣，依稀感觉到这句话有些耳熟，而开始一时之间又想不起究竟是听谁说过这句话。

　　“是的，没错，是整个人类！”斯达鲁又道：“一旦让他们成功了，那么后果不堪设想。”

　　抬起头来，斯达鲁将手中的沾满血迹的信放在李煜手中：“你拿着这封信去找我一个老朋友，告诉他事情的真相，他会帮助你的！”

　　说完之后，斯达鲁一阵剧烈的咳嗽，然后……挂了！

　　“系统提示：【寻找斯达鲁】完成，你获得300000点经验，你获得200点荣誉经验。”

　　又是一个增加荣誉经验的任务，这不仅让李煜有些吃惊，那所谓的阴谋，究竟是什么任务？竟然能让一个普通的找人任务都变得如此高奖励！

　　不过到现在，他已经能够明白为什么那个叫做金凯利的中年军官埋伏在斯达鲁的营地周围，显然就是想看看有没有他的朋友来找他，然后想通过他的朋友来找到斯达鲁的下落，结果却未曾想等来了李煜一行人……

　　“系统提示：你领取了任务【斯达鲁的嘱托】！”

　　记起斯达鲁临死前让李煜回光明之都寻找他的一个老朋友，所以看着斯达鲁挂掉之后，李煜也随即离开这里。

　　剑气震八方几个人正在基地当中练的正爽，所以他也不去打搅他们，只是一个人回到了战争堡垒当中。

　　去商店里将身上的垃圾卖了卖，然后又补充了一些补给，就在李煜刚要踏上前往光明制度的飞船的时候，突然短信声响起……

　　“嗯？”李煜点开一看，一个叫做浴血沙场的玩家要添加自己为好友！

　　“浴血沙场？”李煜想了想，好像并不认识这个家伙，当即干脆利落的拒绝了。

　　只是片刻之后，浴血沙场很是执着的再次发来好友请求，同时还发来一句话：“兄弟，在我这赚走一亿，眨眼就不认人了？”

　　“一亿？”李煜一愣。


第一百五十六章 开启夺城之战

　　一亿数目说少不少，说多……确实挺多的！所以李煜立刻就知道了对方的来历。

　　只是知道是知道，但是对于对方如何能够找到自己，他还是有些好奇！

　　“你是怎么知道的？”问的时候，他的脑海当中情不自禁的想起了细雨清风，难道是她告诉对方的？

　　可是不应该啊，要么当时她就直接告诉对方，又何必等了这么久才告诉对方？难道她以为这样的话李煜就不会怀疑到她了？象棋那个细雨清风主持拍卖会时候所展露的才华，他觉得那个丫头应该不会那么幼稚和天真才对。

　　不过浴血沙场并没有让李煜怀疑太久，而是主动开口道：“……其实，我是猜的！”

　　“猜的？”李煜一愣。

　　“嗯！”浴血沙场颇为自得的说道：“随着卫城落入玩家手中，大家都知道卫城里的机甲士兵经验相当高，而这个城主印章也就只有城主才能掉，去等级排行榜上找找最近等级升级特别快的，一找就找到你身上了！”

　　“这个……”李煜脑袋上滴了几滴汗，这也行？不过这倒也说明这个浴血沙场想找到他的决心，想到这里，他的心里不由有些自得，有钱怎么了，不也一样有用钱也半不了的事情？

　　“好吧，我干脆承认好了，那个印记是我卖的，你这次找我想干嘛？”李煜顿了顿又道：“不过可先说好了，小本生意，概不退货！”

　　一亿的生意叫做小本生意？

　　“……”浴血沙场显然被这句话噎的不轻，顿了半晌后才道：“这样发消息有些不方便，我们找个地方见面说吧！”

　　“好吧！”

　　问明白对方的地点，巧合的是两人全在光明之都，于是李煜随便说了个附近的酒吧名字，就先走进去开了个包间等着对方的到来。

　　片刻之后，一个年轻人开门走了进来。

　　大约二十五六岁，一头金黄色的头发垂在脑后，一身暗黑色的铠甲发出金属的亚光，背后则是背着两把单手剑，交叉十字的背在背后，闪闪发光，显然每一把都不是凡品。

　　“浴血沙场！”年轻人坐在李煜对方，超他点了点头自我介绍道。

　　“电光火石！”李煜点了点头，双方握了下手然后又各自座了回去。

　　“不知道大款兄找我想干嘛？”李煜开门见山的问道。

　　虽然从对方手里赚了笔大钱，可是李煜丝毫不觉得自己亏欠对方什么。大家一手钱一手货，他不买有人买，所以根本不存在什么谁欠谁的问题。而对面的浴血沙场显然也明白这一点，听到李煜的问话之后，点了点头，放下面前的酒杯道：“好，那咱们就直说了！”

　　“你卖给我的那个城主印记，能不能透露下是从什么地方打掉的？”浴血沙场开口问道。

　　“呵呵！”抬头看了对方一眼，李煜有些不知道对方问这个问题想打的什么主意，顿微一沉吟，摇摇头道：“机密，无可奉告！”

　　“无可奉告？”浴血沙场笑了笑：“这又什么不好说的，是那个基地的最高指挥官掉的吧？”说到这里，浴血沙场紧紧的盯着李煜的眼睛，看到对方眼睛情不自禁的微微一动，心中顿时了然。

　　“我没说错吧？”浴血沙场嘿嘿笑道。

　　“呵呵，你既然知道还问我干嘛？”李煜装作有些生气的说到，指挥官城主印章的来历，对方可以说只猜对了一半。

　　第一，这个印章并不是杀掉城主掉落的，而是他从桌子上捡到的。

　　第二，那个城主也并不是他杀的，虽然他在其中起了关键性的作用，不过却并非死于他手。

　　不过眼看浴血沙场以为自己已经猜对了，李煜也乐的装个糊涂不去揭穿对方。

　　“好了，不说这些了，说正事了！”浴血沙场双目炯炯的看着李煜。

　　“……”

　　“那个城主印章现在虽然已经属于我了，可是你知道为什么我到现在还仍然没有使用吗？”浴血沙场问道。

　　李煜摇了摇头，不过心中却是大约有数，应该在夺取卫城之前，需要完成一个什么任务的关系，毕竟这座城池原先属于系统，现在要被玩家占据，系统不出兵才叫见鬼了。

　　“因为怪物攻城的关系！”浴血沙场丝毫没有隐瞒，实际上在来之前，他已经抱着事无不可对人言的态度，要知道眼前这个家伙并不像其他人那样，知道自己手里钱不少，而对自己另眼看待。

　　他还清楚记得，当初拍卖完之后，眼前这个家伙如何干脆利落的拒绝了自己的通话请求……

　　“我们皇者天下现在虽然已经是四级行会了，人数也到了十万人上线，可是卫城实在太大，光靠这些人我没信心能够抵挡建城后到来的怪物攻城，而且参与攻城的不光只有怪物，甚至在那个时候，系统还会派遣一支队伍突袭市政府……”

　　听到这些消息，李煜虽然脸上装作毫不在意云淡风轻的模样，可是心里却是不动声色的将这些设置给记了下来。

　　他只猜道了有怪物攻城，可是却并没猜到游戏系统当真也会派出队伍……

　　“那和我有什么关系？”李煜不动声色的问道：“你们十万人都无法守住一个城，难道加上我了就能够守下来？”

　　“嗯，加上你当然也不行！”浴血沙场道：“守卫怪物攻城这点，我自然知道，可是你应该不知道，系统所派遣的那支小队，却是会以暗杀的形势杀到卫城中央，他们的目标就是……”

　　“我！”浴血沙场翘起大拇指对着自己说道：“夺城之战的领取任务人是我，而那天，那支小队的目标就会是干掉我，将我身上的城主印章被爆出来。”

　　“能掉落？”李煜一愣，记得那个城主印章是不可掉落的物品啊！

　　“能的，一接下任务之后，这个城主印章就变成可以掉落的了！”浴血沙场索性敞开了说道：“怎么样？既然你能够解决X01基地的指挥官，这份差事也应该能够很轻松的应下来吧？”

　　浴血沙场显然深知谈判的技巧，说完之后，并没有催促着让对方拿定主意，因为那样只会让对方心生厌恶，所以他往后面一靠，拿起酒杯，躺在沙发上一边喝酒一边看着包间当中的装扮，只留下李煜坐在那里默然不语。

　　“怎么样？”过了大约十多分钟，看见李煜还没有吭声，浴血沙场开口问道，十多分钟，用来思考已经足够了。

　　“我一个人可不行！”李煜道。

　　笑话，那个萨菲罗斯又多厉害别人不知道，他可了解的一清二楚，当初如果不是三楼那海量的守护者，光凭着他们几个想要杀掉那个城主？做梦去吧！

　　并且，如此重要的任务，对方难道只找自己一个人？他就这么相信自己？不怕最后关头，自己把他给灭了？

　　害人之心不可有，防人之心不可无。看着如此美好的一件差事落在自己面前，李煜本能的感到一丝怀疑。

　　“放心，不光是你！”浴血沙场挥挥手道：“我还会找些比较信得过的人，到时候你们大家一起行动。”

　　“嗯！”李煜这才没觉得怀疑，浴血沙场说的是信得过的人，但是实际上应该是他的心腹，或者干脆就是他们行会的编外人员，就像他当初去帮助铁血荆棘做护送任务一样，队伍当中只有他一个外人，其余三个人则都是他的心腹……

　　“行，帮你没问题，不过……”李煜微微咳嗽了一声，没有再言语。

　　“十万！”浴血沙场眼神一闪道：“不管失败还是成功，事情完了之后，再加十万！如果成功了的话，再加二十万。”

　　“成交！”李煜一拍桌子：“这单生意接了！”

　　达成合作意向之后，两个人又商议了一番细节，然后才彼此分别，各奔东西。

　　坐在包间的沙发上，看着自己账户上多出的十万块钱，李煜情不自禁的吹了声口哨，钱有的时候来的就是如此容易，不费吹灰之力，十万块钱就到手了，有钱人玩游戏还真是让人有些看不懂……

　　只是让他有些遗憾的是，当他提出想带剑气几个人一起的时候，却被对方坚决的拒绝了，不过对方给出的理由也很充分。

　　一个单人玩家，在那天对他或许造不成什么有效的威胁，可是如果是一个配合默契的团体的话，那事情又另当别论，更何况在浴血沙场的猜测当中，那个城主有很大可能性是死在眼前这个枪手和他身后的小队手中。

　　浴血沙场将一个行会打理的如此之大，仇家也并不少，一旦被对方将他们这支小队买通了，到时候给他背后来一刀，他找谁说理去？

　　此时的李煜和浴血沙场，就好像是还没勾搭上的男女一样，双方谁都不相信谁，可是在夺城之战这个任务的逼迫下，却又不得不选择给予对方有限的信任……


第一百五十七章 飞羽流星

　　根据浴血沙场所说，他会在大约一个星期之后开启夺城之战的任务，换句话来说，也就是李煜还有一个星期的准备时间。

　　其实浴血沙场现在也是有些骑虎难下，虽然普通人并不知道这个城主印记最后落在谁手中，可是在有心人的眼中，这件事情早已经不是个秘密了，眼看着他拿到印记之后一天天过去，卫城依然还是处于无主混乱状态，这种情况下，如果他再不做点什么的话，被有心人抓住这个机会打压，这对于行会的形象会有很坏的影响。

　　这还是其次，最关键的是……

　　现在游戏当中还没有一个玩家城池，这个时候，谁先拿到了一座城池，那简直没什么比这个活广告更吸引人眼球的，可是，相应的，一旦被别人拿到了首座城池，那……

　　他浴血沙场虽然有钱，不把这一千多万放在眼里，可也绝不是拿着这么多钱没事乱丢的凯子。

　　不过对于这些，李煜并不知道，或者他是装作不知道而已，送别了浴血沙场之后，叫出任务列表，依照着系统给予的坐标，他飞快的来到了一个有些破旧的房屋面前。

　　“斯达鲁在临死之前，说他有一个住在光明之都的朋友，或许能够帮助你！”

　　这是任务的原话，而李煜现在，则是就站在斯达鲁那所谓的朋友住宅门口。

　　敲了敲门，没有人回答，李煜犹豫了一下，轻轻伸手一推，原本就虚掩的门慢慢朝里面移开。

　　一走进房间，一股刺鼻的酒味迎面袭来，让他忍不住打了个响亮的喷嚏，可是让他有些纳闷的是，既然他弄出的声音如此之大，但是房间里仍然是鸦雀无声。

　　“没在家？”李煜微微一愣，侧着耳朵听了听，却在旁边的客厅里听见了微微的鼾声。

　　顺着声音走了过去，推开房门，一个坐在椅子上的中年人出现在了李煜的视野当中。

　　皮特是一个有些秃顶的中年大叔，此时正窝在沙发里，怀里捧着酒瓶睡得正香，屋子里则是一片凌乱，满地的空酒瓶被扔的四处都是，整个屋子散发出一股浓烈的捂燥味。

　　站在皮特身前呆了片刻，他仿佛是感觉到有人挡住了照在身上的眼光，随即慢慢的睁开了朦朦胧胧的醉眼……

　　“你……呃……你……呃……你是谁？”皮特好像还没有从醉酒当中清醒过来，舌头还有些发直。

　　“你好，皮特先生，我是斯达鲁的朋友！”面对着一个如此烂醉如泥的酒鬼，李煜也不知道该怎么沟通，只能依照自己平日和NPC沟通的经验打招呼道。

　　“斯达鲁……呃，不……不认识！”皮特摇了摇头，随即闭上眼睛。

　　“不认识？”李煜一愣，游戏里的NPC可不会说谎，既然斯达鲁说来找他的一个朋友，那显然这个皮特就是他的朋友，这不认识又从何而来？

　　“皮特先生，斯达鲁他……”就在李煜刚要开口说话的时候，原本窝在沙发上的皮特突然大发雷霆之怒：“我说不认识就不认识，你是谁？为什么闯进我的家里，赶紧走走，走走！再不走的话我要报警了！”

　　“呃……”李煜有些茫然。

　　“滚啊！”眼看李煜丝毫不动弹，皮特更是大怒，拎起怀里的酒瓶就要超朝他砸了过去。

　　“……”眼看和这个酒鬼根本没法沟通了，李煜无奈之下，只好点了点头道：“好吧，那或许是我认错人了！”

　　临走到门口，李煜微微回头低声道：“斯达鲁……临死之前，让我来找你的……”

　　“砰……”李煜话刚说完，就听见身后一声脆响，回头一看，皮特手中的酒瓶已经砰然落地，摔个粉碎，原本就狭小的房间里充满着一股烈酒的味道。

　　“斯达鲁……他……死了？”皮特那有些无神的目光缓缓的移向李煜，仿佛是在确认刚才是不是自己听错了！

　　“……嗯！”李煜点了点头，不过原本要迈出房间的脚步却是悄悄的移了回来。

　　“死了……哈哈！”皮特大笑道，只是眼泪却是喷涌而出，笑声也是充满了凄凉的味道：“死了，哈哈哈，终于死了……”

　　“为什么呢，他为什么总是这么傻！”皮特自言自语的嚷道：“明明知道什么也做不成，他还是要去做，现在好了，终于把自己的命给搭进去了……早知现在，何必当初呢？”

　　“当初的时候，我们总劝他，那些事情不是我们能够阻挡的了的，可是你知道他怎么说的吗？”皮特看向李煜问道。

　　“……”意识到眼前这个皮特有些歇斯底里，李煜没有回答。

　　“可是他说，不管能不能阻挡，他总要去试试！”皮特凄然一笑：“是不是很傻？是不是很傻？”

　　“……”

　　从皮特那断断续续疯疯癫癫的自言自语当中，李煜也渐渐听明白了，好像皮特斯达鲁这一群人当初发现了一个什么惊天的秘密，只是这个秘密实在太大，大到以他们的职位，根本什么都做不了。

　　在这种情况下，皮特黯然离开了军队，今朝有酒今朝醉，从此过上酒鬼的生活，而斯达鲁则没有退缩，独自一人顺着那个惊天秘密的线索摸索下去，结果还没揭穿那个秘密，就化作一道白光消失了……

　　至于那个秘密大到什么程度，光从那个职位不低的中年军官都是属于那个末日基地一伙就能知道，并且不光是他自己，他那身后整整一个编制的军队的士兵都是属于那个势力，光从这一点就能够看出这个秘密涉及的层次究竟有多深了。

　　一个人叫了半天，皮特喘了口气，颤颤巍巍的站了起来，也不喊也不骂了，慢慢走到旁边的桌子面前，拉开抽屉。

　　“……”李煜冷眼打量着这一切，没有言语也没有行动，此时在他的任务列表当中，斯达鲁的嘱托已经完成了，系统提示他正处于任务进程当中。

　　皮特拉开抽屉，伸出干瘦的手在里面摸索半天，最终是摸出来一枚勋章，丢给李煜道：“年轻人，虽然斯达鲁在临死之前叫你来找我，可是……”

　　看着抖个不停的双手，皮特惨然一笑：“你看我现在这个样子，还能够做什么？”

　　“……”

　　“这是当初我们那支队伍的勋章，现在我留着也没有用了，你拿着吧，也算是我这个老头子能够为你做的最后一点事情。”

　　接过对方扔过来的勋章，李煜拿在手里一看，眼皮情不自禁的微微一跳。

　　这东西……实在太强悍点了吧？

　　【飞羽流星】：

　　装备类型：饰品；

　　装备品阶：史诗：

　　增加50点敏捷；

　　增加50点体力；

　　增加25%的远程攻击范围；

　　远程攻击时有30%的几率释放分裂攻击；

　　装备要求等级：70级；

　　隐匿：主动使用后使你进入隐匿状态，无法被任何手段探测出来，持续1分钟，冷却时间30分钟。

　　一个饰品，增加100点属性这种变态程度就不说了，增加25%的远程攻击范围，让他手枪的攻击范围几可比拟风行者的长弓类武器攻击范围也不说了，远程攻击时有30%几率使子弹分裂更不说了，单单是一个隐匿技能，就足以让这件装备但得上史诗这个品阶了……

　　世界游戏开放至今，只有流氓二转之后，有一个潜伏技能，并且那个技能如果等级相差太大的话，还又可能被对方识破，并且针对那个潜伏，每个职业都有自己的侦查手段，像枪手的照明弹，剑士的真实之眼，同是流氓的墨镜扫射，机械专家的红外线扫描，都能够发现近距离潜伏的流氓……

　　可偏偏李煜这个隐匿技能上面明明白白的显示着无法被任何手段探测出来。

　　枪手最怕的是什么？

　　枪手最怕的就是没有拉开与敌人的距离，虽然这点对于李煜来说不太适用，可是那是因为对手和他的实力相差太大，如果遇见实力相差不大的对手，比如说那个钢铁骑士，面对这样的对手，李煜就不太愿意和对方距离太近，这是职业的特点决定的。

　　但是有了这个隐匿，一切就都不一样了……

　　这意味着什么，这意味着李煜完全可以再足够安全的距离发动攻击，然后打完一轮输出，在对方发现自己之后，大摇大摆的一个隐匿拍拍屁股走人……

　　看着如此变态的任务奖励，李煜高兴之余，又暗自警惕着，游戏当中从来没有天上掉下来的馅饼，仅仅是一个跑腿任务，奖励就如此之后，那原因只有一个……

　　接下来的任务流程一定是相当难相当难，困难到系统不得不用如此好的装备来弥补玩家实力上的差距。

　　随着那个勋章离手，皮特也仿佛失去了浑身上下的所有力气，踉跄着几步退到椅子上，噗通一声坐下之后，皮特喘了口气道：“年轻人，既然斯达鲁如此相信你，让你来找我，那么他一定相信你能够完成他未完成的事业，接下来，你去血月战争堡垒寻找一个人吧。”

　　“虽然他和我一样当初离开了军队，可是依照他现在的实力，应该会对你有帮助的！”

　　“系统提示：你接受了任务【来自血月的希望】！”


第一百五十八章 要不，我们换下装备？

　　对于皮特这个NPC，李煜心中有些看不起，遇见困难不但没有迎难而上，反而是苟且偷生，每天醉生梦死的，这种作为实在是让李煜唾弃。

　　可想到对方不过是系统所虚拟的一个人物，他又不禁了然。

　　摸了摸脖子上那个水滴模样的饰品-飞羽流星，他又不禁有些雀跃起来，玩游戏，没有什么比拿到好装备更让人兴奋的了，尤其是其中增加射程这个属性，更是让他兴奋不已，现实当中，一个破弓怎么可能有枪射的远？

　　离开光明之都，李煜立刻踏上了前往血月堡垒的飞船，在那个末日基地当中杀了许久，外加跑腿这两个任务，他现在已经升到了73级，再有两级就能够学到第二个专职技能了，一想到这里，他就情不自禁的有些期待起来。

　　第一个学到的技能是疯狂屠戮，被誉为枪手最为强悍的输出技能，第二个是打出的技能卷轴，双枪掌握，也是让他的输出能够提升一个档次的神技，那第三个呢？他期待万分。

　　随着飞船当中到达目的地，李煜立刻奔了出去，打开任务看了一下，随即朝着目的地赶去。

　　而就在他离开飞船之后，一个玩家看了他一眼，匆匆打开工会频道：“老大，你上次让我们找的那个家伙，是不是穿着一身暗红色的套装？是个枪手？”

　　“嗯，怎么？你们看见了？”铁莲花一愣，立刻追问道。

　　上次他的属下在飞船当中本想打劫，结果却被对方打了个完胜，这个消息让他感觉到脸上很是无光，不过他心中只认为是棍子那几个人太笨，并没有将对方看的如何厉害。

　　论坛上说那个家伙厉害，也就是吹捧而已，什么万军丛中取敌将之首级，也就是作秀而已，不过那家伙的坐骑倒是不错，要是能爆掉的话拿来骑骑倒是挺不错的！

　　虽然没太看得起对方，不过他还是派了繁星点点带着棍子去了，说是出出气也好，说是爆装备也罢，总之得罪他铁莲花的人，都别想过好日子了。

　　只是计划没有变化的快，最终他得到的信息，却是繁星点点一行七人，被对方咔嚓咔嚓的，连骨头带皮的嚼个稀烂，灰溜溜的全掉了一级。

　　“妈的，一个破枪手，嚣张什么！”大怒之下，铁莲花立刻下令，让属下多多注意那个穿着一身暗红色套装的家伙。

　　游戏里的枪手虽多，可是一身套装的却不多，而一声暗红色套装的，则更是少上加少，也正是因为如此，所以李煜一露面，立刻就被对方给盯上了。

　　“他去哪儿了？”铁莲花一边在行会里调兵遣将一边问道。

　　“去酒吧了！”

　　“酒吧？这小子倒是有闲情雅致！”铁莲花唾了口唾沫：“点点，你带人先道城门那里等着。”

　　“嗯！”繁星点点点了几只小队，立刻开到了血月战争堡垒的门口，距离城门不远的地方在那里埋伏了起来。

　　“大家都看准了，今天一定把这个家伙给弄死！”铁莲花下令道。

　　在铁莲花整个上下行会忙碌的时候，李煜却还不知道自己已经被人惦记上了，依照着任务提示推开酒吧大门，那吵杂的音乐顿时充斥着他的耳朵。

　　他要找的NPC叫做迪亚特兰，任务上说他常年在这个酒吧里呆着。

　　这个地方他来过很多次，每次学技能的时候他都会来到这个酒吧里，而他的职业导师则是常年呆在吧台那里，教授他一个又一个技能。

　　挤开人流，李煜顺着任务的指引走了过去，只是越往前走，他就越觉得有些眼熟。

　　“该不会是……”李煜心里猜测道。

　　没等他的脑海里浮现出下一个念头，眼前的任务提示却是明明白白的告诉他，他要找的NPC，那个叫做迪亚特兰的，赫然就是他的任务导师……

　　“呃……”站在自己的职业导师对面，看着对方那唏嘘的胡茬，那宽大的礼帽，那宽大的风衣还有那明亮的眼睛，李煜不得不承认，无论看多少次，都觉得系统做出的这个枪手导师实在是太有魅力了。

　　“导师！”李煜老老实实的开口道。

　　“嗯？”导师抬起头看了他一眼，眼睛突然一亮，视线落在了李煜脖子下面那枚水滴形的吊坠上。

　　“你这个东西是从哪儿弄来的？”导师声音不含杂任何情绪，面无表情的问道。

　　“是皮特先生给我的！”

　　“皮特……”迪亚特兰，也就是李煜的导师重复了说了一句，眼睛里的亮光转而暗淡下来：“连这个他都不要了，难道他真的放弃了一个战士的荣誉吗？”

　　“……”李煜没有回答，眼看着迪兰亚特没有再次开口，他这才将事情的经过原原本本的说了一遍……

　　“什么？斯达鲁已经死了？”和皮特知道斯达鲁死讯时候的表情一样，知道自己的朋友已经死了，迪兰亚特也是大为震惊，虽然没有像皮特那样痛哭流涕，可是他那紧紧握住酒杯的右手却是出卖了他内心的真实想法。

　　“砰！”在那股大力之下，玻璃酒杯砰然碎裂，只是迪兰亚特的手就好像钢铁一样，那锋利的玻璃碎片竟然根本扎不透他的手掌。

　　“究竟发生了什么事情，为什么斯达鲁会死？为什么你会遇见他，你把事情详详细细给我说一下！”迪兰亚特拍了拍手，将手心上的玻璃碎片拍掉之后，看着李煜的双眼问道：“我需要知道所有的一切！”

　　“嗯！”

　　意识到终于有一个想要出手的牛逼人了，李煜也没有含糊，将自己从进入X01基地当中遇见那个生化改造精英开始，然后根据那个家伙临死前的话语，再到找到那个破旧的帐篷，然后跟踪那个中年军官，最后直到在那个末日基地当中发现那个中年军官也是对方势力一员，一切的一切通通跟自己的导师讲了一遍。

　　“人类的灾难？”迪兰亚特眉头紧皱，显然对于这个词也有些迷茫，不过顿了片刻，迪兰亚特突然从怀里掏出一封信，就着吧台的灯光打开翻阅起来。

　　“什么东西？”李煜心中大为好奇，远远的扫了一眼感觉有些眼熟，情不自禁的凑过去看了一眼。

　　迪兰亚特瞅了他一眼，将信纸朝他这边挪了挪，李煜这才看清，怪不得一看看过去觉得有些眼熟，原来这张纸正是他当初在生化研究所里杀掉最终BOSS瑟达利尼博士之后，完成班达尔的秘密那个任务之时，从那个班达尔身上拿到的文件。

　　“人类的灾难……”迪兰亚特手指无意识的在把台上敲击着，又看了看手上的文件，呼的一下子站了起来，顿时吓了李煜一跳。

　　“走，电光火石，跟我出去走一趟！”压了压礼帽，将身上的风衣紧了紧，迪兰亚特沉声说到。

　　“出……出去走走？”李煜大吃一惊，从进入游戏开始，他还是头一次看见自己的导师离开位置。

　　“系统提示：你接受了任务【迪兰亚特的怀疑】。”

　　虽然对方说的轻松，出去走走，可是无缘无故的，这么一个强悍的NPC怎么可能出去走走，又不是呆在这里呆的闷了，要出去呼吸呼吸新鲜空气……

　　并且，他这一站起来，周围玩家的视线全部聚集了过来，常来这个酒吧的人都知道，这里有个枪手的职业导师，每天都坐在这里，现在这个NPC突然站起来了，想要出去走走，任谁都知道是有任务出现了，已经有距离近的几个玩家跃跃欲试的跟在迪兰亚特的身后了，想要看看能不能分上一杯羹……

　　“怎么？你害怕了？”迪兰亚特走了几步，发现李煜没有迈步，不仅皱了皱眉头不悦的问道。

　　“害怕？怎么可能！”李煜摇摇头：“可是导师，你这么出去也太招风了，你常年呆在这里，大家都已经习惯了，现在你一出去，大家都知道我们要出去干嘛，身后跟着这么一群人，我们干什么都不方便啊！”

　　当然，不方便只是李煜的托词，其实他真正的想法，却是不想这件事让太多人知道，这个任务的前期奖励如此之高，后续的奖励一定不会差了，虽说这是自己的任务，别人抢不到，可是抢不到可以破坏掉啊，玩游戏到现在，他朋友不少，仇人更多，这种落井下石的机会相比那些贱人不会错过！

　　“……”迪兰亚特皱了皱眉头，扭头四周打量了一圈，只看到一圈放光的眼睛，顿时明白李煜所言不虚，微微一顿之下，立刻有了主意：“电光火石，你过来一下！”

　　“嗯？怎么了？”李煜微微一愣，不过还是走到了迪兰亚特身旁。

　　“你装备借我用一下，我们换一下装备！”

　　“噗……换……换装备？”李煜差点没跌到桌子下面，和枪手的职业导师换装备？虽然不知道导师那一身装备是什么属性，可是光从外表看也知道不会差道哪儿去，这……

　　“怎么？不愿意？”迪兰亚特笑了笑。

　　“不，怎么可能！”李煜嘿嘿笑道：“说借多俗套啊，导师你要用就直接拿去穿就行了！”

　　你把我的装备拿去穿了，那你的装备就没地方放了吧？干脆给我吧！李煜心中呼喊道。

　　“……”


第一百五十九章 暗影斗篷

　　“……”迪兰亚特微微顿了下，抑或是看明白利于心中的小算盘，原本有些严肃的面孔也情不自禁的浮现出了一丝微笑：“不用了，我只是借你的衣服用一下！”

　　舍不着孩子套不找狼，舍不得媳妇儿抓不住流氓！

　　舍不得身上的单兵套装……弄不来导师那一身装备！

　　李煜咬咬牙，将身上的套装脱了下来边交易给导师边说道：“导师，身为你的弟子，我看你那身装备挺酷的，要不咱俩换一换？”

　　“……”迪兰亚特又是顿了下，最终意味深长的看了李煜一眼道：“还是算了吧！”

　　“嗯？”眼看迪兰亚特拒绝的如此干净利落，李煜有些好奇的追问道：“为什么算了？”

　　“你装备的属性不好！”迪兰亚特笑了笑，将身上那件暗黑色的斗篷交易给了李煜。

　　“……”

　　原来属性这个东西对NPC也是有吸引力的！

　　李煜心中暗自腹诽了一下，原本以为这些东西对于NPC来说都是浮云，结果却没想到是这个设置，早知道这样的话，还费什么劲啊，拿一件暗金套装去换NPC的极品装备，傻子才去换了！

　　心里想着这些，李煜接过了迪兰亚特交易过来的那件斗篷。

　　【暗影斗篷】：

　　装备类型：胸部；

　　装备品阶：史诗：

　　增加500点力量；

　　增加500点敏捷；

　　增加500点体力；

　　增加500点精神力；

　　增加近战攻击500%的攻击力；

　　增加远程攻击500%的攻击力；

　　降低所受到的物理魔法伤害50%：

　　增加100%攻击范围；

　　暗影套装（1/1）；

　　套装属性：必杀一击，重生。

　　【必杀一击】：使你的攻击有机会对敌人造成生命上限20%的伤害，并且在接下来的攻击会增加30%的伤害，效果可叠加。

　　【重生】：使你在死亡后获得一次新生的机会，冷却时间10分钟。

　　所有者：枪械导师迪兰亚特。

　　不可交易，不可掉落，不可被偷窃，不可摧毁。

　　看着这件装备，李煜的心差点没从嗓子眼里跳了出来，合计两千五百点的属性加成，500%的伤害加成，而最变态的，却是那套装属性里面的重生技能。

　　依照NPC的实力，恐怕这个技能就意味着不死……

　　看到这件装备，李煜甚至都有就此卷着这件装备逃之夭夭的打算。

　　拥有了这么一件装备之后，哪怕从此以后浪迹天涯，再也不踏入血月堡垒半步，他也有信心在世界这个游戏里玩的风生水起。

　　不是因为别的，实在是因为这件装备……太变态了！

　　只是唯一有些美中不足的，却是在那件装备的最小面，多出一行小字。

　　“这件装备隶属于迪兰亚特，因为需要，所以他将这件装备借给了电光火石，持续时间29分钟。”

　　29分钟，除了刚才过去的一分钟，这也就意味着这件装备李煜可以使用30分钟，时间一到，不管他愿不愿意，这件装备就会飞回到迪兰亚特的口袋当中……

　　那他的单兵套装呢？

　　抱歉，现在已经属于迪兰亚特了，系统并没有什么租借的提示。

　　“靠！”李煜心中暗骂系统无耻，不过却不敢当着迪兰亚特的面说什么，虽然只有30分钟，可是这也是游戏当中绝无仅有的体验了！一旦惹恼了迪兰亚特，对方收回装备，那他可是竹篮打水一场空了！

　　两个人交易完之后，互相换上了对方的装备，虽然有人注意到这边，可是酒吧当中灯光昏暗，两人换装备就是一眨眼的时候，等那些人再注意到这里的时候，却只看见两个玩家站在那里。

　　“导师呢？刚才那个枪械导师呢？”众人纷纷好奇的问道。

　　人流当中，一个玩家从人群当中挤了出去，这个玩家力量极大，周围的人顿时被挤得东倒西歪，顿时有人不满的破口大骂，只是骂归骂，那个玩家却从而不闻，不过片刻就溶入人群再也找不见了。

　　此时虽然李煜穿着迪兰亚特的那身装备，可是他却将名字显露出来，玩家的名字和NPC的名字颜色不同，而此时迪兰亚特却是将名字隐藏起来，穿着玩家的装备，所以根本没有人能够想到，刚才从众人当中挤过去的，竟然就是他们刚才紧紧盯住的枪械导师。

　　李煜刚离开酒吧，就看见马路对面一个穿着暗红色套装的枪手靠在墙上看向这边，正是早先一步出来的迪兰亚特。

　　“我们现在去哪儿？”李煜穿过马路，站在迪兰亚特面前问道。

　　“上次你给我的信，你还记得不？”迪兰亚特问道。

　　“信？”李煜微微一愣：“瑟达利尼博士的那封信吗？”

　　瑟达利尼是生化研究所的最终BOSS，当初李煜就是在干掉那个博士之后拿到的任务物品，然后递交给了迪兰亚特，最后出发了班达尔的相关任务，这个任务链比较长，并且完成任务的方式更是神奇无比，最后给的任务奖励他到现在还用着呢，所以对于这个任务，他的印象还是比较深刻的。

　　“对，就是那个家伙，你还记得你是在哪儿杀掉他的？带我去看看！”迪兰亚特微微眯了眯眼睛说道。

　　“记得，当然记得！”生化研究所是一个副本任务，李煜怎么可能忘记：“现在就走吗？”

　　“现在就走！”迪兰亚特点头道。

　　召唤出坐骑，两个人……一个人一个NPC随即朝生化研究所方向的城门赶去。

　　两个人走远了之后，在酒吧门口的胡同里拐出来两个玩家，两人看了看李煜远去的背影，点开一个好友列表道：“老大，他们朝东面的城门出发了！”

　　“东面的城门？”铁莲花微微一愣：“去东边城门干吗？”

　　东门城门外没什么好的练级点，只有几个低级别的副本，现在游戏开放这么久，低等级的玩家已经不多了，并且就算有后加入游戏的，可也有朋友带着去高级地方刷怪练级，所以铁莲花实在想不明白东门那个破地方有什么好去的。

　　“他们几个人？”

　　“呃……好像是两个！”盯梢的玩家道。

　　“两个？那或许是他要带朋友刷怪练级吧！”铁莲花心中暗自付道。

　　不过不管对方是几个人，这些都不是他需要关心的东西，铁莲花现在脑海当中只有一个想法：“给我弄死那个电光火石！”

　　“放心吧，老大，大家都准备好了，不就一个枪手嘛，分分钟就给弄死了！”已经先一步赶到城门外的枫雪莲花会员答道。

　　“嗯，不要掉以轻心，那个家伙手里有两下子！”眼看着自家会员有些满不在乎的样子，繁星点点嘱咐道，被李煜一人将一支小队全部干倒，没有人比他更清楚对方的强悍了！

　　“嗯，知道！”一个叫做快速通道的玩家回答道。

　　只是虽然在行会里是这么回答的，关掉行会对话框之后，快速通道却有些满不在乎的对身旁的玩家道：“看见没，这就是枫雪莲花的精英会员，被一个人灭掉一队！”

　　“哈哈哈！”身旁的玩家顿时大笑起来。

　　一个行会成千上万的人，有人的地方就有利益，有利益的地方就会有争斗，虽说同在一个行会当中，就算有争斗也不会太尖锐，可是不尖锐并不代表着不存在，这是每一个行会里面都存在的现象，所不同的只是矛盾大小的问题。

　　铁莲花的行会里也一样，虽说大家都比较听铁莲花这个会长的话，可是到了下面，同时核心会员的时候，彼此之间可就或多或少的存在一些竞争的想法了。

　　快速通道和繁星点点同属于核心会员，所不同的是，繁星点点是跟随铁莲花走过好几个游戏的老会员，而快速通道却是在世界这个游戏当中后加入枫雪莲花的玩家。

　　两个人之间的争斗，可以从另一个角度上被解读成枫雪莲花的老会员与新会员之间的争斗。

　　繁星点点觉得快速通道一点没有后来者的觉悟，自持操作技巧不错，根本就没把自己这些老会员放在眼里。

　　快速通道则是从心里看不起繁星点点这些老会员，认为这些老家伙操作又不好，PK又烂，除了认识铁莲花早之外简直一无是处……

　　双方的矛盾也正是由此而来。

　　此时眼见繁星点点吃瘪，快速通道虽然没有大笑三声，但是心里小小的窃喜却是有的，这也从他刚才那句风凉话里面可以看的出来，而跟在他身边的则大多都是些后加入枫雪莲花的，对于繁星点点这些人并没多少认同感，所以也一并附和着笑了起来！

　　笑了几声，快速通道看了下时间，打开地图看了一下道：“大家散开，那两个家伙该来了。”

　　过会儿，只要能将这个电光火石拿下，相比自己的地位会在铁莲花心里再次提升一个档次，对于这一点快速通道心里明镜一般。

　　至于失败的可能性，他则是根本都没想过。

　　笑话，几十号人还拦不住一个枪手？

　　“哼哼！”快速通道冷哼几声。

　　“来了来了！那两个家伙来了！”

　　听到下属的喊声，快速通道抬头一看，果然，视野前方，两个人影正飞快朝这面赶来……


第一百六十章 最后八千点生命

　　感受着游戏当中的寒风迎面袭来，李煜条件反射的缩了缩脖子，心中情不自禁的感叹这个游戏做的也实在是太逼真了！

　　扭头看了一眼旁边的导师，李煜心中又是一阵羡慕……

　　他现在使用的是夏雪梨为他做的公路之星，虽然附加的生命和防御不多，但是移动速度确实不慢，也算是能稍微弥补一下终极幻想暂时损坏所带来的缺憾。

　　在一开始的时候，李煜还猜测导师会用什么坐骑，可是当出发之后，他才发现迪兰亚特的坐骑……赫然就是他的双腿。

　　即便李煜将公路之星的速度再怎么提升到极致，可是迪兰亚特仍然是跟在他身后半米的位置，丝毫没有跟不上的迹象。

　　他仅仅只凭双腿，就能够跟的上李煜的公路之星……

　　这个发现顿时让李煜大跌眼镜。

　　不过等他观察的久了，才发现迪兰亚特并不是没有坐骑，而是他的坐骑好像并不是类似于摩托车、战马之类的外物，此时在他的双腿上，笼罩着一层薄薄的雾气，也正是因为这团雾气的关系，所以迪兰亚特才能轻描淡写的跟在李煜身后。

　　两个人前进速度极快，不过片刻功夫就离开了城池，朝着生化研究所的方向赶去。

　　走了片刻，前方森林里有一段路程无法使用坐骑，李煜随即取消了公路之星，而迪兰亚特腿上的雾气也同样是消失不见。

　　就在两个人马上要穿过森林的时候，突然迎面走来几个玩家，看着那几个玩家走过时候排出的阵型，李煜的研究那个微微一跳……

　　“扇形……”这个阵型能够让队伍当中所有的远程职业发挥最大的攻击力，意识到这一点之后，李煜不动声色的将手放进怀里，握住了衣服里面的画影腾空。

　　只是让李煜有些吃惊的是，对方几个人好像根本没看见自己一样，径直朝着迪兰亚特走了过去，领头一个剑士朝他微笑着点了点头，然后开口问道：“朋友，浮沙之城的入口在哪儿？看见了吗？”

　　“？？？”一旁的李煜有些摸不着头脑，难道是自己太多心了？对面几个人摆出这个阵型只是习惯所然？并不是要对付自己？不然的话为什么没过来问自己，反而去问迪兰亚特了？

　　可是让他将视线转移到迪兰亚特身上之后，顿时险些笑了出来。

　　此时迪兰亚特穿的正是他以前穿的那套单兵套装，而那身暗红色的套装，已经变成了他的标志性服装了，现在他和迪兰亚特都将名字隐藏了，也就怪不得对方以物取人，将对方错认成自己了。

　　迪兰亚特自然不知道什么浮沙之城，一个四五十级的练级所在入口，他一个职业导师，怎么可能去关注这些东西，所以听见对方的问话，迪兰亚特只是冷冷的看了对方一眼，随即在对方那期待的目光当中和他擦肩而过，竟然连搭理都没搭理对方。

　　“……”问话的剑士脸色一阵红白，不过随即不怒反笑，手指在背后微微一挑，然后立刻反手掏出一柄单手剑，转身朝着刚和自己擦肩而过的对手砍了过去。

　　这一剑迅速而又隐秘，如果是玩家的话，很容易就会被他击中，只要被他击中第一下，那后续他的队友攻击就会到来……

　　只是让剑士有些吃惊的是，他转身之后刚要攻击对方，可是视野当中却是空空如也，只有自己那几个队友目瞪口呆的看着自己……

　　“人呢？”剑士的脑海当中刚一浮现出这个想法，结果自己的队友却是指着他的脑袋上空叫道：“在你头上……”

　　“什么？”

　　剑士一扭头，就看见一只大脚迎面踹来。

　　“啪！”

　　仅仅是一脚，剑士就好像一个断了线的风筝一般飞了出去，紧接着迪兰亚特掏出武器，啪啪随手两枪过去，身在半空中的剑士吭都没吭一声直接化作一道白光回城重生去了……

　　“……”枫雪莲花的那队玩家！

　　“……”李煜！

　　让枫雪莲花玩家们震惊的是，这个“电光火石”果然不愧是高手，别的不说，就这攻击力，也太强悍点了吧？竟然一脚加两枪，就把一个拿着盾牌的战士给秒杀掉了。

　　让李煜吃惊的是，导师果然不愧是导师，不出手则已，一出手就让人心情大爽啊……

　　“妈的，那个家伙不是电光火石！”站在城里的复活点上，剑士已经通过战斗记录当中看出攻击自己对手的名字了，立刻在行会频道里提醒道：“那个家伙叫做迪兰亚特！”

　　“迪兰亚特？”大家都是一愣，觉得这个名字有些眼熟。

　　不过一时之间也想不了那么多，既然能够几下就秒杀掉自己队伍当中的肉盾，那装备一定不赖了，最起码一定不会是众人开始所想象的那样是那个电光火石带的小号上面的。

　　“都给我弄死，把他装备爆出来！”

　　听见身后传来呼喊，李煜回头一看，这才发现不知道什么时候，后面也冒出了几十个玩家，正气势汹汹的冲了过来。

　　一群人瞬间散开，将他和迪兰亚特围在了中间……

　　“你们……是哪伙的？”看着对方都有些面生，李煜不禁好奇的问道。

　　“怎么？还想报仇？”站在队伍前面的一个玩家冷笑道：“今天我倒要看看，被誉为一代枪神的电光火石是不是当真犹如网上说的那么厉害！”

　　“一代枪神？”李煜一愣，随即明白对方是在说自己，不由微微笑了笑：“这个名字倒是不错，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过现在的我，可是要比网上说的还厉害哦！”说完之后，李煜手中的画影腾空猛然擎出，双臂在胸前微微交叉，摆出一个枪斗术的起手式。

　　迪兰亚特手中也同样是掏出了一把黑色的手枪，看不清属性，只是从他身上那件暗影斗篷的装备属性来看，这并手枪最次也是橙色装备，甚至还有可能比橙色级别还要高……

　　“轰！”迪兰亚特手中武器攻击的声音简直像炮弹一样……

　　随着爆炸声传来，双方瞬间混战成一团……

　　说的好听点是混战，但是如果实事求是的话，应该说是单方面的屠杀！

　　虽然快速通道这边足有将近百人，可是迪兰亚特手中武器不是凡品，李煜身上更是有暗影斗篷护身，而更为变态的是，在独特的攻击手法-枪斗术的加成下，他的攻击速度快的吓人，相应的，必杀一击出发的几率高的吓人，漫天的子弹犹如雨点一般朝着枫雪莲花阵营当中的玩家洒落而去，每一个子弹都能带走一个四位数的伤害……

　　-1978！

　　-2147！

　　-2318！

　　-1649！

　　-2649！

　　……

　　玩家到现在的生命值不过就六七千左右，李煜一大蓬弹雨洒落过去，对手顿时好像割麦子一般倒了一片，双方仅仅是一个照面，死在李煜抢下的就不低于十个人……

　　“妈的，这个家伙的攻击力怎么这么高？”快速通道此时才感觉到有些不妥，原本以为繁星点点那队人死在电光火石手下，是因为人太笨太傻，可是却没想到自己面对上这个家伙，自己一方这么多人，仍然没有占到丝毫便宜。

　　开战之初，对方面对自己一伙人的攻击，完全不闪不避，就这么硬扛着攻击冲了过来，难道他的生命是无限的？快速通道郁闷之极。

　　李煜的生命当然不是无限的，可是增加500点体力的衣服，已经让他的生命达到了将近两万，而这件暗影斗篷附加的防御又极高，枫雪莲花这群人打了这么久，也不过是打掉了他几千点生命而已。

　　甚至在酣战之余，他还有机会往迪兰亚特那边瞅了一眼，虽然对于自己导师极为有信心，可是对方将这件暗影斗篷送给了自己，一旦他顶不住这凶猛的火力挂掉了，那自己岂不是是世界游戏当中所有枪手玩家的罪人了？

　　只是当李煜看过去之后，才发现自己的担心完全是多余的。

　　迪兰亚特手中的黑枪每开一枪，都会引发一声低沉的轰鸣，每一发子弹落地几种目标，竟然都会带起一场小范围的爆炸，于是，在那接连不断的爆炸声中，枫雪莲花的玩家们纷纷被炸到半空当中，然后又手舞足蹈的掉了下来，又手舞足蹈的飞了上去，然后……就化作白光消失了！

　　枪手职业导师的攻击，连剑士都能够三下干掉，又何况是那些血少防低的职业。

　　“都给我上，集中火力，先干掉穿斗篷的那个！”快速通道声嘶力竭的吼道：“那家伙马上就要快死了，先干掉那个电光火石！”

　　此时他已经看出来，那个叫做迪兰亚特的家伙好像不是玩家，因为他并没有对着任何一个玩家穷追猛打，谁攻击他，他就反击谁，所以他们这边虽然有人上上下下，可是死在他手上的人却远远没有那个穿着斗篷的家伙多。

　　听到他的命令，所有玩家一窝蜂的朝着李煜攻了过去……

　　只是……一直到快速通道这边的玩家死伤殆尽，最后只剩下他自己了，面前这个电光火石却依然是活蹦乱跳！

　　“你……你还剩多少生命？”快速通道不甘心的盯着李煜的眼睛问道。

　　“饿……”李煜看了一眼生命道：“不多！”

　　“就剩下8000多了……”

　　“砰”李煜扣动了手中的扳机，最后一道白光闪起……


第一百六十一章 恶意攻击NPC，扣你道德值

　　比起往日里玩家之间PK过后，满地的药水装备，今天这场PK，由于有迪兰亚特的加入，变得略微不太一样了。

　　地上空无一物，只留下了一个又一个坑洞，诉说着刚才战斗的激烈……与残酷！

　　迪兰亚特手中的武器攻击力太过于强悍，所发出的爆炸竟然将地上的装备和药水都炸没了，这不禁让妄想趁机捞点装备回去卖的李煜有些失望。

　　“……”杀完枫雪莲花的人，迪兰亚特站在那里沉默不语。

　　“导师？我们要出发了！”李煜走过去有些纳闷的问道。

　　玩家之间的PK是常有的事，而这次和以前唯一有些不太一样的，只不过是双方的实力相差太过于悬殊了一点，难不成迪兰亚特觉得有些内疚，现在在这里忏悔？

　　不过迪兰亚特的下一句话却是打断了李煜的胡思乱想。

　　微微叹了口气，迪兰亚特低声道：“为什么……不知死活的人总是这么多呢？”

　　“……”

　　与此同时，枫雪莲花所有的行会会员都接到了一条系统通知……

　　“系统通知：由于枫雪莲花行会会员恶意攻击枪械导师迪兰亚特，枫雪莲花所有会员道德降低25点！”

　　“我操！”一见这个提示，铁莲花险些没把面前的桌子掀翻：“妈的，是谁没事闲的去攻击系统NPC了？”

　　要知道达成这个条件也并不是几个玩家就可以造成的，那需要至少百名玩家一同攻击NPC，并且这些玩家还必须要加入该行会一定的时间限制才行。

　　在看见系统提示那一瞬间，铁莲花甚至都怀疑这是不是敌对行会故意派人来玩自己的，要知道道德值虽然平日里不起眼，但是用处确实不小，虽然可以随着做任务的数量慢慢恢复，可是一旦道德值低于60的话，可是会被系统势力追杀的，并且道德值越低，杀怪做任务的奖励也相应的减少。

　　这一下减少了25点，那些往日里道德过低的，已经接近60边缘了，如果不抓紧点时间做点任务的话，恐怕距离被NPC全城通缉已经不远了。

　　“谁干的？”铁莲花在行会频道里一阵咆哮。

　　片刻之后，有人在行会频道里迟疑的问道：“刚才和那个电光火石在一起的家伙，是不是就叫做迪兰亚特？”

　　“迪兰亚特，迪兰亚特……”行会里有枪手重复了两句这个名字，顿时眼睛一亮：“我想起了，那个迪兰亚特好像是在酒吧里的一个枪手导师！”

　　有人提醒之下，立刻就有在酒吧附近的玩家过去看了一眼，结果一看之下，果然那个导师已经不见了。

　　“哈哈，我就说嘛，我没记错！”枪手顿时高兴的说道。

　　“妈的，那你刚才想什么了？”铁莲花怒骂道。

　　“饿……”枪手眼见自家老大心情好像有些不爽，连忙噤声不再言语。

　　“可是那个NPC为什么会和那个电光火石凑到一起？”繁星点点有些怀疑的问道。

　　虽说已开始他们一队人被电光火石全灭，一时之间成为行会当中的笑柄，可是当一个笑料有了更大笑料代替之后，原先的笑料已经没有人在意了。

　　这更大的笑料，自然就是快速通道整整一团人，被对方两个人全灭……

　　此时在行会当中，快速通道已经不敢再说什么话了！

　　他只要一开口，立刻就会有人不阴不阳的说道：“一百多个人，被人打个perfect，啧啧！”

　　就这么一句话，就足够让他几乎有跳楼的想法了！

　　核心会员终究是核心会员，虽说铁莲花可以对别人呵斥责骂，可是对于繁星点点这些老部下的话，他还是仔细想了想。

　　“要是以后那个迪兰亚特一直跟着电光火石，那咱们还玩个屁啊！”说话的正时候在刚才迪兰亚特手中被上上下下玩死的一个玩家。

　　“不可能，应该是有什么任务的关系，所以他们才在一起的！”铁莲花道：“附近那里还有没有咱们行会的人，跟上去看看那两个家伙去哪儿了！”

　　“……”顿了半晌，行会当中有人道：“没了……刚才都被那个电光火石清场了！”

　　“妈的，这个家伙！”铁莲花郁闷之极：“一定是什么大型任务，不然的话他不会这么谨慎！”

　　可是虽然心有不甘，不过眼下也没有什么别的办法了，世界游戏地图这么大，想要在这么大的地图上找到两个人，那不亚于痴人说梦。

　　“妈的，下次不要落在我手上，不然的话非把你洗白！”铁莲花郁闷的付道。

　　世界游戏当中设定，玩家每死亡一次，当前等级经验清零，并且还要掉一级，一只掉到10级为止，这种死法，就被玩家们叫做洗白。

　　当然，说归这么说，游戏到现在，还没有玩家享受过这种惨绝人寰的待遇，毕竟实在不行大不了下线，惹不起还躲不起？

　　不过此时，某人却丝毫没有做好被洗白的觉悟，实际上，早在游戏初期，霸气春秋就曾经叫嚣着要将他洗白，只不过过去这么久了，虽然那份悬赏依然挂在论坛上，可是从开始到现在，依然没有人成功的领取过那份赏金。

　　和迪兰亚特组好队伍之后，两人随即钻进了30级的副本-生化研究所当中。

　　和自己的导师走在一起，李煜自然就担负着开路的任务，此时他已经七十多级，面对着才三十多级的小怪，结果就是毫无悬念的秒杀，两个人前进速度飞快，身后则是倒下了遍地的生化怪物。

　　片刻之后，两个人就来到了最终BOSS所在地，只是与和玩家来这里有所不同的是，房间当中并不是严阵以待的那个干瘦老头，因为队伍当中有迪兰亚特的存在，所以房间当中的场景自动被还原成了李煜第一次通过生化研究所这个副本时候情景。

　　看着倒在地上的人不人鬼不鬼的怪物，迪兰亚特皱了皱眉头，走过去蹲下来打量着。

　　“这是……”迪兰亚特用手捻了捻地上的血渍。

　　虽然距离李煜击杀这个BOSS在游戏时间内已经过去数个月了，可是地上的血渍仍然没有干涸，并且随着迪兰亚特用手指将其捻起来，那几滴血液仿佛是嗅到了什么，竟然好像有自己生命一样，拼命朝迪兰亚特的手心当中钻进去。

　　“亡灵之血？”迪兰亚特失声道：“这里怎么会存在亡灵之血？”

　　说话间，迪兰亚特手中冒出一团火焰，那几滴血液顿时嘶嘶作响，好像发出惨嚎一般，不过片刻功夫儿，就被蒸发的一干二净。

　　“亡灵之血？那是什么东西？”看见迪兰亚特脸色大变的样子，李煜有些纳闷的问道。

　　那是什么东西？怎么听名字好像是很牛叉的啊！

　　不过迪兰亚特显然没有一个NPC的觉悟，只是冷冷的看了李煜一眼，只说了一句：“没什么。”然后就不再言语。

　　“切，牛什么牛！”李煜心中大为不满。

　　蒸发完了手中的血液之后，迪兰亚特又在博士的房间当中四处搜寻一番，只不过当日李煜几个人和博士之间的战斗颇为激烈，将房间当中的家具设备摧毁大半，迪兰亚特找了大半圈，看样子并没有找到什么想要的东西，末了有些失望的站在博士的尸体旁默然不语。

　　迪兰亚特没说话，李煜自然也无法开口，一时之间房屋当中安静无比，只有两个枪手站在那里。

　　又过了片刻，迪兰亚特突然仿佛想起了什么，猛然抬头，两只眼睛直勾勾的盯着李煜问道：“班达尔的实验室，你还记得在哪儿不？”

　　“班达尔的实验室？”李煜微微一愣之下，立刻记起当初那个末日基地，随即点头应道：“记得！”

　　“好，我们去那里看看！”

　　“嗯！”

　　来这个生化研究所转了一圈，虽然不知道迪兰亚特发现了什么，可是李煜却一丁点好处都没捞到，甚至那件暗影斗篷也因为时间到了而自动回到了迪兰亚特的身上，虽说后者又重新交易给了他，可是一看那倒计时，李煜就感觉到一点也不爽。

　　此时眼见任务有了新的进展，要去那个末日基地看看，李煜立刻意识到，恐怕任务要出现新的进展了。

　　……

　　前往末日基地这一路上并没有人阻拦两人，这不禁让李煜赶到一丝惆怅，好不容易有一个这么强大的保镖外加替身，自己平日里那些仇家都去哪儿了？

　　在这一刻，李煜甚至有股冲动，想去问问霸气春秋，你丫现在干嘛呢？赶紧来找老子麻烦啊！

　　不过最终，李煜还是忍住了这个无聊的想法，而霸气春秋，则也是不知不觉之中，错过了一次被李煜气的七窍生烟的机会！

　　大约二十多分钟之后，两个人来到了那个末日基地的大门外。


第一百六十二章 末日舔食者

　　看着那戒备森严的基地，李煜刚要回头问问导师打算怎么进去，结果一扭头，却发现迪兰亚特已经不见了。

　　再回头一看，却看见那迪兰亚特已经径直朝着大门走了过去。

　　迪兰亚特隶属于政府势力，和末日基地所代表的势力是敌对关系，此时卫兵一看见迪兰亚特走过来，立刻枪弹上膛，毫不犹豫的举枪便射……

　　在世界游戏的设置当中，有玩家参与的战斗是一种计算方式，NPC与NPC之间的战斗则是另外一种方式，虽然李煜并不知道详细情况，可是迪兰亚特显然清楚，现在所面对的敌人和刚才所面对的敌人有什么不一样。

　　看见对手开枪，迪兰亚特没有硬挺，而是一个侧翻躲过，同时身在半空之中那柄黑色的手枪接连开口，轰然爆炸声中，基地大门处的守卫被活生生的炸飞，倒在一旁生死不知。

　　“你来指引路线！”迪兰亚特回身道。

　　“啊……哦！”此时李煜则是完全被刚才那两枪所带来的效果震慑住了，一愣之下忙应道。

　　刚才和枫雪莲花对敌的时候，迪兰亚特手中的黑色手枪虽然也有爆炸效果，可是却没有刚才这两枪这么威武，看着那已经被炸得稀巴烂的大门，李煜脑海当中只有一个念头……

　　这他妈的哪儿是手枪啊，这分明是火箭筒啊！

　　末日基地里的怪物等级要比生化研究所里高出数个档次，不过在迪兰亚特那柄黑枪恐怖的力量下，两个人一路畅通无阻，比起李煜第一次来的时候，前进速度不知道要快上多少倍。

　　顺着小地图的指引，两个人径直来到了位于基地中心的地下实验室当中。

　　因为进入了任务镜像副本的关系，所以当两个人来到了地下五层办公室的时候，只能看见班达尔那倒在地上的尸体。

　　一样未曾干涸的血渍，一样诡异的血液……当迪兰亚特再次搜索完毕之后，他脸上的表情已经阴森的可怕。

　　“妈的，这群人渣！”迪兰亚特低吼道。

　　眼看着迪兰亚特的脸色如此阴沉，李煜也没有多嘴，只是站在一旁看着迪兰亚特在那里搜寻。

　　一脚踢飞地上班达尔的尸体，迪兰亚特伸出手在地面、墙壁上开始摸索起来，看样子好像是在寻找什么开关一样。

　　摸索了片刻，迪兰亚特的眼睛突然一亮，手指用力在墙壁上一处按了下去。

　　“吱嘎！”

　　在李煜目瞪口呆当中，地上打开了一个入口，露出了几层向下的楼梯。

　　“这是……”李煜虽然脸上没有什么表情，但是心里的震撼却是无以复加。

　　之所以让他震撼，这个地下室的出现是一方面，当时更多的，却是刚才随着地下室打开之后，所出现的系统提示……

　　“系统提示：触发主线任务【致命的病毒】。”

　　“系统提示：你接受了任务【致命的病毒】。”

　　“【致命的病毒】：你与迪兰亚特在班达尔的办公室当中发现了一个隐蔽的地下室，看着那黑黝黝的洞口，你感觉到了其中的阴森，不过为了寻求事情的真相，你决定和迪兰亚特一起下去探个究竟。”

　　“这就触发了？”李煜心中顿时大为后悔，原本以为在接受任务之前还会有个提示什么的，没想到那边大门一开，这边任务就已经接上了，而原本他还想等做到接任务那步之后，将夏雪梨几个人一起叫过来呢，看样子是不太可能了！

　　看着迪兰亚特跳了下去，此时此刻，李煜也没有什么别的想法，只能一咬牙，跟在对方的身后走了下去。

　　这间地下室位置极深，顺着那有些陡峭的楼梯，两个人足足走了五六分钟，才能看见前方隐约传来阵阵光亮……而随着那片隐隐约约的光亮，空气当中却多出一股浓郁的腥气！

　　这股味道和血液的血腥气还有些不同，隐隐多出一股臭烘烘的味道，就好像是什么东西放的久的坏了一样。

　　“这不是血腥气！”仿佛是感觉到身后李煜那疑惑的目光，迪兰亚特头也不回的说道。

　　“不是血腥气？那是什么？”李煜问道。

　　“这是亡灵之血！”

　　“亡灵之血？那是什么东西？”李煜大惑。

　　“过会儿你就知道了！”这次迪兰亚特并没有不吭声，只不过那回答却跟没回答也没什么两样。

　　两个人又前进了片刻，随着坑洞当中的光亮越来越盛，李煜也渐渐能够看清楚周围的摆设了。

　　这里好像也是一个地下实验室，只不过面积更为广阔，两个人走下的楼梯恰好就是这个实验室的最中心，借着那有些昏暗的灯光，隐约能够看清在实验室的墙壁上都是一些特别粗大的玻璃试管，至于里面装着什么东西，则因为距离太远的关系，看的并不是十分真切。

　　走了这么久的楼梯，脚下一踩到实地，两个人都不自觉的松了口气。

　　“这里是……”打量了一圈周围这间空荡荡的实验室，李煜倒吸一口凉气，原本以为自己对任务的挖掘程度已经很高了，结果却没想到在那个班达尔的实验室下面，竟然还别有洞天。

　　迪兰亚特蹲下来，摸了摸地面，然后凑在鼻子下面闻了闻，脸色又是微微一变：“就是这里了！”

　　“这里？”自从跟在迪兰亚特身后，李煜也懒得去想那么多了，反正自己只要跟着系统的指示走就行了。

　　“没错……”迪兰亚特还没说完，突然实验室当中警铃大作，同时传出一个机械合成的女子声音……

　　“入侵者，发现异常DNA生物，入侵者，发现异常DNA生物……”响了几声之后，好像是因为没有人采取措施，警铃自动变成的连续而又刺耳的警鸣……

　　“基地进入A级防御状态，基地进入A级防御状态……”

　　随着这声指示，李煜隐约听见从半空中传来咣当一声，显然是两个人进来的那扇大门已经被自动关上了，换句话说，两个人现在已经被关在这不知道深多少米的地下了。

　　不过因为呆在迪兰亚特身边，而后者听到警铃之后，只是眉头皱了一下，根本就没有任何害怕慌张的表现，所以李煜自然也就没将其放在心上。

　　随着警铃响起，实验室上面那白色的灯光也渐渐变得血红一般，片刻之后，因为基地系统自动停止运转的关系，实验室周围墙壁上试管当中的麻醉剂渐渐停止注入，又等了不到半分钟，哗啦一声脆响，一个试管砰然碎裂……

　　一个浑身上下全是血红色皮肤的生物从试管当中滑落出来，吧唧的掉在了地上，声音在实验室当中来回反射传递着。

　　“这是……”

　　借助狙击镜的帮助，李煜已经看清楚躺在地上那个生物的名字。

　　【末日舔食者】：100级BOSS，不死系生物。

　　竟然是一百级的BOSS！

　　除此之外，更让李煜有些吃惊的是，随着这个末日舔食者撑破试管滑落出来，周围墙壁上其他试管因为营养液当中的麻醉剂含量降低，而开始剧烈晃动起来，那些舔食者破瓶而出只不过是时间问题。

　　迪兰亚特显然也意识到事情不妙，趁着那躺在地上的末日舔食者刚出来，还没有适应空气当中那丰富的氧气的时候，大踏步的奔了过去，同时手中的黑色手枪接连开火，一枚枚子弹顿时将末日舔食者打得一阵颤抖。

　　-14578！

　　-13478！

　　-12003！

　　-10234！

　　-8456！

　　-6478！

　　……

　　看着越来越少的伤害，两个人脸色俱是大变。

　　这个末日舔食者显然有非常强大的自进化能力，一开始从试管当中跳出来的时候，因为没有接触过空气的关系，所以它的体表自动衍生出一层薄薄的粘膜，将整个身体包裹在其中。

　　当它受到迪兰亚特的攻击，受到伤害之后，那层薄膜竟然渐渐凝固，等迪兰亚特冲到它身旁的时候，那层薄膜已经凝固成型，好像钢铁一样发出黑黝黝的光芒，迪兰亚特的子弹打在上面竟然隐隐冒出火花，发出铿锵之音！

　　不过事情发展到这个地步，两个人也只能硬着头皮上了，李煜也同样是掏出画影腾空开始输出起来，心中则是祈祷在这个末日舔食者恢复实力之前将这个家伙搞定。

　　两个人又开了几枪，就在迪兰亚特刚走到舔食者身旁的时候哦，它突然猛一抬头，一道寒光猛然激射而至，瞬间朝着迪兰亚特的面部袭去……

　　这一击太过于突兀，任谁也想不到前一刻，还瘫软在地上好似一滩烂肉的怪物在下一刻会生龙活虎的发动攻击，这一击大出两个人意料之外。

　　危急关头，迪兰亚特爆发出了和他的级别所相应的反应速度。

　　几乎就在那道寒光刚一出现的同一瞬间，他身子猛然后仰，手中的黑枪上抬，遮住了自己咽喉之处的要害……

　　“铿！”

　　一股金属交击的声音传来，迪兰亚特用手中的黑枪及时的挡住了那一道寒光。

　　那一道寒光正是末日舔食者口中的舌头，在刚才那道攻击当中，它的舌头竟然犹如钢刺一般坚硬，如果不是迪兰亚特及时挡住的话，恐怕这一击即便秒杀不掉迪兰亚特，落个重伤什么的也是一定的！

　　眼见一击无功而返，末日舔食者嘶吼一声，口中的舌头前一刻还坚硬如铁，可是下一刻，却柔软无比，嗖的一下缩回了口腔内。


第一百六十三章 枪神下凡

　　看着眼前趴在地上虎视眈眈的看着两个人的舔食者，迪兰亚特沉声道：“小心！”

　　“嗯……”

　　结果那舔食者仿佛是知道李煜说话会略微有一瞬间分神一样，在他话还没说完的时候，舔食者两条后腿在地上用力一蹬，随即朝着李煜普了过去。

　　“嗖！”

　　血红色的实验室当中，一道黑影一闪而过，一股腥风迎面袭来，瞬间就掠至李煜的面前。

　　看着近在咫尺的那条猩红的舌头，李煜一咬牙，不闪不避，立刻开启了疯狂屠戮，强行进入了霸体状态。

　　“噗！”

　　舔食者的舌头将李煜肩膀扎个透腔，在他的脑袋上方，顿时漂出了一个四位数的伤害……

　　-3468！

　　仅仅是一击，就打掉了李煜现在三分之一的生命，要知道他现在身上穿的可是迪兰亚特的那件暗影斗篷，这个舔食者的伤害可见一斑。

　　不过也正因为如此，因为舌头被李煜的肩膀卡住，所以舔食者那犹如鬼魅一般的速度顿时慢了下来，有了一个微微的停滞，而这个机会，李煜自然没有放过。

　　在疯狂屠戮的霸体状态下，李煜猛然朝前跨了一步，整个身子冲进了舔食者的怀中，顾不得那股滑滑腻腻让人几欲呕吐的感觉，他脚下微微一用力，整个身子立刻带着舔食者高高跃起，一齐跳到了空中。

　　砰砰砰砰砰……

　　未曾间断的枪声当中，舔食者那有些瘦弱的身体被打的一颤一颤，脑袋上面的生命条更是飞速直降，到最后更是连体表那层坚硬的防护壳都被那强大的活力给活生生打碎！

　　-2457！

　　-2647！

　　-3102！

　　-2647！

　　防护壳一消失，舔食者的防御下降了许多，即便是画影腾空的攻击力，也能够打掉其将近三千多的生命。

　　随着疯狂屠戮的时间结束，感觉到李煜从霸体当中退出来，舔食者猛然嘶吼一声，两只前爪用力一怕，顿时将他给拍飞了出去，那细长的舌头也随即从李煜的肩膀当中抽了出来，它这才重新恢复了自由。

　　看着跌落到远处的李煜，舔食者的眼睛当中红光大盛，刚要跳起来扑过去，结果却不曾想一个穿着马靴的大脚种种的踩在了它的尾巴上……

　　“畜生，你本来就不该存在于这个世界上！”踩住舔食者的尾巴，使其不能乱动之后，迪兰亚特手中的黑枪瞄准了舔食者的头颅，沉声道：“你从哪儿来，就回到哪儿去吧！”

　　“砰！”

　　“轰！”

　　幽暗的实验室当中瞬间光芒大盛，甚至隐约在半空中都能看到一个蘑菇云。

　　片刻之后，硝烟散去，地上只留下了一具焦黑的尸体……

　　“系统提示：你击杀了末日舔食者，你获得经验50000点。”

　　竟然足足有五万点经验，这不禁让李煜大吃一惊。

　　在世界游戏当中，经验的分布是跟玩家的输出相关的，出多大力获得多少经验，游戏就这么规定的。

　　可是刚才那个舔食者，李煜只不过是只用了疯狂屠戮而已，也就这么一点伤害，竟然都能分到五万点经验，那如果是他自己干掉这个舔食者的话，那会是多少经验？

　　十万？五十万？一百万？李煜有些兴奋的琢磨道。

　　不过随即又意识到，依靠自己的话，单人面对上了那个舔食者，最大的可能性是他的血瓶喝光，然后被那个舔食者一舌头钉死在墙上。

　　一百级的小怪好说，可那却是一百级的BOSS……

　　就在李煜琢磨着这些事情的时候哦，突然听到周围传来阵阵碎裂的声音。仅仅是片刻，那碎裂的声音就越来越多，竟然有连成片的架势！

　　哗啦……

　　哗啦……

　　哗啦……

　　哗啦哗啦哗啦……

　　“这是什么声音？”两个人皆是一愣，朝四周打量了一圈。

　　实验室周围的墙壁上，那无数的试管一个个都飞快的碎裂起来，而那些试管当中，全都是倒在地上的这种舔食者，并且距离远的，竟然还有皮肤已经变成黝黑的异种舔食者存在。

　　此时的情景，就好像那个舔食者开始出来的时候一模一样！

　　“妈的，怎么这么多？”李煜心中暗骂一声，连忙跑到迪兰亚特身边，两个人随即背靠背站好，谨慎的打量着四周越来越多破瓶而出的舔食者。

　　依然和刚才一样，刚一出生的舔食者浑身上下虚弱无力，可是舔食者之间仿佛有着什么人类无法感知的通讯方式，仅仅是前几只舔食者躺在地上进行自进化，后面出去的舔食者，身上直接就覆盖了一层既坚固又透气薄膜。

　　后出来的舔食者，仅仅是脚步踉跄了几下，就立刻吐着舌头渐渐朝两个人围拢过来。

　　看着周围密密麻麻的舔食者，李煜心中突然冒出了一句话。

　　强者遍地走，BOSS多如狗……作为一个玩家，什么时候能有机会被这么多BOSS围在中间？

　　“……导师，怎么办？”被一圈一百级的BOSS围着，李煜所能做的，只能咽了口唾沫，问着身后的那个强悍的男人。

　　“……”迪兰亚特并没有回到，只是右手却不自觉的紧紧握了握手中的黑枪。

　　“导……”就在李煜刚要开口的时候，突然感到身后一股巨大的推力传来。

　　身子不自觉的朝前走了几步，等李煜再次回头一看，却发现迪兰亚特已经变了模样。

　　原本乌黑的头发已经变成了金黄色的光芒，一簇簇好像火焰一般的倒立在头上，整个人浑身上下笼罩在一层淡黄色的光芒当中，乍一眼看上去，竟然好像是换了一个人一般，实际上，如果不是对方身上还穿着他的那一套单兵套装的话，李煜甚至会认为这个家伙是迪兰亚特的召唤兽……

　　“系统提示：感受到了巨大的危机，迪兰亚特进入了枪神下凡状态。”

　　枪神下凡：攻击力提升300%，攻击速度提升300%，生命恢复速度提升1000%，防御力提升100%，攻击时有50%的效果造成穿透攻击，持续时间3分钟，冷却时间30分钟。

　　看着系统出现的提示，李煜显现眼睛都快跳了出来，原本以为自己的枪手之魂已经算是个比较变态的技能，结果和迪兰亚特这个枪神下凡来比，简直连给人提鞋都不配！

　　进入枪神下凡状态下的迪兰亚特，威风凛凛的站在实验室的最中心，手中的黑色手枪爆发出一阵五彩的光芒。

　　几乎是在同一时间，周围的舔食者也好像是感觉到了巨大的危险，齐齐嘶吼一声，纷纷跃到半空中，朝着最中心的迪兰亚特扑了过去……

　　枪神下凡，这个技能并没有辱没里面所带的那个神字。

　　在舔食者跳起来的一瞬间，迪兰亚特动了，他的右手以令人眼花缭乱的速度动了起来，速度快的甚至在空气当中留下残影。

　　砰砰砰砰砰……

　　比起刚才李煜那不间断的枪声，迪兰亚特的枪声更加沉闷，不过相应的，所造成的伤害也是高的吓人。

　　“轰轰轰……”

　　每一发子弹击中半空中的舔食者，都会引发一声爆炸，在那爆炸声当中，舔食者直接被炸的四分五裂，化作一滩碎肉从半空当中摔落下来。

　　趁着扎个机会，李煜也毫不犹豫，双手微微一交错，画影腾空左右连闪，在那枪手之魂的加成下，子弹划出一道道直线轨迹，瞬间消失在半空中那些舔食者的体内，带走了对方一块有一块生命。

　　“轰轰轰！”

　　接连的爆炸声当中，舔食者的数量飞快减少着，虽然它们悍不畏死，可是双方的实力实在差距太大，在迪兰亚特那超强的枪神下凡状态下，一直到所有的舔食者全部死光，也未曾进入到迪兰亚特身边一米的范围内。

　　随着最后一个舔食者倒在地上，迪兰亚特猛然吐了一口气，浑身上下好像是失去了力气一般，啪嗒一下坐在了地上……

　　“系统提示：你击杀了末日舔食者，你获得经验55600点。”

　　“系统提示：你击杀了末日舔食者，你获得经验53440点。”

　　“系统提示：你击杀了末日舔食者，你获得经验51200点。”

　　……

　　此时此刻，李煜才有空看向从刚才就没停过的系统信息。

　　周围足足近百只舔食者，而在李煜那独特的枪斗术之下，每一个舔食者他都参与了进攻，换句话来说，仅仅这么一瞬间，他竟然就获得了超过五百万的经验……

　　这尼玛的还叫做任务吗？这分明是刷经验啊！

　　将近六百万的经验，瞬间将电光火石给送到了77级，距离出发版本更新，竟然只剩下了3级。

　　不过眼下显然不是计较这件事情的时候，来不及去拾取那些舔食者们掉落的装备，李煜立刻跑到迪兰亚特身旁。

　　“导师，你没事吧？”

　　NPC和玩家之间都会有一个友好度的设定，此时此刻正是拉近双方关系的时候哦，虽然不远处那密密麻麻的舔食者尸体都是可拾取状态，可是李煜要是现在就跑过去拣的话，难保迪兰亚特不会怒火攻心，一枪将他给崩了……


第一百六十四章 骸骨套装

　　“没……我没事！”看见李煜满脸紧张的样子，迪兰亚特那有些疲惫的脸上露出一丝苦笑，摇了摇头道：“好久没有战斗了，一时之间体力竟然跟不上了！”

　　像这种威力极大的技能，在释放的时候会消耗比较多的体力值，不过这一点对于玩家倒没什么影响，毕竟可以通过服用体力药水快速回复，只是对于NPC来说，这个设定就有些致命了。

　　此时此刻，迪兰亚特显然就是因为释放了干脆改那个枪神下凡之后，才会造成现在这种脱力表现。

　　“电光火石，你去看看这些怪物身上有没有什么的东西吧！”看着李煜的视线不断瞟向那片舔食者，迪兰亚特微笑道：“我知道你们这些冒险者都对怪物的尸体比较感兴趣，快去看看吧！”

　　“呵呵！”即便是李煜这种厚脸皮，也不禁微微一红，不过既然迪兰亚特这么说了，他也不再矫情，点点头之后，随即跑到舔食者尸体堆当中一顿搜刮。

　　舔食者的舌头，舔食者的坚硬外壳，舔食者的血液……林林总总不下十数种灰色白色物品，直让李煜捡的眉头只皱。

　　这么多BOSS，就没掉个装备啥的？

　　不过片刻之后，李煜随即眼前一亮，从脚下这具舔食者的尸体上捡起了一件装备。

　　【骸骨头甲】

　　装备类型：头部；

　　装备品阶：暗金：

　　增加30点力量；

　　增加45点敏捷；

　　增加30点体力；

　　增加25点精神力；

　　增加近战攻击15%；

　　增加15%移动速度；

　　要求等级75级；

　　骸骨套装（1/5）；

　　套装属性-未激活；

　　竟然是一件暗金的头盔，并且还是套装当中的一件，这不禁让李煜在一愣的同时又喜出望外。

　　“怎么？拿到好东西了？”看见李煜眉飞色舞的样子，迪兰亚特坐在地上微笑着问道。

　　“呵呵，是啊！”李煜点点头，不客气的将这件装备给收了起来。

　　地上的BOSS尸体众多，李煜花了许久才全部捡完，捡完最后一个尸体之后，那套骸骨套装他已经拥有了4件！

　　【骸骨重铠】：

　　装备类型：胸部；

　　装备品阶：暗金：

　　增加35点力量；

　　增加10点敏捷；

　　增加50点体力；

　　增加6点精神力；

　　增加近战武器15%威力；

　　增加15%的闪避几率；

　　增加10%攻击范围；

　　要求等级75级；

　　骸骨套装（1/5）；

　　套装属性-未激活；

　　【骸骨防护披风】：

　　装备类型：背部；

　　装备品阶：暗金：

　　增加30点力量；

　　增加10点敏捷；

　　增加25点体力；

　　增加5点精神力；

　　增加近战武器20%威力；

　　增加浮空时间25%；

　　增加15%攻击范围；

　　要求等级75级；

　　骸骨套装（1/5）；

　　套装属性-未激活；

　　【骸骨重凯护腿】：

　　装备类型：护手；

　　装备品阶：暗金：

　　增加45点力量；

　　增加10点敏捷；

　　增加50点体力；

　　增加5点精神力；

　　增加15%的近战攻击；

　　增加15%的攻击速度；

　　要求等级75级；

　　骸骨套装（1/5）；

　　五件套装，李煜现在已经凑齐了四件，只是虽然这身套装是暗金属性的，但却是适合剑士和骑士穿的重凯，这让李煜心中着实有些不爽，此时他身上的单兵套装已经有点过时了，该是时候换一套了！

　　不过有总比没有好，来这么一趟，就算任务没给什么奖励，也总算没白走一趟，光这四件暗金装备，就值那么一趟出场费了。

　　站在原地，看着对面脸色已经恢复正常的迪兰亚特，李煜刚要开口说话，眼睛里的瞳孔却急剧扩大。

　　因为站在迪兰亚特对面的关系，所以他在抬头看向对方的时候，却突然发现在对方身后，不知道什么时候多出了另外一个黑影。

　　“小心！”

　　几乎就在李煜示警的同时，那道黑影身子猛然一弹，朝着迪兰亚特的后背扑了过去……

　　这个黑影出现悄无声息，即便是迪兰亚特，也根本没有发现对方是什么时候来到自己背后。

　　听到背后传来的风声，看见对面李煜吃惊的样子，迪兰亚特来不及细想，身子立刻朝前面扑了出去……

　　“嗤！”

　　空气当中一道寒光闪过。

　　迪兰亚特发出一声痛苦的闷哼，空气当中多出了一股血腥气……

　　虽然有李煜的示警，虽然迪兰亚特及时的做出反应，虽然他躲过了那必杀的一击，但是他仍然付出了后背重伤的代价！

　　“系统提示：迪兰亚特受到舔食者女皇的偷袭，陷入重伤状态，所有状态降低50%。”

　　看着系统的提示，李煜顿时骂娘的心情都有了。

　　一个舔食者就够他手忙脚乱一阵子了，结果又来了个舔食者女皇，你来就来吧，竟然还一个照面就把迪兰亚特给偷袭致伤了，你说一个120级的BOSS，让他一个77级的小枪手这么打？

　　不过这些事情显然不是舔食者女皇所要担心的事情，眼见一击不中，女皇冲着两个人示威般的嘶吼一声，身子一扭一闪，竟然再次溶入了阴影当中！

　　实验室虽然有些昏暗，可是在周围那些暗红色紧急照明灯的光芒下，万万不至于看不清敌人来袭的程度，可是事实确实如此，就在刚才，如果不是李煜恰好抬头的话，恐怕那个女皇前爪上的利刃会轻而易举的隔断迪兰亚特的喉咙！

　　“……”

　　在两个人的视线当中，那个舔食者女皇身子渐渐变淡，最终完全溶入黑暗当中，空气当中好像浮现出一丝不易察觉的波动，随即重新恢复平静……

　　“这是……”玩世界游戏这么久，李煜还是头一次看到这种可以隐身的怪物，并且还隐的如此巧妙，隐的如此肆无忌惮，隐的根本不害怕玩家去论坛投诉……

　　“这是光源偏离技术！”迪兰亚特微微吸了口凉气，好像是略微缓解了一下后背的疼痛，然后才解释道：“这是一种科学技术，并不是那个舔食者与生俱来的本领。”

　　“你要小心，这个家伙很狡猾！”迪兰亚特道：“刚才一击不中，它的下一次攻击说不定就会是对你发动的了。”

　　“嗯……”

　　两个人再次背对背站好，睁大眼睛看着眼前空无一物的空气，希望能在空气当中发现那个女皇攻击前的倪端……

　　片刻之后，李煜突然感到身后的迪兰亚特低吼一声，紧接着脑袋上方一阵腥风吹过，然后才是迪兰亚特那黑色手枪开枪的怒吼。

　　“轰！”

　　当李煜转过身之后，视野当中只留下那个女皇再次隐入空气当中的背影……

　　“刚才是……”刚才李煜只知道对方发动了攻击，可是对方如何发动攻击，又是从哪儿发动的攻击，他却完全不知道。

　　“那个畜生刚才是从半空中跃过来的！”迪兰亚特咬牙道。

　　刚才那一击太过于突兀，女皇的利刃又在他的身上留下了一道深可见骨的印痕，如果不是李煜那套单兵套装品质还不错的话，恐怕这一击就足够将迪兰亚特当场秒杀了！

　　“呼……呼……”听着背后迪兰亚特的声音好像是风箱一般，李煜心中清楚局势已经越来越不妙了，如果两个人还找不到对付这个女皇办法的话，两个人迟早会被这个畜生给磨死……

　　“电光火石，现在就靠你了！”此时迪兰亚特身体状态显然极差，浑身上下已经没多少力气了，几乎是完全将自身的重量依靠在李煜身上才能够保持站立。

　　“靠我？”李煜一愣！

　　“嗯……”迪兰亚特急促的喘息了几下：“我现在的力量只够开出一枪的，不过这一枪威力极大，只要你能够确定那个畜生的位置，我有信心一枪将那个畜生打死……”

　　“……”

　　一枪就能够将120级的BOSS干掉，那是什么枪？

　　不过确定那个畜生的位置，说起来容易，可是要是真能确定的话，两个人又何苦被这个女皇弄的如此狼狈？一想到这里，李煜就觉得这个迪兰亚特还真会给自己安排任务。

　　“保持心中的宁静，认真去体会周围的一切，你能够做得到的！”在这个关头，迪兰亚特竟然还有闲情逸致传授李煜战斗技巧。

　　不过迪兰亚特的话却是让李煜联想到了别的方向。

　　“所谓人枪合一，并不是说你手里拿着枪，就能够说自己人枪合一了，真正的人枪合一，指的是在你的，和你手中的枪合为一体……”

　　不知道为什么，在这个时候，李煜却是突然想起了当年自己父亲和自己说过的话……

　　“人枪合一吗？”李煜默然，随即竟然闭上眼睛，浑身上下瞬间进入完全放松的状态。

　　虽然意识当中，他感觉已经过去了许久，但是其实在游戏当中，其实也只不过是短短数秒之间而已。

　　渐渐的，李煜突然产生了一种奇妙的感觉，就仿佛自己融入空气当中一般，虽然闭上眼睛，可是周围实验室当中的摆设却是在眼前历历在目，就好像是自己能够亲眼看见一样。

　　他能够看见，地面上的舔食者那些扭曲的躯体……

　　他能够看见，身后正在谨慎着四处打量着的迪兰亚特……

　　他能够看见，在自己的右前方，两只暗红色的眼睛正在那里阴狠的盯着自己……

　　“砰！”

　　寂静了许久的实验室当中，终于传出了第一声枪响！


第一百六十五章 神枪手指环

　　空气当中猛然迸发出一阵火花，紧接着，女皇的身影在半空当中慢慢浮现出来。

　　它显然没有意识到对方能够发现自己，此时被李煜一枪击中，竟然让它站在原地有了一丝迟疑。

　　不过这一刻的迟疑，却是成为了场上形势的一个转折点。

　　眼看着女皇愣在原地，迪兰亚特眼中闪过一丝精光，手中的黑色手枪枪口猛然聚集了一小团拳头大的亮光，然后立刻就脱离了他的枪口，朝着不远处的女皇飞了过去……

　　那团亮光虽然不起眼，可是李煜还没有从刚才那种奇妙的感觉当中脱离出来，此时他能够明明白白的感觉到，在那团小小的光亮当中，竟然蕴含着无比恐怖的力量……

　　这一点不光是李煜发现了，那个舔食者女皇显然也发现了，看着那虽然看似及慢，实在极快的光球，女皇哀嚎一声，浑身上下的肌肉好像吹起一般的膨胀起来，紧接着腿部一用力，身子一扭，竟然差之毫厘的躲了过去。

　　“糟糕……”李煜顿时暗叫不妙，迪兰亚特这一枪显然及其耗费心神，射完那一枪之后，他已经陷入了半昏迷的状态，而这一枪却被那个狡猾的女皇躲掉了……

　　不过就在这时，迪兰亚特好像也意识到了什么，用尽浑身上下最后的力气，左手微微前伸，好像要抓住什么一般，然后用力一握！

　　“啪！”

　　空气当中传来一声轻微的脆响，如果不是李煜正全神贯注的注意着身旁的动静的话，恐怕是无论如何也听不见，那声音极小，小的就好像是肥皂泡被顽童捅破的声音一般。

　　随着啪的一声传来的，女皇身旁的光球也砰然爆裂。

　　下一刻，巨大的气浪以那光球为圆心散开，瞬间将那个近在咫尺的女皇给包裹起来。

　　“嘶嘶……”

　　气浪多带起的浓烟当中，女皇发出阵阵恐怖的怒吼，那股巨大的力量甚至连地面都跟着颤抖起来。

　　巨浪并没有持续多久，片刻之后，浓烟渐渐散去，而李煜的脸色也愈发变得谨慎起来。

　　不因为别的，只因为一直到现在，他都还没有听到系统传来的提示，换句话来说，虽然这一枪威力极大，可是女皇并没有死在迪兰亚特临昏迷之前所放出的这一枪。

　　果然，场上的浓烟还未曾散去，烟雾当中就有一个黑影猛然冲了出来，瞬间朝着不远处的李煜扑了过去……

　　正是刚才大难不死的舔食者女皇！

　　只是比起刚才那威风八面，来去如风的强悍狂暴，现在的舔食者女皇无疑是狼狈了许多，不光是身上那层黑色坚硬外壳已经有不少地方破裂，甚至还露出里面的肌肉，就连它脸上的眼睛，也有一只变得血肉模糊，好像是在刚才的爆炸当中被炸碎了！

　　看着BOSS如此惨样，李煜心中微微松了口气，如果对方还像刚才那样活蹦乱跳的话，那现在的他唯一能够做的，就是躺在地上伸直脖子让对方一刀砍死一了百了了。

　　不过现在这种情况嘛！

　　李煜则是感觉自己还是有一拼之力……

　　而更让他下定这种决心的，却是那女皇所出击的方式。

　　女皇这一次出击，乃是和普通的舔食者一样临空扑击，并不是像刚才那样先行隐身，然后才出手偷袭，这也就意味着，对方的那个潜行装置，很有可能在刚才的爆炸声当中已经被打坏了，这才让它不得以动用了最普通的攻击手段。

　　这些话虽然说起来很多，但是在李煜的脑海当中，其实也就是短短一瞬间数个念头而已，此时一见那女皇临空扑来，李煜当即脑袋一缩，身子用力朝前一滑，反而从对方身子下面溜了过去。

　　眨眼之间，双方已经是换了个方位重新站好。

　　“呼……”

　　“嘶……”

　　一人一兽面对面的对峙着……

　　少顷，实验室当中不知道什么地方冒出了一声细小的声音。

　　下一刻……

　　李煜和女皇两个人的身影齐齐动了起来，都是飞快的朝着对方迎了上去！

　　“砰！”

　　“铿！”

　　李煜先是一枪击中对方的头颅，然后手微微一转，和左臂的手枪叠在一起，架住了对方的攻击，然后身子不停，脚下微微用力，膝盖猛然抬起，一记膝撞顶了上去。

　　“噗！”

　　顶在对方那有些柔软的胸腹之处，李煜条件反射的身子一转，双腿一交叉，一个后续连招上悬踢径直将女皇给踢到了半空中！

　　按道理来说，120级的BOSS断然不会被李煜如此轻松的就将技能脸上，可是这个女皇先是眼看着自己众多子嗣死在两个人的抢下，然后更是被迪兰亚特一枪重伤，此时它的伤势已经极其严重，连带着等级也下降了不少，此时能有个七八十级就差不多了！

　　跟在上悬踢之后，李煜来不及去思考女皇为什么实力如此之若，双臂微微交错，身上红光瞬间爆出，更是同时开启了活力扫射，顿时，噼里啪啦的枪声接连不断的传来，身在半空中女皇的身子也一下一下被打的更高……

　　女皇这一上去，就再也没有下来，凭借着良好的空间感，凭借着对于技能极为纯熟的了解，凭借着手中那两柄手枪，一只到临死前的一刻，女皇才成功的落在了地面上！

　　就在女皇刚才翻身爬起来的时候，“砰”的一枪，是它脑海当中所听见的最后声音。

　　“系统提示：你击杀了舔食者女皇，你获得了670000点经验。”

　　“系统提示：主线任务推进当中……”

　　“系统提示：当前玩家最高等级未曾到达八十，版本更新未启动，主线任务暂停！”

　　“系统提示：迪兰亚特对你的声望增加1000点，你与他的声望变成尊敬。”

　　“系统提示：末日基地势力对你的声望降低1000点，你与末日基地的声望变成仇恨！”

　　一大排显著的系统提示让李煜享受了一次被刷屏的快感，一直等系统提示不再出现之后，看迪兰亚特仍然处于昏迷当中，他这才走到女皇身边，在对方的尸体里摸索片刻，将刚才的战利品全部收入囊中。

　　因为女皇的生命并不完全是他击杀的关系，所以掉落相对于一个120级的BOSS来说，算不上丰厚。

　　一共三件装备，除了最后一件骸骨套装之外，还有一件李煜能够用的上的戒指。

　　【神枪手指环】：

　　装备类型：饰品；

　　装备品阶：暗金：

　　增加15点敏捷；

　　增加15点体力；

　　使你的攻击有15%的几率触发撕裂攻击，对对方造成本次伤害的10%伤害，持续10秒，可以叠加。

　　一件暗金的饰品，但是论起使用价值，认为它是史诗级别的也不过分。

　　不因为别的，就因为那可以叠加的撕裂攻击……

　　李煜的攻击有个显著的特点，就是在枪斗术的帮助下，他的攻击速度极快，虽说那件饰品只有15%的几率触发，可是架不住他的攻击实在太快，而且那个撕裂攻击还可以叠加，一旦叠加个十次八次的，那可就比正常的普通输出还要高了……

　　想到这里，李煜立刻将这件装备给装备到了身上，心情大好！

　　剩下的第三件物品则是普通的黄金货色，在游戏发展到现在，黄金装备已经是烂大街的货色了，平常打到也就是卖商店而已。

　　正当李煜将女皇的掉落全部收入囊中之后，身后传来了一声呻吟，听到响声之后，李煜连忙赶了过去！

　　迪兰亚特慢慢从地上坐了起来，看着倒在不远处的女皇，脸上浮现出一丝微笑：“电光火石，好样的，你果然没有令我失望！”

　　“嘿嘿！”李煜笑了笑，看了一眼空荡荡的实验室：“导师，我们现在……”

　　“暂时先回去吧！该弄清楚的事情已经知道的差不多了！”迪兰亚特说完之后，就没有再言语，挣扎着站了起来，顺着来时候的楼梯慢慢的爬了上去！

　　“……”对于这个回答，李煜是相当不满意的，这间实验室究竟是用来干嘛的？这些舔食者又是从哪儿出现的？为什么那个班达尔会在研究这些东西？

　　这一切的一切都还没有个确切答案，结果迪兰亚特却要回去了，这……

　　李煜不死心的跟在迪兰亚特后面问了几句，不过好像是系统故意设置了什么一般，迪兰亚特只是摇头，并没有开口回答。

　　见状之下，李煜也没有办法，只好跟在迪兰亚特的身后，慢慢的离开了这个实验室。

　　外面的末日基地卫兵早在两个人进来的时候就被清理干净了，而两个人这次进去显然触发了系统的设置，所以在两个人出来的时候，基地当中的所有卫兵已经全部消失了，换句话来说，这个基地，已经被迪兰亚特全部给剿灭了……

　　从此以后，这里再也不会刷新出任何末日势力的卫兵，除非是版本更新，系统重新来过！

　　果然不愧是导师，一下子就让人断子绝孙……李煜心中暗自腹诽道。

　　……

　　重新回到酒吧当中，迪兰亚特回到了他一直呆的那个位置。

　　虽然有人在第一时间就发现了这个不知道什么缘故失踪了的导师再次重新出现，可是此时任务流程已经进行完毕，任那些玩家舌灿莲花，迪兰亚特仍然是稳坐钓鱼台，不言不语！

　　看着迪兰亚特没有什么表示，李煜也扭头就打算离开。

　　不过就在他刚要离开的时候，身后突然传来一句低沉的话语。

　　“这就走了？是不是忘了什么东西？”


第一百六十六章 修复终极幻想

　　“忘了什么东西？”李煜一愣，有些茫然的回头看了一眼。

　　说话的不是别人，正是刚才和他一起出生入死的迪兰亚特！

　　迪兰亚特看了一眼李煜，抿了口酒杯当中的美酒，嘿嘿笑道：“小家伙，你身上的衣服，是不是忘了还给我了……”

　　“……”李煜的脸色顿时变得精彩起来。

　　在刚才和女皇最后激战的时候，因为知道自己马上就要昏迷过去，所以迪兰亚特在失去知觉之前，将那件暗影斗篷的使用者设置成了李煜，并且并没有时间限制，后来也一直没有改过来。

　　“呵呵，导师，我这不是忘了嘛！”李煜笑了笑，丝毫没有被人揭穿时候的郁闷，利索的脱下了暗影斗篷，交易给了迪兰亚特。

　　“呵呵！你这个家伙！”

　　对于对方心里的小九九，迪兰亚特显然极为清楚，像他们这种高级NPC，系统所配给的逻辑运算区域极为庞大，已经几乎可以像正常人一样对话沟通了。

　　看着交易栏当中的暗影斗篷，迪兰亚特也将身上的单兵套装放了上去，只是脸上的表情似笑非笑，看着李煜并没有言语，竟然是好像是看戏的表情。

　　“？”看着迪兰亚特的表情，李煜心中闪现过一丝纳闷，不过也没有细想，随即点下了同意，完成了交易。

　　可是就在他准备装备上自己的单兵套装之后，却是发现了怪异之处……所有的单兵套装，颜色都已经变成了灰色，而并不是像以前的暗金色！

　　再仔细看了一下装备的属性，李煜顿时哀号一声：“我日啊……”

　　所有的单兵套装组件上，此时都已经多了一条补充说明。

　　“该物件目前处于损坏状态，所有属性降低75%。”

　　“日啊，75%！”李煜顿时郁闷之极，属性降低了75%之后，这一身暗金套装的属性甚至还比不上一件五十多级的黄金装备。

　　想到这里，李煜一下子抬起头，将目光投向了罪魁祸首……迪兰亚特！

　　迪兰亚特显然很满意李煜的表现，此时依然不慌不忙的靠在柜台上，饶有趣味的看着满是郁闷的李煜！

　　“怎么了？小家伙？”当时和迪兰亚特组队的时候，李煜已经知道这个导师是150级的系统NPC，如果将级别换算成年龄的话，对方说上一句小家伙，也确实是行得通。

　　“怎么了，还能怎么了！”李煜没好气的回答道：“导师，你也太玩我了吧！”

　　李煜郁闷之极：“您老人家那件暗金斗篷我完好无缺的还给你了，你可倒好，怎么把我这身装备给弄的损坏了？”

　　“虽然这身装备不咋值钱，可是现在这样……”

　　“哈哈哈哈哈！”听到了李煜的埋怨之后，迪兰亚特再也忍不住，大笑几声道：“谁让你这个家伙回来之后就装作什么事情都没发生，转身就要离开！”

　　小气……在心里，李煜瞬间给这个导师的脑袋上安上了一个印象。

　　“导师，您老人家就别玩我了，现在该怎么办？”看着迪兰亚特眼中闪过的一丝光芒，李煜暗觉有戏，连忙开口问道。

　　“呵呵，你……”迪兰亚特意味深长的看了李煜一眼：“你是不是忘了交任务了？”

　　“嗯？”李煜一愣，打开任务栏之后，这才发现果然，当初和迪兰亚特一起出去的时候，接到了一个任务-【迪兰亚特的怀疑】，一路上发生的事情太多，并且还收获了一套暗金套装，所以无形之中，他竟然将这个任务给忘了。

　　有迪兰亚特提醒在线，李煜立刻将这件任务给交了上去。

　　“系统提示：你完成了【迪兰亚特的怀疑】，你获得了2000点荣誉，你获得了2000000点经验，你获得了任务奖励选择权。”

　　“任务奖励选择权？”看着系统提示，李煜微微一愣，他还是头一次看见这个东西。

　　“嗯，在我的权限允许范围内，我可以帮你做一些事情！”迪兰亚特点点头应道：“你可以提你的要求，不过先可说好了，超过我能力范围太多的，我可不会应承！”

　　“饿……几个条件？”李煜试探的问道。

　　“3个！”迪兰亚特微笑道。

　　“第一个……先将我身上的这身套装修好！”李煜连忙出声道。

　　“你确定？”迪兰亚特脸上又浮现出奇怪的笑容。

　　“嗯？”因为和迪兰亚特的关系已经到达了尊敬，所以对于对方的迟疑，李煜立刻察觉出了不妥：“你的意思是……”

　　“虽然名字叫做套装，但是却是由单件组成的，如果需要我修理的话，每一件都需要一个条件的，换句话来说，即便你用完了这三个条件，可以依然是只能够将其中的三件修好！”

　　“这样啊……”李煜顿时大为失望，这种附注说明的损坏，和玩家耐久耗费的损坏还不太一样，后者只需要找NPC修理就行了，可是这种附注说明的损坏却无法通过这样的修理来修复。

　　或许是看着李煜脸上失望的表情有些可怜，或许是因为两个人的声望已经变成尊敬，总之看着李煜站在那里，迪兰亚特突然低声道：“装备升级的话，所有附带的负面状态全部都能取消！”

　　“说明？”李煜愣了一下，随即忍不住心中的狂喜，试探的问道：“那我的条件是，将这身套装升级一个档次，这个条件你能完成吗？”

　　“没问题！”迪兰亚特含笑不语，好像刚才说话的不是他一般，微微点点头道：“你想将哪三件升级？”

　　“哪三件……”李煜看了一眼身上的装备，刚要开口，突然脑海当中灵光一现，一个名字几欲脱口而出，内心当中的狂喜几乎要将他当场刺激的昏迷过去。

　　“导师……你……什么……什么装备……都能够升级吗？”李煜的声音都有些发颤了！

　　“嗯，只要是这个世界里的物品，我都可以对其完成升级操作！”迪兰亚特有些纳闷的看了李煜一眼，不知道对方为什么如此兴奋。

　　“嗯，导师你等我下！”

　　说完之后，李煜一头扎进人群当中，挤开人群，瞬间跑出了酒吧。

　　“妈的，挤什么挤！”路过门口的时候，一个刚进来的险些被李煜撞了个跟头哦，看了一眼李煜身上那身系统自带的内衣，不忿的骂道：“死菜鸟，下次别让老子看见你！”

　　“……”

　　这句话李煜并没有听见，实际上，对于现在的他，就算听见这句话了，他也没时间去计较这么多。

　　刚才迪兰亚特那句话，让他想起了放在仓库当中的一个物品，正是当初李煜从商店当中抢夺回来的那辆-终极幻想。

　　当日被卫城城门的那门激光炮一炮打成损坏状态之后，一直到现在还没有找到维修方法，现在有了一个这么好的机会，还能够将这件装备提升一个等级，他怎么可能放过……

　　跑到银行当中，将坐骑取了回来，李煜又重新回到酒吧当中，挤回迪兰亚特身边，将终极幻想仍在交易窗当中……

　　“导师，帮我把这个提升一阶！”

　　“嗯！”迪兰亚特毫不在意的看了一眼，刚要开口说话，结果眼睛却是一瞪，好像以为自己看错了，连忙又重新看了一眼，有些不敢相信的看着李煜道：“你……你是从哪儿弄来的！”

　　橙色装备，依照游戏的设置，是需要玩家突破一百级之后，才会渐渐出现在高端玩家手中的，并且这还是装备当中最为稀少的坐骑，依照坐骑等阶要比装备等阶落后一个档次的设置来看，这个橙色坐骑要出现在玩家手中，最少需要玩家达到150级左右才可以……

　　可是这个电光火石还不到八十级，竟然就将这个东西给拿了出来……

　　“怎么？导师，不行吗？”李煜试探的问道。

　　“呃……”迪兰亚特微微迟疑了一下，好像是尊敬的声望发挥了作用，他随即一咬牙道：“没问题！不过你这件装备属性太过于强悍，一个条件恐怕不够用，最少需要两个条件才行！”

　　“没问题！”别说两个条件了，就算是三个条件李煜都干，这可是橙色装备，远超玩家现在水平的橙色装备，再升一级会是什么样？想着李煜就感觉到一阵兴奋！

　　既然达成一致，迪兰亚特也不迟疑，手中一团白光冒出，直接拍在了他手心上的终极幻想上面。

　　下一刻，刺眼的光芒从迪兰亚特的手心处冒了出来，原本昏暗的酒吧在这一瞬间明亮无比，就好像是暴露在户外一般，那股光亮越来越亮，最后甚至让人无法睁开眼睛直视……

　　“我靠，这是什么东西？”

　　“妈的，这里也能PK吗？”

　　“老子都看不见了……”

　　酒吧当中不知道原由的顾客纷纷询问着，只是除了李煜之外，没有一个人知道发生了什么事情。

　　光亮大约持续了一分多钟，随着光亮渐渐消失不见，李煜也和迪兰亚特瞬间完成了交易，将那个光源放入包裹当中，然后才仔细打量起这件已经脱胎换骨的装备……

　　一看装备，李煜顿时吓了一大跳！

　　尼玛这也太强悍了吧？


第一百六十七章 修复套装的转机

　　终极幻想FFVII-ST版（拥有者-电光火石）：

　　装备类型：名器；

　　装备类型：坐骑；

　　移动速度增加1500%。

　　负重增加500%；

　　防御增加500点；

　　生命：50000点；

　　操控系数：S级；

　　装备要求力量120点，敏捷300点。

　　受到攻击时会产生九把长剑，自动攻击目标，伤害取决于拥有者的武器伤害，持续30秒，冷却时间10分钟。

　　受到攻击时有一定几率产生离子防护罩，离子防护罩可以强制抵消500点伤害。

　　比起没有升级之前，终极幻想的所有属性全部有了大幅度的提升，不但是移动速度、附加的防御增加，就连附带的技能伤害，也提升了一个相当高的档次。

　　六剑轮回变成了九支长剑，冷却时间也缩减到了十分钟，而且离子防护罩更是可以抵消500点伤害！

　　原先的终极幻想属性已经比较变态了，现在升过级之后，附加的属性变得更加变态了！

　　看着恢复原样的终极幻想，李煜心中险些乐开了花，只不过脸上的表情却并没有表现出来，只是点点头道：“多谢导师！”

　　“嗯，你的第三个条件呢？”迪兰亚特看李煜脸上并没有什么喜形于色的表情，心中暗自赞叹一下。

　　“第三个条件……”李煜略微迟疑了一下，突然有些不好意思的开口问道：“第三个条件是……把这个条件变成三个条件！这样可以吗？”

　　“……”迪兰亚特没有回答，只是直勾勾的看着李煜。

　　“……”李煜。

　　“咳……貌似不行哈！”李煜微微咳嗽了一下，刚要开口让对方将自己的装备随便提升一件，可脑海当中突然灵光一现，连忙开口问道：“我想要……”

　　“我想请导师传授给我枪神下凡的那个技能！”

　　枪神下凡：攻击力提升300%，攻击速度提升300%，生命恢复速度提升1000%，防御力提升100%，攻击时有50%的效果造成穿透攻击，持续时间3分钟，冷却时间30分钟。

　　作为迪兰亚特的压箱底技能，这个技能的威力不能不说不强悍，提升攻击力，提升移动速度，提升生命恢复速度，提升防御力，并且还附带穿刺攻击……使用了这个技能之后，任意一个枪手都会变身成为一个杀戮机器。

　　听到李煜的话后，迪兰亚特微微迟疑了一下，如果是别的技能，他可以毫不犹豫的传授给对方，可是对于这个技能，即便是李煜与他的声望已经达到了尊敬，可是对于传授这个技能，他仍然是有一些犹豫……

　　不是因为别的，实在是因为这个技能也和那辆终极幻想一样，并不适合在这个阶段出现在玩家的手中。

　　不过看了一眼满眼期待的电光火石，迪兰亚特最终咬牙道：“没问题，既然你想要，那么就传授给你这个技能。”

　　“叮！”

　　“系统提示：迪兰亚特想要传授给你【枪神下凡】，请问你是否学习？”

　　不学习是傻子！

　　李煜毫不犹豫的点下了同意。

　　“系统提示：你学习了枪神下凡，你支付给了迪兰亚特200000枚金币！你与迪兰亚特的友好度提升200点！”

　　“啥？”

　　一看系统信息界面那长长一串0，李煜目瞪口呆，一个技能竟然这么贵？

　　看了李煜一眼，迪兰亚特没好气的拍了下他的脑袋道：“怎么心疼了？这么一个强悍的技能，别人想要我还不给呢，如果不是你在干脆改救了我一命，无论如何我是不会传授你这个技能的……”

　　“没……呵呵！怎么会呢！”李煜脸色随即恢复正常。

　　虽然花费了二十万枚金币，换算成人民币的话也是五位数了，可是李煜仍然知道，这笔买卖，自己赚大了！

　　有了这么一个技能，凭借着自己的枪手之魂，再加持上火力扫射，如果再开启画影腾空的元素子弹的话，那他的伤害恐怕会提升到一个相当恐怖的地步。

　　远的不说，就说卫城原来的那个萨菲罗斯指挥官，如果现在两个人再次面对面的单挑，李煜完全有信心将对方轰杀至渣……

　　当然，他要办妥这件事的前提是，将身上那一套单兵套装给修好！

　　因为只有三个条件的关系，所以他现在身上的那身套装依然处于损坏状态……

　　站在原地想了一下，李煜感觉这件事的突破口还是在眼前的导师身上。

　　“导师……”李煜问道：“我的装备损坏了，有什么办法修理呢？”

　　“要修理你身上的套装嘛！”迪兰亚特又恢复了以前的样子，用手指头微微顶了顶帽檐道：“去第一防御那里找老板看看吧，或许他有什么好办法！”

　　“第一防御？”李煜立刻将这个名字给记了下来。

　　“好了，我告诉你的事情已经够多了，这些已经是你能够得到的极限了，不要再问我别的事情了！”迪兰亚特摆摆手，不再言语。

　　“嗯！”

　　李煜心中也同样是这么认为的，和迪兰亚特出去这一次，毫不费力的升了两级，拿到一个堪称神级的技能，然后将终极幻想修好，并且还提升到了名器等级，并且还拿到了一个饰品，而最关键的是，他竟然还在不知不觉之间触发了主线任务……

　　虽然说这个主线任务随着两个人回到酒吧当中暂时告一段落，可是因为了解了一些内情，所以等条件满足的话，相信他会比别人更快知道剧情的后续发展。

　　离开了酒吧，看着身上那一身名字发灰的单兵套装，李煜将其放到包裹当中，本想穿上骸骨套装，可是一穿上去之后，却发现这一身套装虽然属性较高，可是重量却是特别沉重，像李煜这种纯敏加点，穿上之后根本无法正常战斗。

　　“算了，反正在城里，也不会有人PK！”李煜一咬牙，索性将身上的装备全部脱光，然后将脑袋上面的名字隐藏，这样一来，即便是有人面对面的看到他，可是那一身只有新人才穿的衣服，也不会让对方想到他就是大名鼎鼎的电光火石。

　　第一防御是一家装备商店，位于光明之都复活点旁边，承担装备的维修，回收等业务，并且因为地点得天独厚，所以是城里面流量最大的商店之一。

　　来到了第一防御，走到一个没有多少人的柜台。

　　“您好，有什么可以帮助你吗？”一个NPC美眉巧笑嫣兮的看着李煜问道。

　　“这件装备……你们可以修理吗？”李煜将单兵套装摆在了柜台上问道。

　　“这是……”NPC美眉一愣，将目光投向面前那黑乎乎的一坨装备，脸上厌恶的神情还没来得及浮现出来就变成了震惊。

　　“天哪，竟然将黄金套装打成这个地步！”服务员吃惊的问道：“你是杀龙去了吗？”

　　“龙？”李煜一愣，开什么玩笑，这是一个科幻背景的网游，怎么会有龙的存在？这个NPC大脑短路了？

　　不过服务员下一刻也意识到自己说错话了，连忙装作不在意的岔开话题：“你这套装备损坏太严重，很难被修复了……”

　　很难被修复？

　　李煜脑袋当中灵光一现，瞬间抓住了这个词，很难被修复的意思就是……还有可能被修复？

　　“那怎么……”

　　就在李煜刚要开口询问如果修复的话，需要什么东西的时候，身后却是传来一个粗狂的声音。

　　“墨迹什么，赶快点！”

　　“……”李煜回头看了一下，才发现好像是一个行会刚组团练级回来，大家都着急卖东西修装备，所以原本就有些拥挤的商店现在变得更加拥挤了。刚才的声音正是自己身后一个大汉好像等的不耐烦了，一边扣着耳朵一边嘟囔道。

　　“稍微等一下吧，我还有点事情！”李煜道。

　　原本事情这样就算完了，对方虽然说话有些不客气，不过李煜也并不是那种火爆脾气，外加上他现在全部心思都放在了这里是否能够修复单兵套装身上，所以并没有去计较对方说话的语气。

　　可是李煜不计较，并不代表对方不在意。

　　看着李煜身上穿着低级玩家才穿的系统自带内衣，大汉以为他只不过是个新手而已，眼看自己这边人多势众的，一定会马上挪出位置，结果却没曾想对方根本没理会，反而是叫自己再等一会儿……

　　“妈的，死菜鸟，赶紧给老子滚！别耽误老子时间……”说到这里，大汉伸手就朝李煜肩膀抓了过去，想要将其扔到门外去。

　　“嗯？”

　　听到对方的骂声，李煜眼中精光一闪，一回头，目光落在了大汉的面孔上。

　　乍一被李煜的目光盯上，大汉立刻就感觉背后冒起了一股凉气，嘴巴里不干不净的话也戛然而止，胳膊上的动作也停在了那里，一时之间动作滑稽无比……

　　看对方没有再言语，李煜冷哼一声，转过头去，继续朝服务员询问有关自己装备的事情。


第一百六十八章 决斗

　　大汉站在李煜身后，胳膊举在半空中，伸也不是放也不是，一时之间竟然骑虎难下。

　　顿了一下，大汉顿觉耻辱，自己好歹也是一个七十多级的柔道家，竟然被一个菜鸟一个眼神就吓得不敢动手，这要传出去，自己还有什么脸面在兄弟面前抬头？

　　想到这里，大汉怒骂一声：“妈的，老子干死你！”伸手就朝李煜的肩膀抓了过去，揪住李煜肩膀之后，腰部一用力，就要一个背摔就其摔倒门外，正是柔道家最经常用的背摔技能。

　　只是让他吃惊的是，虽然他的手抓住了对方的肩膀，可是就在他要扭腰将其扔到背后的时候，却发现对方身子一扭，竟然撞入自己怀中，然后就觉得腰部一疼，脚下一轻，紧接着视野当中的景象旋转起来，然后……商店当中的人只觉得一个人影从众人头上掠过，径直飞出了门外，轰的一声，震起了好大一团烟尘！

　　等到大汉回过神之后，才发现躺在商店门口的，竟然是自己！

　　此时的李煜，则已经是重新回到了柜台前，和服务员继续刚才的对话。

　　“很难修复是什么意思？”李煜疑惑的问道。

　　“抱歉！”服务员朝李煜笑了笑，发生在玩家与玩家之间的争斗，丝毫没有让这个NPC脸上浮现出什么表情，她仍然是巧笑嫣兮的对李煜道：“这是我们店长说的，如果你有疑问的话，直接去问我们店长吧！”

　　“店长？”

　　顺着服务员的指引看过去，李煜将目光投向了不远处的楼梯，随即朝服务员点了点头，朝二楼走了上去。

　　而就在李煜走上二楼的时候，那个大汉已经重新冲入商店当中。

　　此时屋子里的玩家已经意识到刚才就是这个家伙被人打了出去，都似笑非笑的看着他。

　　“看，就是那个家伙，一个柔道家反而被别人给扔了出去……”

　　“是啊，丢死人了，好像还是被一个穿着新手服的菜鸟打飞的呢！”

　　“是吗？我靠，怪不得说皮夹双废，看来果然不假！”

　　“扔他出去的是个枪手……”

　　“哈哈，同是穿皮甲的，看来那枪手也就能欺负欺负这个柔道了……”

　　……

　　听着屋子当中的对话，大汉气的暴跳如雷，环视一圈，没有发现刚才那个穿着新手服的玩家，随即一把抓起身旁一个玩家问道：“刚才那个枪手呢？”

　　“枪手？上二楼了！”有看见李煜去向的玩家指指楼上道。

　　“二楼？妈的，老子就不信你不下来了！”大汉一咬牙，商店的二楼属于商店私人领地，不允许发动任何攻击，而对于刚才的事情，他心里更愿意认为那是一个意外，所以听到对方上二楼之后，他立刻就回到了商店门口，等着对方从上面下来。

　　二楼当中……

　　李煜来到了一个干瘦老头面前。

　　“史密斯先生……”看着好像是闭着眼睛睡觉的老者，李煜试探的问道：“有件事情……”

　　“说吧！”史密斯微微睁开眼睛，看了一眼李煜道。

　　“哦，是这样的，我和我的导师迪兰亚特去探险的时候，不慎将身上的装备损坏了，想请问您……”

　　“探险？”史密斯的眼睛又睁开了一点，有些诧异的看了李煜一眼：“那个老家伙离开酒吧了？”

　　“呃……”

　　“好吧，既然是迪兰亚特的弟子，那么我就帮你看看好了！”商店的主人，史密斯伸手将李煜呈送上的装备接了过去！

　　“太严重了……”史密斯连连摇头道：“损坏的太严重了！”

　　顿了片刻，史密斯又道：“很难修复了！”

　　“啊？是吗……”李煜有些失望，还有几天那浴血沙场就要开启夺城之战了，却没想竟然在这个时候掉链子了，不过听到史密斯的下一句话之后，李煜的内心当中又重新燃起了希望。

　　“如果是我的话，我就将这件装备重新升级，虽然用的原料比较多，但是不但属性能够提升，更是可以让这件装备焕然一新……”

　　“焕然一新？升级？”李煜一愣，随即忍住心中的狂喜道：“你可以将他升级吗？”

　　“嗯，没问题！”史密斯点点头应道：“我需要秘银3公斤，稀有阿拉法元素3盈丝，湮灭碎片5克，动量核心15个……”

　　听着史密斯列出来的材料列表，李煜的脸色也渐渐变得精彩起来……

　　怪不得如此轻松就说可以升级了，原来难点是在这些材料上！

　　史密斯说的这些材料当中，除了秘银李煜听说过之外，其余的东西他听都没听说过，这让他从哪儿去弄？

　　不过不管他心中怎么想的，史密斯这边已经说完了，无奈之下，李煜只要顺手将其记了下来，以后再想办法好了！

　　告别的史密斯，李煜离开了商店，刚走出几步，却听见身后传来一声大吼：“前面那个小子，给老子站住！”

　　“？”李煜回头一看，这才发现刚才动手的那个大汉不但没有离开，反而在他的身边，还多出了几个同一个行会的玩家，乍一看上去能有七八个左右，此时正呈现一个半圆将他给围在其中。

　　“怎么？嫌刚才不够丢人，所以找这么多人来看你丢人？”李煜微微一晒道。

　　“你……”大汉语气一塞，脸色有些发红，一直到现在，他还没想明白发生了什么事情，而之所以将自己的朋友喊来，其实也有直接将对方吓怕的意思在里面。

　　只是李煜这句话实在是太嘲讽了，瞬间就让大汉想起刚才自己重新回到商店里发生的事情，随即大怒道：“老子干死你！”

　　说完之后，大汉身上金黄色的光芒一闪，正是开启了柔道家的滑动抓取技能，然后随即朝李煜冲了上来……

　　看着对方冲过来的轨迹，李煜毫不在意，对于这种只会依靠游戏当中的技能攻击的玩家，他从来没有放在眼中。

　　身子微微一闪之间，差之毫厘的躲过了对方的抓取，然后脚步一错，撞入对方怀中，肩膀微微一错，砰的一声，大汉身子再次浮空，径直从圈内飞了出去，啪的一声落在了远处的水池当中……

　　“……”

　　这一下兔起鹘落，围观的玩家甚至还没看清楚什么事情，两个人之间的战斗已经结束了。

　　“刚才……发生了什么事情？”一群人膛目结舌！

　　此时李煜虽然仍然穿着那一身新手装备，可是围观的人却没有人敢小看他了。

　　李煜摇了摇头，刚要抓身离开，却发现大汉的同伴将自己围在了中间……

　　“怎么？你们也想试试？”李煜冷哼一声道。

　　对方虽然人多，虽然他身上的单兵套装属性打折不少，可是对于这些普通的玩家，他并没放在心上，来多少灭多少！

　　不过就在他准备大开杀戒的时候，突然从对方的阵营当中传来一声懒洋洋的声音：“火石，好久不见，你还是这么嚣张啊！”

　　“嗯？”李煜扭头一看，这才发现一个胡子拉碴的玩家从人群让开的道路里走了出来。

　　“老大，哈哈，老大出手了，看这个家伙还怎么嚣张！”人群里顿时有玩家幸灾乐祸的嚷道。

　　“老大，灭了他！”

　　“……”

　　说话之间，那个玩家已经走到了李煜对面，一看这个人，李煜顿时苦笑一声，眼前这个人他竟然认识。

　　残阳！

　　没错，正是那个同样掌握了枪斗术，同是枪手的残阳。

　　“你怎么在这里？”李煜看了一眼周围的玩家，有些纳闷的问道。

　　“废话，老子的小弟没人打了，老子当然要来出气了！”残阳用手指头扣了扣耳朵道：“来吧，竞技场见，让老子看看你小子最近有没有偷懒，是不是像以前那样……”

　　“打你个二比零？”李煜接口道。

　　“……操！”残阳大怒，可是又说不出什么反驳的话。

　　上一次两个人切磋的时候，虽说他的级别没有对方高，可是被李煜打了个二比零却是板上钉钉的事，这件事每次想起来，都会让他郁闷的半宿睡不着。

　　“上次是老子没把这些小孩子玩的东西放在眼里，这次一定不会了！”残阳声音发狠的说道。

　　“嗯，会变成三比零！”李煜面无表情的重复道。

　　“……你不吹牛能死不！”残阳再怒。

　　“不能！”

　　“那你就少吹点牛！”残阳没好气的道。

　　“但是会难受……”

　　“靠……”

　　眼见这个人竟然是自家老大的朋友，外加上刚才的事情确实是自己做的不对，大汉从水池里爬出来之后，也没有再吭声，只是闷头跟在了队伍的后面和大家一起朝竞技场走去。

　　说话之间，一行人也来到了就近的一个竞技场登入点。

　　老实说，虽然嘴巴上打击着对方，可是真要以现在这种情况和残阳打，李煜心中多少也没底，他现在身上虽然都穿着装备，可是那属性却是大幅度下降，劣势实在太大了。

　　唯一利好的消息，恐怕就是新学会的那个枪神下凡了……

　　“希望这个技能不会让我失望！”李煜心中暗叹一声，随即点下了同意作战的按钮，身形一晃之间，进入了残阳设置的战场当中……


第一百六十九章 枪神下凡

　　两个人这次的决斗赛随机到了一个狭长的隧道当中。

　　站在马路中央，因为决斗还没有开始的关系，所以两个人身旁的汽车并没有开动，现在两个人就好像是站在一个定格的电影胶片当中，面对面站着。

　　握紧手中的画影腾空，李煜眼睛一眨不眨的盯着不远处的残阳！

　　3……

　　2……

　　1……

　　随着倒计时结束，汽车疾驶的同时，那轰隆隆的车流声瞬间响彻整个隧道，也遮挡住了双方开火的枪声。

　　互相对射几枪，试探了一下彼此的水平，两个人都是毫发未伤。

　　看到身旁一辆汽车飞速驶来，李煜眼睛微微一眯，身子高高一跃，然后一个空翻落在了那辆小汽车的后盖上！

　　微微蹲伏在汽车上，看着何残阳的距离飞速拉近，李煜双手微微一错，数发元素子弹离膛而出，呈现出一个品字形朝着残阳的胸口击了过去……

　　三发元素子弹，如果全部集中残阳的话，即便干不掉他，恐怕也会将他打入残影状态！

　　看着迎面飞来的子弹，残阳面色微微一变，显然是对于李煜的表现有些吃惊。

　　刚才他明明白白的看见，对方只不过是手腕微微一抖，看似好像只开了一枪，结果实际上却飞出两颗子弹，这分明是对于枪械的理解已经到了一个相当高的水准了……

　　“这小子……”

　　残阳心中浮现出一种说不清楚的感觉，这种操作技巧他到现在还没有学会，结果却在游戏当中看见李煜使了出来，这只让他有一个感觉！

　　人比人，还真是气死人啊！

　　脑海当中想着这些乱七八糟的事情，残阳身子朝旁边一歪，倒地的同时单手举地，身子顺势一跃，恰好落在了另外一辆卡车的车棚上！

　　两辆汽车，瞬间载着两个人就离开了隧道，来道了高速公路上面。

　　砰砰砰……

　　站在高速行驶的车子上面，两个人依然继续保持着火力输出，同时不断的在一个狭小的范围做着躲避的动作，在保证自己生命的同时保持自己的最大输出。

　　相比起上一次两个人决斗的那次，现在的残阳显然装备好了许多，并且也已经顺利转职成为了枪斗术，行动之间身手敏捷，枪口子弹更是随着射击飞出一道道光影，就好像要将空间撕裂一般。

　　“砰！”一个不查之间，李煜感觉到身子微微一颤。

　　-2648！

　　仅仅是一击，竟然就打掉了他将近三千点的生命，这其中固然有他的单兵套装属性降低的关系，可是对方的伤害之高，显然也有些超出了他的想象。

　　“不能这样了！”一枪就打掉自己三分之一生命，这意味着自己不能再犯任何失误。

　　可是站在飞速的汽车上，这种事情又光靠他自己又怎么可能保证！

　　想到这里，李煜一咬牙，脚下微微一用力，身上猛然金光大胜，紧接着一道肉眼可见的光束从天而降，瞬间击中了李煜。

　　枪神下凡！

　　正是李煜从迪兰亚特那里学到的压箱底技能，在现阶段完全不可能出现在玩家手中的技能！

　　使用了枪神下凡之后，李煜只感觉到一股暖流从身上流过，四肢当中都充满了力量。

　　砰砰砰砰砰……

　　手速有多快，枪速就有多快，在枪神下凡那300%的攻击速度加持之下，在画影腾空套装属性那不耗费子弹的技能影响下，密密麻麻的子弹瞬间覆盖了残阳的所有闪避位置。

　　“这是什么技能？”残阳眼睛瞪得溜圆，看着铺天盖地飞过来的子弹，不顾反击，身子顺着汽车门的位置就滑了下去，落地之后一时没站稳，滚了几下之后才重新站立起来。

　　只是这一下，却是让他失去了先机，趁着对方没有站稳，李煜手中画影腾空一番点射，虽然残阳及时架起武器开启了格挡，可是在李煜那强悍的攻击下，直接将残阳钉死在了格挡状态下。

　　“系统提示：你击败了玩家残阳，你获得了胜利！”

　　“妈的！”站在决斗台上，残阳看样子恨不得将手中的武器砸在地上：“你刚才那是什么技能？为什么射击速度那么快！”

　　“快吗？你眼花了吧？”意识到枪神下凡这个技能的强悍，李煜故作不知的问道。

　　“放屁，老子玩了一辈子枪，还看不出你刚才是用技能了？”

　　“……”

　　“再来！”残阳不服气的说道。

　　“嗯！”

　　说完话之后，两个人身形在决斗台上，身形闪了几闪，然后就一齐进入了决斗副本当中！

　　……

　　就在两个人决斗的同时，外面，残阳的小弟们却是在那里议论纷纷。

　　“怎么样？老大能搞定那个家伙不？”一个玩家问道。

　　“放屁，老大是什么人，连那个菜鸟都搞不定？”说话的正是刚才被李煜扔出去的那个大汉，此时他已经从水池当中爬了出来，虽然身上还有些湿，可是游戏当中，倒也不必在意那么多。

　　想起刚才自己被扔出去的狼狈相，大汉心中就是一阵恼怒。

　　原本他想找兄弟来狠狠的收拾李煜一顿，结果却未曾想自家老大竟然和那个家伙好像很熟悉，这不禁让他的如意算盘落空！

　　只是虽然不能收拾了，让老大在角斗场当中狠狠的羞辱一番那个家伙也好！

　　想到那个枪手被自家老大打的鼻青脸肿的模样，大汉就好像是三伏天和冷饮一般的爽快！

　　“可是刚才听两个人对话的意思，好像……”一旁另外一个刚才站在李煜旁边的玩家说道。

　　“好像什么！”大汉不满的瞪了一眼：“那个家伙吹牛你也信，我说我能一下秒杀掉那个家伙你信不？”

　　“哈哈……”听到大汉的话，队伍当中一个玩家顿时吃吃笑了起来。

　　“笑什么？”大汉不悦。

　　“秒杀那家伙我不信！”那个玩家显然并不怎么害怕这个大汉，依然在那里笑道：“你要说能被对方一下扔出去我倒是相信！”

　　“哈哈哈哈哈……”一群人顿时大笑起来。

　　“靠，贱人！”大汉郁闷之极！

　　就在一堆人围在竞技场登入点聊天的时候，突然身旁一阵光影闪过，片刻之后，两个人影出现在了原地，正是残阳和李煜角斗完了从里面退了出来。

　　“好了，以后有空再一起玩吧！”朝着残阳点了点头，李煜召唤出了已经修理好的终极幻想，一踩油门，一溜烟的离去，消失在了众人的视野当中。

　　“老大老大，怎么样？收拾他了吧？”刚才被人笑话的大汉连忙问道。

　　“……”残阳铁青着脸，没有言语。

　　“老大，说话啊！”大汉没有注意到自家老大的脸色，依然在旁边追问着。

　　“滚！”残阳从牙缝里挤出一个字！

　　“……”从残阳的表情，这群玩家好像都明白刚才在角斗场里发生了什么事情。

　　不过想起平日里残阳所表现的伸手，众人又有些不敢相信。

　　“一段时间不见，没想到你小子厉害了许多啊！”残阳调整了一下情绪，朝李煜发短信道。

　　“呵呵，彼此彼此！”

　　在刚才的决斗当中，李煜通过枪神下凡的强悍顺利的拿下了第一局，可是第二局却一个不查，被对方的手雷炸到半空当中，然后被残阳几枪解决。

　　真正让残阳郁闷的事情发生在第三局……

　　或许是心有灵犀，或许是想到一块儿去了，第三局一开始，两个人都没有闪避，彼此在第一时间冲到对方身旁，然后不约而同的用出了枪斗术！

　　枪斗术这个东西，也跟别的技能一样，越用越熟练。

　　自从不久前在那个班达尔博士的地下室里体会了那种奇妙的感觉之后，李煜就感觉到自己的枪斗术突飞猛进，一举一动之间就好像自己的视角脱离了自己的身体一般，就好像是自己的灵活离体而出，浮在半空当中看着周围的一切。

　　无死角，抑或称之为上帝视角！

　　在上帝视角的帮助下，两个人面对面的枪斗术缠斗，残阳丝毫没有占到任何便宜，坚持了不到十秒钟，就被李煜一枪击中胸口，打入僵直状态之后一连串的连招用了出来，最后竟然打了个无伤获胜。

　　“下次看我怎么收拾你！”残阳气狠狠的叫道。

　　“呵呵！”

　　看见对方说狠话，李煜也不生气，经过一段时间的交往，他已经知道这个残阳是个什么样的人了，所以并没有将对方的话放在心上。不过对于对方为什么会掌握枪斗术这门技巧，他却是越来越好奇，只是好奇归好奇，现在双方交情尚浅，实在是不到问这个问题的地步。

　　离开了残阳之后，李煜控制着终极幻想，来到了城市中心的市政府，站在了一个NPC官员面前。

　　在系统那里，可以通过捐献物资或者完成任务获得荣誉点，而荣誉点除了可以用来升级荣誉团队，也就是以前的佣兵团对之外，还可以在系统这里置换一些比较稀少的东西！

　　李煜这次来，就是抱着试试看的想法，看看能不能在这里找到自己需要的东西……


第一百七十章 次元精英视界

　　和NPC的交涉及其快速。

　　李煜说了一大通，NPC只用了冷冰冰的几个字回复。

　　“对不起，你的荣誉点不够！”

　　看了看自己的荣誉点，李煜顿时郁闷之极，他的荣誉点虽然在玩家当中算不的高的，可是经过连番完成大型任务系列，获得的荣誉值也不少，这么多荣誉值，竟然都不够换所需要材料的任何一个东西，那这些东西究竟需要多少荣誉点换？

　　无奈的打开了包裹，李煜翻了翻，想看看还有什么东西可以用来捐献给系统兑换荣誉点的。

　　这一看，没看到什么别的东西，却是看到了当初他和剑气震八方几个人窝在X01基地当中刷卫兵的战利品……

　　磁力核心，感应外壳，电磁零件……

　　这些东西当初掉落的时候是灰色的，也就是没用的东西，可是版本更新之后却变成了白色，不过几个人也并没有怎么在意，只是将这些东西继续仍在包裹当中。

　　现在看到了这些算不上垃圾的垃圾，李煜心神一动，随手掏出一个磁力核心递给了面前的NPC。

　　“这个东西你需要吗？”李煜试探的问道。

　　NPC打量着李煜的眼神原本是冷漠而又不屑的，可是当看到他手心上的东西之后，NPC眼中一道亮光一闪而过。

　　“唔，这是什么东西？我看看？”NPC装作不在意的伸出手要从李煜手中将这个核心取过去。

　　可是李煜是谁，那一道亮光早已经让他意识到了什么，当即手腕一翻，将那一枚磁力核心立刻收回包裹当中，淡淡的说道：“不用了，谢谢！”

　　“你……”NPC一愣，刚要说什么，却看见面前的枪手一转身，竟然朝另一边走了过去……

　　离开了兑换地点，想到刚才NPC眼中那一抹亮光，李煜立刻连上在线论坛，依次将自己包裹当中的那些零件名字给敲了上去，然后按下了搜索按钮。

　　瞬间，数千页的结果就从论坛的帖子里筛选了出来。

　　看了一会儿，李煜关掉了论坛，脸上的神色顿时变得奇怪起来。

　　从论坛上的帖子当中，李煜已经知道，他手中现在的这些外壳、核心和零件什么的，此时在系统的势力里，竟然都是一些紧俏东西。

　　在上一版本当中，因为外形入侵势力的强悍，所以政府势力深深知道那些守护者以及审判者的作战能力是如何的强悍，好不容易打退了对方的入侵，所以政府立刻就将目光投到了这种新型的人形机甲上面。

　　而要研制出一种新型武器又谈何容易，所以最终，政府还是将目光投向了这些被当做战利品拾取的碎片……

　　在这种背景下，这些由当初X01基地当中刷新出来的碎片什么的，立刻变成了紧俏品，在系统政府那里兑换的荣誉值竟然高的吓人！

　　在网上看到这个消息之后，李煜心中大喜，重新回到了刚才的地点，也不和前面的NPC说话，直接利用自己的四级荣誉队长权限进入办公室，站在了后勤官的对面。

　　“年轻的冒险者，有什么我可以帮助你的吗？”后勤官是一个中年人，有些秃顶，不过眼睛当中却是精光闪闪，显然也是个实力高强的NPC！

　　没办法，掌握着如此重要位置的NPC实力不能不强悍，一旦是个普通人，难保现在李煜不会动了杀人越货的坏心思，反正这种事情他也不是没干过！

　　“我是来捐献一批战略物资的！”李煜应道，然后将自己包裹当中所有核心零件全部扔了出来！

　　哗啦啦啦……

　　后勤官面前那宽大的桌子立刻被奇形怪状的零件全部堆满。

　　“这是……”后勤官好像的看了一眼面前的零件堆。

　　再次看向李煜的目光顿时变得不可思议起来：“这些，这些东西都是你……”

　　“没错！”李煜大义凌然的说道：“知道政府部门需要这些东西，所以我和我的同伴深入X01基地，为政府取得了这些东西，现在特意回来捐献给政府！”

　　“不错，真不错！”后勤官站起来，搓了搓手，兴奋的说道：“电光火石，你这次可帮了我的大忙了！”

　　“叮！”

　　“系统提示：因为捐献感应外壳，你获得了200点荣誉。”

　　“系统提示：因为捐献磁力核心，你获得了200点荣誉。”

　　“系统提示：因为捐献感应外壳，你获得了200点荣誉。”

　　……

　　一瞬间，一大面的系统信息将李煜的对话框刷的满满的，而他的荣誉值瞬间激增至五位数，如果全部换算成荣誉等级的话，竟然已经升到了六级，可以组建成一个百人荣誉团队，同时个人属性增加10%。

　　只是个人属性增加10%虽然不错，可是这些荣誉值对于李煜来说却是另有他用。

　　在后勤官那里捐献完了物资之后，李煜立刻出门来到了另外一个房间，打开了荣誉兑换列表……

　　“都需要什么来着……”李煜喃喃自语道。

　　秘银3公斤，稀有阿拉法元素3盈丝，湮灭碎片5克，动量核心15个……

　　对于系统大婶来说，再怎么稀有的东西，也不是什么难以得到的东西，只要你有足够的荣誉值，这些东西系统都可以给你！

　　一公斤秘银！2000点荣誉值！

　　1盈丝阿拉法元素！1500点荣誉值！

　　湮灭碎片……

　　好消息是，李煜所需要的所有东西，在系统这里都有的卖！而不的消息则是，虽然他的荣誉值已经接近三万，可是看样子，要将身上所有的装备一次性全部升级的话，好像有些不够的样子……

　　算了算去，李煜发现身上的荣誉值只够升级四件的！这不禁让他有些郁闷！

　　……

　　算了！李煜摇摇头，能升几件事几件吧！总比现在穿着一身破破烂烂已经损坏的装备要好！

　　离开了市政厅，李煜又一头扎进了商店二楼的史密斯先生房间当中！

　　看着依然坐在椅子上的老头子，李煜微微咳嗽一声，走到对方身前道：“史密斯先生，你需要的东西我已经给你拿过来了！”

　　“嗯？”史密斯睁开眼睛，微微一愣道：“速度这么快？”

　　他需要的东西都是一些比较稀有而又昂贵的！没想到对方进入能够这么快就凑齐。

　　当他亲眼看见李煜摆在桌子上的物品之后，史密斯终于是相信了。

　　“好！既然这样，我现在就帮助你修理！”史密斯眼中精光一闪，再也没有睡眼朦胧的样子，袖子一卷，将那些东西全部卷到怀中，然后大踏步的推开旁边一个侧门。

　　“跟我来！”看着李煜还站在原地发呆，史密斯回身道。

　　“哦……”李煜应了一声，连忙跟了上去。

　　跟着史密斯穿过一个长长的回廊，两个人最终是来到了位于三楼的一栋实验室当中。

　　看着面前这个遍布电子信号，忽闪忽闪的高精仪器，李煜试探的问道：“这个就是……”

　　“嗯！”史密斯仿佛知道李煜要问什么，点了点头，然后随手将手中的秘银扔了进去。

　　随着秘银在仪器中间的反应堆当中慢慢融化，仪器上面的电子信号也开始运转起来，前面的电子光屏也飞快的显现出一行行的数字！同时下方一个进度条开始慢慢走动起来。

　　“你要升级什么？”当那进度条走到100%之后，史密斯回身问道。

　　“先升级头盔吧！”

　　李煜随即将单兵作战头盔交易给了对方。

　　说是头盔，其实这个物品只不过类似于墨镜一般的东西，虽然架在鼻子上面，但是却丝毫不阻碍视野，所以深得李煜的喜欢。

　　放在手里，看了看作战头盔，史密斯点了点头，双手如飞，将李煜带来的材料一个又一个放在了仪器上面的凹槽处……

　　片刻之后，一道亮光闪过，当接过史密斯手中的单兵作战头盔之后，看着手中物品的属性，李煜一时之间竟然不敢相信这就是自己身上那件已经被毁坏了的装备。

　　【次元精英视界】：

　　装备类型：头部；

　　装备品阶：暗金：

　　增加15点力量；

　　增加45点敏捷；

　　增加50点体力；

　　增加20点精神力；

　　增加远程攻击35%修正；

　　枪械专家子弹恢复增加lv5；

　　增加35%攻击距离；

　　要求等级70级；

　　精英作战套装（1/5）；

　　附带技能：视界！

　　视界：使你能够发现距离你不超过20码的隐形单位。

　　套装属性-未激活；

　　力量和精神力虽然加的有点少，不过敏捷和体力加在一起足足增加了五十点，五十点的差距，也就是十级，除此之外，远程攻击修正，远程攻击距离的增加，对于李煜的实力来说，都是一个质的飞跃……

　　而那个子弹恢复LV5，虽然对于他现在来说没什么用，可是画影腾空早晚会有被淘汰的一天，一旦换了新的武器之后，没有附带不消耗子弹这个技能，那这个子弹恢复LV5就变得至关重要起来。

　　而这件装备最最关键的，却是在下面，竟然附带了一个视界的反潜技能。

　　要知道，在现在的世界游戏当中，虽然玩家拥有潜行技能虽然不多，可是拥有反潜技能的更少，而枪手，虽然二转之后有机会学到红外线探射技能，可是相对于其他职业威力惊人的二转技能，枪手这个技能无疑是枪手们最不愿意被随机学到的！

　　但是现在，有了这个视界技能之后，那个什么红外线探射已经没什么学习的必要了！


第一百七十一章 精英套装

　　没等李煜看完手中装备的属性，眼前的史密斯已经双手如飞，房间当中阵阵白光闪过，等他再扭头看过去的时候，剩下的三件装备已经齐刷刷的摆在了他的面前。

　　【破阵精英轻铠】：

　　装备类型：胸部；

　　装备品阶：暗金：

　　增加15点力量；

　　增加50点敏捷；

　　增加60点体力；

　　增加15点精神力；

　　增加近战武器25%威力；

　　枪械专家子弹恢复增加lv5；

　　增加20%攻击范围；

　　要求等级70级；

　　使你收到的攻击有10%的几率产生偏斜，免疫此次伤害。

　　精英套装（1/5）；

　　套装属性-未激活；

　　【暮星精英披风】：

　　装备类型：背部；

　　装备品阶：暗金：

　　增加15点力量；

　　增加60点敏捷；

　　增加35点体力；

　　增加15点精神力；

　　增加近战武器40%威力；

　　增加浮空时间45%；

　　增加25%攻击范围；

　　要求等级70级；

　　使你的滞空时间延长25%；

　　精英套装（1/5）；

　　套装属性-未激活；

　　【千里精英护手】：

　　装备类型：护手；

　　装备品阶：暗金：

　　增加15点力量；

　　增加40点敏捷；

　　增加30点体力；

　　增加15点精神力；

　　增加35%的远程攻击；

　　增加35%的攻击速度；

　　增加25%视力；

　　要求等级70级；

　　精英套装（1/5）；

　　使用你的攻击有10%的几率对对方造成破甲伤害，无视对方防御；

　　看到这4件装备，李煜脑海当中只有一个想法……

　　NB了！

　　这下终于NB了！

　　当然，这并不是说他以前不NB，而是说……他以后，会更加NB……

　　他可以预见，在接下来的一段游戏历程当中，他将继续顺着NB这条路走下去，然后将一切看不顺眼的家伙全部通通踩倒在地，一丁点机会也不给对方！

　　史密斯此时已经完成工作，正站在那里满脸含笑的看着李煜。

　　“怎么样？年轻的冒险者，还满意吗？”

　　“满意！满意！”李煜由衷的感谢道，站在史密斯面前恭恭敬敬的行了个礼：“多谢史密斯先生！”

　　“哈哈哈！”史密斯大笑一声，开口道：“行了，你去忙吧，以后如果凑齐了剩下的材料，也可以过来找我！”

　　“嗯？”李煜一愣，顿时大喜过望，这意味着这不是一个一次性的任务？想到这里，看史密斯甚是高兴的样子，李煜试探的问道：“史密斯先生，那以后，如果我的实力更强的话……”

　　“呵呵！”史密斯慈祥的笑了笑：“如果你觉得你身上的装备还可以再次加强的话，那么也可以来找我，不过……”

　　“不过什么？”李煜一愣。

　　“不过现在这种改制水平已经是我的极限了！如果再往高一步改制的话，不但需要的材料相当稀少和昂贵，并且还会有几率失败，造成物品损坏！”

　　“哦！”得到了预想当中的答案，李煜也没有在意他所说的物品损坏的事情。

　　70级的暗金套装，足够他穿过一百级开外了，到那个时候游戏还不一样什么样呢，现在想那些也没什么意思！

　　告别了史密斯，李煜离开了商店，又打量了一眼自己身上的精英套装。

　　随着四件凑齐，套装属性也显现了出来。

　　所有属性增加50点；

　　远程攻击距离增加30%；

　　远程攻击距离增加30%；

　　使你的攻击有15%的几率造成200%的伤害；

　　四件暗金套装，增加了四件套装属性，这不禁让李煜的实力更上一层楼！

　　原本暗红色的套装也变了颜色，出了不起眼的腿部还是暗红色之外，身上其他各部位的颜色都变成了黝黑发亮的颜色，一看上去就不是凡品。

　　“爽，太爽了！”即便是对于装备向来不太倚重的李煜也有些喜悦，只要自己再凑齐那一套材料，自己就是一身暗金套装了。然后凭借着手上的暗金画影腾空，偌大世界游戏，有谁是自己的对手？

　　无敌，终究是寂寞的！

　　李煜心中不自觉的产生一种臭屁的想法。

　　离开商店，补充了一些补给，看看时间还早，记起距离城门口不远的地方有一个练级点，李煜就朝那里走了过去，打算先练会儿级再下线。

　　走到练级点，刚杀了几只怪物，李煜微微一愣，脸上的表情顿时严肃起来，手中的画影腾空不自觉的握紧，面色不善的盯着从前面路口转出来的几个玩家……

　　为首的不是别人，正是多日不见的霸气春秋。

　　与霸气春秋以前出门动辄前呼后拥不同的是，今天的霸气春秋身后，只跟了两个人，一个法师一个剑士！

　　法师看样子是火法，剑士则是狂剑士，身后背着一把巨型双手剑，正满脸嫉恨的看着他。

　　“……”李煜在脑海当中快速回忆了一下，对于这个剑士竟然没有任何印象，可是既然如此，对方为何会如此嫉恨自己？李煜顿时百思不得其解。

　　“没想到吧？”霸气春秋看李煜在那里沉默不语，微微冷笑一声道：“当年我说过，要将你一直杀回10级，你是不是以为我在开玩笑？”

　　“今天只是一个小小的开胃菜，等你回到10级那天，不要后悔当年你所做的事情！”

　　一开始的时候，看着李煜默然不语的站在那里，霸气春秋以为他是害怕的缘故，可是说到后来，发现对方依然没有言语，不禁有种被忽视的感觉，随即声音发狠的道：“怎么？害怕的连话都说不出来了？”

　　“……”李煜抬头看了对方一眼，依然没有言语。

　　又过了片刻，李煜终于抬头有些好奇的问道：“以前……你好像也这么说过！”

　　李煜和霸气春秋的冲突由来已久，可是除了第一次李煜才进入游戏吃了个暗亏之外，一直到现在，每一次都是李煜占据绝对优势，所以眼看着霸气春秋在哪里侃侃而谈，他终于忍不住开口问道。

　　不过让他有些吃惊的是，霸气春秋听到他的话后，并没有生气，而是微微一笑道：“电光火石，没错！以前是我看轻你了，不过……”

　　霸气春秋面带得色的指了指身后的两个人道：“你知道他们两个是什么人吗？”

　　“……”

　　“谅你也不知道！”霸气春秋颇为得意的说道：“认识一下，左边这个，金属风暴，右边这个，天剑！”

　　说完之后，霸气春秋饶有兴趣的看着李煜的表情，可是让他失望的是，在李煜的脸上，他能够看见的除了茫然就是漠然，竟然一丝诧异或者惊慌也没有……

　　“很厉害吗？”李煜耸耸肩道：“难道你以为，有他们两个我就奈何不了你了？”

　　“哈哈！”霸气春秋大声道：“如果我是你，我要考虑的是，如何保住这一级……”

　　说完之后，金属风暴、天剑仿佛约好了一般，两个人身形同时一动，一左一右的朝着李煜冲了过来！

　　看着两个人一齐动手，李煜脸色微微一变。

　　让他感到吃惊的，并不是对方两个人一齐行动，游戏当中的PK又不是中世纪的决斗，没有那么多骑士精神，真正让他吃惊的是，眼前这个金属风暴，身为一个法师，并不和其他玩家一样在开战初期立刻拉开双方距离，而是拎着法杖迎面朝着李煜冲了过来。

　　并且他的法杖看样子也和别人有些不一样，看上去细细长长的，一眼看上去像是一把长刀多于一把法杖……

　　李煜嘴巴里虽然说是没听过两个人的名字，可那也只是为了打击霸气春秋的话，实际上眼前两个人的名字，他又怎么可能不知道！

　　金属风暴，PK排行榜第一。

　　天剑，PK排行榜第三！

　　而天剑之所以排在排行榜上第三位，也并不是因为他的水平就差一些，事实恰恰相反，他胜率要比金属风暴高得多，只不过由于是最近才冒出来的，所以积分少一些，只是依照这个势头发展下去，超过金属风暴是铁板钉钉的事情。

　　两大PK高手，齐聚霸气春秋身旁，这对于李煜来说，是好事也是坏事！

　　好事，是因为他终于可以和这些高手们过过招了！

　　坏处，则是面对着PK排行榜上第一和第三的两个人的夹击，说不紧张，那是不可能的……

　　更何况在开战之初，金属风暴竟然一反常态的冲了过来，这不禁让李煜嗅到一股不一样的味道。

　　按道理来说，不用说面对三个人了，就算是当初在野外，独自一人击杀霸气春秋的时候，他也没有感觉到危险了，可是面对着眼前这个金属风暴，他却是感觉到了一股威胁的味道！

　　来不及多想，天剑冲到距离他还有五米左右的位置，空气当中一抹寒光闪过，而随着他急冲的步伐，等他冲到李煜面前的时候，那抹寒光恰好掠至李煜的脖颈之处……

　　与此同时，一旁的金属风暴口中大喝一声，一抹耀眼的火光从手心当中冒出，径直朝着李煜身后的空挡处击去。

　　这一击虽然暂时看样子无法击中李煜，可是却将他躲闪的位置提前锁定，让他要不硬抗天剑的攻击，要不硬抗火焰冲击的攻击。

　　刚一开局，李煜就陷入了一个尴尬的境界……

　　排行榜上前三的两大高手，果然不同凡响！


第一百七十二章 金属风暴

　　面对着一左一右的夹击，李煜虽然有些心惊，但是却远没有到心慌的地步，瞅准了双方攻击的偏差，先躲过剑士的攻击，然后身子猛然前冲，脚下一用力，身子猛然跳至半空，躲过了身后的火焰冲击，身在半空，画影腾空怒吼声中，数发子弹径直朝着金属风暴射了过去……

　　霸气春秋是剑士，天剑也是个剑士，那么所剩下最后一个目标，显而易见就是血少防低的金属风暴！

　　不过此时此刻，从一开始就让李煜感觉到危险的事情，终于让他有了准确的答案。

　　金属风暴眼见数发子弹迎面而来，脸上浮现出了一丝冷笑，竟然不闪不避，手中那个好似长刀的法杖接连伸缩之间，啪啪啪接连三声，那数发子弹竟然全在击中他之前，被其用法杖格挡了下来。

　　……

　　寂静！

　　周围一片寂静！

　　不但是李煜感到吃惊，就连一旁的霸气春秋和金属风暴，都因为金属风暴这一手感到震惊。

　　同一个行会当中，双方经常也互相切磋。

　　三个人的水平当中，霸气春秋无疑是最次的，可是作为一个行会老大，并不需要太高的操作PK技巧。

　　剩下的两个人当中，一直以来，天剑，也就是被李煜抢走终极幻想的倒霉鬼，他一直以为对方不过是和自己半斤八两，甚至因为职业的关系，他单独面对上金属风暴的话，甚至还会略微占据一点优势……

　　可是在这一刻，他却感到了一丝寒意！

　　看样子，从开始到现在，对方竟然从来没有和自己认认真真打过！

　　他的水平究竟有多高？

　　霸气春秋和天剑脑海当中同时闪过这个念头！

　　因为金属风暴这一手，李煜的动作略微慢了一下，不过幸运的是，霸气春秋和天剑也同样如此，而等他们两个人意识到自己丢失了一个好机会立刻回过神来之后，李煜却早已经落地之后前冲几步，转过身来重新面对着三人了。

　　虽然心中有些不忿，不过天剑也知道现在不是追问对方为什么藏拙的时候，眼看着李煜没有趁着这个机会抛开，天剑狞笑一声，手腕一翻，手中原本笨重的长剑灵巧如飞，空气当中瞬间出现六道剑光，赫然是剑士的拔刀斩！

　　砰砰砰砰砰砰！

　　六道剑光，六记枪声！

　　紧接着的是六记子弹和刀尖撞击的声音，威力惊人的拔刀斩，竟然就被李煜如此轻松的给破掉！

　　其实依照常理，枪手子弹的冲击力和拔刀斩的冲击力完全不是一个层次上的，可是现如今，在身上众多套装装备的加持下，李煜所射出来的子弹冲击力已经到了一个相当恐怖的地步，以至于，仅仅是凭着一发子弹，就能够打飞一道刀光！

　　这六枪不但打飞的刀光，更是破掉了天剑的拔刀斩，使其陷入了一个僵直的尴尬境地！

　　对于如此机会，李煜自然不会放过，朝着金属风暴的方向开了几枪，略微阻挡了一下对方援救的脚步，他身子朝前一窜，撞入天剑怀中，技能接连用处，手中的画影腾空则是狠狠的顶住对方胸膛，直打的天剑胸口盔甲上的火光四射，脑袋上的生命条一块一块的滑落。

　　就在他眼看就要干掉天剑的时候，却是突然听到身后一阵风声，连忙脚下一用力，李煜身子跃起，在天剑的肩膀上一踩跳到半空中，同时脚掌用力，将天剑踢向了身后！

　　碰！

　　天剑的身子和身后冲过来的霸气春秋撞个正着。

　　两个人咕噜噜的倒在地上滚成一团，等两个人刚爬起来的时候，空中一个手雷从天而降，瞬间将天剑炸成了一团白光！

　　开战不过十数秒，李煜就直接干掉了对方一个主力！

　　金属风暴眼前一亮，看着李煜的目光愈发炽热！

　　金属风暴扭头对霸气春秋道：“春秋，这个人交给我了！”

　　“嗯！”亲眼看见金属风暴刚才如何打掉对方子弹，霸气春秋知道对方也有隐藏，立刻点了点头，收起武器站到一旁，以免自己在场中碍手碍脚！

　　看着站在自己对面的金属风暴，李煜神情凝重！

　　刚才那个天剑虽然厉害，但也仅仅是在游戏玩家这个层面比较厉害而已，可是这个金属风暴却并不一样，这个家伙，已经脱离了游戏玩家的层次，踏入了李煜、残阳、钢铁骑士这个层次的水平，这不由得他不慎重。

　　金属风暴并没有上来就开始攻击，而是握紧手中的法杖，双手抱拳，平放在胸口，竟然恭恭敬敬的朝着李煜施了一礼，然后这才双脚一错，右手微探，示意李煜开始攻击。

　　“……”

　　如果说一开始李煜还抱着玩游戏的态度的话，那在看到对方如此动作之后，他已经收起了这种心情。

　　这种礼节他在电视或者电影当中经常看见，是习武之人之间互相切磋时的礼节，没想到这个金属风暴现实当中，竟然是个习武之人。

　　那样的话对方刚才的身手就能够解释了，眼够准，手够快，这对于习武之人来说，是必须具备的条件。

　　两个人面对面一动不动，片刻之后，旁边的一枚落叶从树上慢慢飘落下来……

　　在树叶飘到地上的那一瞬间，两个人一齐动了！

　　“砰砰砰！”

　　三发子弹呈现出品字形朝着金属风暴胸前冲去……

　　“呼！”

　　两个拳头大的火球从金属风暴手中一闪而逝，飞速朝李煜射去……

　　看着迎面而来的火球，李煜前冲几步身子一跃，身在半空之中躲掉对方攻击，从上而下的朝着金属风暴扑了过去。

　　金属风暴则依然是法杖一横，挡住了三发子弹之后，双臂一台，稳稳的架住了从天而降的李煜……

　　两个人僵持片刻，同时一发力，身子一齐后退几步站稳……

　　然后……就此拉开了双方战斗的序幕！

　　枪声，技能释放的声音，武器划破空气的声音，腾挪躲闪的声音……

　　仅仅是两个人之间的战斗，但是看那声势，竟然不下于数十人一齐在那战斗！

　　仅仅是片刻之后，场地当中已经是一片狼藉，大大小小的坑洞遍布场地四周，好像是炮弹轰炸出来的一样！

　　又过了一会儿，随着啪啪啪几声脆响，烟尘当中两个黑影一触即飞，重新面对面站好！

　　看着依然保持着站姿的金属风暴，李煜笑了笑：“你输了，你不如我！”

　　“什么？”一听到这个消息，霸气春秋一愣，金属风暴可是他最后一张好牌了，如果连金属风暴都解决不掉这个枪手，那还有谁能对付的了这个枪手？

　　只是看到金属风暴仍然完好无损的站在那里，霸气春秋冷哼一声：“电光火石，什么时候你也这么喜欢吹牛了？”

　　他想当然的认为，这是李煜在故作声势吓人而已。

　　只是让他没料到的是，没等他的话说完，却看见自己的爱将-金属风暴竟然点了点头。

　　“没错，我输了！不过……”金属风暴抬起头道：“下一次我就会赢了！”

　　“呵呵！”李煜笑笑没有言语，看了看他身后的霸气春秋道：“朋友难得，对手更是难得，这次看在你的面子上，我就不干掉你的主子了！”

　　“……”眼见李煜的话如此嚣张，霸气春秋大怒道：“妈的，越说你还越当真了……”

　　话没说完，李煜却不管不顾，召唤出已经晋升为名器的终极幻想，一溜烟的消失不见了。

　　“妈的！”看着眨眼就消失了的李煜，霸气春秋愤恨的骂道。

　　“老大……”金属风暴走到霸气春秋身边：“他说的没错，我是输了！”

　　“怎么可能？”霸气春秋知道金属风暴的为人，所以很是不解的问道：“你现在不是好好的站在这里吗……”

　　“呵呵，那是他没下狠手！”说完之后，金属风暴将自己的状态展现给了霸气春秋看。

　　一看金属风暴的状态，霸气春秋顿时无言。

　　此时此刻，金属风暴的生命值，已经只剩下8点……

　　“这是……”霸气春秋不死心的问道：“他剩下的生命说不定比你还少……”

　　“不！”金属风暴摇摇头道：“他还剩下10%左右的生命！”

　　“生命？只有10%了？”霸气春秋一愣之下，顿时暗暗后悔刚才没抓住机会干掉对方，仅仅只有10%的生命啊，只需要自己一刀就能干掉，多好的机会，就这么在自己眼前溜走了！

　　仿佛是看出来霸气春秋的后悔，金属风暴拍了拍霸气春秋的肩膀道：“老大，别后悔了，说实话你别不乐意听！就算是剩下1%的生命，恐怕……”

　　“恐怕什么？”霸气春秋脸色微变。

　　“呵呵，没什么！”金属风暴摇摇头，没有继续言语，有些话意思到了就行，说出来反而会让对方下不来台。

　　“你说下一次会赢是怎么回事？”想起刚才金属风暴的回答，霸气春秋心中又有了一次希望。

　　“嗯！”看着李煜消失的方向，金属风暴道：“这次我输在装备上，他的装备实在太好了！我的很多攻击竟然不破防，如果不是这样的话，恐怕结果还不一定怎么回事！”

　　“接下来这段日子，我要独自去闭关打装备去，游戏终究是游戏，装备看来确实是必要的！”


第一百七十三章 开始

　　告别了金属风暴和霸气春秋两个人，李煜控制着终极幻想娴熟的绕过一个又一个建筑，飞速的朝着远处行驶着。

　　感受着疾风吹过脸庞的感觉，李煜的心中感到一丝兴奋，前几天看到新闻说，随着世界游戏越做越大，已经有一统游戏界的趋势了，而也因为如此，其他游戏里面的高手，也纷纷离开了原先的游戏，投入了世界这款划时代的经典游戏当中。

　　这就意味着，他能够在这款游戏当中遇见的高手越来越多！

　　来吧……都来吧！

　　李煜无声的呐喊道：“你不同样是爱枪如命吗？来吧，让我亲手宰掉你，无论是在现实当中还是游戏里……”

　　虽然距离张德龙的死亡已经能够过去很久了，可是对于那个老二的线索，无论是在他父亲的师弟，宋天那里，还是孙家老爷子那里，都没有什么进展，毕竟这个名字实在太过于大众化，在学校食堂里喊一句老二，恐怕得有几十个人回头看你……

　　不过对于这个消息，李煜并没有感到意外，他现在所能够做的，就是在游戏当中，在现实当中，都要不断的让自己变强，变得更强，然后在找到了杀父仇人之后，亲手将子弹送进对方的脑袋当中。

　　就像对方曾经对自己父亲所做过的事情一样。

　　接下来的几天当中，没有什么意外发生，剑气震八方几个人组成一队，泡在那个末日基地当中不断诱杀卫兵，而李煜则是和钢铁骑士组上，前往基地的更深处击杀更为高级的卫兵。

　　总之，当到达了周六，也就是浴血沙场和他约定好要守城的日子，李煜的等级终于是达到了78级。

　　等级越高升级越难，并且因为版本还没有更新，新的怪物还没有出现，新的地图也没有开放的关系，所以玩家们的练级速度也渐渐的慢了下来。

　　虽然说等级排行榜上排名第一个的那个家伙已经升到了八十级，可是好像系统另有设置，应该是对于到达八十级的玩家有一个人数统计，那么一两个玩家达到了八十级显然并没有达到触发版本更新的条件。

　　周六，李煜起床洗漱完毕，做完了早上的训练功课之后，回到房间当中连上了游戏终端……

　　一道白光闪过，李煜出现在了卫城的门口。

　　因为知道今天早上8点，浴血狂沙就要开启夺城之战了，所以他前一天下线的时候，就来到了城门附近，以免匆匆忙忙赶来耽误事情，在这几天的打怪练级当中，他也顺利的在史密斯那里将最后一件单兵装备升级到了精英装备，不但属性获得了提升，更是触发了最后一项套装属性。

　　穿刺：使你用的攻击有25%的几率对目标后面的敌人造成伤害。

　　不愧是暗金套装最后一件套装属性，竟然是远程攻击梦寐以求的穿刺，这个发现顿时让李煜着实兴奋了一番。

　　就在李煜上线后片刻，身旁一阵白光闪烁，剑气震八方、夏雪梨、昊昊和针锋相继上线，五个人配合已久，像今天他们所要面对的这种小团体之间的对抗，完全是他们几个人的舞台。

　　当几个人走进卫城之后，才发现卫城之中已经熙熙攘攘全部都是玩家了，浴血沙场，所在的行会叫做狂沙遮天，已经晋级到了八级行会，行会的人数上线已经突破二十万人，现在看样子他已经将这二十万人全部召集到了卫城当中。

　　甚至还远远不止，在卫城当中，李煜还看见了夜舞莲华的人。

　　铁血荆棘，虽然也很想在第一时间拥有一个自己的行会领地，可是在意识到这件事已经不可能之后，他立刻选择了将自己利益最大化的举措，就是出人帮助浴血沙场守城。

　　只是在这其中，双方达成了什么协议，铁血荆棘获得了什么，浴血沙场又付出了什么，这就不为外人所知了！

　　意料之中的，城里并没有霸气春秋的属下，甚至连一个雄图霸业的玩家也没有，看样子在这件事情上，霸气春秋对于同一件事的看法和铁血荆棘截然相反，甚至依据李煜对他的了解，在守城之战当中，霸气春秋很可能命令属下潜伏进来，给浴血沙场造成一点困乱，拖拖他的后腿……

　　除了夜舞莲华、雄图霸业这两个数一数二的大行会之外，其他一些行会也在这件事上选择了自己的立场，有和夜舞莲华一样出人帮忙的，比如说龙战于野、玄冰剑、月影清尘等几个人所在的行会，李煜都在卫城当中看见了他们的身影，只是他们的人员编制全部被打乱，夹杂在狂沙遮天行会当中，显然是浴血沙场并不傻，他依然在提防着，关键时候有人会做出拖自己后腿的举动。

　　看了一眼时间，现在已经七点四十多了，距离浴血沙场触发任务还有二十多分钟，李煜回头看了身后的队友一眼道：“走吧！”

　　“嗯！”

　　“等等……”就在几个人刚要动身的时候，突然不远处传来一个沉闷的声音。

　　李煜回头一看，却看见一个剑士拖着厚重的铠甲咣当咣当的走了过来！

　　“你们要去哪儿？”钢铁骑士依然带着那个厚重的头盔，声音都有些嗡嗡作响。

　　“找浴血沙场去！”李煜道。

　　“是吗？听上去很好玩，带我一个！”经过这段时间的一起练级，钢铁骑士已经和李煜极为熟悉，说话也不那么生分了。

　　“呃……”李煜略微迟疑了一下，他今天的身份是被浴血沙场雇佣来的，像这样直接将钢铁骑士带过去，有点喧宾夺主的味道。

　　不过钢铁骑士下一句话打消了他的疑惑。

　　“放心，我去了会和浴血解释的。”

　　“好吧！”李煜点点头，一行人随即朝着卫城的最中心，也就是当日李煜几个人杀掉萨菲罗斯指挥官的那栋大楼走去……

　　没有了指挥官的存在，卫城当中的卫兵们已经不再刷新了，经过这么长时间的清理，此时卫城当中已经没有任何一个敌对NPC存在了，一行人畅通无阻的来到了大楼前。

　　远远的看见一堆人站在那里，李煜领着身后几个人挤了进去。

　　一看见李煜来了，人群当中的浴血沙场脸上的表情立刻松了下来：“你总算来了……”

　　一直等到现在对方才来，浴血沙场甚至有些怀疑，对方会不会来了！

　　“呵呵！”眼看时间还剩下不到五分钟了，李煜没有多说，只是将身后的钢铁骑士介绍给了浴血沙场。

　　身为一个行会会长，显然浴血沙场对于各大排行榜上的高手都做过一番研究，听到钢铁骑士说要和李煜一起行动，他的嘴角差点都没笑到耳朵边。

　　“没问题，没问题，求之不得！”浴血沙场连声说道。

　　虽然这次守城，他也朝夜舞莲华雇佣了一些人，可是对于这种行会当中镇会之宝的高手，并不是光用钱就能雇来的，现在眼看对方找上门来帮助自己，他怎么可能有理由拒绝！

　　眼看时间还剩下没几分钟了，浴血沙场道：“好了，废话就不多说了，这次夺城之战，城池这面就交给我们，但是系统那面派出来的特种部队，就要靠你们几个人！”

　　由于不是争夺空城的夺取权，所以这个任务和正常的城市还有些不一样，因为是要将原本属于玩家的城市给变成属于自己的，这样一来系统势力自然不答应了，不但不会出兵帮助玩家抵御怪物的袭击，反而会派遣军队来攻打城市。

　　当然，这种军队不是说铺天盖地的军事化部队，而是说系统会派出几只小队，以潜入的方式进入到卫城当中，击杀浴血沙场，并且这几只小队是直接在城内刷新出来的，令人防不胜防。

　　只要浴血沙场一死，任务自动失败，那也就意味着，他从李煜这里花费千万买到的东西，就是白买了。

　　也正是出于这种考虑，所以一听到大名鼎鼎的钢铁骑士，竟然不请自来的帮助自己，所以他立刻就满口答应。至于对方会不会因为这个机会阴自己，他倒不是很在意，这次任务当中，李煜这些人只是防御在那栋建筑的外围，正中间守护自己安全的还是要靠狂沙遮天的嫡亲部队。

　　“拜托你们了！”眼看着时间将近，浴血沙场朝着面前一群人点了点头，然后转身就带人进入了城市中心的市政厅。

　　被雇佣来击杀系统潜伏进卫城特种部队的，并不单单只有李煜这只小队，还有数只实力不弱的玩家佣兵团，只是这其中实力最强的，却是李煜这一只。

　　浴血沙场进入之后没多久，卫城当中所有的玩家都听见半空中传来一阵嗡嗡声，片刻之后传来系统提示。

　　“系统提示：玩家浴血沙场接受任务【夺城之战】，三分钟之后，将会有怪物攻城，请大家做好准备！”

　　准备了许久，夺城之战终于开始了……


第一百七十四章 斩首部队

　　感觉到地面传来微微的颤抖，卫城的天空上面乌云密布，仅仅是一瞬间，就让人感觉到仿佛是末日来临一般。

　　此时从浴血沙场那里还没有传来坐标指示，所以暂时还没有事情，所以几人就来到了卫城城墙那里，走了上去，看看在卫城外面究竟发生了上面事情……

　　一登上城墙，一看眼前的情景，几个人大吃一惊。

　　此时在卫城外面，地平线之处，乌压压的竟然全部都是怪物，名字红彤彤的一片，就好像远处天边的血云一般。

　　“这么多？”李煜有些诧异的问道。

　　“嗯，大约二十多波吧！”几个人周围陪同着的狂沙遮天一个玩家解释道：“不过这些怪物不会一波都来，这样的话神仙也守不住！”

　　“哦！”头一次经历怪物攻城的李煜点了点头。

　　片刻之后，第一波怪物已经气势汹汹的冲了过来。

　　第一波怪物是一种身高三米有余的怪物，双手拿着一柄锋利的战斧，冲到城墙下面就开始用手中的战斧咣咣砍着城墙，只是面对着合金制造而成的城墙，他们手中的战斧所造成的伤害低的可怜。

　　“攻击！”在负责玩家的口令之下，城墙上的玩家纷纷开始输出。

　　片刻之后，铺天盖地的技能纷纷倾斜而至，仿佛不要命般的朝着怪物脑袋上面扔了下去。

　　面对着毫无还手之力怪物，就连一旁的昊昊，也抓紧机会射了几箭……

　　第一波的怪物最终只是在城墙上留下了一些浅浅的印痕，随即就倒地而亡了，并没有对卫城造成什么威胁。

　　开战大捷，这让原本就有些紧张的玩家们不由松了口气！

　　“这就没了？还没打够呢！”李煜身旁一个玩家道。

　　“是啊，看来这怪物攻城也没说太难嘛！”一旁另外一个玩家答道。

　　“就是就是……”

　　“哈哈哈……”

　　城墙上洋溢着一种轻松的氛围。

　　“……”听着周围玩家的话，钢铁骑士不屑的扭过头去，看着一旁李煜那有些纳闷的眼神，随即解释道：“攻城前几波大都是让玩家们适应攻击节奏和站位的，不信等第三波之后，你再看看他们还能笑得出来不！”

　　钢铁骑士说的没错！

　　虽然第二波的攻城怪物还是近战攻击，也没有对卫城造成什么威胁，可是到了第三波，攻城怪物当中就渐渐出现了一种手持黑黝黝长矛的远程兵种，这种长矛射程极远，并且穿透力极强，稍有不慎之下，投掷过来的长矛所带来的巨大冲击力，就将来不及躲在掩体后面的玩家给打飞出去，直接摔在地上变成一团白光！

　　“啪！”剑气震八方换上巨盾冲到前面去，硬抗了一记长矛，脑袋上面顿时冒出来一个四位数。

　　-1467！

　　“我靠！”剑气震八方脸色微变：“竟然这么高的攻击！”

　　仅仅是一记长矛，就能够打掉用盾牌格挡的玩家这么多生命，这要是别的职业？或者没来得及拿盾牌格挡住呢？

　　果然，就在几个人刚意识到这个问题的同时，身旁刚才还侃侃而谈的一个弓箭手一个躲闪不及时，身子微微一顿，随即就在几个人的视线里，被那只长矛射飞出去，然后落在地上化成一团白光。

　　“我操，攻击太高，剑士，骑士赶快过来顶住！”

　　“远程职业，注意隐蔽！”

　　“治疗职业，不要站在前面去，站在最后面……”

　　命令立刻接连传递下去，这才让暂时乱成一团的防线略微稳定下来。

　　等到犹如潮水一般的第三波攻城部队终于被消灭之后，城墙上的玩家已经少了许多，大部分都是在第一时间没有堤防住，然后被远程攻击所秒杀掉的。

　　就在李煜四处打量的时候，突然从身后传来一声好奇的声音。

　　“咦，电光火石，你也在这里？”

　　“嗯？”

　　李煜回头一看，不远处一个剑士正满脸含笑的打量着自己，原来是以前打过交道的那个玄冰剑。

　　“是啊，怎么，你也是被分配在这里的？”记起这个玄冰剑很会与人搞好关系，李煜也含笑答道。

　　“呵呵，是啊！”玄冰剑看了看身旁狂沙遮天的玩家，低声道：“我们行会的编制都被打散了，我和阿七、血玉他们几个人能够分到一起还是努力争取过来的呢！”

　　在玄冰剑身后，正是当日李煜都见过面的那几个玩家，风行者血玉、流氓阿七，还有一个医师刮骨疗伤，此时都在笑着朝李煜打着招呼。

　　“呵呵！”以玄冰剑的聪明，显然也能够明白这其中的奥秘，所以李煜并没有多说，只是和对方闲聊几句，然后就继续在城墙上逛起来，一变看看有没有认识的人，一边将城里建筑大约方位记在心中。

　　像城墙这种地方，如果不是有特殊任务的话，是不允许玩家上来，所以趁这个机会，他还要好好利用一下。

　　在城墙上转了几圈，除了玄冰剑之外，几个人都遇见了自己所认识的朋友，包括龙战于野，铁血荆棘的手下，北斗七星和烈日朝阳，还有当年世界当中的首席机械专家-爱因斯坦等等，甚至到最后，几个人还遇见了夏雪梨她们行会的会长。

　　会长也是一个年轻人，大约二十七八岁左右，职业同样是个万金油-剑士，只是看向李煜的眼神不是很友善，毕竟他们行会的首席机械专家，结果却成天呆在李煜身旁，这不由让他感到一丝郁闷。

　　只是对于这种事，李煜向来不在意，看不惯我的人多去了，你算老几，老老实实排队去！

　　眨眼之间，第四波的怪物也已经冲了过来，只不过有了刚才的接触，所以玩家们都谨慎了许多，略微僵持了一会儿之后，终于以略小的代价将怪物尽数消灭……

　　只是唯一让玩家们感到有些不爽的是，看着地面上那白花花亮晶晶的装备，结果却无法拾取，这种感觉实在是让人不爽。

　　“大家小心点，系统的斩首部队应该快要出现了！”

　　重新回到当初和浴血沙场分离的地方，李煜沉声说道，下一波攻城怪物就是由BOSS领队了，所以那个什么斩首部队，也很有可能就在这一波开始出现。

　　“嗯！”

　　就在几个人点头回答的同时，突然在几个人的系统消息里，同时传来叮的一声。

　　“系统提示：第四波攻城部队出现，警告，由光明之都派遣而出的斩首部队已经潜入卫城，请大家小心！”

　　“系统提示：第一次斩首部队出现会有提示，但是以后，将不会有任何提示，请玩家们小心！”

　　紧接着，好友列表当中的浴血沙场头像开始疯狂闪动起来，李煜点开一看，却是浴血沙场发来的几个坐标，正是在那些斩首部队出现的同一瞬间，被狂沙遮天的玩家们给发现了。

　　区区一个卫城，几十万玩家占据其中，想要在第一时间找出这些NPC们的刷新点，并不是太难办到的事情。

　　看了看几个人的位置，李煜挑选了一个距离自己比较近的，和浴血沙场说了一声，随即带着身后几个人充满赶了过去。

　　绕过两个路口，穿过一条大街，当再次停下脚步的时候，站在几个人面前的，正是十余个身穿黑色紧身服，带着面具头盔，一脸凶悍之相的金色NPC。

　　【斩首部队前锋】-100级小队长，人型生物。

　　“100级……”看到对方的级别，几个人齐齐倒吸一口凉气，这几个家伙不光级别高，更夸张的竟然都是小队长级别，名字都是金色的，怪不得可以担得上斩首这个词。

　　十余个人形NPC一见前路被阻拦住了，为首的一个身材特别高大的男子一抬手，身后的队员立刻行动，竟然齐刷刷的分成两队，一左一右的两边散开，随即朝着一旁的胡同钻了过去，竟然是不和他们正面打斗，而是想要摆脱几个人的追击，径直朝着浴血沙场所在地杀去。

　　这还了得！

　　李煜脸色微变，看了身后的队友一眼，几个人顿时心中有数，身形移动之间，一行六人也分成两队，李煜和钢铁骑士一伙，剩下的四个人一伙，纷纷朝着各自的目标追了过去。

　　看着前面飞速奔跑的七八个NPC，眼看着对方就要跑出这个狭长的胡同，而只要对方一跑出这个胡同，如果对方再这么四处散开，他们两个人可就没办法阻拦对方了！

　　想到这里，李煜一咬牙，手中画影腾空金光闪烁，数发元素子弹离镗而出，径直朝着几个NPC的后背射去，同时他身子一转，砰砰枪声连响之间，他的身子在半空之中猛然画出一道弧线，瞬间掠过仓促躲闪的几个NPC，稳稳的落在了前面。

　　和钢铁骑士一前一后，将一行NPC全部堵在了这个胡同当中……


第一百七十五章 他（她）是谁？

　　一个血少防低的枪手，独自一人拦在五六个100级的小BOSS面前，这需要怎样的气魄和胆气。

　　在这一瞬间，钢铁骑士有一种错觉，对方是个血高防高的剑士，自己才是那个需要保护的枪手……

　　“……”身为高手的自尊，让钢铁骑士在这瞬间一咬牙，手中闪电般抽出一支长枪，嗖嗖声中，数道枪影在半空当中犹如鬼魅般出现，奇准无比的将一旁刚想要翻墙离开的NPC打落在地。

　　眼看着钢铁骑士大发神威一枪五影的将那几个NPC全部刺落下来，李煜心中暗自喝彩一声，双手微微一交错，手中画影腾空子弹纷飞，瞬间将那几个NPC全部逼回远处。

　　“该死！”为首的一个NPC怒骂一声，显然被两个人破坏了他们的打算而气愤，不过眼见眼前这两个玩家不是那么好对付，那个小队长当机立断，右手一挥之下，几个NPC全部不再想要离开，而是同时抽出手中的武器，朝着面前的李煜冲了上去。

　　“来的好！”

　　李煜心中暗喝一声彩，身上红光闪烁之间，同时将枪神下凡和枪手之魂开启，握紧手中的画影腾空，不退反进，反而卷起一阵疾风冲入了对方的阵营当中。

　　“你不要命了！”钢铁骑士眼见如此，顿时大喝道，声音竟然清亮无比，大名鼎鼎的钢铁骑士，竟然是个女的？

　　因为事发突然的关系，一时之间，钢铁骑士好像是忘记了变声，由此才露出了自己本来的声音。

　　“嗯？”李煜还是头一次听见钢铁骑士本来的声音，在以往，不知道他是故意设置的还是怎么的，总之对方总是带着一个厚重的头盔，然后声音也连带着嗡嗡作响，根本分别不出来是男是女，结果却没想到对方的声音竟然如此好听！

　　不过如此紧急关头，已经由不得他去注意这种事情，眼看着那几个斩首前锋面带狞笑的冲了过来，李煜咬紧牙关，全神贯注的看着对方的行动轨迹。

　　双方距离瞬间拉至极近，可是在这段时间内，李煜虽然是开启了枪手之魂和枪神下凡，但是却从未开出哪怕一枪。

　　三步……

　　两步……

　　一步……

　　眨眼之间，双方距离已经拉近至对方冲在最前面的斩首前锋可以攻击到李煜的距离，眼看着近在咫尺的李煜，冲在最前方的斩首前锋脸上闪过一丝狞笑，手中的长剑一闪即逝，空气当中被硬生生的砍出一道气浪波动！

　　就在这一瞬间，李煜眼睛猛然瞪圆，一条畅通无阻的道路因为对方这一击出现在了他的面前。

　　面对着一闪即逝的机会，他没有放过，身子微微一侧，闪过对方攻击的同时，反而是利用对方的身躯作掩护，成功的杀进了对方的包围圈当中。

　　“死吧！”

　　身在那几名斩首前锋中间，李煜的声音传了出来。

　　砰砰砰砰……

　　在枪手下凡的加持下，在身上的精英套装加持下，在射速增幅仪的加持下，在枪手之魂的加持下，李煜的射击速度令人膛目结舌，几乎每一秒，都数发子弹离开枪膛，击中到了对方的要害。

　　在这一瞬间，他不是一个人，简直好像是个开枪机器一般。

　　这也就是在游戏当中，要是在现实当中，如此快的开枪，不说那枪管发热是否在开出几枪之后报废，就连那后坐力，恐怕也能将他的胳膊骨头震裂，毕竟那不是一秒一枪或者两枪，那可是一秒钟五枪甚至六枪的速度……

　　密密麻麻的伤害数字瞬间从斩首前锋NPC的身上冒了出来，几个小BOSS脑袋上面的生命条一块块迅速而又稳定的滑落，不过片刻工夫，竟然只剩下了一半左右的生命。

　　“……”

　　看着眼前的一切钢铁骑士虽然默不作声，可是心中的震撼却是无以复加。

　　当初两个人刚见面的时候，还是一同被铁血荆棘找去完成任务，那个时候这个电光火石虽然强悍，但也是强的有限，充其量只是能够一挑好几个玩家而已，和自己水平相差不到哪儿去。

　　可是一段时间不见，这个家伙怎么强的不像人类了？

　　这么一群小BOSS，不要说是一个人了，来一群玩家，能不能搞定还要看相互之间的配合了，可是他倒好，一个人握着两只手枪冲了上去，砰砰砰之间，竟然有将这群小BOSS一个人全部包圆的打算……

　　自己跟在后面算什么？

　　吃软饭的？

　　被包养的？

　　“……”钢铁骑士心中闪过一丝郁闷，她之所以走到哪儿都带着这个头盔，就是害怕别人知道她是个女孩儿让着她，她是来玩游戏的，不是来为了当大小姐被照顾的。

　　可是依照这个情况下去，如果她再不出手的话，恐怕就再也没有机会出手了……

　　想到这里，钢铁骑士也不再犹豫了，脚下一用力，手中的长枪微微一伸一挑，一个半圆之间，数个斩首前锋立刻失去平衡，随即被她这一枪给挑到了半空之中。

　　包围圈被打开了一个缺口，李煜顿时感觉到压力小了许多，不由的松了口气。

　　虽然刚才的战斗看起来潇洒，但对方那可是一百级的小BOSS，如果不是没有别的办法的话，他实在是不愿意将枪斗术这门技巧展现在别人面前，只是依照现在的情况，不展现出来的话，这群斩首前锋，依照两个人的能力，怎么也不可能全部拦截下来。

　　压力一减轻，小巷当中的枪声就愈发的密集起来，期间虽然夹杂着NPC的怒吼，可是等到最后，站在小巷当中的，却只是李煜和钢铁骑士两个人。

　　随着钢铁骑士再次用长枪在空中扎出数道枪影，凌空将最后一个斩首前锋打成一道白光，李煜终于是松了口气，有些无力的靠在旁边的墙上放松下来。

　　钢铁骑士默默的在几个尸体旁边走了一圈，将尸体搜刮一空，两个人的拾取方式是轮流拾取，因此就算是钢铁骑士捡起来的，但也有一半东西自动进入了李煜的口袋里。

　　拾取完了之后，钢铁骑士站在李煜面前默不作声，就在李煜有些纳闷的时候哦，突然开口道：“枪斗术？”

　　“！！！”李煜心神俱震，身子立刻站的笔直，一双眼睛不自觉的眯了起来，微微后退一步道：“你认识？”

　　“……”察觉到了李煜所表现出来的敌意和戒备，钢铁骑士笑了笑，将手中的长枪收了起来，身子微微后退，双手在身边接连摆出几个动作，然后重现站好：“你说呢？”

　　“……”李煜无言，刚才钢铁骑士所摆出来的几个动作当中，和李煜平日里所掌握的动作极为相似，不过细细研究，却又发现其中略微有些不同，但是一眼看上去，对于枪斗术熟悉无比的李煜，却是一眼就能够看出那确实是货真价实的枪斗术。

　　之所以同是枪斗术，但是会有偏差，原因却是因为两个人所学的途径不一样。

　　身为枪斗术创始人后代的李煜，所学习的枪斗术是从自己老子那里学来的，而且还是从小就开始学，在这种情况下，他老子自然是将整个枪斗术完完整整的传授给他，甚至里面还添加了一些自己领悟的动作技巧。

　　可是对于钢铁骑士来说，她的枪斗术却是在一个特殊部门学会的，因为学习这门技艺的时候她已经成年，所以自然不可能像李煜那样系统的从头学到尾，她所学的，只是经过专家筛选，在其中选取了一些杀伤力比较大，预计经常使用的动作招式来学习。

　　差别，也从此而来。

　　当然，身为当事人的两个人并不知道这其中的缘由，此时浮现在两个人心头上的，都是同一个念头。

　　“他（她）是谁？”

　　如果说这门枪斗术只是一门普通的技艺还好说，可是偏偏对于两个人来说，这门技艺都是万不得已的时候，不能够在别人面前用出来的技巧，实际上，在不认识的人眼中，就算是亲眼看到这门技艺，恐怕也不知道这技艺的名字。

　　也正是因为如此，所以李煜才大摇大摆的用了出来，结果却没想到被对方一语喊破。

　　“你是从哪儿学的？”两个人同时出声问道。

　　说完之后，两个人又是一愣，随即一起笑了起来，刚才那一瞬间的敌意和戒备就此散去。

　　“算了，每个人都有自己的秘密，我们还是接着去完成我们的任务好了！”李煜道。

　　“嗯！”钢铁骑士点头轻声道。

　　就在这时，好友信息传来，李煜点开一看，顿时笑道：“走吧，其他几支队伍可不像我们这么容易搞定……”

　　就在刚才，他接到了浴血沙场的信息。

　　信息是群发的，说如果有完成劫杀的队伍，请立刻感到市政厅门前，准备迎接没有被成功拦截下来的斩首前锋。

　　毕竟针对这种智能化极高的NPC，还会将整只部队化整为零的战斗队伍，有遗漏太正常不过了！


第一百七十六章 走！杀BOSS去

　　片刻之后，李煜和钢铁骑士就已经来到了城市中心的市政厅门前。

　　此时市政厅门前，已经陷入一片混战，眼看到了目的地，那群斩首前锋不再四处分散，而是聚集力量开始硬冲。

　　相对于李煜这边和钢铁骑士两个人将一整只小队全部干掉，其他队伍的战果显然并不太好，此时围在市政厅门前的，足有数十个斩首前锋……

　　几十个百级左右的BOSS一起冲击，给狂沙遮天的人弄的苦不堪言，只能硬着头皮咬牙抗住对方的攻击，说什么不能让对方踏进身后的建筑一步。

　　两个人来到市政厅门前，所见到的情形就是如此……

　　远远的看见有玩家走过来，狂沙遮天的负责人立刻精神一振，不过当走进了看到对方不过是两个人之后，他顿时大失所望。

　　“怎么才两个人？难道他们这支队伍其他人都挂掉了？”负责人心中暗自琢磨道。

　　其他队伍虽然说漏了一些斩首前锋过来，但是倒是没有太多损伤，所以只要他们这面拖延时间越久，那些队伍就会一点点赶来，到时候胜利早晚还是属于玩家的！

　　只是如果像眼前这两个人队伍这样，仅仅是第一波潜进来的队伍，就已经将队伍里死的只剩下两个人了，那后面该怎么打？

　　想到这里，负责人顿时暗叹一声。

　　“妈的，又是两个来混经验的！”

　　因为是游戏当中第一个触发夺城之战的，所以浴血沙场对于这件事情投入极大，钱财犹如不要钱一般的撒了出去，因此也有不少实力一般的玩家前来浑水摸鱼，捞点是点，所以在看见李煜和钢铁骑士只有两个人过来之后，他想当然的就将两个人划分到了那一种人当中！

　　“你们两个，赶紧过来！”负责人冲着李煜和钢铁骑士喊道，这些斩首前锋伤害极高，并且并不像其他怪物一样，只会闷着头前冲，而是时进时退，颇有来去如风的架势。

　　而更为变态的是，这些斩首前锋仿佛是知道玩家的实力一般，当眼前是一个血高防高剑士的时候，他们不管不顾，可是一旦有个巫师或者法师或者枪手或者风行者偶尔露出破绽，立刻，无数攻击瞬间倾斜而至，当场将其秒杀，根本一点悬念也不留。

　　所以在看见李煜之后，负责人立刻就高声提醒道，此时他的想法也很简单，就算是浑水摸鱼，你多少也得摸几条鱼再走，不然的话岂不是浪费浴血沙场支付的佣金了。

　　只是让他郁闷的是，对方两个人好像没有听见他的话一般，而是互相对视一眼，不知道彼此在交谈什么。

　　下一刻，两个人的举动更是险些让负责人的眼睛跳了出来……

　　那个枪手和剑士竟然一起迈步，朝着那群斩首前锋冲了过去！

　　“妈的，都不要命了！”负责人心中暗骂不已，但是却又不能眼看着不管，只能立刻提醒身后的治疗职业，随时注意那两个人的血量。

　　……

　　看着眼前陷入激战当中的市政厅门前，钢铁骑士暗自摇了摇头：“第一波就如此狼狈，看来浴血沙场今天想要成功不易啊！”

　　“或许吧，第一波大家都没有料到这群家伙这么狡猾，下一波估计就会好点了！”李煜左右看了一眼，然后又道：“现在进去只不过是增加一点火力输出而已，作用不大，我们还是冲进去吧！”

　　“正有此意！”钢铁骑士点了点头，随即不服输的瞅了李煜一眼，身形微动之间，等身影再次出现的时候，已经是冲进了那一群斩首前锋当中！

　　“……”看着对方用出来的技能，李煜神情微微一凛，刚才钢铁骑士所用的这个技能酷似法师的瞬移，但是无论释放速度和距离都要远比法师的瞬移要好用的，并且因为职业特性关系，一个剑士掌握了瞬移，简直想想都让人感觉到恐怖！

　　事实也确实如此，钢铁骑士这一记突袭，瞬间冲入斩首前锋阵营当中，落地之后，身子微微一伏，手中的长枪瞬间划出一个大大的圆周，枪锋过处，斩首前锋顿时被扫的人仰马翻，距离近的，甚至当场被钢铁骑士给扫到半空之中。

　　原本固若金汤的队伍也在这一冲之下，被搅合的七零八落。

　　“！！！”看着那个剑士冲入敌人阵营当中大发神威，负责人揉了揉眼睛，确信自己没有看错，顿时喜形于色，立刻下令道：“大家快上，赶快去接应那个剑士！”

　　“嗯！”一群人纷纷应道，立刻冲了上去。

　　只是比起他们，李煜的动作显然更快，早在钢铁骑士冲过去的瞬间，李煜已经是单手一抛，随手一记手雷已经扔了过去，紧跟在钢铁骑士一记横扫之后，就是手雷爆炸的轰鸣声。

　　强大的冲击力之下，整整一队的斩首前锋尽数被掀翻在地，场上在这一瞬间，竟然重现了许久不见的空旷。

　　趁着斩首前锋的攻击出现了断层，钢铁骑士和李煜两个人具是火力全开，瞬间，技能释放的光影和伤害数字充斥着所有人的视野……

　　砰砰砰砰……

　　轰……

　　嗖嗖嗖……

　　等那光影略微减弱一些的时候，两个人影从其中飞速奔出，正是刚才杀进去的钢铁骑士和李煜。

　　趁着这个机会，原本凝聚成一个整体的斩首前锋被分割成了数个小团体，在玩家进退有据的指挥当中，系统势力被飞快的蚕食掉，片刻过后，终于有斩首前锋开始化作白光倒地……

　　从开战到现在这么长时间，看见终于有斩首前锋倒地，负责人顿时精神一振，大喝道：“大家加油，尽快解决掉对手！”

　　其实现在现场的情况，已经不需要过多的指挥了，虽然说这些人当中有来浑水摸鱼的，可是多半还是有一手的，眼见如此大好形势，立刻依照各自团队的习惯，冲了进去，将原本密不可分的整体分割成一小块一小块。

　　整个战斗，随着剑气震八方和夏雪梨几个人从远处赶来之后，彻底奠定了胜局。

　　随着身材高大的小悠悠冲入战场，胳膊横扫之间，场上瞬间被清除一片空地，又激战片刻，当场上最后一个斩首前锋死在李煜手下之后，所有人都脱离战斗。

　　“呼！”负责人擦了擦脑袋上的汗，这场战斗虽然激烈，但是最后结果还算不错，虽然期间也死了不少来助阵的玩家，可是狂沙遮天的玩家们倒是没死几个，正不禁让他心中颇为自得。

　　实际上，在他心中，这些来助阵的玩家，只不过是些炮灰而已，到最后，真正靠的住，还要是自家行会的这些主力。

　　看着不远处的那个枪手和剑士，负责人心中又闪过一丝疑惑，刚才的事情很明显，如果不是他们两个人的话，这场战斗虽然会获胜，但是只能一点点磨掉敌人的有生力量，耗费的时间显然不会短了。

　　也正是因为他们两个人的加入，才让这场战斗如此干净利落的结束，既赢得漂亮，又没有多大损失。

　　“嗯，再看看吧！如果表现好的话，我就把这两个家伙拉到我们行会里！”负责人颇为自得的想道。

　　身为世界游戏当中第一个可以建立城池的行会当中的一员，负责人骨子里除了自豪，就是高高在上的优越感，至于李煜和钢铁骑士会不会拒绝他的邀请！

　　抱歉，他从来没有想过，甚至于，在他心里，丝毫不认为这种机会，对方会放弃！

　　游戏，终究是要大家一起玩的，你一个人再厉害，能打过十个人，能打过一百个？能打过一千个？

　　只是他从来没有想过，即便是有一千个人，可是要用这一千个人来对付一个人，那这场战斗，就算他们赢了又怎么样？如果真到需要一千个人去对付一个人的地步，那么这场战斗，他们还没打，就已经输了！

　　这也是霸气春秋虽然想要弄死李煜，可是却从来没有举整个行会之力，去对付李煜一个人的原因，他丢不起那个人！

　　就在众人收拾战场的时候，突然身形都是微微一滞，所有人不约而同的抬头看向了远处！

　　就在刚才，所有人都接到了浴血沙场的请求！

　　“BOSS马上就要达到四个城门，大家请赶快去帮忙支援！”

　　“BOSS来了！”李煜心中微微一喜，当初和浴血沙场洽谈的时候，就曾经说过BOSS掉落物品归宿的问题，当时浴血沙场就痛快的答应，只要他们能够在保证自己职责的前提下，那么击杀BOSS所得到的东西，全部由他们自己分配，狂沙遮天绝对不会要回来。

　　第一波系统潜伏的前锋已经被尽数斩杀完毕了，那么剩下的……

　　“走，咱们去杀BOSS去！”看准了距离最近的一个城门，李煜带着身后的队友飞速离开，根本没顾那负责人在身后的安排。


第一百七十七章 铁牙开路先锋

　　经过了短暂的分离之后，几个人又重新呆在了一起！

　　在路上，李煜已经能够问过几个人，刚才彼此分开之后，他们也是很快的追上了那一队NPC，只是和李煜所追击的那些NPC四处逃跑不同的是，夏雪梨他们几个人追上的斩首前锋却是猛然一转身，悍然朝着几个人冲了上来。

　　七八个百级小BOSS，虽然实力强悍，但也只是给几个人带来些许麻烦而已，最终在已经变身成为守护者的小悠悠掩护下，几个人最终还是将所有敌人全部放倒，然后这才依照浴血沙场的指示，来到了大楼门前，加入了后续的战斗当中。

　　“奇怪，我们就两个人，那些斩首前锋却反而是四散逃开，他们人多，对方却选择死磕……”

　　想到这其中的奥妙，几个人都感到有些难以理解。

　　片刻之后，几个人来到了卫城的南门……

　　在经受了五波怪物的攻击洗礼之后，城墙上的玩家已经稀少了许多，不过留下来的，可却都是些装备和等级都过硬的家伙。

　　几个人刚一踏上城墙，就感觉到脚下传来阵阵颤抖，朝远处一看，这才发现，在距离卫城城墙大门不到百米的地方，一个足有数十米高的庞然大物正慢慢走了过来……

　　这个怪物是一只野兽，名字叫做铁牙开路先锋，等级115级，野兽系怪物。

　　这个BOSS不但身体庞大，肩膀上则是扛着一柄厚重的铁锤，行动之间左顾右盼，踩得地面一阵阵颤抖！

　　“小心，这个攻城BOSS一定不简单！”眯着眼打量了一眼远处的BOSS，李煜沉声道。

　　“嗯！”钢铁骑士也点了点头。

　　虽然这个BOSS才115级，可是既然在攻城战当中出现，那这个BOSS的实力显然不会弱到哪儿去，不然也不会当上第一个杀过来的BOSS……

　　几个人对话之间，BOSS已经来到了远程职业的攻击范围当中。

　　“开始攻击！”城墙上一个狂沙遮天的负责人下令道。

　　随着他一声令下，一阵技能释放的声响过来，射程最远的森林精灵们纷纷拉弓射箭，一瞬间，密密麻麻的箭支立刻充斥着整片天空。

　　看着那遮天蔽日的攻击，城墙上的玩家们脸上顿时浮现出一丝笑容。

　　可是下一刻，笑容顿时变成了不可思议的震惊……

　　所有人的攻击噼里啪啦的打在BOSS身上，带出了一片密密麻麻的伤害，只是那伤害，却多少有些惨不忍睹！

　　-124！

　　-245！

　　-314！

　　-89！

　　-14！

　　-546！

　　-1024！

　　-16！

　　……

　　大小不等的数字当中，其中虽然有个1024的伤害，但是还有14这么一个两位数，这就意味着这个BOSS的防御竟然是出乎意料的强大！

　　“……”负责人脸色微微变了变，看了一眼BOSS行进的距离了，随即咬牙道：“法师，准备上！”

　　“火球术！”

　　“冰封大地！”

　　“雷电术！”

　　……

　　法师的攻击距离要比风行者略微低上一些，所以被列在了第二攻击梯队，此时听到命令，也立刻将自己攻击力最强的法术给打了出去！

　　-487！

　　-678！

　　-647！

　　-349！

　　……

　　伤害并没有给众人带来多大惊喜，这个BOSS不但是物理防御高的吓人，竟然连魔法防御也同样不低，让那些法师原本将近三千多的攻击竟然只能打掉几百点血！

　　“该死，这个家伙的皮怎么这么厚！”负责人眉头紧皱。

　　不过BOSS显然没有准备给他多少思考的时间，经过这两拨的攻击洗礼之后，BOSS已经来到了城墙附近，BOSS身体极为高大，仅仅是站在地上，一抬手，竟然就能够攻击到城墙上的玩家。

　　BOSS一挥舞手中的巨斧，一道死亡旋风刮过，城墙上瞬间就被清空了一片，所有的玩家竟然全都被扫到了地上。

　　不过比起刚才脸色大变的反应，看到BOSS攻击之后，负责人却是略微松了口气。

　　“还好！攻击力不算太高！”负责人心中松了口气，体积这么庞大的BOSS，给人带来的冲击力是巨大的，与这么高防御相对应的，应该就是拿超卓的输出伤害，只是系统显然也考虑到了现在玩家的水平，所以对方的攻击并没有高到足以秒杀玩家的程度！

　　“大家注意保持距离，开始稳定输出，一点点磨死它！”负责人立刻高声嚷道：“治疗职业时刻注意远程职业的生命，不要再死人了！”

　　本来依照计划，在第一个BOSS之前，是要尽量少死人或者不死人的，只是前来浑水摸鱼的家伙实在太多，所以守城人数的伤亡率已经高到一个让他无法承受的地步了。

　　不过还好剩下的这些玩家实力都不弱，眼看城墙挡住了BOSS，立刻就意识到自己的机会来了，随即纷纷跑到安全位置，补满生命之后开始稳稳的输出起来……

　　90%……

　　85%……

　　……

　　随着BOSS的生命一点点稳步下滑，负责人的脸上也渐渐浮现出一丝笑容。

　　“对，就是这样，大家加油！”

　　“……”

　　与负责人满脸兴奋相反的是，李煜的脸上却是闪过一丝凝重，最后竟然不自觉的摇了摇头。

　　“怎么了？”一旁的夏雪梨出声问道，说完之后，身子不由自主的朝着李煜的方向靠了靠，不知道为什么，一看到李煜身旁的那个钢铁骑士，她竟然产生了一种危机感，细细想来，这种感觉……竟然好像是吃醋？

　　吃一个男人的醋？夏雪梨都有些不敢相信自己，可那种感觉，却又明明白白的，丝毫做不得假！

　　“如果这个BOSS这么简单就能够被搞定，那还叫攻城吗？”李煜指着被城墙挡住脚步的BOSS道，此时BOSS因为无法前进，正将手中的巨斧舞的虎虎生风，城墙上面被打得一片狼藉，就好像是地震过后一般。

　　“你的意思是……”剑气震八方也察觉到了其中的不妥，在城墙的掩护下，除了一开始没有察觉，被BOSS一记横扫干掉几个玩家之后，开战至今，竟然一个玩家都没死，这甚至比起刚才的小怪还要简单！

　　“等着看吧！”李煜没有多说，现在也只是猜测，他也不知道过会儿会发生什么事情。

　　60%……

　　55%……

　　50%……

　　果然，随着BOSS生命下降到一半，它猛然发出一声怒吼，浑身上下的皮肤寸寸皴裂，肌肉块块隆起。

　　“系统提示：铁牙开路先锋感受到生命受到了威胁，攻击方式进行改变，由普通攻击变成了攻城攻击！”

　　“攻攻……城攻击？”狂沙遮天的负责人顿时声音有些发苦，虽然没有见识过这个攻城攻击，可是光从名字上也能够知道这个攻击竟然是如何了……

　　果不其然，就在众人看见系统提示的同一瞬间，BOSS手中变魔术一般的出现了一个直径足有数米粗的铁棒，随即狠狠的砸在了城墙上。

　　“轰！”

　　原本坚固的城墙也在这一击之下摇摇欲坠，墙上的沙土哗哗直掉，仅仅是一击之下，竟然就有种要被强拆的架势！

　　“该死，怎么搞的？”此时此刻，场上所有的玩家心中均是郁闷之极，一旦这个BOSS冲进来，那众人还有活路吗？难不成他们竟然要败在这第一波BOSS来袭之下？

　　……

　　就在众人的心中都有些绝望的时候，在距离城墙不远处，几个玩家却是站在那里窃窃私语。

　　“怎么样？看见了吗？刚才BOSS举起胳膊的时候！”李煜问道。

　　“没看到啊，什么要害，我没看到啊！”昊昊有些茫然的看着不远处的BOSS。

　　“我依稀好像看见了一眼！”钢铁骑士点点头道：“是不是在它腋下那块没有皮毛覆盖的位置！”

　　“没错！”李煜点点头道。

　　大凡生物类别的怪物，都会有一个要害之处，像人形怪物当中，喉咙、眼睛之处就被默认成为要害，而像面前这支BOSS的野兽类怪物，虽然要害有些难找，但也都是存在的。

　　“那里估计是BOSS的要害，这个家伙攻城攻击这么猛，我看依照这样下去，这个城墙没几下就要被他拆了，所以要动手的话，只能趁现在了！”

　　“嗯！”身后几个人毫无疑问，均是点头同意。

　　“好，那就依照我刚才说的去办！”李煜点了点头，没有再言语，只是握紧手中的画影腾空，朝前走了几步，站在了BOSS身前不远处。

　　嗡！

　　一声沉闷的响声过后，身材魁梧的小悠悠从虚空当中跃了出来，落在地上带起一蓬尘土，出现在了大家的面前。

　　紧接着，右臂伸缩之间，小悠悠的右臂手腕之处出现了一枚半径足有两米的炮口……

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　恐怖的聚能声在众人耳旁响起，片刻之后，小悠悠的右臂前段冒出一团光亮，然后这团光亮就看似极慢、实则极快的朝着BOSS身上轰了过去。

　　BOSS体积庞大，根本闪避不开这一记攻击，一阵爆炸声当中，一个数字从BOSS的脑袋上冒了出来。

　　-2647！

　　威力无比的电磁炮，在聚能模式之下，竟然只能够打掉这个BOSS不到三千的生命，这个BOSS的防御强悍可见一斑！

　　不过虽然它少血不多，但是电磁炮那强大的冲击力却让它的身体微微朝后面倒了一倒，原本已经抬起的右臂不由自主的高高扬起，将那原本就不大的要害暴露在了众人面前！

　　唰！

　　几个人就感觉眼前一花，两个人影不分前后的窜了出去……


第一百七十八章 第二波潜伏部队

　　窜出去的正是李煜和钢铁骑士。

　　眼看着夏雪梨给他们创造如此好的机会，他们要是连这一瞬间都抓不住的话，那也妄称高手了！

　　两个人动作都极快，眨眼工夫就冲到了BOSS面前。

　　站在BOSS脑袋前方，比起BOSS那庞大的身躯，两个人就好像是两只甲虫一般。

　　但却是武装到牙齿的甲虫……

　　砰砰砰砰砰砰……

　　清澈的枪声瞬间响彻整个城墙。

　　-3456！

　　-4125！

　　-6478！

　　-3457！

　　-6478！

　　……

　　一个个惊人的四位数瞬间从BOSS的脑袋上面冒了出来，顿时将其他玩家看的一阵目瞪口呆。

　　“我靠，那家伙还是人吗？”一个剑士有些不敢相信的看着城墙上方冒出的伤害数字。

　　“妈的，是不是系统出BUG了！”另外一个玩家也有些不敢相信，说完不信邪的开了几抢，结果却发现自己的输出依然还是不高。

　　“妈的，怎么回事！”大家都是有些目瞪口呆。

　　“看看人家那个枪手！”一个剑士对着身后的枪手同伴骂道：“你再看看你的输出，14点血，我操，你怎么不去死……”

　　“……”

　　就在李煜开始攻击的同时，钢铁骑士也抽出长枪，双手一摆，空气当中数道枪影闪现，一道比一道更快，瞬间，几乎是不分前后的扎在了BOSS腋下那块要害之处。

　　-4671！

　　-6478！

　　-9478！

　　-2456！

　　……

　　不次于李煜的伤害，再次从BOSS的脑袋上方冒了出来……

　　“我靠，你看看人家，人家也是个剑士，你也是个剑士，差别怎么就这么大！”刚才被郁闷到的枪手顿时抓住机会反驳道：“你再看看你的输出，16点血，我靠，你怎么不去死……”

　　“……”剑士憋了半天，最终只说出一个字：“日！”

　　对于身后所发生的这些闹剧，李煜和钢铁骑士两个人都没有察觉，此时此刻，两个人都全神贯注的瞄准了BOSS的要害攻击，恨不得将浑身上下所有的力量全部倾泻到BOSS身上！

　　几乎是眨眼之间，BOSS的生命就猛地跌落掉了一大块，瞬间跌落掉了5%。

　　“嗷嗷嗷！”

　　或许是极度疼痛，或许是被两个人伤了自尊，总之，当BOSS好不容易站稳身形之后，眼中红光直冒，手中的巨棒猛然一挥，呼啸着卷起一阵狂风朝着城墙上的李煜和钢铁骑士砸了过去！

　　“闪！”

　　李煜低喝一声，身子猛然一跃，同时双手翻飞之间，手中画影腾空接连开火，飞枪操作之下，身子瞬间跃至半空，轻松之极的躲掉了这次攻击。

　　比起李煜躲的既潇洒又好看，钢铁骑士则是要朴素许多，只是枪头一指，身子瞬间在原地消失，等再次出现的时候，已经是在半空之中，竟然是一记瞬移躲到了半空中。

　　“轰！”

　　原本就巍巍可及的城墙顿时一阵摇晃，竟然马上就要倒塌的样子。

　　BOSS虽然体积庞大，但是显然智商不高，看着被砸的稀烂的墙面，顿时摇头晃脑一阵狂啸，竟然好像是以为他已经解决掉了对手。

　　“没有仇恨锁定？”李煜心中微动，一时之间竟然有些不敢相信，但是再一细想对方的攻击方式，隐隐之间竟然好像抓住了什么，可是当要去仔细琢磨的时候，却又什么都消失不见了。

　　“……”

　　落地之后，没等两个人站稳，天空当中猛然传来一阵啸音。

　　下一刻，一支及亮的光束从天而降，犹若众神之王的裁决之剑一般，金黄色的光芒瞬间遍布BOSS整个身体，强大的冲击力，即便是体积庞大的BOSS，依然也是站立不稳，踉跄着后退……

　　“核弹攻击！”远处观战的一干玩家当中有机械专家嚷道：“那是枪械专家的二转技能，核弹攻击！”

　　“放屁，大家都知道，只是释放攻击的时候玩家无法移动，那个BOSS攻击范围那么广，她是怎么完成定位的？”一旁的一个玩家好奇的问道。

　　“……”所有人都陷入沉思当中，刚才的时候，也有机械专家想要释放核弹，可是BOSS攻击范围太大，每每还没等定位完毕，那BOSS的攻击已经来临，根本没法完成定位释放。

　　片刻之后，突然有人惊呼道：“是了，是那个枪手和剑士！”

　　眼看其他人还不明白，他立刻解释道：“刚才那个枪手和剑士之所以攻击过后没有跳下城墙，就是为了吸引BOSS的注意力，然后给机械专家充足的时间定位，也只有这样，她才能够来得及定位释放技能……”

　　“可是……他们就那么有自信能够躲掉BOSS攻击吗？”就在还有人想要询问的时候，突然惊呼声再次传来。

　　众人扭头一看，才发现随着核弹的光芒散去，一个大大的伤害出现在了BOSS的脑袋上！

　　-45617！

　　“天哪，四万多点伤害，逆天了……”一干玩家喃喃自语道。

　　相比起他们刚才的输出，再看看别人的输出，他们都有种要跳楼自杀的感觉。

　　“击中要害了，击中要害了！”队伍频道里，夏雪梨也是兴奋之极的嚷道。

　　在刚才击中BOSS的一瞬间，BOSS恰好准备攻击，结果阴差阳错之下，竟然打中了BOSS的要害，弱点伤害，湮甲状态，外加上对于生物200%的上伤害加成，竟然使得这一枚核弹攻击打出了四万多点伤害！

　　不但如此，核弹那巨大的冲击之下，让它身形踉跄之间，在陷入僵直的瞬间，更是露出了一个巨大的破绽。

　　有了刚才的例子，昊昊、剑气震八方，甚至就连针锋，也挥舞着武器冲了上去，对着BOSS的要害之处一顿输出，仅仅是片刻工夫，再次打掉了它10%还多的生命……

　　有了几个人的输出方式做榜样，很快，就由对自己操作有信心的玩家冲了上来，依葫芦画瓢的开始攻击起来，虽然开始几下没有抓住输出要点，不是被BOSS掀翻在地，就是打在了BOSS那坚硬的躯干上，可是经过几次摸索之后，大家很快就摸索出了经验。

　　不过片刻工夫，原本让众人头疼不已，甚至衍生出要输了念头的BOSS，就哀鸣一声，倒在了城墙下面。

　　“轰隆！”

　　BOSS如山一般的身躯倒在了地上，又使震得城墙上的沙石一阵簌簌乱掉。

　　“该死，这个家伙的攻城攻击还真是变态！”负责人郁闷的嘟囔一声，随即下令：“工程师，立刻开始修复城墙，在下拨来之前能修多少是多少！”

　　一边说着，他一边将这边杀敌方法共享给了其他城门，每一个城门处都有一个BOSS，虽然不知道其他城门处怎么样，但是一个行会的，即便是有争斗攀比，也不应该是在这个时候。

　　办完这一切之后，负责人才有空闲来到李煜几个人面前，深深的看了李煜一眼：“兄弟，好手段啊！”

　　“啊……哦，呵呵，谢谢！”李煜猛然一愣，这才意识到对方和自己说话，笑了笑之后，又重新恢复到发呆的状态当中。

　　眼见如此，负责人也不以为意，只是点了点头，随即开始继续忙碌起来，城墙上毁坏这么严重，现在必须要赶快清理出来，不然过会儿下一波攻城部队就不好对付了！

　　看着狂沙遮天的负责人离开了，李煜重新将注意力转移到了队伍频道当中。

　　就在刚才，BOSS死的一瞬间，在他们几个人的频道当中，刷出了一条系统提示。

　　“系统提示：铁牙开路前锋死亡，你与你所在的小队占据BOSS输出的38%，你与你的小队获得【湮甲】！”

　　【湮甲】：使你的攻击对敌对目标造成湮甲效果，使对方的防御变为0，持续3秒，冷却时间3分钟，职业限制-风行者。

　　“湮甲……”看着上面的技能说明，几个人均是一愣，可是等看清楚技能说明当中那个防御变为0之后，几个人心中的心情除了震惊还是震惊。

　　防御变成0，是什么概念？

　　远的不说，就拿刚才倒在地上的那个BOSS来说，如果一开始他们当中有任何一个人有这个技能，那么即便BOSS防御再高，可是只要给这个BOSS加持上了湮甲效果，那么在这三秒内，它就是一个大肉团，大家想怎么捏就怎么捏，还用得着打的这么辛苦？

　　队伍当中只有昊昊一个风行者，所以这个技能毫无例外的就分给了她。

　　几个人都是老朋友了，唯一一个钢铁骑士不太熟悉，可是看着对方的脸上表情，显然也并不怎么在意这个技能，所以昊昊也没有客气，立刻收了起来，当场学会。

　　“哈哈，说不定下一波击杀潜伏者就要依靠你这个技能了！”剑气震八方在一旁打趣道。

　　“呵呵，一定不会让大家失望！”昊昊做了个鬼脸道。

　　“哈哈哈……”

　　第一波BOSS就在这紧张而又刺激的战斗当中结束……

　　就在狂沙遮天的玩家们刚将城墙修复了八成左右之后，远处地平线上沙尘滚滚，第六波的攻城部队再次来临，而与此同时，李煜好友列表当中的浴血狂沙的头像再次闪动起来……

　　“大家注意，第二波潜伏部队一分钟后到达卫城！”

　　第二波潜伏部队，竟然如此来的如此之快！


第一百七十九章 来自NPC的突袭

　　既然有潜伏部队来临，那么几个人也不能呆在城墙这里杀怪升级，毕竟浴血狂沙雇佣他们来就是为了对付那潜伏部队，所以听到指示之后，几个人随即跳下城墙，在周围那些复杂的目光当中，快速的消失在了众人的视线当中。

　　离开城门之后，呆了几分钟，李煜仍然没有接到浴血沙场的短信，不由有些好奇的问道：“怎么？还没来？”

　　“妈的，来了，但是没有提示坐标！”虽然只能看见短信，但是李煜仍然能够想象得到浴血沙场现在的脸色。

　　应该是非常精彩……

　　“既然这样的话……”李煜微微迟疑一下，扭头道：“大家分散开，以个人为单位四处搜索吧，既然没有提示坐标，那应该这次的潜入者数量不会很多，发现之后不要惊动对方，立刻告诉我们，大家一起收拾他！”

　　看了一眼队伍当中的针锋，李煜又补充道：“针锋你就和昊昊一起吧！”

　　李煜如此分配也是有他的考虑，几个人当中，虽说操作技巧都不差，可是由于职业原因，剑气震八方自然不怕遭遇战，夏雪梨只要随时保持小悠悠的召唤状态，也能够随时和小悠悠合二为一，而他自己……距离他越近的人死的越快！

　　想来想去，就是昊昊这个远程职业要在突发的战斗当中要相对弱势一下，而针锋作为一个后勤职业，虽然说转职之后有了不俗的攻击力，可终究比起输出型职业要略微差一些，所以他才决定将他们两个人分到一起。

　　只是令他有些诧异的是，针锋的反应竟然远比他想想的要大的多……

　　“啥意思啊！”针锋一听立刻不干了，嚷道：“哥们儿现在也是个输出职业，牛逼的很……”

　　“……”

　　看着针锋满脸通红辩解的样子，看着他偷偷瞄向昊昊的样子，李煜顿时感觉自己好像明白了什么，不禁摇了摇头，暗叹现在的年轻人自己是越来越不理解了。

　　不过既然针锋强烈反对，命是他自己的，李煜也没多操心，只是嘱咐了一句一定不要掉以轻心之后，几个人立刻就散开，呈现出一个松垮的扇形慢慢朝着城中心靠拢过去。

　　……

　　卫城街道上，些许残骸，些许硝烟，些许爆炸声，视觉、味觉、听觉，给人一最直观的感觉，让人在第一时间就能够了解现在的卫城究竟是什么样子的。

　　在卫城一处有些狭窄的胡同当中，一个一身紧身装的人影一闪而逝，等再次出现的时候已经是在远处一面墙壁下方，左右看一眼，发现没有人发现自己，黑影单手一拍墙面，身子晃晃悠悠的飘了起来，悄无声息的落在了墙的另一端，然后快速的消失在了下一个墙角……

　　而在距离他不远的另一处……

　　李煜熟练的穿过一条街道，看着远处耸立在卫城中心的市政厅，翻过拦在面前的一面墙，落地之后一个翻滚抵消落地的作用力之后，身子就势扑到一旁的墙边，谨慎的朝旁边打量两眼，发现没有异样之后，这才继续朝前面摸去……

　　虽然到现在还没有发现那潜伏者，可是在内心深处，那种奇妙的感觉已经再次浮现出来，他已经感觉到，对方应该就在距离自己不远的地方，只是确切方位他现在还没有确认。

　　又穿过了两条街道，看着一旁的二层楼民房，心中微微一动，李煜随即手脚并用，飞快的顺着民房外面的阳台窜上去，几下就落在了楼顶。

　　站在楼顶之上，李煜的视野顿时开阔了许多，朝前面看了一眼，发现视野当中依然是空空如也，并没有什么可疑的人影出现。

　　不过他并没有泄气，看到紧挨着平方的一栋楼房楼层更高，立刻将手中的画影腾空逃出来，原地一个加速跑起跳之后，借助着飞枪的后坐力，高度快速提升，然后间或在墙壁上一借力，几个折返之间，就顺利的攀登上了那层楼顶。

　　这是一栋足有七八层楼高的楼房，虽说这栋楼在卫城当中算不上最高，可是站在这里，一览众山小的同时，周围各个胡同小巷当中所有的情况都是一览无余。

　　左右看了一圈，李煜的目光瞬间被不远处一个正快速前进的人影吸引住了……

　　“那是……”李煜打开自己的小地图看了一眼，发现队伍当中其余几个人都是在别处，心中顿时意识到，那个人影应该就是自己的目标！

　　至于原因，很简单，如果是作为搜索一方的玩家，他实在没有必要移动的这么快速！

　　“我发现目标了！”就在李煜刚爬下楼房的时候，突然在卫城的综合频道有人嚷道。

　　“什么……”李煜心神一震：“难道不只一个？”

　　想到这里，李煜不禁好笑的摇了摇头，暗付现在浴血沙场应该是头疼不已了吧……

　　事实和他预料的没什么两样，在知道有人发现了潜伏者之后，浴血沙场顿时颇为兴奋了一下。

　　早在没接到具体坐标提示之初，他也意识到这次的潜伏部队恐怕人数不会多，应该只有一个，一个BOSS再怎么厉害，凭借他留下的众多后手，终究是好对付。

　　但是没曾想到的是，在有人报告发现了第一个潜伏者之后，竟然还有人接二连三的潜伏者，并且看那位置东一个西一个，竟然潜伏进来的杀手还不止一个……

　　浴血沙场的脸色已经阴沉似水，不过现在这种情况也没什么好办法，只能让自己的属下牢牢的把守住市政厅大门。

　　就在综合频道有人喊话发现潜伏者不久，那个玩家又嚷道：“妈！的，敢抢老子的怪！”

　　“去你妈！的，你看见就是你的？”另外一个玩家骂道。

　　“我操……”

　　……

　　再之后，综合频道就一片清净，然后李煜的好友信息又传来。

　　“大家注意，第二波的潜伏者攻击力极高，刚才已经有……”浴血沙场费了很大劲，没把傻逼这两个字说出去：“已经有两个玩家一时不慎被秒杀了。”

　　意识到这一点之后，围剿的玩家们不由心生惧意，纷纷开始寻找自己的伙伴，由此一来，原本就不快的搜寻速度就更慢了，只是唯一有些利好消息的是，现在根据城里各处玩家的侦查，城里的潜伏者数量也不多，一共就是四个。

　　“按照系统的设置，应该一波比一波强，换句话来说，根据系统的逻辑运算，这个潜伏者竟然要比刚才那一群的潜伏精英还要强？”意识到这一点之后，李煜心神微动，将许久未曾用过的快速回血药品全部放到快捷栏上，以备不时之需。

　　“怎么样？你发现了没？”好友当中钢铁骑士发信息过来问道。

　　“发现了一个！”李煜回到。

　　“哦？那我们给看看谁先打死目标？”钢铁骑士发过来一个挑衅的表情。

　　“……”李煜一阵无语，这个钢铁骑士不知道为什么，总是喜欢和自己较劲，以前以为对方是个男的，他还有些理解，可以现在知道对方是个女孩儿了，一个如此好强的女孩儿，谁以后敢娶啊！

　　不过既然别人都问道这个地步了，李煜也无法拒绝，只好回到：“输了不准哭鼻子！”

　　“……”

　　之后钢铁骑士就再也没有回信，看来已经是准备开始战斗了！

　　看着就在前方，准备钻进右边胡同的潜伏者，李煜双手一抬，手中画影腾空举起，啪啪啪啪，数发子弹当中夹杂着两颗元素子弹离镗而去。

　　噗噗噗噗！

　　一时不查之下，潜伏者四发子弹全中。

　　-1467！

　　-1879！

　　-2456！

　　-2689！

　　四个大大的伤害数字顺着目标的脑袋上方冒了出来，而直到这一刻，李煜才通过系统信息得知，眼前这个潜伏者是一个叫做-玛格丽的NPC……

　　“竟然是个有名字的NPC……”李煜心中又暗是赞叹一番。

　　大凡NPC，只要有自己的名字，那么无论是攻击力还是防御抑或是逻辑思维，都会比其他NPC高一级两级不等，眼前这个潜伏者本身就是一个NPC，而且还带了自己的名字，那实力可想而知了……

　　只是让李煜有些吃惊的是，玛格丽身中四枪之后，身子微微一颤，只是回头匆匆看了一眼，竟然脚下不停，随即一头扎进了右边的胡同当中，竟然是不管不顾狂奔而去……

　　“……”

　　“妈！的，这是怎么回事？”李煜大急，如果依照这样下去，对方不管不顾自己的攻击，只顾一头杀过去，那还有谁能够拦的了他？一旦这四个NPC一齐在市政厅聚集，一齐出手，那浴血狂沙又怎么可能抵挡得住！

　　想到这里，李煜心中大急，立刻加快脚步，顺着刚才玛格丽拐弯的胡同冲了进去！

　　刚一拐弯，李煜就感觉眼前一黑，一个人影从半空中好像老鹰一般的扑了下来……


第一百八十章 玛格丽

　　与此同时，在另外几个方向，也有其他小队遇见了那个狂奔的潜伏者。

　　起初，发现了BOSS的小队都是心中一喜，没有声张，而是依照经常配合的队形围了上去！

　　“骑士，上！小心点，不要被秒掉了！”队伍当中一个巫师看样子是队长，指挥道。

　　“放心，我身上有两件暗金装备，绝对不可能被秒！”骑士拍着胸脯保证道，单手一甩，一枚回旋镖立刻扔了出去，吸引了对方攻击力的同时，然后一挺巨盾迎了上去！

　　“……”只是让他纳闷的是，那预想当中的冲击并没有到来，巨盾另一端空荡荡的，竟然好像没有打中任何人。

　　“BOSS呢？”骑士愣了一下，抬头看了一眼。

　　“小心，在你身后……”队伍当中有人高声喊道。

　　“什么？”骑士一愣，扭头一看，却发现视野当中，不知道什么时候多出了一张冷淡而又嗜血的面孔，紧接着他就感觉到小腹一凉，低头一看，一柄锋利的短刀插在自己小腹上……

　　-12978！

　　一击，仅仅是一击，竟然就将以防御著称的骑士血条打空，这个潜伏者的攻击力果然不愧于秒杀级别的BOSS。

　　不过既然能够被浴血狂沙用重金雇佣来守城，这个骑士显然也是个人物，一看自己血条，对比下对方的攻击力，知道自己恐怕这一级是要丢在这里，当即毫不犹豫，大吼一声手中门板一般的巨盾一砸，一记盾击朝着BOSS劈头盖脸的砸了过去。

　　盾击，虽然所有可以拿盾的职业都能够学习，但却是骑士的专用技能，会获得特殊加成，无论是攻击范围、攻击力，还是击中对方之后给对方加持的眩晕减速效果都是其他职业不可比拟的。

　　呼……

　　一张巨盾朝着BOSS的脸上砸了过去，紧接着……

　　就那么从BOSS的身上穿了过去……

　　没错，就是穿了过去！

　　BOSS身影晃了晃，竟然消失在半空中，一击既中之后，BOSS竟然不知道什么时候离开，只在那里留下了一个虚影。

　　“糟糕！”骑士脑袋当中只来得及浮现出这两个字，就感觉后背微微一疼，血条一空，瞬间化作一道白光消失。

　　“会走位的BOSS？”巫师脸色巨变，没有了骑士做肉盾，他们剩下的几个人，又怎么可能是这个高敏BOSS的对手？

　　事实也和他预想的没什么两样，虽然剩下的几个人拼死抵抗，只不过打掉了BOSS20%多生命，然后就被BOSS一刀一个送离卫城。

　　解决掉了对手之后，BOSS站在原地喘息几下，随即冷笑几声，身影闪烁之间，再次高速朝着市政厅的方向移动……

　　……

　　看着一个黑影当中扑了过来，李煜来不及细想，双臂交叉举起，同时脚下一软，双膝着地，堪堪招架住敌人的冲击之后，身体则是凭借着前进的惯性，身子快速顺着地面滑了过去。

　　没滑出去多远，他就感觉到脑后一阵腥风传来。

　　意识到这是对方追上来一刀斩向自己的脖颈，李煜当机立断身子用力朝后一倒，然后，一道寒光瞬间紧贴着他的鼻尖掠了过去……

　　倒在地上，他还没来得及松口气，那道寒光在半空中戛然而止，紧接着玛格丽手腕一翻，那柄短刀刀尖一扭，直直朝着他的脑袋扎了下来。

　　李煜见状连忙朝旁边一滚，那柄短刀扑哧一声扎在了他脸庞的青石板当中。

　　“嘶！”玛格丽接连几次攻击全被李煜闪过，顿时恼怒之极，眼看着李煜倒在自己脚边，立刻右脚一抬，朝着他的脑袋就剁了过去。

　　这一砍、一斩、一扎、一踩四个动作的衔接犹如行云流水一般，仿佛是做过千百次这个动作一般，甚至于给李煜一种错觉，自己所面对的这个玛格丽，并不是个NPC，而是一个玩家，一个实力超级强悍的玩家……

　　不过眼看着一柄大脚朝着自己踩了过来，李煜不惊反喜，身子再次接连滚了几次，躲过对方后续几脚之后，后背一用力，双脚一个螺旋，当即一个上旋踢用了出来……

　　“啪！”

　　玛格丽虽然是个高敏类BOSS，可此时正是站立不稳的时候，一时不提防当场被踢到半空中。

　　一个鱼跃从地上翻起来，李煜身上光芒一闪而逝，紧接着画影腾空当中的枪声接连响起，半空中的玛格丽身子顿时好像跳舞一般接连颤抖，脑袋上的生命条也开始快速滑落……

　　-6478！

　　-7894！

　　-5469！

　　-8459！

　　……

　　开启了枪手之魂和枪神下凡，他无论是攻击力和攻击速度都被提升到了一个相当恐怖的档次，等到他将所有技能甚至包括疯狂屠戮之内都用了一个轮回之后，玛格丽的生命已经被打掉大半……

　　看着在地上翻滚了几圈，最终缓缓站起来的玛格丽，李煜不由自主的握紧手中的双枪，刚才虽然打的过瘾，但那是借助于系统连招判定，可是现在他所有的技能处于冷却状态，技能什么的是靠不上，但对方却是犹如被激怒的恶狼一般，正是危险的时候。

　　换句话来说，这个时候双方之间的战斗，才使真正开始。

　　高敏捷类BOSS，攻击力极高，防御也不弱，正是李煜这种职业和加点方式的克星。

　　刚才双方一照面那瞬间，如果不是李煜反应快的话，恐怕那接连几下攻击就足够把十个他给送回城！

　　这个玛格丽，可以说是他进入游戏以来，所遇见的最大挑战……

　　“嘶嘶嘶嘶！”玛格丽两只眼睛通红，朝着李煜发出一声嘶吼，竟然好像不会说话。

　　“……”李煜没有动，只是握紧手枪，两只眼睛牢牢的盯着对方。

　　玛格丽的眼睛当中血红一片，竟然没有眼白和瞳孔的区别，就是红彤彤一片。

　　下一刻，李煜突然发现，对方的眼睛变得无神，紧接着，他就感到后背一阵发凉，就好像一条蛇顺着自己后背爬上来一样，一股凉气从脚底直至天灵！

　　来不及细想，凭借着多年的训练，在这一刻，他完全将自己身体的肌肉放松开，任由本能带动着自己的身体朝着侧面扑了出去。

　　-6478！

　　直到他扑到地上打了个滚站起来之后，一个四位数才从他的脑袋上升了起来。

　　此时，在他刚才站立的身边，才有一个人影从虚空当中慢慢浮现出来，正是那有些微错愕的玛格丽……

　　不远处的玛格丽则是身形渐渐变淡，最终消失在了空气当中！

　　“好险！”看着被去掉大半生命的血条，李煜一阵后怕，刚才仅仅是被对方蹭到一下，伤害就这么高，如果刚才晚躲了哪怕0.1秒，甚至是0.01秒，恐怕现在自己就已经化作一道白光回城去了！

　　“这个技能是什么技能？攻击力太高了！”李煜一阵眼红。

　　不过眼红归眼红，但是眼前的玛格丽却是要首先解决的目标，刚才玛格丽那一击被系统判定并没有击中，所以此时正陷入僵直状态，而这种机会李煜自然不会放过，双手一抬，手中的画影腾空接连开火，子弹顿时噼里啪啦犹如雨点一般的朝着对方洒落过去！

　　-1456！

　　-3457！

　　-1346！

　　-2145！

　　……

　　虽然BOSS防御不低，但是那元素子弹依然是给了李煜极大惊喜，动辄两千三千四千的伤害，让生命原本不高的BOSS血量一块块下降。

　　接下来玛格丽虽然又释放了几个比较威猛的技能，但是没有任何一个有刚才那幻影一击给李煜造成的威胁大，而等李煜又坚持片刻之后，随着系统一阵叮的提示，他最后一个技能终于冷却！

　　“你该爽够了吧！”看着正追自己追的热烈的玛格丽，李煜眼睛当中的嘲讽一闪而逝，趁着对方一个扭身站立不稳的时候，他一记滑铲冲过去，就此拉开了第二轮攻击的序幕……

　　-6578！

　　-7394！

　　-5269！

　　-8659！

　　……

　　“系统提示：你击杀了潜伏着-玛格丽，你获得了400000点经验，你获得了500点荣誉。”

　　“系统提示：你独自一人完成了玛格丽的击杀，你获得了【幻影一击】。”

　　“幻影一击……”李煜心神大动，这个熟练的名字不由让他想起刚才BOSS所用出的那个技能。

　　【幻影一击】：使用幻影一击后，你会立刻出现在目标身旁，同时第一击的攻击力提高300%，并且会在原地留下一个幻影迷惑对方，释放范围50米，冷却时间5分钟。

　　300%的攻击力加成，怪不得刚才那个玛格丽的一击如此威猛。

　　300%……

　　等等，如果自己先开启了枪神下凡，然后再用幻影一击，那伤害加成是……900%？？？

　　李煜又自己算了一下，发现自己确实是没有算错。

　　九倍的伤害，依照现在自己的攻击力，世界当中还有一个玩家在经受住了自己九倍攻击后不死的吗？李煜自己都表示怀疑。

　　这是个好技能！李煜当即就将这个技能给学会了，于是他的技能栏当中又多出了一个必杀技……

　　不过在看到那幻影一击的冷却时间之后，他又暗自感到侥幸，刚才如果不是他先一步解决掉玛格丽的话，要是让对方用出第二次幻影一击的话，他可没多大信心躲掉这次攻击！

　　收拾妥当之后，听着不远处市政厅传来的技能声和吼叫声，李煜立刻赶了过去！


第一百八十一章 突然到来的访客

　　在赶往市政厅的路上，李煜接到了钢铁骑士的消息，不出所料，虽说这个BOSS非常强悍，可是在实力强大的玩家手上，仍然只是一个系统控制的傀儡。

　　废了一番手脚之后，钢铁骑士也顺利将她拦截下的那个BOSS搞定，只是又不知道得到了什么好技能！

　　片刻之后，两个人相聚在了市政厅的门口。

　　一共4个潜伏者，李煜和钢铁骑士一人解决一个，剑气震八方几个人好像是拦截了一个，而另外一个，此时正是被拦截在了市政厅的门口。

　　“小心，小心，她要开始攻击了！”狂沙遮天的负责人高声提醒道。

　　一听见他的提醒，周围的剑士和骑士纷纷举起盾牌，挡在了队伍当中其他职业面前。

　　果然不出所料，就在他喊完片刻，场上的BOSS身影一阵恍惚，随即出现在了一个骑士身旁，一刀将对方血条砍的只剩下一个血皮……

　　“妈的，攻击真他妈的高……”一群人顿时破口大骂。

　　只是虽然这个BOSS攻击强悍，但是双方数量却是相差太大，没过片刻，随着BOSS一个不查被技能击中，后续的攻击接踵而至，片刻之后，BOSS就化作一道白光消失在了半空中。

　　“看看，掉没掉什么好东西……”立刻有人询问道。

　　“好东西……切！”钢铁骑士不屑的冷笑一声，言语当中的鄙视毫不掩饰。

　　大凡BOSS掉落，掉落最好的情况就是玩家单挑将其击杀，然后是仇恨列表里所有人都是同一小队成员，最次的，就是眼前这种情况，所有人都是乱哄哄的，仇恨列表混乱，不同队伍，不同行会，这种情况下，BOSS掉落的东西能好才出鬼了……

　　果不其然，片刻之后，人群当中就传来一阵和骂声，显然掉落的东西并不让人满意！

　　不过这些东西与他们两个人都没什么关系了，而就在这群人解决掉了BOSS的同时，李煜也接到消息，剑气震八方几个人也同样解决掉了BOSS，掉落虽然没有幻影一击那么变态，但是也掉了几件暗金物品，算是值了一会票价！

　　第二波就这么有惊无险的打了过去，看了一眼身旁的李煜，就在钢铁骑士提议去城门那里看看的时候，却是突然看见对方脸色一变……

　　“抱歉，我有点事情，要马上离开一下！”仓促之间，李煜只来得及和浴血沙场和身边的钢铁骑士说了一句，然后就飞快的退出了游戏。

　　让他如此失色的不是因为别的，正是刚才在游戏当中，他竟然接到了系统连在房门处的报警信号，换句话来说，有人在没有敲门的情况下，就直接进入了这栋别墅当中……

　　虽然说现在王松和张德龙都死了，并且因为宋天的关系，他现在已经不像以前那样狼狈了，可是回想起当日在夏雪梨身旁那个年轻人，还有那个临走时候阴毒的看着自己的老管家……

　　长久以来养成的好习惯，还是让他在这栋别墅门口里留下了点小东西，而今天，这个小东西终于是发挥了作用。

　　“会是谁呢？”一把扯下游戏终端，李煜身子一跃跳下了床，将耳朵贴在门上，屏住呼吸自习听了听！

　　一共三个人的脚步声，一个比较轻浮，看样子像是个普通人，而另外两个则是沉稳很多，好像类似于保镖护卫的那种人。

　　“……”善者不来，来者不善。

　　对方既然档案如此大摇大摆的开门进来，显然就是专门找自己，光天化日之下，依仗着自己的身手，李煜也不怕对方心怀不轨，整理了一下衣服，随即打开房门走了出去。

　　这栋别墅的内部构造趋向于西式建筑，一打开入户门就是宽敞的客厅，然后一侧是厨房浴池洗衣房，另一侧则是相对着并排的数个卧室，所以李煜一出来，一眼就看见了不分青红皂白闯进来的三个人。

　　为首的是个中年人，一头黑发一丝不缕的梳向脑后，露出一张严肃的面孔，此时则是坐在沙发上，翘着二郎腿，两只手放在膝盖上，后背挺直，一双眼睛一眨不眨的看着李煜。

　　而在他的身后，则是一左一右站着两个穿着黑色西服的男人，身材高大魁梧，即便是宽松的西服也掩饰不住那发达的肌肉，而更让李煜眼皮微跳的是，对方的腰部高高隆起，竟然好像是带了家伙……

　　“……”

　　站在自己的卧室前面，李煜毫不退让的和对方逼视过来的眼神对望，两个人的目光仿佛在空气中都能迸发出火花一样。

　　客厅当中寂静无声，但是那股压力却是让人几欲崩溃……

　　在三个人的目光当中，李煜脚跟微抬，以一个随时可以发力的姿势慢慢走了过去，站在距离对方不到三米的位置站好。

　　三米，是他可以发动攻击的极限距离，低于这个距离，他的攻击就会不那么犀利，而高于这个距离，对方恐怕就会有时间做出反应。

　　“你叫李煜？”中年人眼睛微眯，打量了他一眼道。

　　虽然身为入侵者，可是这个中年人却是个极为强势的人，一言一行之间，给人的感觉仿佛他才是这个别墅的主人，而李煜只不过是个不知名的过客一般。

　　“三位如此大摇大摆的进来，难道就一点没有意识到不妥？”没有搭理对方的问话，李煜声音低沉的说道。

　　无论是谁，家里无缘无故的闯进来三个人，尤其是看样子对自己不怀好意的家伙，谁的心情都不会太好，实际上，如果不是顾忌到对方身后那两名保镖手中的家伙，恐怕李煜早就翻脸将对方扔出去了。

　　“呵……”中年人摇了摇头：“好像你还没有意识到现在是什么情况……”

　　中年人刚说完情况两个字，他身后两个保镖闻声而动，右手闪电般抬起，手中不知道什么时候已经多出一把手枪，黑洞洞的枪口直勾勾的瞄着李煜的眉心。

　　“……”李煜没有回答。

　　事情实在太过于蹊跷，对方不问分说的闯了进来，然后问了两句话就拔枪相向。

　　对方到底是为什么来的？

　　一直到现在，李煜连这个问题都没有搞清楚。

　　不过对面的中年人显然没有好心到让他解开心中的疑惑，看着李煜在自己保镖的枪口下不再言语，中年人冷冷一笑，站起身来，赫然朝着别墅当中的一个房间走去……

　　一眼扫见对方前进的路线，李煜心中微微一动，连忙迈前一步：“等下……”

　　可是就在他迈步的同一瞬间，耳旁就听见卡啦一声，他连忙停下了脚步。

　　这个声音他熟悉，是手枪打开保险的声音，看着对方一脸冷漠的表情，他丝毫不怀疑，如果自己刚才多迈出一步的话，两发冰冷的子弹会毫不犹豫的夺走自己的小命！

　　听到身后的异动，中年人扭头看了一眼，冷笑一声：“怎么？”

　　“那个房间……”李煜顿了下道：“你不能进去！”

　　“是吗？”中年人脸上浮现出一丝怪异的表情：“可是我就要进去，怎么？你有意见？”

　　“有意见……”

　　“卡啦！”又一只手枪的保险被打开。

　　无奈之下，李煜一耸肩道：“那你就进去好了，只是希望你不要后悔！”

　　“……”中年人看了一眼李煜，冷笑几声，径直走到夏雪梨以前住的房门前，然后推门走了进去。

　　再次耸了耸肩，李煜将视线转回了眼前这两个黑衣人的脸上。

　　“嘿，哥们，这东西可是很危险的，不要随便指着我！”李煜道。

　　“……”两个黑衣人对视一眼，不约而同冷笑一声，先后用下巴指了指李煜，随即右边比较高大那个点了点头，然后收起手中的手枪，一边将拳头捏的咔咔作响一边走了过来。

　　“嗯？”看着对方眼中传来赤裸裸的杀意，李煜心神微动。

　　通过刚才那个中年人，他已经意识到一件事情，那就是夏雪梨，长的非常像他爸！

　　没错，如果没有猜错的话，那个中年人就是夏雪梨的父亲，也就是被报纸上称之为商业巨头的一个大商人……

　　只是按照道理来说，自己怎么说当初也救过夏雪梨一命，就算他这段时间住在这里，对方也不应该对自己有如此大的仇恨才对的！

　　不过转念一想，记起当日那个老管家临走时候恶毒的眼神，李煜顿时又了然。

　　不远处黑洞洞的枪口指着他，败在他面前的只有两条路。

　　第一条，老老实实被对方揍一顿。

　　第二条，反抗一下，然后被对方抓住借口一枪打死，到时候只要推说自己要反抗，想必中年人也说不出什么，而至于打死一个人，在他们这种眼中，算是问题吗？

　　“小子，别逼我们动手，老老实实让我们打断一条腿，养几个月就好了，不然的话……”高个的黑衣人一边捏着拳头一边狞笑道。

　　“……算计的倒是不错！”李煜心中暗自赞叹一番，然后抬起头来，灿烂无比的笑了一下道：“如果我不想呢？”


第一百八十二章 没事你就赚个一亿来玩玩吧

　　“什么？”高个一时之间没有反应过来，竟然是微微楞了一下。

　　因为国家对于枪械管制比较严格，所以普通人一看见这黑洞洞的枪口，要么吓得不知所措，要么吓得当场下跪求饶，因此，在接过夏家那个极具威严的老管家手中红包之后，他们两个人并没有觉得这是一件多么困难的差事。

　　你再厉害，能跑的过子弹吗？你再能打，能打得过子弹吗？任你能耐比天大，一个黑洞洞的枪口指着你，谁也翻不出什么花样来。

　　“小子，找死……”

　　没等对话的话说完，李煜身子突然一蹲，借助着旁边沙发的掩护，整个身体瞬间从对方眼前消失，等高个反应过来的时候，却看见对方已经不知道什么时候窜到自己队友身边了……

　　“妈的，这个小子的速度怎么这么快？”高个的脑海当中只来得及反应出这个念头，然后就亲眼看着和自己水平差不多伙伴，是如何被人轻松的一拳一脚打倒在地，好像一团虾米一样窝在地上。

　　将对方手中的枪支夺了下来，李煜放在手里挽了个枪花，笑眯眯的问道：“刚才你说我找什么来着？”

　　“你……”高个不由自主的咽了口口水，刚要开口，看见对方手一扬，眼前黑影一晃，连忙一躲，这才发现对方是将手枪当做暗器抛了过来。

　　在他闪过手枪刚要抬起头的时候，感到周围一暗，抬起头一看，视野当中最后所见到的画面是一只大脚迎面踢来……

　　咣当！

　　第二个保镖也被李煜轻松之极打倒在地。

　　拍了拍手，李煜对自己的表现还算满意，这两个人虽然肌肉强壮，然后反应速度却是略微慢了一下，不过刚才还好对方没讲他放在眼里，不然的话依照两个人的身手，虽说他也能够搞定，但是终究不能像现在这么写意。

　　……

　　中年人在夏雪梨的房间里呆了不到十分钟，等他再次推开房门出来的时候，却发现外面好像已经和他进去的时候有些不一样了。

　　原来站在沙发后面的两个属下，现在已经并排躺在地上……

　　原来站在沙发这面的那个年轻人，此时则是坐在沙发上，满脸微笑的看着自己……

　　桌子上则是并排摆着两只手枪，正是他属下所佩戴的枪支。

　　“……”中年人眉毛微微一皱，松开后道：“果然不错！”

　　“呵呵，谢谢叔叔夸奖！”李煜欠了欠身，脸上浮现出一丝略微害羞的笑容道：“叔叔第一次来，随便坐！”

　　“……”

　　两个人的关系从刚才变成现在这样，前前后后不到十分钟，让人感到十分怪异。

　　看着坐在自己对面的中年人，李煜眼神闪动，不知道在考虑着什么。

　　他并不认为自己刚才表现出的能力会让对方态度如此转变，能打能杀，在他们这种人眼中不过是匹夫之勇而已，他们这些商人最看重的，是一个人的潜力和后续发展力……

　　中年人深深的看了一眼李煜，心中也有些颇为佩服对方。

　　李煜是什么来头，他已经查的差不多了，虽然是看起来他好像不怎么关心夏雪梨，可是他就那么一个女儿，不关心她关心谁去？所以在知道自己女儿竟然和一个男人住在一起之后，他立刻吩咐属下，开始调查这个名叫李煜的男人。

　　结果这一调查，却是将李煜那有些凄惨的人生给调查出来。

　　杀人入狱，父母双亡，唯一的一个家也被疑似仇家给防火烧了……

　　虽说他是个比较开明的父亲，可是家大业大的，让自己的宝贝女儿嫁给这个一个男人，他可是说什么都不同意！

　　也正是因为了解这些，所以他才在知道夏雪梨下落之后，立刻派人将其接了回去，让自己的女儿立刻离开这个男人。

　　近来闲暇无事，他又想起了这个李煜，所以也没有吱声，就带着属下过来看看，这个家伙到底是个什么人，怎么能将自己女儿迷得现在还日思夜想的！

　　不过来到这里之后，一件小事却是让他对眼前这个年轻人的印象发生了一些改观。

　　稷山市三面环海，是一个宜居的城市，尤其是别墅山，更是依山傍海、风景宜人，别墅山上就这么大地方，已经不可能开发住宅区了，所以现在别墅山上的每一栋别墅，都是天价。

　　可是面对着这天价的诱惑，离开这么久了，在手续充足的情况下，这个年轻人竟然没有做出丝毫不轨的事情，甚至就连他女儿的房间，他刚才进去的时候，发现依然是窗明几净，就好像有人住一样……

　　在这个浮躁的年代，一个如此保持本心的年轻人，实在难得。

　　“你很不错，真的很不错！”看着李煜，夏雪梨的父亲点了点头。

　　“呃……”任由李煜如何奇思妙想，恐怕也想不到究竟是什么原因让对方对自己改变态度。

　　“你应该已经知道，我是夏雪梨的父亲！”中年人道：“我叫夏易，你可以叫我夏先生，也可以叫我叔叔，这些都随你……”

　　“呃……叔叔！”不知道对方葫芦里卖的什么药，李煜没敢轻易接话。

　　“嗯！”夏易点了点头：“你是不是喜欢我女儿？”

　　“噗……”李煜正端起水杯喝水，被这句问话一呛，差点没喝倒鼻子里面去。

　　“嗯？”看着李煜没有回答，夏易示意了一下，表示自己还在等着对方的回答呢。

　　“这个……”虽然知道现在对话的主动权已经完全在对方手中，可是这种情况下，李煜实在是兴不起拿回主动权的勇气。

　　顿了半晌，李煜垂头丧气道：“喜欢……”

　　这个老爷子也太直接了，一点不含蓄！李煜心中忍不住腹诽。

　　“既然喜欢就好办！”中年人点了点头道：“我夏易虽然不是富可敌国，但是手里也有一些产业，要钱，我有，所以，我并不需要夏雪梨的男人多么多么的有钱……”

　　“没有钱可以，但是……”夏易加重语气道：“他必须是个有能力的人，必须是可以让我女儿托付终生的人！”

　　“我就这么一个女儿，我可不想我死了以后，那点家产都被人败光了，然后让我的女儿饿肚子……”

　　“有能力？什么叫有能力？”李煜心中一阵纳闷，到现在他还不知道这个老爷子到底想干嘛，又是钱的，又是能力的，搞什么嘛？

　　“至于证明自己的能力嘛……”夏易扭头看了一眼客厅，随口道：“给你一年时间吧，如果你能够赚上一亿，我就给你一个与别人一起追求夏雪梨的机会！”

　　“一年？一亿？”李煜微微一愣，有些不敢相信的看向夏易。

　　虽然对方口中说的是和别人一起追求夏雪梨的机会，可是在明知道自己女儿喜欢他，还给他开出这个条件，那摆明的意思就是，只要你能够凭借自己的能力赚到一亿的话，那么我就同意你们两个人在一起……

　　“一亿……”李煜哂笑两声，钱的数量虽然庞大，但是想到对方将这种感情的事情用金钱来衡量，他却是有一种滑稽好笑的感觉：“难道我赚不到一亿，就证明我没有能力了吗？”

　　“不，你误会我的意思了！”夏易摆了摆手道。

　　“不要以为我是个贪财的人！即便你赚到了一亿，我也一分不会要你的，我想要的，只是需要你去证明自己的能力，而现在这个社会，金钱，是最好，也能够证明自己的方法。”

　　“李煜，你确实很有两下子，但是这个社会，是一个金钱的社会，只要有钱，什么都能够买得到，同样，这也是个机会相当多的年代，而证明你能力的方法，最直观的表现，就是金钱！”

　　“一年时间，如果你能够赚到一亿，只要不触犯法律，那么我会帮你摆平家族当中所有的阻力。”

　　说道这里，夏易好笑的看了一眼李煜：“要知道，雪梨长得不算难看，看上她的人也不少，家族当中有不少人还打着注意，想利用她攀上其他富豪家族……”

　　“……”说到这里，李煜情不自禁的想起了夏雪梨那个不知道从哪儿冒出来的未婚夫，心中顿时颇为赞同。

　　“好了，我也不多说了！”夏易站了起来：“这是一个条件，也是你的一个目标，一年以后，看你的成绩吧！希望你不会让雪梨失望……”

　　“让……雪梨失望？”李煜一愣。

　　“呵呵，怎么？你以为呢？”夏易站在门口，回头看了一眼李煜：“你以为要不是我女儿请求我，我会给你这么一个机会？”

　　大凡豪门望族，家族的婚姻越难以自己做主，虽说夏雪梨是夏易的亲生女儿，可是亲戚的力量也不容小觑，所以夏易能够顶住家族的压力，给李煜这么一个穷小子争来一年的时间，看来也确实对李煜比较看好！

　　一亿吗？一年吗？

　　看着夏易的车子渐渐远去，李煜感觉到自己仿佛又多了一个人生的目标！

　　可是……

　　一亿，真的好多啊！


第一百八十三章 强悍的BOSS

　　刚才和那两个黑衣人打斗之间，客厅被弄的有些凌乱，将沙发茶几拜访妥当之后，李煜回到房间重新进去了游戏……

　　时间回到刚才李煜和夏易对话的时候……

　　卫城的南门……

　　“该死，这个BOSS怎么生命这么多？”南门狂沙遮天的负责人气愤的骂道：“系统他妈的太玩人了吧，一个一百二十级的BOSS竟然血量这么高？还让人活不？”

　　“……”一干玩家默然不语。

　　眼前这个BOSS，他们已经杀了将近十多分钟了，可是脑袋上面的生命条却是仅仅掉了一小块，但是城墙却已经是摇摇欲坠，说不定哪一下就会被轰塌……

　　“妈的，管不了那么多了！”负责人一咬牙，在队伍频道里嚷道：“都给工程副业的加满状态，上去硬修……”

　　玩家除了战斗职业之外，还可以就职类似于工程学、采药、采矿之类的副业，这种副业虽然不会给玩家带来属性的加成，但是却能够让玩家在练级之余弄点小钱花花。

　　当然也有进入游戏当中，专门以副业为主攻方向的玩家，像狂沙遮天冲上去的这一队工程大师，就是一队将工程学修到极高等级的玩家，工程学修理城墙速度极快，如果没有他们，恐怕早在第一波BOSS的时候，城门就会被那个大家伙攻破了！

　　虽然说非战斗状态下的维修效果要远远好于战斗状态，可是看着眼前的情况，已经计较不了那么多。

　　顶上所有的增益状态之后，一队工程大师纷纷涌到墙角下，叮铛响声当中，原本已经摇摇欲坠的城墙顿时慢慢开始变得坚固起来……

　　场上的局势陷入僵局……

　　依照这样的形式发展下去，获胜的一定会是玩家。可是要多久才能够获胜？

　　十分钟？半个小时？还是一个小时半天一天？

　　说不定下一波的BOSS已经杀来了，他们还没有解决掉眼前这个BOSS，到那个时候才真正的郁闷了。

　　眨眼之间，又是二十多分钟过去了，在玩家坚持不懈的努力之下，随着BOSS一声惨嚎，BOSS终于倒地而亡，因为仇恨列表上的玩家众多，BOSS掉落的物品就直接分到了各个玩家的手中。

　　“哈哈哈……”这是拿到好装备的。

　　“哎……”这是没拿到装备的！

　　“我靠……”这是拿到最烂的装备……或者是最强悍装备的……

　　总之随着BOSS倒地，几家欢喜几家忧！

　　“咦？刚才那个枪手呢？”负责人有些纳闷的看了身后的玩家一眼，依稀记得第一波BOSS发挥巨大作用的那个枪手竟然好像没有出现。

　　“头儿，你找谁呢？”身旁一个玩家好奇的问道。

　　“没，没什么，好好休整一下，马上下一波就来了！”负责人随口说了句，然后不再去想那个枪手，而是仔细研究起下一波的攻势与防御阵型，刚才这一波，各大城门都是损失惨重，尤其是工程队，更是损伤过半……

　　“依照这样发展下去的话，这个任务……”看着消息里卫城剩余的玩家数目，浴血沙场心中暗叹一声。

　　另一边，剑气震八方几个人因为李煜半路离开，心中又些纳闷之下，每个人都没心思出风头，所以只是做好本职工作，一边想这么激烈的时刻，李煜倒地下线干嘛去了，一边机械性的攻击走位……

　　……

　　又过了片刻，眨眼之间，第三波潜伏者已经悄悄的来到了卫城！

　　前两次因为都是很李煜独自一人拦住一路BOSS，所以守卫在市政厅附近的玩家所受到的压力还不算太大，可是即便如此，也有不少损失，尤其是在第二波那个暗影杀手，更是足有近百个玩家死在他手中。

　　这样，等到了准备迎接第三波的时候，剩下玩家的人数就有些稀少了，而像剑气震八方、昊昊这几个人的队伍，一个都没有死亡的，更根本是凤毛麟角，不说独树一帜也是为数不多。

　　“大家小心点，这一波的潜伏者不知道是什么特点，别不小心挂了！”钢铁骑士提醒道。

　　潜伏者不但攻击力强悍，攻击方式更是多种多样，不过经验也特别多，所以她才会这么说。

　　“嗯！”剑气震八方瞟了一眼对方，虽然两个人没有组队，可是此时他已经猜到对方是谁了，只不过让他有些失望的是，这个听起来强悍一笔的家伙，除了在面对第一个BOSS的时候有些许出彩表现，在其他时候，好像也不怎么样！

　　“出现了，坐标是在421，12456！”浴血沙场在消息当中提醒道：“小心，这次潜伏进来的好像是个大家伙……”

　　“走，我们上！”钢铁骑士一挥长枪，和身后几个人一起冲了出去。

　　……

　　等李煜重新进入游戏的时候，已经是一个多小时以后了，在游戏当中，已经过去好几个小时了。

　　虽然心里知道这个任务对浴血沙场来说比较关键，可是相比起来，自己的事情显然更重要，所以虽然有些不好意思，不过李煜却并没觉得有什么不妥……

　　李煜下线的时候正好消灭第二波潜伏者，所以他一上线，也同样是出现在了市政厅旁边的一个胡同当中。

　　一道白光闪过，李煜站在了街道旁的胡同当中！

　　“轰！”

　　“嗖！”

　　……

　　还没等眼前恢复视觉，耳中就听到不间断的爆炸声和技能攻击声，还有狂沙遮天那个负责人的狂吼……

　　“骑士，上，骑士赶快给我上！”

　　“妈的，远程职业给我赶快输出！”

　　“治疗，治疗死哪儿去了，刚才为什么不加血……”

　　……

　　自己才不过离开这么一小会，形势竟然这么紧张了？

　　等感到市政厅周围的时候，李煜顿时大吃一惊。

　　他离开的时候，玩家的损失还不太多，可是他就走了这么一会儿，玩家竟然只剩下那么稀拉拉的几个了，看样子竟然连一百个都凑不到。

　　要知道一开始的时候，浴血狂沙可是在这里足足安排了将近五百多个人的……

　　“那个枪手，傻站着干什么，赶紧过来输出……”狂沙遮天的负责人一眼看见正站在BOSS身后李煜，立刻高声吼道。

　　“BOSS……”

　　李煜这才将目光转向从刚才一直怒吼不停的某个庞然大物……

　　没错，确实是庞然大物。

　　此时站在他和狂沙遮天那群玩家中间的，就是一个身高足有近十米高的怪物。

　　这只怪物额头上长着两只犄角，好像是传说中的天龙，但是身子确实像人一样直立而行，身上肌肉块块隆起，一个小指头恐怕就由一个玩家那么高……

　　“轰！”正当李煜在那里观察BOSS的时候，对方一拳砸在挡在它身前的一个骑士盾牌上，发出一声沉闷的响声。

　　“噗……”重击之下，骑士脸色一白，一口鲜血当场吐了出来，竟然仅仅是一拳就被打入重伤状态。

　　“治疗，快加血……”负责人连忙嚷道，身后的医师们立刻双手一挥，一道乳白色的光芒顿时笼罩在骑士身上，他的生命顿时飞快的提升起来。

　　只是没等那光芒闪几下，BOSS却是双臂一错，另一只胳膊横扫而过，瞬间将那个残血的骑士打成一朵白光……

　　这还没玩，借助着这一扫之势，BOSS双腿一用力，竟然跳到远程玩家的阵营当中。

　　“糟糕……”场上所有玩家都意识到大事不妙……

　　果然，BOSS双臂一挥，唰唰唰，七八朵白光闪起，BOSS这一下竟然秒掉了将近十个玩家！

　　“该死，拉住仇恨，还有骑士没，赶紧上去拉住仇恨！”负责人目眦尽裂的叫道，现在这里的玩家已经不足百人，可是攻城之战才过去一半，接下来该怎么办？一旦耽误了会长的大事，以后他也别想再得到重用了！

　　“……”看到这里，李煜终于明白为什么人这么少了。

　　这个BOSS实在太强悍了，刚才被秒掉的那个骑士他知道，在先前的几波攻击当中，正是这个骑士一马当先拦在前面，他好像是全体加点，生命已经超过两万，可是就这么一个骑士，却被那个BOSS两下干掉，那这个家伙攻击力究竟有多高？

　　老实来说，在见识到BOSS的强悍，对于他们能够挺到现在，李煜已经大为赞叹！

　　就在BOSS一拳秒掉近十个远程职业的时候，突然一个人影猛然跃至半空，手中的武器接连闪过道道光影，随即BOSS的脑袋上飞快冒出几个四位数，血量顿时掉了一小块！

　　“嗷！”巨疼之下，BOSS一声怒吼，随手一挥，半间房子大小的手掌扇了过去，空气中顿时带起一阵腥风。

　　半空中那个玩家身体正是下落的时候，眼看就要被BOSS击中，但是却也不惊慌，手中枪尖朝斜上一指……

　　“瞬移！”

　　一道虚影晃过，BOSS扫掉的人影化作虚影消失，而她的真身却已经是跃至那BOSS的头顶上方。

　　此时，众人看看清这个突然杀出的剑士，只是对方不但带着厚重的头盔，还隐藏着名字，所以并不知道这个勇猛之极的家伙究竟是谁……

　　只是别人不知道，李煜又如何可能不知道！

　　那人不是旁人，正是现在PK榜上排名第二的钢铁骑士……


第一百八十四章 实在是……太强了

　　借助着瞬移，一跃跳至BOSS脑袋上，钢铁骑士握紧手中的长枪，用力向下一扎，尖锐的武器立刻破脑而入。

　　要害攻击伤害翻倍，外加上不知道钢铁骑士用了什么技能，总之这一下之下，竟然足足打掉了BOSS近万点的伤害……

　　“漂亮！”狂沙遮天的负责人立刻高声嚷道……

　　不过没等他话说完，那BOSS随手一挥，顿时逼得钢铁骑士不得不从它的头上跳下来。

　　可是没等她落地，一个巴掌从旁边一闪而过，立刻将钢铁骑士扇到了一旁，扑通一声摔在了地上！

　　-12478！

　　仅仅是一击，就将钢铁骑士的生命打成残血，如果不是她身上装备还不错的话，恐怕这一下就足够秒杀掉她了。

　　刚才这一下显然打得BOSS极疼，眼见一击没有杀掉对手，怪物怒吼一声，大踏步的朝着钢铁骑士摔落的地方奔去，显然打的是趁他病、要他命的想法。

　　只是就在它赶到钢铁骑士身前，想要一脚踩上去时候，却感觉到视野当中一个黑影一闪，在凝神一看，却发现眼前躺在地上的那个剑士已经消失不见。

　　一记飞枪操作，在BOSS即将要干掉钢铁骑士的时候将其救了回来。

　　身形一闪之间，李煜在旁边的墙壁上一借力，手中的画影腾空砰砰两声枪响之间，身子猛然一个大幅度的U字转弯，瞬间躲过了来自身后的攻击，然后单手一抛。

　　在这一抛之下，钢铁骑士脚下同时一用力，整个身体瞬间加速，再次跃回BOSS的脑袋上！

　　“噗……”

　　又是一枪，或许是击中刚才伤口的缘故，总之这一下的伤害竟然比刚才的伤害还要高，足足打出将近两万点的伤害。

　　“嗷嗷嗷……”怪物发出一声怒吼，右手朝着自己的脑袋上扫去，显然想故技重施，像刚才那样一下将对方扫落，然后左手跟上，一巴掌拍死血量不多的钢铁骑士。

　　巨大无比的手掌呼啸而过，BOSS虽然体积巨大，但是动作却是极为敏捷，这边肩膀刚一有动作，那边巴掌眼看就要击中钢铁骑士了。

　　“该死！”

　　钢铁骑士暗骂一声，第一下原本以为是自己大意，才没有躲过对方的攻击，可是现在，她已经明白，并不是她大意，而是这个BOSS的速度实在太快……

　　就在钢铁骑士准备撞运气跳下去，看能不能闪掉这次攻击的时候，却听见李煜高声嚷道：“不要动！”

　　“……”

　　从听到李煜的声音到钢铁骑士的身体做出反应，只是短短一刹那，是跳，还是不动？只能任选其一。

　　不过条件反射之下，她选择了相信李煜，相信那个屡次可以创造惊喜和奇迹的枪手。

　　眼看着巨大的手掌即将挥舞过来，钢铁骑士不闻不问，反而是举起手中的长枪，狠狠的朝着脚下BOSS脑袋上的伤口扎去！

　　噗，噗……

　　又是一个二连击，每一击都带走了BOSS近万点伤害，顿时让它的生命再次减少了一小块。

　　可是就在那个巨大的手掌要打到钢铁骑士的时候，一个黑黝黝的电磁网却从下面抛了上来，不偏不倚，正好将BOSS的巨掌笼罩在其中。

　　“精灵钩锁！”正是昊昊转成森林精灵后所学到的技能。

　　虽说这个BOSS体积庞大，等级又对玩家造成压制，可是仅仅要延迟一下它身体某一部分的移动，精灵钩锁这个限制技显然还是能够起上作用。

　　五秒！

　　精灵钩锁足足网住了BOSS的巨掌五秒，而等五秒时间过后，钢铁骑士却是早已经有条不紊的跳了下来，然后打出两个伤害技能后，跑到了安全位置。

　　“嗷……”

　　眼看着刚才弄疼自己的家伙竟然跑掉了，BOSS怒吼一声，双脚用力一跺地，整个身体好像一个坦克一般的撞了过来……

　　没等它冲出几步，空气当中传来一阵沉闷的聚能声……

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“砰！”小悠悠一发电磁炮正中BOSS的胸膛。

　　-16478！

　　紧跟着，没等BOSS反应过来，一束粗大的光柱从天而降，笔直的轰在了BOSS的脑袋上。

　　正是在刚才李煜和钢铁骑士纠缠住了BOSS的时候，夏雪梨已经发动了核弹攻击！

　　其实早在开战初期，她就已经想找机会释放这个技能，可是这个BOSS攻击极为强悍，速度又与它那笨重的身体好不相符，一直磨蹭到现在，她竟然都没有找到合适的释放时机。

　　不过好在李煜终于及时赶来，终于为她创造了这个机会……

　　一直到现在，夏雪梨还不知道，这个世界上，在对于她来说最亲密的两个男人之间，已经有过一次与她关系密切的对话。

　　对于她和李煜的将来，她倒是没有想的太过于复杂，她能够逃家第一次，同样能够逃家第二次，而至于那个什么南宫少爷，她根本就不屑一顾！

　　“轰！”

　　核弹攻击声势极大，在那刺眼的爆炸声当中，一个巨大的伤害数字冒了出来。

　　-64789！

　　核弹攻击极为强悍，这种强悍不光是体现在与伤害范围上，还体现在针对BOSS的时候，它的计算参数当中，有一个与目标血量百分比相关的参数，换句话来说，BOSS生命越多，它的伤害也就越高！

　　一炮轰完之后，BOSS脚踏浓烟从爆炸中心冲了出来。

　　只是比起刚才的威风八面，现在的BOSS无疑是凄惨了许多，左臂无力的垂在身边，右腿也一瘸一拐，竟然是被打入了减速状态。

　　“漂亮！”

　　移动速度和攻击速度双降，这个发现顿时让李煜大喜过望，身上红黄之光同时一闪，枪手之魂和枪神下凡技能同时爆发出来，攻击力瞬间上升数个档次。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　趁着BOSS闷头朝夏雪梨冲过去的时候，李煜双手火力齐开，短短五秒钟之内，输出就扶摇直上，瞬间升至BOSS仇恨列表的前十名之列。

　　如此急剧的提升，自然让BOSS在第一时间调转目标，将目标锁定在了李煜身上。

　　眼看着BOSS朝自己冲来，李煜双脚微微一错，身子朝后方一跃，数发子弹砰然射出，身子在那股强大的冲击力之下，立刻急速后退，瞬间拉开了双方的距离。

　　飞枪。

　　一个枪手所需要掌握的必备操作。

　　在李煜手中用出来，这个操作更是犹如行云流水一般，这边枪声刚响起，那边人已经跑到街尾去了，甚至那几发子弹还同时击中在了同一个点上，让BOSS的步伐一个踉跄。

　　“太强了！”狂沙遮天的负责人喃喃自语。

　　从开战之初，他们已经死了几百人，可是BOSS的生命却只是下降了一小块。

　　可是自从这个家伙来之后，短短片刻，BOSS的血量已经少了一大块不说，更是一个玩家都没有损伤，并且依照现在的情况来看，这个体积庞大的BOSS，显然有被放风筝到死的苗头……

　　事实和他猜想的没什么两样，以一波凶猛的火力让自己队伍的输出百分比一跃升至第一之后，李煜没有再让队伍当中任何一个人冒险，而是以自己为诱饵，不断利用技能和操作保持着和BOSS的距离，然后让自己的队友和其他玩家畅快输出。

　　只是光轮输出，在场的人当中，又有几个是他们小队的对手，尤其是还算上钢铁骑士这个强力外援。

　　双方僵持了大约十多分钟，眼看着BOSS步伐越来越踉跄，李煜不再犹豫，接连扣动班级，数发元素子弹打过去。

　　-2346！

　　-2478！

　　-2954！

　　-3014！

　　-3248！

　　……

　　轰然一声响，BOSS无力的倒在地上，掀起了一堆好大的烟尘。

　　“系统提示：恭喜你，你击杀了潜伏者-III，你与你的小队获得了3000000经验，你获得了1000点荣誉。”

　　“死了，终于死了！”

　　看着BOSS倒在地上，所有的玩家都长吐一口气。这个BOSS随让强悍，刚才战斗虽然危险，不过看着系统提示的经验，大家又都觉得这场战斗相当值得。

　　依据输出的不同，活下来的每个人，都得到了十几万乃至上百万不等的经验，更有不少人身上精光一闪，当场升了一级。

　　甚至就连李煜，也在这三百万的经验刺激下，顺利的从78级升到了79级。

　　距离80级，版本更新，竟然只差一步之遥……

　　“刚才你干嘛去了？”趁着坐在那里休整的时候，队伍频道当中剑气震八方问道，而其他几个人也是将疑惑的目光投向了李煜。

　　刚才如果一开始李煜就在这里，狂沙遮天也不会这么惨。

　　当然，他们这么问也不说帮助狂沙遮天责问李煜，只纯粹是朋友之间的关心而已。

　　“呵呵，刚才家里来了个客人！”李煜眨巴眨巴眼睛，有些神秘兮兮的说道。

　　“客人？”夏雪梨一愣，感觉李煜的眼神有些怪异，可是任她如何想，恐怕也想不出，自己父亲竟然跑到别墅当中和李煜有过一次对话。

　　眼看着大家生命都补满了，李煜也不顾众人好奇的眼神，站起来道：“好了，有什么事情攻城完毕之后再说，趁着下一波潜伏者还没到来，赶紧去城墙那里看看有没有便宜可占……”


第一百八十五章 紫色装备

　　刚才击杀那个大BOSS的时候，李煜因为参战时间太短，虽然输出不低，但是只拿到了经验，可是队伍当中其他人从一开始就参战了，输出也不低，所以都拿到装备。

　　剑气震八方拿到了一件暗金护手，昊昊则是拿到了一个黄金饰品，最夸张的是钢铁骑士，竟然拿到了一把紫色护腿，不但增加移动速度，竟然还增加极为少见的一个技能。

　　【疾奔】：使你的移动速度提升50%，持续10秒，冷却时间3分钟。

　　又瞬移，又疾奔！

　　看着身穿重铠，手持长枪的钢铁骑士，李煜甚至怀疑，还有没有人能够从这个杀戮机器的手下逃生……

　　片刻之后，几个人赶到了城墙那里。

　　只是看着眼前的残像，李煜是结结实实的吃了一惊……

　　“这……还能挺过去吗？”李煜有些怀疑的问道。

　　不怪李煜如此不相信对方，实在是现在的场面，也太过于震撼了一些。

　　残次不齐的墙砖，地上散落的药水装备，稀稀拉拉的玩家，不远处密密麻麻的怪物。

　　依照在路上的询问，现在才是第十二波，保守估计还有五六波怪物，并且怪物一波比一波凶悍，那接下来的战斗还怎么打？难道就依靠这些满脸疲惫，药水补给已经没剩下多少的玩家？

　　难！

　　李煜心中只给出了这么一个字！

　　不过不管心里怎么想的，眼看着这密密麻麻的怪物，这可都是经验啊！

　　“上！”李煜手一挥，身后一干玩家全部冲了上去。

　　此时站在他身后的，已经不仅仅是夏雪梨几个人了。

　　被浴血沙场雇佣来守卫市政厅的，大部分是些单身或者小团队玩家，原本只是想着做好自己本分就行，可是在亲眼看见这个电光火石是如何强悍之后，这群人都动了一些心思。

　　跟着高手混，吃不上肉喝点汤也不错！也正是因为这种想法，所以在消灭BOSS之后，眼看着市政厅那里暂时没有危险，所以一群人纷纷跟在李煜的身后朝城门处走了过来……

　　这群玩家操作、装备和级别都比普通玩家好上一大截，一加入战场，场上形势立刻急转，狂沙遮天依然坚守在那里的玩家顿觉压力一轻，原本密密麻麻的怪物也在他们这一波的冲击下零散了许多！

　　这一波攻城怪物是一种好像是老鼠一样的怪物，只是个头极大，不但会近身撕咬，距离远了还会从嘴巴里吐出一道道闪电攻击玩家，双方第一次接触，就有不少玩家没察觉，死在第一波闪电袭击之下。

　　那一波密密麻麻的闪电足足带走近千名玩家的性命！

　　这种嗜血魔鼠虽然经验比起刚才的BOSS相差太远，可是胜在数量之多，完全可以弥补经验值上的差距。

　　开启了火力扫射之后，站在墙头之上，李煜双手画影腾空火力起开，枪口处开枪所产生的火光都未曾间断过，这也就是在游戏里，如果再现实的话，恐怕被等被敌人击中，他就会先死在枪膛爆炸后的子弹飞溅当中。

　　看着一排排经验齐刷刷的刷新出来，李煜在攻击之余打开了好友列表。

　　“怎么样？有信心顶得住吗？”李煜对浴血沙场问道。

　　从对方那里赚了那么一大笔钱，与情与理，李煜表达一下关心并不怎么过分。

　　浴血沙场那里显然也有些焦头烂额，半晌之后才回信道：“放心，没问题，只要你能够帮我抗住剩下两拨潜伏者！”

　　“两拨？”李煜微微一愣，他原本猜测只剩只剩下一波了，结果没想到还有两波，不过他随即想到了一个问题：“你怎么知道还有两波？”

　　“哦，我这里有系统任务提示，接下来一波会在五分钟后来临，你们要做好准备！”

　　“嗯！”

　　杀掉冲到城墙上的几只魔鼠，李煜眉头微微一皱，随即问道：“那你们的攻城还有多少波结束？”

　　“还有八波！”

　　“八波……”李煜又是吃了一惊。

　　看来不光是潜伏者，攻城的他算的也不太准。

　　魔鼠现在已经是110级了，玩家应付起来已经有些吃力了，看着对方信心满满的样子，原本他以为顶多还有个三四波就可以结束，结果却还有足足八波……

　　八波，那怪物的等级应该已经突破120级了。

　　120级的怪物，血量都已经是十万开外了，等级压制之下，现在的玩家对于这个级别的怪物攻击少的可怜，血量高、防御高、输出低……

　　浴血沙场从哪儿来的自信？李煜大为疑惑！

　　不过这些东西显然不适合在这个时候讨论，他也只能摇摇头，将其抛到脑后，然后开始努力攻击起面前那已经所剩无几的嗜血魔鼠。

　　砰！

　　随着李煜手中一声枪响，视野当中最后一只怪物化作一道白光，而随着这只魔鼠化作白光消失，后续的攻击噗噗全部打在了地上，激起团团烟尘！

　　不过此时此刻，却没有人去计较这最后一只怪物的经验归宿，眼见个人状态终于从战斗状态下脱离出来，几乎所有玩家都作出了一个动作！

　　一屁股做在地上，大口的喘着粗气……

　　看着密密麻麻的怪物不间断的扑过来，一开始的时候还会觉得非常爽，可是时间长了，眼看着周围队友一个个惨叫着挂掉，但是眼前的怪物却是未曾有减少的样子，那股压力可并不怎么好受。

　　探头看了一眼城墙下面，地上一片闪光，密密麻麻的怪物对应的是密密麻麻的装备，只不过这么高的城墙，除了几个特殊职业之外，其他人跳下去估计就要摔死。

　　不过好歹是一个数万人的大行会，能想到下去方法的人也应该有几个吧！

　　果然，就像李煜刚想到这里的时候，耳旁一阵枪响，扭头一看，正是几个枪手飞身跃了出去，同时身子一折一反之间，借助着城墙，不断的利用飞枪操作降低自己的速度，然后一点点的落了下去。

　　“抓紧点时间，下一波马上就要来了！”城墙上有负责人提醒道。

　　“知道了！”下面传来枪手的应声。

　　几个枪手好像是专门干这个事情的，行动奔走之间，双手如飞，地上装备一件件减少，眨眼之间就清理出了一大波空地。

　　地上装备虽然多，但是李煜现在身上全身暗金一套，就连饰品也都是极品，所以对于这些小怪掉落的装备并没放在眼里，而就在他要扭头走下城墙的时候，突然远处一道亮光闪过。

　　“嗯？”李煜不动声色，若无其事的转了个圈，装作活动一下身体的样子，重新将视线对准了城外。

　　这一次李煜看清楚了，在距离城墙最远的地方，有一个沙坑里，一个不知道什么东西一闪一闪，而最关键的是，那亮光当中，竟然夹杂着一股似有似无的紫色……

　　“竟然是史诗级装备？”李煜心中暗惊。

　　意识到这一点，李煜的心跳顿时开始加速起来，从游戏开始到现在，紫色装备仍然是玩家们眼红的对象，要是谁有一件紫色装备，那实力可是能足足提升一个档次。

　　那个沙坑距离城墙极远，所以除了李煜之外，根本没人发现，眼见如此，他也不再犹豫，过了这个村就没这个店了，上一波攻城战持续那么久，装备掉落保护时间早就过去了，此时不拿更待何时。

　　单手一拍城墙，李煜身子一跃，随即翻了出去，然后身在空中，双腿用力一踹城墙，两记清脆的枪声响起，整个人则是在那半空中划出一道弧线，飞快的朝着远处掠去……

　　“……”李煜这一举动顿时让城墙上其余玩家大吃一惊。

　　起先，大家以为这个枪手是想下去拣点药水钱，所以都没怎么在意，毕竟下面装备这么多，光靠那几个枪手根本拣不完，让他拣走几个又如何。

　　可是当看到那个枪手飞掠的方向之后，众人又觉得事情好像并不像他们想象的那么简单……

　　此时下一波的攻势已经开始了，远处浓烟滚滚，怪物已经开始进攻了，可是这个枪手身在半空中，飞枪却是一枪近似一枪，丝毫没有降低速度的打算，看样子竟然是要在怪物来临之前取到什么东西一般！

　　突然，在城墙上有人嚷道：“你们看，那个沙坑里……”

　　“什么？”所有人一愣，纷纷扭头看过去。

　　“装备，好像是紫色装备！”立刻有人高声嚷道。

　　话音未落，城墙上几个人影飞掠而出。

　　枪声连响之间，竟然又是几个人冲了出去，依照李煜的方式，跟在他的身后飞快的追了上去，虽然不知道心里打得什么念头，但总归不是什么好事。

　　身在半空之中，听到身后的枪响，李煜回头一看，顿时看见三四个枪手气势汹汹的跟在自己身后飞了过来。

　　“哼哼，想跟我抢东西？”李煜冷笑一声，手中画影腾空加快射速，身子的速度再次加快，飞快的朝着目标赶过去。

　　虽然知道身后那几个人不怀好意，可是众目睽睽之下，尤其对方全是狂沙遮天的人，他总不好上来就动手干掉对方，但是只要他拿到了那件物品，就算天王老子来，也别想将其从他嘴巴里掏走！


第一百八十六章 复苏云雨药剂

　　身形加速之间，李煜落地之后一个前翻，身子就地一滚，然后随手一捞，来不及看是什么东西，只扫见系统提示栏当中紫光一现，心中顿时大定。

　　站稳起身之后，身后也传来声音，正是发现他的目标之后，后来从墙上跳下来的那几个人。

　　“交出来！”领头的一个枪手踏前一步，盯着李煜声音低沉的说道。

　　“什么？”李煜微微后退一步，朝后面看了一眼，此时下一波的怪物攻势已经开始了，他们几个人距离城墙极远，已经接近怪物刷新出来的位置了，此时站在他这里，甚至都能看见不远处新刷出来怪物的名字。

　　诛魔猎矛手，112级怪物。

　　虽然名字里带有诛魔两个字，但是这个怪物本身就好像是魔兽一般，身材高大，肌肉块块隆起，獠牙锋利，手里则是拿着一根足有数米长的铁矛，身后也同样背着几根，一看又是一种技能远程又能近身的怪物。

　　“少废话！你刚才拿到的装备，赶紧交出来！”眼看着李煜站在那里装傻，几个枪手都有些焦急起来，每耽搁一分钟，过会儿他们逃跑的时间就少一分钟，看着远处那些快速逼近的猎矛手，过会儿能不能跑掉还是回事了，哪儿还有时间在这里陪着这个枪手瞎扯。

　　“什么东西？”李煜冷冷一笑，再次反问道。

　　“放屁，刚才你从坑里捡了个紫色装备，我们几个人都看见了，赶紧交出来！”领头一个枪手厉声喝道。

　　“哦，你看见了？”虽然身后那群攻城怪物越来越近，可是李煜却好像不知道一样，依然站在那里不急不缓的说道：“我捡到的装备，为什么要给你们！”

　　“妈的，这件装备是刚才我们守城的时候打掉的，你这是抢装备。”旁边一个枪手则是狡猾的很，上来将道理占住，然后才开口索要。

　　“你们打掉的？那你们刚才为什么不捡……”李煜沉声问道。

　　“刚才……”枪手语气一塞，顿时接不上来。

　　刚才为什么不捡？很简单，刚才几个人如果跳下来的话，恐怕那群老鼠能把他们咬个稀烂，甚至就在半空中，几个人都能被电成一团烤肉……

　　当然，这还不是最主要的，最主要的是……刚才，他们根本就没看见这里有一件装备！

　　“你们的？你喊句话，看它答应不！”眼看对方没有话，李煜略带嘲讽的说道。

　　“像个缩头乌龟一样躲在后面，一看有装备就跳出来说你打的，你们几个的脸皮怎么这么厚？”李煜不客气的呵斥道：“你们打的，你们打的为什么我能捡起来？难不成系统出错了？”

　　一听见这句话，几个人顿时听出其中的漏洞。

　　“那是装备的保护时间到了，再说了，我们都用心杀敌，谁像你，一门心思就想着拿装备！”

　　“白痴！”李煜用近乎嘲讽的语气道：“你们也知道保护时间到了，既然保护时间到了，那装备还管是谁打出来的，谁让你们在保护时间里没过来捡？”

　　“你……”

　　“用心杀敌？不是我看不起你们几个，大家比比杀敌积分，我让你们几个加在一起，有没有我一半多！”

　　今天的夺城之战打到现在，李煜在几个BOSS战当中输出都排在第一，杀敌积分遥遥领先其他玩家，不要说一半了，面对着这几个人，甚至就连三分之一，四分之一都要比他们加在一起还多。

　　“并且……”看了一眼城墙到脚下的距离，李煜手一指道：“你们谁的攻击能打这么远，打给我看看！”

　　“……”

　　这句话才算是问到几个人的要害之处，这里距离城墙已经极远，也就只有风行者的技能能够攻击到这里，至于枪手，要想攻击到这里不亚于痴人说梦，除非是用狙击枪，才可以打到这么远，但是在守城的时候使用狙击枪……

　　希望他们的负责人不会将他们一脚踹下去！

　　只是其他人打不到这里，并不代表李煜打不到这里，因为身上套装属性有几个增加攻击距离，所以这段距离对于李煜来说，还是能够攻击到的。

　　“妈的，废话什么，大家一起上，秒了这个家伙！”被李煜接连几句话问的哑口无言之后，领头的一个枪手不耐烦的嚷道：“要是有人闻起来，就说这个枪手抢装备就行了……”

　　说完之后，几个人顿时一起冲了上来，各种攻击技能立刻朝李煜打了过去。

　　“哈哈哈哈！”眼看对方打来，李煜反而是大笑一声：“早这样不就完了！”

　　因为对方攻击在先，所以李煜左右一闪，轻松之极的躲过了所有的攻击，而更关键的是，因为他没有做出任何举动，所以到现在，他还没有进入战斗状态。

　　落地之后，李煜手上白光一闪，下一刻，一个乌黑发亮的坐骑出现在了众人的视野当中……

　　“你们慢慢在这里玩，我先走了！”反正已经召唤出了坐骑，所以也不害怕被进入战斗状态了，所以硬挺着几记攻击之后，李煜一跃跳到终极幻想上，一踩油门，整个人瞬间犹如离弦之箭一般窜了出去……

　　“妈的……”几个人的怒骂声从身后远远的传来，片刻之后，就化作数声惨叫消失在了密密麻麻的怪物手中。

　　将终极幻想的火力开到最大，在墙头上众玩家的眼中看来，卫城外的平原上，一道滚滚烟尘飞快驶来，速度快的前一刻还在原处，这一刻竟然已经跑到城墙脚下了！

　　看着已经距离自己老远的攻城怪物，李煜也不由自主的松了口气。

　　刚才那种情况之下，说不紧张是假的，那几个枪手虽然对他造不成什么威胁，可是一旦被他们缠住，无法召唤出终极幻想，等那群猎矛手杀上来了，即便是他，下场也只有挂掉这么一条路可走。

　　但是因为对方身份的特殊性，他又不可能率先攻击对方，那几个家伙属于狂沙遮天的人，在对方攻城战的时候杀对方的人，后果不堪设想。

　　可是一旦他率先召唤坐骑，又害怕对方攻击打到自己，将自己拉入战斗状态……

　　所以，想来想去，李煜最终是拿定主意，先用言语刺激对方，让对方率先攻击自己。

　　当所有攻击全朝着他站立的那一点而去之后，他要躲开攻击也很容易，然后立刻召唤出坐骑，只要一坐上终极幻想，那接下来就可以大摇大摆的离开了……

　　事实果然犹如他计划的那样，那几个见装备眼开的家伙死在怪物手下，他则是平安无事归来。

　　“不错！”看了一眼包裹里的装备，李煜感觉还算不错。

　　枪声连响之间，李煜身子凭空之上，最终单手一抓城墙上的凸起，身子一跃翻了上去。

　　刚才那一番对话战斗，李煜一直是隐藏名字，对方复活以后，虽然想和会里的人诉苦，可是一来说不清对方名字，二来事实也确实像李煜所说的，他们根本不占理，所以一番斟酌之下，几个人只能暗叫倒霉。

　　正当李煜从人群当中离开，准备看看刚才捡的是什么东西的时候，突然好友列表当中消息急闪，点开一看，正是浴血狂沙提醒，还有半分钟，从系统方面派遣而来的潜伏者就要到了。

　　“半分钟，提示时间可是越来越少了！”李煜一边朝卫城中心赶去一边琢磨道，提示时间少，准备的时间就短，卫城这么大，光靠几百个人，现在已经无法及时发现对方了，所以只能龟缩到城中心防御。

　　只是这样一来，却相当于众人要同时面对所有的潜伏者攻击，压力是难以想象之大。

　　不过想起现在城里的情况，李煜也发现，对于现在这种情况，好像除了这个办法之外，也没什么好办法。

　　因为去城外捡了下装备，所以当李煜感到市政厅的时候，剩下的那群玩家都已经全部赶到了。

　　“干嘛去了？”钢铁骑士问道。

　　“没什么，出城逛了一圈！”李煜挤挤眼睛后说道。

　　“嗯？？？”众人都是一愣。

　　不过就在几个人想要仔细问的时候，却神情同时一愣。

　　就在刚才，系统提示里面新刷出来一条崭新的提示……

　　“系统提示：玩家浴血狂沙在夺城之战期间使用复苏云雨药剂，因此，所有在守城期间因为死亡后无法参战的玩家，都可以重返战场，再次加入战斗！”

　　“什么？”看到这个提示，包括李煜在内，所有人都大大吃了一惊。

　　夺城之战任务当中说的很明白，在任务期间，参与守城玩家的生命只有一条，死亡之后，除非任务结束，不然的话无法再次进入围城，可是刚才那个复苏云雨药剂是怎么回事？竟然能够打破这个限制？

　　正当几个人疑惑着对视的时候，天上稀稀拉拉的下起了雨点，那雨点洒落到玩家身上，顿时化作一道水汽，然后就钻进玩家体内消失不见。

　　【复苏云雨药剂】：采用最新科技的DNA技术制作而成，可以突破某些任务当中对玩家死亡的限制，使该区域重新对死亡后的玩家开放，并且提升其个人能力20%，持续时间1小时。


第一百八十七章 第四波

　　不但能够突破任务限制，更是能够提升某个范围内所有玩家的属性，这种药剂的作用也太变态点了吧？

　　“哇靠，游戏里竟然还有这种东西？”身后剑气震八方声音夸张的嚷道。

　　然而没等他话说完，卫城当中片片亮光闪起，赫然是刚才守城战当中死亡的玩家。

　　“……”朝远处看了一眼，昊昊有些诧异的说道：“竟然直接在城里复活了？”

　　“难道他们早知道有这种药剂的存在？所以死亡之后立刻下线，然后就会在死亡的位置再次复活？”钢铁骑士道。

　　“差不多！”李煜点了点头，打开浴血沙场的消息框问道：“你这个东西是从哪儿弄来的？”

　　“厉害吧？”浴血沙场没有回答，只是颇为得意的反问道。

　　“嗯！”

　　这个药剂效果确实厉害，一个小小的药剂，竟然直接主导了这个任务的走向，如果没有这个药剂的话，顶多再有一波，卫城四个大门就会全部失守，而失去了地利之后，夺城之战失败是铁板钉钉的事。

　　可是有了这个药剂，在第十三波的时候，所有玩家竟然全部原地复活，不但如此，更是个人属性提高20%。

　　要知道20%的提升可是相当强悍的，如果能够顺利完成夺城之战的话，这20%必当居功至伟！

　　“不厉害见鬼了！”浴血沙场道：“这么一枚小小的药剂，我付出的代价不次于从你手中买来城主印章……”

　　“什么……”李煜顿时大吃一惊，感觉到这个药剂一定很昂贵，但是却没想到昂贵到这种程度，只是这一次又不知道是哪个家伙这么幸运，将这件物品卖给了浴血沙场。

　　“不是玩家！”浴血沙场否认道：“这个是城主的权限，可以直接在系统当中购买，不但如此，还能够雇佣城卫兵，当然价钱也不便宜。”

　　看见浴血沙场的解释，李煜顿时明白了，感情这又是游戏公司赚大家钞票的手段。

　　要知道走到这一步，就算那个云雨药剂是天价，玩家也不得不硬着头皮购买，买的话，虽然暂时钱花的很多，但是有了个主城在手，这笔钱很快就能够赚回来，甚至不用说别的，就算刚手完城就将其给转手卖掉，恐怕也能够大赚一笔。

　　不买的话，大价钱买来的城主印章就会打水漂，前期所有的投入全部都会化为一场空……

　　所以，到了这一步，假如是掏得起的话，这笔钱，玩家是必掏不可，区别只是或早或晚而已。

　　浴血沙场掏的就正是时候，恰好是狂沙遮天的玩家已经到极限的时候，随着他大手一挥，一笔巨款从个人账户当中消失，紧接着，无数道白光闪起，卫城当中重新站满了精神抖擞的玩家，一时之间对行会玩家士气的激励无以复加！

　　“大家加油，还剩下六波，我们就成功了！”租用了系统频道，浴血沙场的声音在整个卫城上空飘荡着！

　　“狂沙无敌！”

　　“狂沙无敌！”

　　“狂沙无敌！”

　　……

　　极度兴奋之下，所有的玩家都情不自禁的将武器举过头顶高声喊道……

　　与此同时，在距离卫城极为遥远的一个山坡上，一大群玩家站在那里。

　　领头一个女子放下手中的望远镜，扭头对身边的一个男子说道：“看见没，有时候一句话比什么都好用，以后好好学着点！不要什么事情都用拳头解决！”

　　说话的女子不是旁人，正是李煜当日在神庙门口遇见的那个月影清尘，而此时她说话的对象，正是当日被李煜打败的那个年轻人-羽华！

　　“嗯！”羽华点了点头，表示受教了。

　　比起当日在神庙门前的目中无人，现在的羽华显然是收敛了许多，或许是越来越理解这个游戏，那股高高在上的感觉已经锐变成了深入骨子当中的高傲，所以外表反而变得谦和起来。

　　也或许是当日败在李煜手下，让他知道人外有人天外有天，所以就此收了那狂傲的性子……

　　……

　　理由有很多，不过除了他本人之外，恐怕没人知道这其中的原因所在。

　　就在他面前的月影清尘也不知道！

　　看着弟弟终于不像以前那样了，月影清尘心里也松了口气。

　　她这次进入游戏，是来和别人了却一段恩怨的，结果被这个弟弟知道，平日里看广告说这个游戏有意思，于是也要跟进来看看，她也没想太多，直接给他申请了一个账号，然后就带着他闯进了世界……

　　只是没想到这个家伙因为现实职业的关系，对于这游戏竟然上手极快，实力突飞猛进之下，现在竟然隐隐是行会当中第一高手，所以才变得有些目中无人。

　　不过还好李煜及时出现，总算将他一巴掌打醒，对于这一点，月影清尘暗地里还是比较感谢李煜。

　　不然的话自己走到哪里都带着这么个惹祸精，别的不说，光时烦都烦死了……

　　“好了，大家都打开录像机了吧？以后将这段录像好好看看，以后我们建城的时候说不定也会有用！”

　　“是，会长！”月影清尘身旁的一众玩家点头应是。

　　“咦？我们守城的时候也要面对系统一方的兵力吗？也要被内外夹击？”羽华有些好奇的问道。

　　“内外夹击？”月影清尘顿了顿：“我倒是享受那种待遇！”

　　“啊？为什么？”羽华纳闷道：“那样难度可是高出好几个档次……”

　　“难度高是高，可是一旦挺过去的话……”看着远方的卫城，月影清尘羡慕的说道：“卫城啊，那可是以前系统的大型战争堡垒，里面的武器店道具店，药店，甚至职业导师，专职工会，什么都是现成的，后期可是要少好多投入的！”

　　“虽然不知道以后新城是以什么形式出来，但是怎么也不会出现这种全部都给准备好的空城……”

　　听到月影清尘的分析，羽华顿时了然，扭头看向位于怪物潮水当中的卫城，目光里也顿时夹杂着一些羡慕！

　　不光是月影清尘，包括雄图霸业、铁莲花、夜舞莲华等等，几乎所有的行会都派人在视野比较好的地方，全程记录了这场由浴血沙场发起的夺城之战，以便日后回去好生研究。

　　对于这种事，浴血沙场也没有在意，世界游戏地图这么大，他不可能全部封锁，既然不能封锁，那就索性大方点，你们愿意看就看吧，至于到时候能不能成功，那就是你们自己的事情了。

　　任务进行到现在，大家都已经了解的差不多了，守城应该需要守卫20波，每五波一个BOSS，每波四个BOSS，一个城门一个，谁也不多谁也不少，大家都有份。

　　而此时此刻，随着守卫在城门之处的玩家迎来第十五波BOSS的时候，守卫在市中心的李煜众人，也终于是迎来了第四波的潜伏者！

　　第一波是一支潜伏小队，第二波是个高敏BOSS，第三波是个巨无霸，第四波……则又回到了老路子。

　　只是，这一次的对手，却远比第一波的人数更多，等级更高，装备也更好。

　　四支精英作战小队，上蹿下跳的从城市的建筑中心飞速接近，等冲到近处之后，竟然齐刷刷的停下了脚步，站在了众人的攻击范围之外，而后，近百人的作战小队各自散开，然后寻找掩体，紧接着……

　　就开始朝玩家攻击了！

　　这一波的潜伏者，竟然没有径直杀进来，竟然会先用远程火力消磨敌人有生力量……

　　“我操，这也太NB了吧？”剑气震八方看着眼前发生的一切，用不可思议的目光看向李煜。

　　“看我干嘛，我也是头一次遇见这种情况！”李煜没好气的答道。

　　“可是，老大，每次战斗陷入僵局的时候，可都是你打开僵局的……”针锋咽了下口水道。

　　“……”李煜无言。

　　第四波潜伏者，130级人类生物，每一个都是小BOSS级别的金色怪物，这么多敌人呆在那里，每个人都有远程武器，即便是李煜，即便他对于自己的身手相当有自信，可也没有十足的把握能够冲到对方跟前……

　　“难道就着对峙着？”眼看着已经过去将近十分钟了，城门那里已经抗住了第十五波BOSS的冲击，这里的负责人有些恼羞成怒的嚷道。

　　虽然同是一个行会，可是大家彼此之间仍然有竞争，对方那面势如破竹，可是自己这面却是没有进展，这不禁让他郁闷之极。

　　他们这面虽然打的激烈，可是让人觉得好笑的是，一直到现在，双方竟然一个都没有挂的，一打眼看上去，不知道的还以为双方串通好了在这里弄虚作假。

　　可是不这样也没有办法，他们现在这里玩家数量众多，用来防守问题不大，可是如果打出去的话，对面那密密麻麻的130级小BOSS，恐怕没等他们冲出去，人就死一半了！所以虽然有些不甘心，可是现如今，唯一的办法只能是等在原地，等着敌人打过来……

　　回头扫了一眼，负责人记起前几次都是这个枪手打开僵局，不由凑过去，嘿嘿笑了两声后道：“兄弟，有什么好办法没？”

　　到现在，见识了对方的身手之后，他已经不觉得自己邀请对方加入行会，是一件值得让别人高兴和感激的事情了！所以，对李煜说话时候的表情，他也是礼貌有加，笑容满面。


第一百八十八章 兵分两路

　　“没办法……”李煜叹了口气，摇了摇头：“不行，等级相差太大了！”

　　“哎！”眼见李煜这么说，负责人也没有办法，只能跟着叹了口气。

　　“不过也不用太着急！”看了一眼负责人，李煜道：“这个任务玩家是守方，系统是攻方，所以主动权应该掌握在系统卫兵手中。”

　　“啊？”负责人一愣，有些不知道李煜突然说这句话的意思。

　　“可是现在系统的潜伏者一反常态竟然没有强攻，那显然打的就是别的主意了，所以只要小心防守住了，应该问题也不会太大！”

　　“不会太大……”负责人迟疑了一下道：“那会不会出现和下一波潜伏者叠加到一起的现象？要知道这一波就已经这么困难了，如果和下一波叠加到一起，恐怕……”

　　“不会！”李煜摇头确认道：“系统不会突然将难度提升到这么大的，总之，这一波的应该还有我们没有发现的关键点！”

　　“……”

　　和李煜聊了几句，负责人这才发现他和对方的差距，同是玩游戏，他只不过是想着如何打怪升级，攻击防御而已，可是对方想的，竟然是将自己代入到了游戏当中，什么攻防守方，什么关键点，什么强攻防守的……

　　这差别也太大了！

　　事实证明，李煜的话并没有错，就在双方又僵持了不到五分钟之后，突然市政厅中心楼顶红灯闪烁。

　　那盏红灯闪烁，表达的意思只有一个，现在在市政厅当中，敌人的数量已经高过玩家数量了，作为这次任务的关键人物，浴血沙场，在他身边可是有着狂沙遮天近百名高手保护的……

　　因此红灯亮了，只有两种可能。

　　要么是刚才在市政厅当中，一下子刷出了超过玩家数量的敌人NPC，所以那盏红灯才会亮。

　　要么是刚才在市政厅当中，暴露身形的敌人太过于强悍，仅仅是一瞬间，甚至断到浴血沙场还来不及发送消息，大楼里面的玩家已经死伤殆尽……

　　两种情况，前一种没什么危险，虽然敌人数量多，但是只要玩家们利用地形，小心应付，也不成什么问题，最好的例子就是现在还没有结束的守城，怪物如此众多，但是玩家们借助城墙的掩护，现在已经消灭人数数倍乃至数十倍于自己的敌人。

　　但是如果是后一种的话，恐怕问题就不好办了，虽然不知道敌人数量，可是能够在极短时间内杀掉如此多的玩家，那……

　　“什么？”所有狂沙遮天的玩家大惊失色，他们可是寸步不离的守在这里，那对方又是从什么地方钻进去的？

　　“该死，我们现在怎么办？”狂沙遮天的玩家顿时骚动起来，有些不知所措，守在这里，大楼里面的会长怎么办？挺不挺得住？可是如果进去支援的话，就等于将这一大群潜伏者带进去了，没有了这些准备多时的障碍物和陷阱，他们能不能够抵挡得住对方的攻击还是个大问题。

　　“该死，该死！这一波潜伏者竟然是分成两波！”负责人怒骂不已，到现在事情已经清楚了，这一波的潜伏者不是一波，而是两波，一波在这里牵制他们火力，而另一波则是偷偷摸摸的潜了进去，直奔浴血沙场而去。

　　正当负责人有些不知所措的时候，突然听到身后有人道：“你们先留在这里，我们几个人进去！”

　　“你们……”负责人回头一看，脸上的表情顿时仿佛松了口气，虽然不知道里面到底发生了什么情况，可是如果是这几个人进去的话，应该是没什么问题……

　　“那好，这里就交给我了，里面就拜托你们了！”

　　“嗯！”李煜点了点头，也不言语，一扭身，带着身后的钢铁骑士和剑气几个人就推开门闯了进去。

　　故地重游，再次踏入卫城中间大楼里面，几个人的心情都有些别样，不过此时显然不是缅怀过去的时候，从刚才到现在，李煜已经接连发了好几个消息过去，但是与以往不一样的是，这次一直到现在，浴血沙场依然没有回信，显然正处于激烈的战斗当中。

　　冲到大厅当中，看着冒着黑烟的电梯，李煜一扭身：“走，快从电梯冲上去！”

　　“嗯！”身后几个人应了一声，快步跟在李煜身后冲了上去。

　　这也就多亏是李煜几个人来过，已经摊开了地图，这要是换成其他第一次来的人，恐怕还没等冲到楼顶，那浴血沙场就已经化作白光消失了。

　　平日里这个大楼里也不刷新怪物，外加上走廊回廊众多，一不留神就会迷路，如果没有摊开地图的话，得绕老半天才能出去，所以也就很少有玩家来。

　　楼梯上，处处可见未曾消失的战斗痕迹，虽然浴血沙场在各个楼梯拐弯处都安排了守卫，可是作用显然不大，对方出击极为迅速，基本上都是片刻解决战斗。

　　眼见如此，李煜也顾不得多想，身影一闪之间，开启了75级的时候在导师那里学会的二转技能-疾奔，身形瞬间犹如一道流光一般，眨眼之间消失在众人的视线当中。

　　疾奔：使你的移动速度提升至极限，并且碰撞体积为0，可以穿越任何障碍物。

　　这个技能因为不属于强攻型技能，所以自从学会之后，李煜也没怎么使用，只是没想到第一次使用却是在这么一种情况下！

　　使用了疾奔之后，李煜只感觉风呼呼的从耳旁吹过，周围的一切都好像是慢动作一般，一楼至五楼这么长一段距离，他仅仅是花了不到十秒钟就冲了上去，果然不愧是极限的移动速度。

　　听着在城主办公室门口面传来的打斗声，在疾奔技能消失的最后一秒，李煜脚下用力，身子猛然横着飞了出去，碰的一声一脚踢开了房门……

　　此时城主办公室当中已经是一片狼藉，七八个蒙面的黑衣人正围着窗边的几个玩家死命进攻着，只是这剩下的几个玩家都是全体加点的重盾骑士，手里则都拿着一枚足有门板大小的盾牌，上面冒着莹莹紫气，竟然都是史诗物品。

　　几个玩家意识都是极好，不停的通过移动走位让伤害平均分布，然后盾牌左右晃动之下，将所有攻击全部挡了下来，所以这才暂时没有被攻破防线。

　　在几个人身后的，还有三名已经转职成为圣职者的战地医生，也正是有他们三个人的存在，所以才那几个骑士才能够抗住对方的攻击。

　　只是虽然他们配合默契，那几名黑衣蒙面的NPC配合也不赖，李煜冲进房门的同时，一个骑士抓住机会，一记盾击将一个冲的太靠前的NPC打晕，然后身子横着一动一撞，顿时将其撞入了身后的包围圈当中。

　　除了几个骑士和医师之外，防御圈里面还有几个战斗职业，当然，浴血沙场也在其中，眼见队友拉进来一个NPC，浴血沙场顿时嚷道：“漂亮！”

　　说完之后，他率先一剑剁了过去，剑上精光闪闪，显然也是一件不错的装备。

　　噗！

　　盾击的眩晕还没有过去，潜伏者还处于昏迷当中，这一剑吃个正着，脑袋上面立刻浮现出了减血数字……

　　-1648！

　　一阵刀光剑影下去，蒙面NPC的生命顿时少了一大块。

　　可是没等他们发动下一波攻击，其他蒙面人仿佛心有灵犀一般，同时收起武器，然后立刻调转目标，将攻击目标转向了玩家阵营当中的一个骑士……

　　眼瞅着对方攻击全部朝自己招呼来，骑士心中微微一慌，虽说他是全体加点，身上装备又大多是暗金装备，可是这一波攻击，如果硬抗的话，很大可能性被当场秒杀。

　　想到这里，骑士不由自主的后退了一步……

　　结果这一退，原本密不可分的防御圈顿时露出一丝破绽，而被困在里面的NPC则是眼中精光一闪，身子猛然一窜，顺着骑士让出的空隙就跃了出去，同时身在半空，还不忘回手两刀，拦住了身后的攻击……

　　“该死，又被他跑出去了！”浴血沙场怒骂道。

　　从开战之初到现在，他们已经有过好几次机会了，可是每每好不容易抓住机会将对方分开，那些NPC就会想办法将自己的队友救出去，然后下一次当他们想要再故技重施的话，就会变得更难！

　　酣战至今，几个圣职者的魔法都已经不多了，依照这样下去，任务失败只是时间问题。

　　不过就在这时，房门砰的一声被人从外面踢开，随即一个人影飞一般的窜了进来……

　　一见来人，浴血沙场大喜过望：“妈的，你总算是来了！”

　　听到自家会长声音当中传来的喜悦，剩下几个玩家心里都是一喜，能够选择的话，没有人希望掉级，毕竟现在升级是如此之难，一级怎么也得好几天才能升上去。所以一时之间，所有人都将目光移向了门口。

　　只是让他们失望的是，那扇门被人踢开后，在门口面的，并没有出来千军万马，只有一个枪手窜了进来。

　　这种情况，一个枪手又能起什么作用？所有人心里都大为怀疑……

　　不过李煜自然不知道这些，冲进房间当中，身在半空中他就对情况了解了差不多，落地之后当机立断，没有前扑受身，而是脚尖轻点地面，凭借着刚才疾奔的冲击力，身子再次加速，犹若炮弹一样快若流星般的钻进了潜伏者的阵营当中……


第一百八十九章 险情解除

　　随着李煜的身影窜进潜伏者突袭队的阵营当中，一道无形的声波以他为圆心朝四面八方散开，紧跟着，所有潜伏者突袭队的攻击全部被打断，然后身体浮到了半空中，竟然在一瞬间全部被打成浮空状态。

　　“疯狂屠戮……”狂沙遮天剩余的玩家当中有识货的立刻失声道。

　　疯狂屠戮，可以分成两个词来解释。

　　屠戮自然不用说，意思就是说这个技能只要一用出来，杀伤力惊人，完全可以用屠戮来形容，对于敌人来说，简直就犹如噩梦一般……

　　只是前面加上疯狂二字，顿时意义就不一样了，对待敌人疯狂，对待自己也同样是疯狂。

　　枪手隶属于远程职业，可是这个技能的杀伤力却是随着距离的接近而呈现几何性的提升，像对面这个枪手这样，完全冲进对方阵营当中用出这个技能，甚至可以比在远处安全位置使用这个技能提升数倍的伤害。

　　但是，距离的接近，也就意味着危险的提升，作为一个防低血少的枪手，如此肆无忌惮的冲进敌人阵营当中，尤其还是这么一群逻辑运算及其强悍，相互之间懂得配合的敌人当中，就好像是一个裸女冲进男生澡堂里……

　　在这一瞬间，随着李煜的身影冲进潜伏者突袭队当中，甚至就连对李煜的强悍有所了解的浴血沙场，心也一样是提到嗓子眼里了。

　　不过下一刻，发生的事情却是出乎所有人的预料之外……

　　一记疯狂屠戮野蛮的闯了进去之后，趁着所有敌人全部被打的浮空，李煜身上红光闪烁，立刻开启了枪神下凡。

　　世界当中，玩家的装备分为黄金、暗金、紫色、橙色，再往上还有名器、地器、天器，甚至还有神器、仙器等级别分类，同样的，玩家的技能也有高低之分。

　　像李煜一开始从NPC那里学会的前扑侧翻，就是最普通最低级的等级，甚至就连滑铲、膝撞等技能，也不过是比之高上一级而已，属于基本的绿色技能，比黄金还要抵上一个等级。

　　但是比起那些普通的技能来说，刚才他所用出的那个疯狂屠戮，技能等级就要高上许多，已经达到了紫色级别。

　　技能等级对于玩家的属性有着隐藏的附加属性，同样是一个技能效果，技能等级越高，释放的成功率和杀伤力也就越高，这也正是即便李煜和那些潜伏者突袭队相差几十级，但是一记疯狂屠戮之下，所有的对手依然是全部被打入浮空的原因。

　　疯狂屠戮是紫色级别，而枪神下凡，则已经是达到了橙色级别，已经与他所拥有的终极幻想一个级别了。

　　在橙色技能的隐藏属性加持下，他所有的攻击全都没有被落空，并且在强大的技能杀伤力作用下，枪弹的冲击力完全被体现出来，随着他手中画影腾空声声脆响，敌人的身体在空中被打得连连颤抖，直接被推送到了远处……

　　砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　还是那句话，手速有多快，攻速就有多快！

　　在狂沙遮天玩家的耳朵当中，对方的枪声甚至都没有间断，直接连成了一道沉闷悠长的声线，从众人浑身上下钻了进去！

　　-2364！

　　-6475！

　　-4578！

　　-3469！

　　-5479！

　　-6248！

　　……

　　在那一瞬间，众人的眼睛当中，全部都是密密麻麻的伤害数字，让人目不暇接！

　　噗通……噗通……

　　接连不断的声音传来，突袭队员全部撞上了墙壁，然后又摔到了地面上，带来了第二次伤害！

　　“我靠，太猛了吧！”一个狂沙遮天的玩家目瞪口呆道。

　　“这么犀利的输出，如果目标是我们，能抵挡的住吗？”几个手持巨盾的玩家对视一眼，从对方眼中均是看出了同一个答案，不能！

　　“这个家伙是谁？是咱们行会的吗？”

　　“应该不是吧，要是咱们行会有这么厉害的人，会长早就把他推出来做行会的代言人了……”

　　“也是……”

　　与现实当中类似，游戏当中各大行会也有自己的招牌玩家，也就是他们嘴巴里所说的代言人！

　　例如：夜舞莲华的钢铁骑士，雄图霸业的金属风暴，而残阳，则同样是他们行会的招牌……

　　拥有一个招牌玩家好处多多，每一个招牌玩家或多或少都有自己的粉丝，招牌玩家越厉害，粉丝越多，渐渐的，这些粉丝就会转化成行会的中坚力量，只要这个招牌玩家在的一天，这些粉丝就不会离开。

　　这也是每一个行会都要培养出自己一个招牌玩家的原因。

　　像那个铁莲花行会，如果他们同样拥有一个招牌玩家，那么在追杀李煜的时候，派出这个招牌玩家来，那对于李煜，所造成的麻烦就远远不像现在这样可以轻松搞定了！

　　“别愣着，赶快上！”眼见自己属下一时之间竟然忘记了输出，浴血沙场立刻喝道。

　　“哦哦！”

　　一群人这才反应过来，现在不是惊讶吃惊的时候，立刻趁着敌人还没有站起来，连忙摆开阵型冲了出去！

　　一记疯狂屠戮将浴血沙场解救出来之后，李煜也松了一口气，刚才的他虽然看起来潇洒，对方队伍当中几个妹子到现在还连连扭头看他，可是这其中的危险却是只有他自己知道。

　　不过好在担心的事情都没有发生，这道是让他松了口气。

　　不过一看狂沙遮天玩家冲出去的势头，李煜脸色微变，身子一跃之间，一记飞枪操作窜了出来，瞬间赶上冲在最前面的一个剑士，两枪打在他的脚前，同时喝道：“停下，别再冲了……”

　　“什么？”被拦下的剑士一愣，心里闪出的第一个念头就是这个家伙难道想抢怪？可是这也太赤裸裸了吧？何况自己这面还有这么多人呢？

　　不过下一刻，他就明白对方为什么这么做了！

　　就在他刚收出脚步，躺在地上的那群突袭队一齐站了起来，做出同一个动作，反手抽刀，一道圆弧形刀光掠过。

　　啪啦！

　　碎石纷飞之间，剑士脚前方的地面上多出一道深深的印痕。如果刚才不是李煜及时拦下他的话，这道刀光足够秒杀掉他了……

　　“……”

　　“他是怎么知道的？”所有人都是目瞪口呆。

　　这个枪手是才到这里，竟然就知道对方会使用这个技能，而更关键的是，从一开始到现在，敌人这个技能可是从来没用出来过，如果说是以前做过这个任务还好说，可是这个夺城之战明明是第一次触发的，那对方又是从哪儿知道的？

　　“杀气！”李煜解释道。

　　众人又是一阵哗然。

　　“他说什么？”一个人目瞪口呆的像同伴问道。

　　“杀气，有杀气！”旁边一个人同样是目瞪口呆的答道。

　　“搞笑吧？拍电影呢？”

　　……

　　不过不管是相信也好，不相信也好，总之眼看着对手还有这么一个技能，所有人也都收敛起来，摆出适当的阵型，将那群突袭队围在墙角，而李煜则是担当救火队员，哪里有闲情就出现在那里，有条不紊的磨着对方的生命。

　　场上的僵持随着钢铁骑士和剑气震八方一群人的到来而彻底打破。

　　随着他们几个人加入战场，玩家这面终于开始发动攻势，一番摧枯拉朽之下，历时三分钟，在付出了三个狂沙遮天玩家的等级之后，众人终于将最后一个突袭者给打成一朵白光。

　　走到突袭者的尸体面前，李煜翻了翻掉落的装备，却是有些失望，对比起前几波收获颇丰，这些突袭者却是吝啬的可以，这么几十个尸体，掉落的竟然全都是垃圾，没有几个能看的上他眼中的装备。

　　一路翻过去，李煜一路摇头，而浴血沙场这次是为了任务，所以对于装备也并不怎么在意，也就任由他在那里随意挑选，毕竟双方在一开始就已经打成一系列的协议，其中就包括李煜他们杀掉的装备属于他们自己的，不需要交给狂沙遮天。

　　翻到最后一个突袭者身上，原本李煜已经失去了希望，可是在打开对方尸体界面之后，他的眼睛却是猛地一亮。

　　【伪装服】：使用此装备之后，可以使对你抱有敌意目标自动忽略你的存在，冷却时间6小时。

　　“这个……”

　　看到这个技能，李煜顿时明白为什么在一瞬间，大楼当中原本那些玩家全部被干掉了，显然每一个突袭队的队员都有这么一件衣服，也正是在这个技能的作用下，玩家们才没有及时的发现敌人，被对方摸到身边，然后瞬间秒杀……

　　“好东西！”李煜立刻不动声色的将其收了起来，这件东西虽然暂时不知道玩家对玩家是否有用，可是依照现在的情况来看，对于NPC一定是有用的，以后说不定什么时候就会用到。

　　正当他收拾完装备的时候，感觉到一个人朝他这面走了过来，回头一看，正是狂沙遮天的会长-浴血沙场。

　　“厉害！”浴血沙场翘起大拇指道：“多亏了你，不然的话……”

　　一听到自己会长这么说，其他狂沙遮天的玩家脸上都有些挂不住了，自家会长这么说，意思分明就是自己这么多人，还比不上对方一个人，这话又有谁受得了。

　　“呵呵……”李煜笑了笑道：“其实主要还是靠你手下这群兄弟，要是没有他们的话，就算我是神也没辙啊！”

　　反正给别人戴高帽也不花钱，这个机会李煜自然不会错过！

　　果然，一听到李煜这么说，其他玩家的脸上顿时好看了许多，不再向刚才那样冷冰冰的了！


第一百九十章 炼狱使者

　　浴血沙场的危机解除的同时，城门之处的防御战也陷入了白热化当中。

　　虽然随着波速的增加，怪物等级也呈直线上升状态，但是由于浴血沙场那个云雨药剂的作用，所以城墙这里的压力并不算太大，甚至比起刚才前几波来说，还有些轻松。

　　等了片刻，又是一批狂沙遮天的玩家冲到大楼当中，重新占据好了各个有利的位置。

　　眼见对方已经重新摆好阵势了，李煜几个人再呆在这里也没有什么事可做。

　　“好了，我这里没事了！”李煜扭头对浴血沙场说道。

　　“啊……”浴血沙场一愣，现在只剩下最后一波潜伏者了，虽然不知道这一波是什么来头，可是有这么一个高手在这里总是让人能放心一些。

　　“要不你们呆在这里好了！”浴血沙场道：“反正只要挺过最后一波就没事了！”

　　“……”听到这句话，剑气震八方和钢铁骑士几个人都颇为意动。

　　去城门那里的话，得到的经验也不过寥寥，原本几个人应该为了避嫌尽快离开，可是难得对方如此相信他们，开口让他们留在这里，那样的话，就算下一波潜伏者没有杀进来，他们再冲出去也不迟，而且留在这里，除了能够在第一时间了解外面的动静，更是能够知道在这个任务当中，领取任务的人需要做些什么……

　　想到这里，几个人都将目光转向了李煜。

　　“嗯……”察觉到几个人眼神当中的意思，李煜点点头道：“嗯，难得如此相信你们，既然会长大人开口了，那就留在这里好了。”

　　“你们？”钢铁骑士一愣，开口问道：“你要去哪儿？”

　　“我有点事要出去一下！”李煜扭头道：“放心，去去就来！”

　　说完话之后，没等几个人继续追问，李煜已经能够打开窗户，身子一跃跳了出去。

　　“……”几个人连忙凑到窗口往下一看。

　　窗外，李煜正在飞速下落，只是在下落过程当中，他不断利用飞枪，接连依靠墙壁的阻力减速，片刻之后，眼看马上就要落地，随即用力在墙壁上一踢，身子猛然横着飞了出去，落地之后一个翻滚，平安着地。

　　“他要去干嘛？”钢铁骑士扭头问剑气震八方道。

　　“我怎么知道！”剑气震八方摇头。

　　一干人无语，只能目送着李煜召唤出终极幻想，然后回头朝几个人摆了摆手，一踩油门，飞速朝着城门方向赶去。

　　骑在终极幻想上，李煜娴熟的控制着方向盘，躲开一个又一个障碍物，不过片刻工夫就来到了城门附近。

　　看着城门就在前方，他从车子上跳了下来，将终极幻想收了起来，然后步行赶了过去……

　　没办法，这件装备的外形实在是太独一无二，出于低调考虑，他也只能如此。

　　来到城墙上，城墙这面刚刚挺过一波攻击，玩家们一边修理城墙一边恢复生命魔法，正为着不一会儿下一波的攻击做准备。

　　“现在是多少波了？”李煜凑到一个玩家身旁问道。

　　“啊？”这个玩家不知道在想什么，闻声一愣，然后才扭过头，看了李煜一眼道：“十七波了！”

　　“哦，谢谢！”

　　从这个玩家身旁离开，李煜重新钻入人群当中，几个转弯之间就融入玩家群体当中消失不见。

　　“怪人！”刚才被问话的玩家摇了摇头，感到有些不可思议。

　　十七十八十九，从浴血沙场那里知道的好像一共有二十波，一般是二十分钟一波，这样的话，算十分钟赶路，自己还有不到一个小时可以利用……

　　“一个小时，有点紧啊！”李煜摇摇头，如果不是夏雪梨他父亲来耽误那一个多小时，现在的时间应该不会这么紧张。

　　想着这些，李煜从人群当中挤到了城墙旁边，在卫城墙外，有些玩家正利用这段时间跳出去拣点药钱回来，趁着机会，李煜也同样是飞身跃出，落地之后，不动声色的混入到这群人当中。

　　此时，在李煜的心中，有一个疯狂而又刺激的想法。

　　富贵险中求，尤其是在游戏当中更是如此，原本这个计划根本没有实施的可能性，可是随着那个伪装服的出现，这个计划却是有了成功的希望！

　　混到人群里面，李煜并没有像其他人那样飞快的拾取装备，而是认准了怪物来袭的方向，直奔而去，等距离城墙远了，感觉到没有人注意自己之后，随即召唤出终极幻想，将速度加至极限，快速离去。

　　3……

　　2……

　　1……

　　心中默数着，等倒计时变成零那一刻，他立刻取消终极幻想，然后立刻使用了一个技能-隐匿。

　　第十八波的怪物是一种牛首人身的怪物-弥诺陶洛斯！

　　弥诺陶洛斯，是希腊神话当中的一种半人半牛的怪物，身材高大，力量巨大无比，而世界游戏里，显然也是借助了这个典故，创造出了这么一种怪物。

　　远远的躲开这群怪物的冲击路线，李煜目送着它们的远去，直到确认自己安全之后，这才取消了隐匿，从路旁跃了出来，重新召唤出坐骑，飞快的顺着怪物来袭的方向赶去。

　　另一边，卫城中心的市政厅大楼当中，城主办公室的门外……

　　虽然浴血沙场主动开口要求几个人留下来，可是几个人为了避嫌，还是没有呆在房间当中，而是退到了走廊当中，占据了一个比较狭窄的位置摆好阵型，准备迎接着或许能够到来的袭击。

　　“你们说……”剑气震八方有些好奇的问道：“火石他是去干嘛呢？”

　　“不知道！”昊昊摇摇头：“他没有和我说！”

　　“哦？”剑气震八方顿了下，扭头看向了夏雪梨，在场的人当中，他是唯一一个知道李煜和夏雪梨关系的人。

　　“也没有和我说……”夏雪梨也同样是摇了摇头。

　　“哦！”

　　“虽然不知道火石去干什么，不过我总觉得这个家伙不动则已，一动就是惊人的大手笔！”针锋突然在旁边插口道。

　　“啊？是吗？”几个人一愣。

　　不过仔细一想，从最一开始的烧系统商店，然后潜入卫城练级，再后来利用BUG杀掉城主，夺取城主印章，乃至现在这个夺城之战，竟然好像都和这个家伙有关……

　　“仔细一想，还真是啊……”几个人啧啧称奇。

　　正当几个人在这里感叹不已的时候，夏雪梨的好友消息却是响了起来，点开一看，原来是李煜问过来的。

　　“激光发射装置带在身上没？”

　　“带了！”因为不知道今天会遇到什么敌人，所以夏雪梨就将那件装备取了出来，以备不时之需。

　　“嗯，不要用，过会儿等我的消息，我让你朝哪个地方放你就朝哪个地方释放！”李煜。

　　“嗯！”夏雪梨并没有多问，李煜让他干的，她从心里相信着对方，毕竟，对方是除了父亲之外，她在世界上最相信的男人。

　　在游戏的另一处，李煜关掉消息之后，身子微微抬起了一点，将眼睛凑到面前的狙击步枪瞄准镜当中，看向了远处的某个NPC。

　　此时，在距离他近千米的远处，正站立着一个身材高大的人形BOSS，该BOSS浑身上下一片黝黑，身上密密麻麻遍布着魔纹，里面仿佛蕴含着火焰一般，背后则是交叉背着两把长剑，长剑上面寒光闪闪，阵阵气流不断在上面飘散而出，随即又消失在半空中。

　　【炼狱使者】-150级BOSS，人型生物。

　　“果然……”李煜强忍着心中的狂喜，收起了手中的狙击步枪，矮着身子，快速的靠近对方。

　　这个BOSS，就是夺城之战当中，怪物一方势力的总BOSS，也就是说，等卫城挺住了第十八波、十九波之后，这个BOSS就会随着第二十波新刷新出来的怪物，一同杀向远处的卫城。

　　可是如果他现在就将这个BOSS解决掉呢？那会发生什么事情？李煜心里很期待。

　　不过这件事情虽然想着美好，但是真正要实施起来，难度还是不小的，例如：如何单独将这个BOSS吸引出来，就是一个相当关键的问题。

　　看着远处的炼狱使者，李煜慢慢的计算着双方的距离……

　　五百米……

　　四百米……

　　三百米……

　　……

　　随着技能栏上某个技能一亮，李煜随即停下了脚步。

　　狙击步枪的聚能一击！

　　在这个位置上已经可以使用了！

　　与手枪的选择需要考虑很多方面不同的是，在选择狙击步枪上，李煜的选择只有一个，攻击距离，一定要足够远的那种。

　　他现在手中的这把狙击步枪，就是一把虽然攻击不高，但是附加的属性，却是攻击距离增加200%的极品。

　　这种属性，或许别人不太看重，但是对于李煜来说，却是对他远程攻击力一个极大的补充。

　　作为世界游戏当中攻击距离最远的狙击步枪，在这个基础上再增加200%，那会是个什么概念？

　　“砰！”

　　聚能五秒钟之后，依法子弹从狙击步枪的枪膛当中激射而出，瞬间击中了炼狱使者。

　　一声咆哮之后，炼狱使者脑袋一转，一双火红的眼睛径直看向了李煜，随即大踏步的冲了过来，而他身边的护卫，却是因为李煜发动攻击的距离实在太远，并且他身上还穿着那件伪装服。

　　虽然不知道系统是怎么设定的，不过总之，他身边的护卫站在原地并没有动弹……

　　“就是这样！”李煜兴奋的低吼了一声。

　　他所要的，就是这种效果！


第一百九十一章 远程火力支援

　　就在他刚勾引到BOSS的时候，好友短信却是不合时宜的响了起来。

　　不过他现在已经没有空去翻看到底是谁发来的，此时此刻，他全部的注意力，都集中在了那个飞速接近的炼狱使者身上。

　　炼狱使者虽然身材高大，但是移动极为迅速，虽然李煜在第一时间立刻转身奔逃，可是也就不到十秒钟，当他再回头一看，脸色却是大变……

　　不知道什么时候，那个炼狱使者竟然已经逼近他不足百米的位置！

　　百米，对于某些厉害的BOSS来说，这已经是可以发动魔法的距离了！

　　果然，就在他脑海当中闪过这个念头不到3秒钟，炼狱使者单手高高举起，天上顿时乌云密布，紧接着，平地一声雷，咔嚓一声，一道闪电径直朝着李煜劈了过去。

　　“奶奶的……”李煜心中暗骂一声，他想过这个BOSS移动速度会很快，但是却从来没有想过竟然快到这种程度，此时虽然两个人已经远离那炼狱使者的营地，可距离他预想的地点还要略微差那么点。

　　他预想当中完美的地点，是在前面不远处的一个凹地里，三面凹陷下去，只有面对着卫城的一面平坦无比，正适合他过会儿的计划。

　　可惜那BOSS并不是玩家，此时眼见这个爬虫一般的人类已经进入自己法术攻击范围，立刻就在第一时间发动了攻击。

　　刺啦……

　　一道电蛇顺着地面蔓延而来，飞快的朝着李煜的脚下扑了过来。

　　“……”150级BOSS释放的魔法，李煜自然不敢尝试其威力，眼见那条电蛇越来越近，连忙飞快几个变相，却发现随着自己的变向，那个电蛇竟然也来回移动，这个技能竟然附带自动追踪效果……

　　“妈的，到底是BOSS，果然不同凡响！”李煜心中暗骂一声，不再妄想闪开，而是在那电蛇靠近他之后，马上从地上跳起来的那一瞬间，身子飞快朝旁边扑了出去。

　　“哧……”电蛇打在了他身旁的空气当中，化作一道青烟消失不见。

　　“还好，总算闪过去了……”李煜心中松了口气，只是没等他放松下来，身边地面微颤，那炼狱使者已经是迈着大步冲了过来。

　　“轰！”炼狱使者不知道从什么地方掏出一柄大锤，势大力沉的朝着李煜的头上砸了过去。

　　那大锤足有一间房子大小，和那大锤子比起来，李煜就好像是个娃娃一般，被大锤打的左窜右跳，狼狈不堪。

　　只是狼狈归狼狈，等真正交起手来，李煜心里却是松了口气，这个炼狱使者远程魔法攻击犀利，可是近战武技却是稀疏平常，如果不是那柄大锤的块头实在吓人，李煜甚至完全有把握可以单挑它。

　　一边躲闪着，李煜一边抓住一切机会发动攻击，砰砰砰的枪声不断传来，炼狱使者脑袋上的血条也一丝丝的滑落着……

　　打了片刻，依稀听到远处传来锣鼓声，一看时间，他顿时暗叫不妙，从刚才到现在已经过去十分钟了，可是他却仅仅打掉了对方不到5%的生命，如果依照这个速度下去，一旦卫城那面挺到二十波了，那无论这个BOSS离开不离开，都会给他造成很大的麻烦。

　　离开的话，这个BOSS就不是他独自一人击杀了，到时候无论是掉落还是经验都要被千百人平分，并且到时候装备分给谁还不一定了。

　　不离开的话，光凭借着小怪，恐怕它们根本就不是那个人属性已经加持了20%的玩家对手，而玩家消灭完了怪物之后，眼看BOSS没有出现，一定会顺着路找到这里，那时候自己岂不更是弄的里外不是人？

　　想到这里，李煜拿定主意，躲过炼狱使者一记威力惊人，但是速度也慢的惊人的横扫之后，回头看了一眼卫城方位，然后又看了一眼自己所在的坐标，点开夏雪梨的头像发消息道：“坐标？”

　　“什么？”夏雪梨此时正守在卫城中心处，此时，第五波，也就是最后一波潜伏者已经杀到她们这里了，第五波的潜伏者是清一色的机甲卫兵，虽然外形和她的小悠悠类似，但是个人实力却是翻了数倍不止，如果不是她们早已经准备齐全，占据了地利人和的话，恐怕早就挺不住了。

　　人一忙碌，反应自然就慢了一些，所以看到李煜的消息之后，夏雪梨一愣，却是又反问了一句。

　　“你的！”

　　“我的？”夏雪梨愣神之下，前后句联系起来，这才意识到李煜是在问自己的坐标。

　　问坐标干什么？夏雪梨心中一愣，不过也没想其他的，只是看了一眼地图，随即将自己的坐标发送给了李煜。

　　世界游戏当中，一个坐标点并不代表着一个玩家站立的位置，如果与现实相联系起来的，一个坐标点大致也就是十多平方米左右，只是一个大概的范围。

　　收到了夏雪梨传送来的坐标，李煜分心二用，一边和炼狱使者纠缠着，一边开始仔细看起了平面地图。

　　如果现在旁边有人的话，恐怕一定会大吃一惊，150级的BOSS，那可是相当强悍的存在了，前几天论坛上有人爆料，一个比较大的行会，组团去杀一个140级的BOSS，结果被灭的死去活来，但是李煜一个人，面对着炼狱使者，竟然还是有心思去计算别的事情，这简直就好像是作弊一样了……

　　每当炼狱使者攻击的时候，李煜他总是好像能提前发现一般，及时的做出最正确的闪躲姿势。

　　这种感觉，李煜也不记得是从什么时候开始拥有了，如果非要找一个准确的时间点话，那应该就是在码头，抓捕张德龙那一次，隐藏在暗处的杀手开枪，结果他抱着孙娴躲开，也就是那一次以后后，他才发现在自己体内，好像渐渐觉醒了一种力量，或者说是天赋。

　　这种天赋，就是能够提前发现危险然后规避……

　　此时，他就是凭借着这股力量，不停的躲闪着炼狱使者的攻击。

　　又躲了半天，花费了好几分钟，李煜终于再次发送出去了一份比较长的消息。

　　“你到这个坐标的最东北角，然后朝坐标672345，4654的西北角发射激光，一定要聚能之后的……”李煜道。

　　“激光发射装置？”夏雪梨一愣，手里的动作一缓，这才记起刚才李煜好像朝自己问过是否带了那个东西。

　　“现在吗？你想干什么？”饶是夏雪梨如何奇思妙想，恐怕也猜不到李煜现在正和攻城最后一个BOSS在进行单挑。

　　李煜此时还在和BOSS纠缠，自然没空解释，只能回了一句：“快！”

　　眼看对方好像很忙碌的样子，夏雪梨也没有多问，看了一眼李煜所提供的坐标，发现正好是浴血沙场所呆的那个房间的方向，当即也不犹豫，推门直接走了近去。

　　有了钢铁骑士几个人再外面阻拦，所以现在浴血沙场还算是比较安全。一见她走进来，浴血沙场有些纳闷的看了她一眼。

　　不过夏雪梨也没有管对方，对照着坐标走到窗前，打开窗户，然后手从包裹当中一掏……

　　下一刻，一个黑乎乎的东西架在了窗台上……

　　这个东西大约有五米多长，两米多高，也就是这扇窗户比较大，如果小的话，恐怕还架不住这个武器！

　　“坐标672345，4654！”夏雪梨喃喃自语着，一边调试着发射装置，一边微调着角度。

　　只是她在这里忙碌，浴血沙场好奇没有言语，狂沙遮天里可有几个玩家不乐意了。

　　按道理来说，李煜几个人杀进来救了他们，他们应该感激才对，可是这样一来，也衬托出他们的无能了，所以，虽然浴血沙场没有说什么，可是对于夏雪梨几个人，那几个狂沙遮天的玩家心里却是略微有些记恨。

　　人，有时候就是这么奇怪。

　　如果李煜他们来的晚了的话，他们会埋怨对方支援不及时，可是来的及时了，却又埋怨对方把风头全都给抢光了……

　　此时听着外面打的热烈，这个机械专家却是在哪里鼓弄什么东西，立刻就由一个剑士道：“你在干什么呢？赶紧去外面帮着杀怪。”

　　“就是，我们会长不好意思说，你们也太不自觉了吧……”

　　“还有，那个枪手怎么露了一次面就没影了，我们雇佣他来可不是来看热闹的……”

　　“……”

　　说道后来，话越来越难听，夏雪梨眉头微微一皱，回头瞪了一眼说的最欢的几个人：“你以为我的队友都像你们这么废物？”

　　话刚一说完，周围顿时安静了下来，紧接着下一刻，立刻开始吵闹起来。

　　“我靠，说什么呢……”

　　“妈的，不服出去单挑……”

　　……

　　“闭嘴！”一声大喝。

　　众人一看，却发现呵斥的却是自家行会老-浴血沙场。

　　浴血沙场心中虽然也有些不满夏雪梨的所作所为，同时也对李煜的去向感到万分好奇，可是经过刚才那一战，以及从自己属下传来的信息当中，他明白的知道，那个枪手的实力究竟有多高。

　　所以，如果不是实在无法避免的话，他并不想和对方以及对方的朋友闹出矛盾。

　　这个机械专家冲进来，二话不说开始调试装置，他并不认为对方是在无聊瞎弄，相反的，看着架在窗口那挺装置，他隐隐感到有些眼熟……

　　正当他在想以前在什么地方见过这个东西的时候，却听见夏雪梨松了口气道：“呼……总算弄好了！”

　　下一刻，那个装置通体变红变亮，仿佛就要爆炸开来一般，同时，一阵低沉的声音充斥着每个人的耳中。

　　嗡……

　　嗡……

　　嗡……

　　……

　　当那光亮充斥至极致的时候，一束光芒激射而出，瞬间将窗外的一栋大楼穿了个透腔，然后消失在天际之处……


第一百九十二章 BOSS杀手

　　在夏雪梨启动了激光发射器开始的时候，李煜恰好是面对着卫城方向。

　　从卫城方向的天空处，突然传来一束光线，那光线极亮，亮到李煜甚至有些怀疑，如果不是在游戏当中而是在现实当中的话，自己的双眼会不会在看到这一束光线的同时就被刺瞎……

　　只是看到那束光线的前进轨迹，他的心中却是一凛，立刻看了一眼自己现在的坐标，脸色顿时微变。

　　炼狱使者显然不会为了他的计划故意配合，两个人缠斗之间，不知不觉已经偏离了刚才那个坐标，换句话来说，如果不出什么意外的话，那一束威力惊人的激光，虽然会将地面打出一个深深的溶洞，可是对于这个BOSS来说，却是连毛都伤不着……

　　“该死！”李煜心中大急，看着迎面而来的大锤，一个侧翻躲开，与此同时，却是听到了一声不亚于天籁的系统提示音。

　　他的疯狂屠戮，已经冷却了！

　　说是运气也好，说是时间算的分秒不差也好，总之在疯狂屠戮冷却的第一时间，李煜立刻将其用了出来，然后为了保证技能的成功率，甚至还将枪神下凡的技能给自己加持上了……

　　能不能成功，就看这一下了。

　　这一束激光射中了炼狱使者的话，他还有希望干掉这个BOSS，如果射不中的话，他也只能趁早跑路，留给这个家伙让卫城那群家伙啃去吧。

　　枪神下凡加持状态下的疯狂屠戮果然不同凡响，即便是150级的BOSS，可脚下仍然是被震得微微离开了地面，而这一瞬间，立刻被李煜抓住了，一时之间，冲击力强大的元素子弹，手雷投掷，膝撞……所有能够改变对方位置的技能，李煜一股脑的全部扔给了炼狱使者！

　　事实并没有让他失望，在那束激光到来的同一瞬间，炼狱使者那庞大的身躯，恰好被撞得一个移位，正好的站在了那束激光必经之路！

　　炼狱使者的身躯可不像是大楼那样脆弱，激光束射中炼狱使者之后，它从心里感到了一阵危险，仓促之间来不及闪躲，双手高高举起，仿佛不甘心一般朝天空发动了一声嘶吼！

　　砰砰砰……

　　炼狱使者身上的魔纹一个又一个的碎裂，而在它的脑袋上，一个又一个数字飞快的冒了出来，一时之间给人的感觉竟然好像是要重叠在一起一般。

　　那激光发射器使用之前是需要充能的，所以，它的攻击也并不是一下就将所有的能量全部打出去，而是一种持续将近十秒的输出，直到所有能量全部打空为止。

　　-121457！

　　-147485！

　　-113467！

　　-164578！

　　……

　　激光的威力是巨大的，当日仅仅是一次点射，就差点将李煜的橙色装备打得报废，何况这一次，夏雪梨还聚能到了上限之后才开始攻击。

　　总之，任由这个炼狱使者疯狂怒吼，可是最终结果，却是它在这末死亡光束当中，足足站满了10秒钟……

　　10秒钟过后，天空当中那抹亮光瞬间消失不见，就仿佛从来没有出现过一般。

　　只是，从炼狱使者那伤痕累累的身躯上，李煜知道，刚才那一幕，并不是在做梦。

　　随着那束激光的消失，炼狱使者的咆哮也终于是告一段落，仿佛是精疲力尽一般，BOSS粗粗的喘了口气，握紧手中的巨锤，转身恶狠狠的看向了李煜……

　　足足十秒的激光束灼烧，竟然还没有干掉这个炼狱使者。

　　此时此刻，通过对方脑袋上面的生命条，李煜赫然发现，这个炼狱使者，到现在，竟然还剩下30%多的生命……

　　“……妈的，这个家伙的命也太硬了吧！”躲过迎面而来的一击，李煜心中暗骂道，身子一跃闪开攻击的同时，手中画影腾空接连响起，数发子弹立刻离膛而出，朝着对方的胸腹之处射了过去。

　　噗噗噗！

　　不一样的声音让李煜微微一愣。

　　这个炼狱使者防御力极高，在以前的时候，每当李煜的子弹击中它的时候，总是会传来叮的一声，然后对方身上的魔纹微微一闪，大幅度的降低它所受到的伤害，像李煜刚才的攻击，一枪也就能打掉他几百点血左右，有时候甚至还没到三位数！

　　但是现在，那叮的一声，却是变成了子弹击中血肉之躯的声音……

　　这个声音无论是在现实当中还是游戏里，他都听过多次！

　　一看炼狱使者所受到的伤害，李煜又是狠狠的吃了一惊。

　　-4946！

　　-3468！

　　-6974！

　　……

　　最后一枪恰好击中了它刚才被激光束灼烧过的地方，打出的伤害竟然将近七千点，这个发现顿时让李煜眼前一亮。

　　“有戏！”

　　此时，第十九波已经结束有一会儿了，第二十波的怪物随时有可能刷新出来，而刚才酣战当中，从钢铁骑士那里得来的消息，所有潜伏者也都已经消灭干净了，系统已经出现提示，正式承认卫城归属狂沙遮天所有。

　　换句话说，只要浴血沙场他们能够顶住最后一波攻击，那这次的守城战，就会圆满结束了。

　　想要第一个获得城池的，会获得卫城的所有权。

　　想要获得佣金的，会获得一笔价值不菲的佣金。

　　想要将自己行会名字打响的，会在今天晚上过后，让整个世界游戏都知道狂沙遮天这个名字……

　　……

　　而想要获得装备的，那么只要他能够解决掉这个有了弱点，血量不足30%的BOSS之后，他就会获得他想要的东西！

　　看着面前的炼狱使者，李煜心中的快意无以复加。

　　想过激光束威猛，但是却没有想过竟然如此威猛。

　　想过那一招NB，但是却没有想过竟然如此NB。

　　在这一刻，李煜暗自庆幸着，多亏将那个东西从城墙上拿了下来，不然的话，今天面对着这个炼狱使者，只能是个死局！

　　炼狱使者虽然足足有150级，可是现在有了弱点，防御力也没有以前那么变态了，在第二十波号角响起的同一瞬间，随着李煜数发元素子弹全部击中到它的要害，炼狱使者哀嚎一声，庞大的铁锤摔落地面，紧接着庞大的身躯轰然倒地……

　　“系统提示：你对炼狱使者造成了8762点伤害，你杀死了炼狱使者。”

　　“系统提示：你获得了5000000点经验，你获得了10000点荣誉。”

　　“系统提示：你击败了超过你70级以上的BOSS，你获得了称号【BOSS杀手】。”

　　【BOSS杀手】：称号，拥有此称号的玩家，对BOSS的伤害会提高5%，对所受到的BOSS伤害降低5%。

　　BOSS杀手：当前等级，1级。

　　“……”看着自己属性栏当中多出的这个称号，李煜一阵发愣，见过主动技能，被动技能，增益状态技能，减益状态，可是从来没听说过这种称号技能。

　　或许这个不叫做技能，因为它具有太大的局限性了，只有目标是BOSS才可以使用。

　　但是它又是技能，在面对BOSS的时候，拥有这么一个称号，所带来的输出提升比任何技能都好用……

　　5%的提升虽然不高，但是现在却仅仅才是1级，如果升到十级呢？百级呢？那又会提升到多少？

　　想到这里，李煜顿时感觉到，自己的这次冒险并没有白来，就算BOSS什么装备也没掉，光是这么一个称号就值回出场费了。

　　当然，这只是最坏的打算，而实际上，李煜现在，正朝着BOSS的尸体走去……

　　走到BOSS面前，站稳，祈祷了一下，然后……打开炼狱使者的尸体界面。

　　“哗……”几个装备同时跃入他的眼帘。

　　【弥诺陶洛斯之锤】：

　　装备类型：武器；

　　装备品阶：史诗：

　　攻击速度：中等；

　　攻击力：323-675；

　　增加50点力量；

　　增加50点体力；

　　增加25%的近战攻击速度；

　　增加20%攻击速度；

　　装备要求等级：100级；

　　第一件装备就硬生生的震撼了李煜一下，这柄锤子看外形，正是刚才那个炼狱使者手里所拿的那把锤子，现在随着它的死亡而掉落出来。

　　这柄锤子虽然攻击下限一般，但是攻击上限却是极高，并且不但如此，在附加属性上，更是难得的出现了两个重复的附加属性，而且这两个属性同样是近战玩家最需要的攻击速度！

　　可以这么说，任意一个骑士或者剑士，只要不是太过于白痴的话，拿上这把武器之后，就会一跃成为一个高手，PK的时候，他什么都不需要做，只需要轮着锤子冲上去一阵杀就行了，丝毫不用去考虑别的。

　　这个锤子就是这么一把暴力的武器……

　　“不错！”有了这么一个装备垫底，李煜心中有数了，就算剩下几件装备不好，光是这个锤子，扔到拍卖会上，最少也能卖个几十万不成问题！

　　只是……几十万，一亿，一想到这两者之间的差距，李煜的心情顿时又变得不那么美好！

　　“算了，来日方长！”自我安慰了一下，李煜将目光投向了接下里的几件装备。

　　只是，在看到下一件装备之后，李煜的心再次无法淡定起来。

　　“要不要这么变态……”李煜长长的吸了一口气。


第一百九十三章 黑暗之王的獠牙

　　炼狱使者所掉落的第二件物品，并不是装备，而是一个卷轴！

　　没错，就是卷轴！李煜揉了揉眼睛，确认自己没有看错！

　　一个150级BOSS掉落的卷轴，会是个什么样的技能？他顿时万分期待。

　　【核弹攻击】：锁定某一点之后，30秒后会对该点及其所有对释放者抱有敌意的生物造成毁灭性打击，冷却时间3小时。要求等级：100级。

　　这个技能，赫然是枪械专家的核弹攻击。

　　这个技能夏雪梨也会，杀伤力有目共睹，动辄五位数的范围伤害让人目瞪口呆，并且不光如此，因为技能的特殊性，所以会对生物造成200%的就加成伤害，并且位于最中间的爆炸核心区域，更是又很高的几率被打入湮甲状态……

　　不久前，一个核弹攻击打掉了BOSS将近五万血那一幕，一直到现在李煜还记得清楚。

　　可是就这么一个技能，竟然从BOSS身上掉了出来。

　　不但掉出来了，并且还没有限制职业，换句话来说，这个技能，只要等级到了，就能够学习了。

　　100级，说远不远说近不近，不过虽然他从70级升到80级花了许久，可是只要版本一更新，想必会有新的游戏内容添加进来，玩家的练级速度自然也就会提高一个档次。

　　李煜随即兴奋的将这个技能给收了起来，只待自己一升到80级，马上就学。

　　一把锤子，一个技能卷轴，收获颇丰，李煜已经感到非常满意。

　　可是当他重新将视线移回炼狱使者的尸体界面之后，他的心再次无法抑制的颤抖起来……

　　怪不得只要是有实力的大行会，最经常举行的活动只有一个，那就是杀BOSS，杀各种BOSS，杀各种力所能及干掉的BOSS，就算暂时干不掉，也回摸索各种方式，然后想尽办法将其干掉……

　　不是因为别的，实在是因为，干掉一个BOSS之后，所得到的收获实在是……太大了！

　　在炼狱使者的尸体当中，一个浑身黝黑的武器静静的躺在那里，散发着刺眼的哑光，仿佛在诱惑李煜立刻将其拾取起来。

　　【黑暗之王的獠牙-未完成】：

　　装备类型：武器；

　　装备品阶：史诗：

　　攻击速度：极快；

　　攻击力：492-516；

　　装备要求等级：100级；

　　竟然是一把手枪！

　　一把攻击力和附加属性丝毫不次于刚才那柄大锤的手枪。虽然不附带任何属性，可是看着名字当中的未完成，李煜心神一动，瞬间感到自己仿佛抓住了什么。

　　拾取起来这把神兵，李煜仔细端详了一下，果然发现在枪柄下面，有着七个小洞，中间镂空，呈现北斗七星的形状排列，仿佛是上面本来有什么东西，结果后来遗失了一样。

　　“难道，只要找到这个七个小洞当中的遗失物，这柄手枪就会变成完成状态？”李煜暗自付道。

　　只是，这柄手枪未完成状态的品阶就已经达到了史诗级别，攻击已经这么高了，那要是凑齐了七个遗失物的话，会变成什么样？

　　唯一有些可惜的是，这把手枪所需要的等级，竟然也是100级，看来作为一个150级的BOSS，能够掉落的最低等级的物品也就是100级了，要怪，就怪自己等级太低。

　　到现在，150级的BOSS炼狱之王，不算那些垃圾的话，已经掉落了两件史诗装备，一个史诗技能卷轴，就算剩下几件装备没什么好东西，也算的上是大爆了！

　　果然，在BOSS尸体里剩下的几个物品当中，并没有什么让他眼前一亮的东西，就算其中还有一件暗金装备，可是附加属性却是惨不忍睹，就好像他所有的运气都在刚才已经用完了一样。

　　将BOSS尸体里的药水、金币还有装备全部搜刮一空之后，远处恰好传来战鼓声，抬头一看，此时，攻城第二十波的怪物部队已经冲到城墙下，正和玩家杀成一片。

　　又回头看了一眼炼狱使者的BOSS，李煜笑了笑，随即召唤出终极幻想，远远的绕了一个大圈，从另外一个城门朝卫城奔去。

　　只是让李煜有些失望的是，或许是系统的设置，或许是另外几个城门的守兵火力太强，总之他饶了整个卫城转了一大圈，结果却发现，无论哪一个城门，都只剩下了一些普通的怪物，虽说里面还有一些小队长级别的BOSS压阵，可是像刚才炼狱使者的那种BOSS，却是一个都没有。

　　“难道第二十波只有一个BOSS？”

　　如果真是那样的话，那自己可真就捡到了！

　　正当他想到这里的时候，却听见前面的城中一阵喧哗，抬头一看，才发现不知道什么时候，原本紧闭的城门已经大门，无数的怪物立刻犹如潮水一般朝着卫城当中涌去，原本已经胜利在望的局势，竟然瞬间急转而下……

　　……

　　另一处，卫城当中，浴血沙场则是脸色一变：“什么？有人趁乱突然打开了城门？”

　　就在刚才，趁着大家都在激战的时候，有十几个玩家偷偷溜下城门，然后凑到守卫城门的小队门口，借着说话的机会暴起杀人，瞬间将他派去专门守卫城门的一只小队给团灭了。

　　然后这队人二话不说，直接退出行会打开城门，紧接着立刻强制下线，即便是自己的角色会因为下线而挂在怪物洪流当中也丝毫不在意。

　　“妈的，其他城门赶快守好！千万不要再发生这样的事情了！”浴血沙场怒骂一声，立刻朝着守卫在卫城中心的负责人发消息道：“斩首部队的潜伏者已经全部被干掉了，你赶快带着人去北门支援。”

　　失去了城墙的掩护，面对着潮水一般涌过来的怪物洪流，玩家们的抵抗被削弱到了极致，实际上，如果不是这群玩家都经过了将近二十波的攻城洗礼的话，恐怕早就溃败了。

　　不过就算这样，如果没有什么意外发生的话，这次夺城之战的胜负之数，依然还是五五开。

　　“妈的，要是让我知道这队人是谁派来的，老子非弄死他！”浴血沙场抽出长剑将面前的一张椅子一剑剁成两半吼道。

　　眼看着自己行会老大极度愤怒，一干小弟全都不敢吱声。

　　就在这时，一直站在角落里的一个男子开口道：“现在，不是说这些事情的时候……”

　　“为今之计，赶快从其他城门抽调人过来，趁着北门那里还能挺一会儿的时候，赶快构建第二道防线才是最紧要的！”

　　琴乐手，说话的正是当日在拍卖行当中，敢和浴血沙场争执的琴乐手。

　　这个人极度神秘，浴血沙场走到哪儿，都会带着这个人，并且两个人之间的交谈，完全是平等的关系，丝毫不像是一个会长和会员的关系。

　　自从浴血沙场开启夺城之战之后，他就没有离开过这间办公室。

　　按道理来说，这么重要的任务，依照两个人平日里所表现出来的关系，他留在这里也应该是准备帮助浴血沙场的，可是让人奇怪的是，就算是当时众人最为危险的那时，他仍然也没有出手，只是靠在窗边，一边打量着外面的风景，一边看着众人在眼前厮杀，丝毫没有出手的意思……

　　而更诡异的是，看着他在那里悠闲自在，浴血沙场竟然也没有生气，就好像未曾看见一般。

　　现在，在浴血沙场最为愤怒的时候，他却好像是没有看见对方的怒气一般，直言不讳。

　　而浴血沙场也怪，一听到对方的话，立刻就从愤怒当中恢复过来，连忙接连发布命令，依照琴乐手的建议，在不影响大局的前提下，尽量从其他城门开始抽人来北门帮忙……

　　“这个琴乐手到地和咱们老大什么关系……”一干人心中大为疑惑，纳闷的问道。

　　“不知道，恐怕是老大的兄弟吧！”

　　“但要是兄弟的话，咱们从刚才一直没出手……”

　　“这个……”

　　所有人均是大惑不解。

　　不过这种事情并不是他们需要操心的，就在刚才，浴血沙场已经是发布了下一个命令。

　　竟然是将所有守卫在大楼这里的玩家全部派往北门协防，然后尽快构架出第二道防线，以此来抵御最后一波的怪物冲击……

　　“什么？老大，那你这里？”狂沙遮天一干玩家不敢相信的问道。

　　把所有人都派走了，那一旦有人来杀他怎么办？对方既然能够派人强行打开城门，还自然就会想到通过击杀浴血沙场让任务失败这条路。

　　“没事，你们尽管去，我这里有琴乐手保护，你们赶快去！”浴血沙场仿佛没有意识到这一点一样，挥挥手，就将所有守卫这里的人都给派了出去……

　　眨眼之间，办公室当中就只剩下了琴乐手和浴血沙场两个人。

　　琴乐手看着浴血沙场哑然失笑：“你就这么相信我？”

　　“……”浴血沙场瞅了对方一眼，撇了撇嘴：“别人不知道，难道我还不知道？”

　　无奈的耸耸肩，琴乐手自嘲道：“好吧，既然这样，那只希望对方派人派的多一点，我可好久没有过瘾了……”


第一百九十四章 琴乐手

　　卫城当中，在队伍频道里，几个人正在交谈着……

　　“什么？你们说浴血沙场将所有人都派到北门了？”听到这个消息。李煜大为吃惊，有些不敢相信的问道。

　　“嗯！”昊昊应道，不过随即又想到了什么道：“也不是全部，好像留下了一个玩家。”

　　“谁？钢铁骑士吗？”因为没有和几个人在一起，所以李煜并不知道倒地是谁被浴血沙场给留了下来。

　　“不是我！”队伍当中传来钢铁骑士的发言。

　　“竟然不是你……”李煜顿时大吃一惊。

　　任务进展到现在，别人不说，他们几个都是可以被浴血沙场信任的人了，想必对方心里也清楚这件事，可是连钢铁骑士都没有被留下来，那表达的意思只有一个。

　　在浴血沙场当中，留下那个玩家的实力，竟然比钢铁骑士还要高。

　　“那个人叫什么名字？”李煜奇怪之极。

　　“……琴乐手？”几个人回想了一下，有些不敢确定的说道，实在是因为这个人太没存在感了，所以几个人竟然没有一个人注意到他，连名字都是回想了一下才想了起来。

　　“琴乐手？”李煜点开等级排行榜，输入这个名字，翻了一翻，结果却才七十三级，在第十多页才发现他，竟然排名已经到了一千以外！

　　“没听过这个名字啊……”众人均是一阵茫然。

　　不过茫然归茫然，既然金主浴血沙场这么安排的，自然有他自己的道理，所以几个人随即将这件事情抛到脑后，尽全力开始屠杀已经杀到卫城当中的怪物。

　　片刻之后，从一个不起眼的胡同当中，李煜趁着怪物的一波冲击杀了出来，然后一个进退之间，顺利的融入了玩家群体当中。

　　此时此刻，第二十波的攻击，已经没有BOSS存在了，他们现在能够做的，也不过是多杀一点怪物拿到一点经验而已。

　　当然，这一切除了李煜之外，其他人并不知晓，他们以为，BOSS还没有出现，一直到现在，他们还在为最后BOSS的到来而做着准备，而对于李煜来着，他自然不会那么好心的告诉对方这件美妙的事情……

　　……

　　就在城中陷入一片混乱的时候，在世界游戏当中的另一处战争堡垒当中，类似的问话却是发生在另外几个人之间。

　　“什么？浴血沙场将所有人都给派出去了？”霸气春秋不敢置信的问道。

　　“嗯，我们都被派出来了！恐怕是没机会动手了！”混在卫城当中的某个玩家回道。

　　作为雄图霸业的老大，霸气春秋想建城已久，只是因为对市场预估不太准确，所以兑换的金钱有些少，所以被浴血沙场得到了那个印章。

　　这一举措，不亚于虎口夺食。

　　所以，在得知浴血沙场开始找人帮忙之后，他立刻就让属下一部分玩家脱离行会，然后加入了一个雄图霸业不起眼的分会，借机混了进去，事实上，打开城门那件事情，就是他指示属下人做的。

　　原本以为对方不会成功，结果未曾想浴血沙场果然厉害，竟然不知道从什么地方弄出来那个云雨药剂，不但一举挽回劣势，更是接着药剂的特殊效果，成功的守到了第二十波。

　　如果他再不抓住机会的话，恐怕过不了多久，整个系统就会传出通告，第一个玩家所建立的城池，就要出现了！

　　“天剑，你准备的怎么样了？”霸气春秋问道。

　　除了在守城过程中打开城门外，他后续还有其他安排，而具体内容，就是要找机会偷袭掉那个浴血沙场……

　　对于这种事情，霸气春秋一直有着无以伦比的天赋！

　　“差不多了！”天剑，也就是当日和金属风暴一起攻击李煜的那个剑士答道，此时他正带着身后的几个人，鬼鬼祟祟的绕开城中狂沙遮天的玩家，然后飞快的朝着城市中心的大楼赶去。

　　“就一个人，没问题！”天剑翻看了一眼霸气春秋传递给自己的信息，有些不屑的说道：“只留下一个人守护自己的安全，也不知道这个浴血沙场怎么想的！”

　　“嗯，小心点就行了！”在霸气春秋心里，也觉得这件事不会再出什么意外了，毕竟五个人，尤其还是他们行会当中实力不错的五个人，要对付两个人，实在不可能出什么问题。

　　眼看着拐个弯就能看见那个大门了，天剑道：“好了，不说了！马上到了！”

　　“嗯！”

　　关掉对话框，天剑停住了脚步，看着那黑洞洞的大门，不知道为什么，脑海当中突然想起了那个黑洞洞的枪口……

　　“妈的，怎么在这个时候想起那个讨厌的家伙！不是个好兆头！”天剑晃了晃脑袋，将李煜的脸容抛出脑海，随即转身道：“大家注意了，我们这次的目标是浴血沙场，留在他身边那个玩家或许很厉害，但是这跟我们没关系……”

　　“冲进去之后，大家只攻击目标就行了，一个剑士，我们两波攻击就可以搞定！”

　　“知道了！”几个人点头应是。

　　“好了，上！”

　　片刻之后，几个身影消失在了黑洞洞的大门里……

　　五楼的办公室里。

　　琴乐手有些百无聊赖的靠在窗边，把玩着手里的一个茶杯：“怎么这么久还没来人杀你？”

　　“……”浴血沙场瞅了他一眼，手中剑光一闪，啪的一声，琴乐手手中的茶杯砰然碎裂。

　　朝后面一跳躲开了飞溅的碎渣之后，琴乐手叫道：“我靠，浪费啊！3分钟CD的剑气就被你给这么浪费了！”

　　“你……”

　　正当浴血沙场要开口说话的时候，房门被人砰的一脚踢开，几个人冲了进来。

　　来人气势汹汹，全部都处于战斗状态，一进来之后也不说话，一扫之间，立刻确定了目标，五个人也不吭声，齐齐冲向了房间右边的浴血沙场……

　　这几个人正是天剑和他的四个属下，因为不确认浴血沙场有没有暗地里留人，所以他们前进的速度略微慢了一些，此时一打开房门，看到屋子里果然只剩下两个人，他心中顿时一喜，尤其是看到房间右边的那个玩家手里正拿着一把长剑，天剑心中更是大喜。

　　“拿剑的那个！”职业排行榜上，琴乐手是个流氓职业，流氓是无法用剑的，所以他在第一时间就确定了目标。

　　话音刚落，天剑以及他身后四个人立刻扇形排开，五个人隐隐呈现一个半圆冲了上去。

　　随着双方距离飞速接近，天剑心中闪起一丝喜悦，这个任务没想到竟然这么简单就能完成，这倒是让他为自己刚才的谨慎而感到有些不值。

　　“或许自己只要带3个人就行了！”天剑付道。

　　只是唯一让他们有些吃惊的是，看着他们几个人冲过来，对面的浴血沙场和那个琴乐手并没有惊慌害怕，相反的，尤其是那个浴血沙场的眼里，竟然好像是准备看戏的态度。

　　“……”

　　正当天剑想着对方为什么会露出这种表情的时候，突然感到眼前一花，一个人影闪过，紧接着自己手中的长剑一股力量传来，险些握不稳，差点掉到地上，等到他重新握紧长剑之后，抬头一看，却发现不知道什么时候，一个男子正站在目标身前，满脸微笑的看着他们几个人……

　　其实在刚才，不光是天剑自己，他所带领的其他四个人，都感到武器上传来一股力量，然后在这股力量吸引下，他们的前冲之势全被止住。

　　刚才琴乐手用的技能不是别的，正是流氓职业当中最普通的一个技能【空手入白刃】。

　　【空手入白刃】：使用你的双手拦截敌人的攻击，限制职业-流氓。

　　只是寻常的空手入白刃，只不过是格挡一下对方的攻击，但是他的空手入白刃，却是足足格挡了五个人的攻击，并且还附带了强大的冲击力，连天剑都差点被人把武器打掉。

　　看了一眼场上的形势，天剑立刻拿定主意，在队伍频道里道：“先解决这个流氓！”

　　“嗯！”

　　重新确定了攻击目标，想起刚才对方那诡异的身手，几个人不自觉的握紧手中的武器，然后才一齐冲了上去。

　　“哇靠，一齐上来，很好，我比较喜欢！”琴乐手嘿嘿一笑，搓了搓手，身子左右一晃，赫然迎着几个人冲了上来。

　　流氓，算是一个比较边缘的职业，这个职业防御不高，攻击力也不高，虽说有近身攻击，但是和他的远程攻击一样让人不疼不痒，只是那些众多的负面状态让人恨得牙根痒痒，一般来说，一个大行会里，也就会养有限几个，用处也就局限在打BOSS的时候为BOSS加减益状态而已。

　　不管从哪个方面讲，流氓都不会是一个能够独当一面的职业。

　　就好像一个医师从来不会冲到队伍最前面一样，这与玩家的水平没有关，而是职业设定使然。

　　只是眼前这个琴乐手，所表现的却是超出了几个人对于流氓这个职业的认知……

　　不知道为什么，在看到琴乐手冲上来的这一刻，在天剑的脑海当中，他突然又想起了那个叫做电光火石的枪手。

　　两个人一样是不走寻常路，一样是与众不同……

　　反常则为妖！

　　天剑顿时感到有些不对劲！

　　“快退后……”天剑高声提醒道。

　　只是在这一刻，琴乐手却是咧嘴一笑：“晚了！”

　　话音未落，琴乐手身体猛然变红，剧烈的爆炸让整栋大楼都颤抖起来……

　　在那爆炸所传出的烟尘当中，六道白光齐刷刷闪过。

　　而与此同时，系统传来提示……

　　“系统提示：玩家浴血沙场完成【夺城之战】，卫城所有权变更。”


第一百九十五章 奇怪的卷轴

　　这一声系统提示，不亚于一声晴空霹雳。

　　世界当中的各大会长，听到这一声系统提示，有高兴的，有郁闷的，有愤怒的，也有不甘心的，总之众生百态，一时尽显其中。

　　可是这其中，却又当属霸气春秋最为吃惊。

　　“怎么回事？”霸气春秋立刻打开消息，朝天剑问道。

　　片刻之后，天剑有些痛苦的回答道：“老大，我们被人阴了……”

　　“什么？”

　　“浴血沙场那个家伙虽然将所有人都派出去了，只留下一个在身边，可是这个家伙的实力……”

　　“怎么？这个家伙很厉害？”霸气春秋奇道：“他叫什么名字？”

　　“琴乐手！这个家伙厉害不厉害不知道，但是这个家伙有个技能却是很无耻……”天剑郁闷之极。

　　“琴乐手？”霸气春秋回想了一下，印象里好像没这个名字，于是打开PK排行榜，一目十行的扫过了第一页，没有，前百名当中没有。

　　第二页，没有……

　　第三页，没有……

　　一直翻到第五页，总算找到了这个家伙。

　　“排名五百多？”霸气春秋一愣，就连他的排名，也是在前一百之内，这个琴乐手排名五百多，又怎么可能将天剑这一群人全部干掉？

　　“你看看他的决斗胜率……”天剑道。

　　在PK排行榜上，除了有总积分之外，还有各大分类，例如决斗胜率，野外胜率，同职业胜率等等。

　　一看琴乐手的决斗胜率，霸气春秋顿时大吃一惊。

　　玩家姓名：琴乐手。

　　决斗次数：360次。

　　胜利次数：360次。

　　胜率100%。

　　“全胜？”霸气春秋一愣，连忙扫向对方的野外PK，结果却发现对方野外PK一共287次，胜利0次，失败0次，平287次……

　　平局，意思也就是他死的同时，也干掉了对方，所以才算平局。

　　可是平一次两次容易，287次每次都是平局？这个就有些诡异了。

　　看着琴乐手的个人数据，霸气春秋一阵茫然。

　　不过下一刻，看着天剑发送过来的战斗信息，他立刻明白这是怎么回事了。

　　“系统提示：玩家琴乐手释放了【人体炸弹】。”

　　“系统提示：玩家琴乐手的人体炸弹对你造成了109654点伤害，你死了。”

　　【人体炸弹】：将自身所蕴含的能量在一瞬间爆发出来，对敌人和自己都造成伤害，冷却时间1秒。

　　这个技能对于对于玩家和NPC来说，分别是两个极端。

　　对于NPC，没多大作用，因为就算是同等级小怪，那生命也要超过玩家数倍乃至数十倍，所以根本没什么用！

　　可是对于玩家来说，这个技能就比较逆天了，无视防御，无视魔免，如果是全体加点的流氓，一下直接爆掉同等级的其他职业丝毫没任何问题。

　　这个琴乐手显然就是全体加点个这么一个流氓，所以浴血沙场才能够如此放心的将其他人遣散，因为他知道，来杀的人不可能太多，毕竟现在全城都是他狂沙遮天的人，而人少的话，这个琴乐手一下就能够将满屋子的人全部搞定。

　　“妈的，没想到还真有人将这个练法练了出来！”天剑万分不甘的道。

　　“妈的！”霸气春秋同样是恨得牙根痒痒，不过这个时候，霸气春秋也没说什么责怪的话，毕竟谁也没想到对方身边会有这么一个奇怪的人“算了，这次算他好运气，下一次我们就知道了！”

　　“行了，你们赶快下线吧，别被人发现了，等明天找时间再上把！”

　　“嗯，老大，我下了！”

　　“嗯！”

　　说完之后，天剑带着身后几个人离开了游戏。

　　在他们复活地方不远处的一个墙角，几个玩家一见他们下线，立刻打开消息道：“头儿，他们下线了！”

　　“下线了？”浴血沙场冷笑一声：“看来他也害怕被我们知道。”

　　顿了一下，浴血沙场又道：“那算了，你们也回来吧，早晚会知道那几个家伙是谁的，不在乎这么几天。”

　　完成了夺城之战，一跃成为卫城城主，浴血沙场的自信心快速膨胀起来。

　　卫城，地处七大战争堡垒最为边缘的地区，练级点的距离是所有城市当中最近的，在还没有沦陷的时候，玩家的流量是各大战争堡垒当中最高的，现在到了他的手中，只要将城市当中原先的建筑都建立起来，买城主印章的钱给快就能收回来。

　　而此时此刻，在世界各个练级点、城市当中，玩家们也在议论纷纷。

　　“我靠，那家伙还真守住了！厉害啊！”一个原本等着看笑话的玩家吃惊的说道。

　　“切，厉害个屁！”另外一个玩家不屑的说道：“还不是因为雇佣了许多高手，所以才守住的，要是没有那些人的话，恐怕他早就失败了，还能坚持到现在？”

　　“雇佣高手？这也行？”第一个玩家大吃一惊。

　　“当然，听说PK排行榜第二的钢铁骑士都出现了！”

　　“什么？那钢铁骑士不是夜舞莲华的人吗？难道他们两个行会之间有一腿？”

　　“或许吧，不过要是他们两个行会联合起来，那其他的行会日子可就不好过了！”

　　“……”

　　随着游戏的发展，进入世界游戏里面的行会也越来越多，夜舞莲华和雄图霸业已经不再向以前那么抢人眼球了，只不过是老牌行会，所以无论是物资的积累或者玩家的忠诚度来说，相对于其他新建立的行会要好一点。

　　除了夜舞莲华、雄图霸业之外，常年呆在黑暗城堡的铁莲花，拥有一个女会长的清月，刚从其他游戏当中退出来，然后最近才大张旗鼓加入来的血色嘉年华，外加上原本名气不是很大，但是凭借着夺取卫城，一举成名的狂沙遮天，现在比较出名的行会现在也不少了。

　　在这些行会里面，夜舞莲华、雄图霸业等老牌行会实力强悍，不可动摇，现在两家都已经升级到了十级行会，玩家的上线已经达到五十万人。

　　其他几家行会，现在大多是七级八级那里，人数十万二十万不等……

　　但是这其中，狂沙遮天却不得不提，早在得知浴血狂沙得到了城主印章之后，狂沙遮天的入会人数直线上升，飞快的从六级行会升到了八级，而现在，借着世界游戏当中第一个夺取城池的行会，并且还是夺取系统城池的行会，在今日，狂沙遮天的人数突破五十万，达到十级行会已经是板上订钉的事情了。

　　如果狂沙遮天和夜舞莲华真的联合起来的话，百万玩家，当真可以横扫整个世界，其他行会要生存下去简直是太艰难了。

　　“这种事情应该不太可能，我听说那个钢铁骑士只是没事才去玩玩的，要说是夜舞莲华整个行会的行为，为什么那个铁血荆棘没去？”人群当中一个玩家分析道。

　　“嗯，我觉得那也不太可能，毕竟都是两个大行会的会长，现在都是如日中天的时候，谁愿意解散自己的行会做别人的手下……”

　　“就是就是……”

　　此时此刻，在玩家当中，这样的对话比比皆是，不过更多的，却是对狂沙遮天占领的卫城充满了向往，这可是第一个玩家建立的城池啊，会是什么样呢？每个人心中都充满了好奇。

　　只是比起其他人的好奇，作为这件事情的始作俑者-李煜，此时却并没有在想这些无聊的事情。

　　在浴血沙场心中，对于第二十波BOSS的去向不是没怀疑到他身上，只是一来事情并没有证据，二来这件事情说起来也太天方夜谭了，一个不到八十级的玩家，竟然能够单挑超过自己七十级的BOSS？并且还是那种实力极其强悍的大BOSS？

　　这件事恐怕任谁说出来，其他人都不会相信。

　　外加上此时他刚占领了卫城，一时之间来恭喜的短信，要加入行会的申请，城池新建立的手续，战后城墙的整修，店铺的摆设，NPC的雇佣等等一系列的事情一窝蜂的涌了过来，瞬间就将他的注意力转移到了其他事情上面。

　　此时的李煜，正站在银行的保管箱面前，将包裹当中的一件紫色装备小心翼翼的取了出来。

　　当初在守城的时候，他在地上抢到了一件装备，结果还惹得其他几个人眼红，想要抢走，结果反而被怪物干掉了。

　　此时他就是把那件装备给拿出来，看看到底是什么东西……

　　结果这一看，却发现这个物品并不是装备，也不是技能卷轴，而是一个非常罕见的任务卷轴……

　　【奇怪的卷轴】：这个卷轴的丝带上面散发着一股奇怪的波动，你在犹豫是否打开他！

　　“任务卷轴？”李煜心中微楞，想了想，将原本要解开丝带的手给缩了回来。

　　紫色的任务卷轴，虽然不知道具体任务是什么，可是如果完成的话，那奖励一定是极其丰厚的，并且这种任务，并不会因为玩家数目的增多而降低任务奖励的品质，所以他忍住了心中的好奇，将剑气震八方几个人全部叫了过来。

　　片刻之后，几个人齐齐来到了银行当中。

　　看着李煜掏出来的卷轴，剑气震八方擦了擦眼睛，有些不敢相信的问道：“紫色任务卷轴？”

　　“没错！”李煜淡淡的回答道，然后手一抽丝带，几个人面前立刻紫光大盛……


第一百九十六章 海底隧道

　　紫光暴起的迅速，消失的更快。

　　现在正是晚上在线人数高峰的时期，银行当中其他人只感觉周围环境当中突然一亮，当想要看清楚到底是什么东西发出亮光的时候，却发现周围一切都已经恢复了正常。

　　队伍频道当中……

　　夏雪梨心有余悸的说道：“你的胆子也太大了吧？竟然敢在这里打开任务卷轴？”

　　“没事！”李煜不动声色的道：“周围这么多人，没有人注意到我们。”

　　说完之后，几个人随即将视线转移到了各自的任务列表当中。

　　【危险的源头】：打开了这封信，你感觉到一股危险即将来临，可是因为实力的关系，你并不知道这股危险的感觉从何而来，因此，你和你的小队决定去找传说当中能够看破过去未来的圣者一探究竟。

　　前往冰霜之城，找到圣者，然后寻求指引。

　　“冰霜之城？”看着这个有些陌生的名字，李煜不禁一愣。

　　游戏当中三大主城，七大战争堡垒，光明之都是一个主城，另外两个则是冰霜之城和暴风之域。

　　几大主城之间距离极远，并且彼此之间并没有直达的交通工具，如果想从一个主城到达另一个主城的话，则是需要通过一个海底隧道，然后从海底隧道另一端的上古传送法阵才能够到达。

　　虽然麻烦，不过既然任务上这么说了，看来这趟冰霜之城是必去不可了。

　　“哈哈哈，正好，我以前有几个朋友在冰霜之城那里，以前没机会去，正好趁着这一次去看看！”剑气震八方笑道。

　　“嗯！”李煜点点头道：“既然这样的话，那大家去补充一下自己的补给，然后我们就在海底隧道的入口处集合。”

　　“嗯！”众人点头应是。

　　海底隧道并不是一条通道，而是一个类似于副本的存在，想要通过海底隧道的话，就必须要打通这个副本，击败最终BOSS之后会得到一把钥匙，凭借着这把钥匙，才能够打开隧道中间大门。

　　一把钥匙只能让一个人通过，并且只能使用一次，下一次想要再用，那么久只能重新来过了，而李煜所说的让众人准备好，也正是这个意思！

　　时间就是金钱，时间就是经验，就是装备，在任务栏当中那史诗级别的任务驱使下，几个人速度飞快，等李煜感到了海底隧道入口的时候，赫然发现队伍当中其他人都已经到齐了。

　　剑气震八方、夏雪梨、针锋、钢铁骑士四个人正站在那里，其中昊昊家里有点事，所以接虽然有些舍不得这个任务，不过游戏终究是游戏，也不能耽误现实的事情，所以已经下线了。

　　几个人一看见李煜来了，立刻喊道：“这边……”

　　“你们速度怎么这么快？”李煜苦笑不已，原本以为自己速度够快了，没想到就去升了下装备的功夫儿，这几个人竟然都已经来了。

　　只是让他有些吃惊的是，在这几个人身边，他看到了一个无论如何也未曾料到的人-残阳……

　　在李煜看到对方的同时，残阳也看见了他。

　　“你小子怎么跑到这边了？”残阳大为好奇。

　　“要去冰霜之城那边做个任务！”李煜随即有些好奇的问道：“你一个行会老大，不带着属下去练级杀怪，怎么混到这里来了？”

　　“笨！”残阳鄙视的看着李煜说道：“我就是带人在这里练级，要不你以为为什么我级别升的这么快？”

　　经过解释，李煜才知道，这个海底隧道副本当中的怪物，和其他副本当中的并不一样，随让两者都是系统虚构出来的数据，可是对于前者，系统明显赋予了一项不同的能力。

　　那就是，海底隧道副本当中的怪物等级，与玩家队伍当中等级最大的玩家持平……

　　换句话来说，如果水平能力足够的话，完全可以把这个副本当做一个永不过时的练级点。

　　没有人抢怪，没有人PK，甚至在打通副本之后，看运气好坏还会有一件装备，游戏当中还会有比这更好的练级点吗？

　　也正是因为这个原因，所以残阳才带着自己行会的人在这里练级。

　　“怎么？你要过这海底隧道？”残阳看了一眼跟在李煜身后的几个人问道。

　　“嗯？”

　　残阳嘿嘿一笑道：“需不需要我带你？要知道，海底隧道可是很少有人一次就过的哦！”

　　“切！”李煜队伍当中都是心高气傲之辈，区区一个海底隧道又怎么可能让别人带过去，当即一阵不屑的笑声之后，几个人全部进入了副本当中。

　　海底隧道在官方的背景介绍当中，乃是一个很久以前的远古文明，只是后来沧海桑田，时代变迁，这个城市最终沉入海底，然后被海底的怪物占据了，变成了一个生人勿近的地域。

　　爬满不知名植物的墙石，残破的雕像，废弃的船只，以及那长长的，垂悬在水中的水草，构建成了这么一个神奇万分的水下世界。

　　一进入副本，几个人的脑袋上立刻就被系统强迫的加上了一个状态。

　　窒息：你体内的氧气只够使用六十分钟。

　　这就是海底隧道挑战当中，最为恶心的一个附加条件，时间限制。

　　如果在六十分钟之内没有打通副本，那么玩家的生命就会每秒降低5%，直至死亡。除非是杀死BOSS之后，在BOSS身后的海底裂缝当中，才能够呼吸道新鲜的空气，然后才能顺利通过后半段路程。

　　这也是虽然玩家等级提升了，但是寻常玩家很少有愿意来这里练级的原因所在，毕竟谁都难免有个失误，一旦运气不好，没再六十分钟打死BOSS，那就必死无疑。

　　不过这个设置对于李煜几个人来说倒不成什么问题……

　　电光火石，世界游戏当中赫赫有名的“枪神”。

　　钢铁骑士，PK排行榜上排名第二。

　　夏雪梨，小悠悠在机甲排行榜上综合战斗力排名前十以内。

　　剑气震八方，前职业玩家，操作再弱也不会弱到哪儿去……

　　而剩下一个针锋，虽然只是一个在校大学生，可是作为一个补给职业，对于通副本的印象并不是很大。

　　所以，对于寻常玩家来说，有些紧迫的六十分钟，却是让他们几个人感到悠闲之极……

　　“好了，都准备好开怪吧！”看了一眼不远处的怪物，李煜沉声道。

　　【娜迦精英侍卫】：95级精英怪物。

　　娜迦，是一种半人半蛇的生物，上半身为人类，双手拿着三叉戟，下半身则好像是蛇一般，长尾在水中一甩，身子立刻能窜出去好几米，在水中移动速度非常快速。

　　“一波4只，寻常小队对付这种娜迦，一般是利用法师控制一个，然后队伍当中的剑士或者骑士硬抗一个，其他人集火一个，同时让机甲战士或者是其他召唤生物召唤一个，一个个将其解决。”针锋以前来过一次，所以在队伍频道里解释道。

　　“哦！”李煜不置可否的应了一声，这种打法虽然稳妥，但是效率极低，这也是大部分玩家都无法在六十分钟内通关的原因所在。

　　不过换成了自己这只队伍，他们自然不会选择如此保守打法……

　　就在李煜话音刚落，身后两个剑士已经飞快冲了出去，目标各不相同，朝着各自前方的那一拨怪物冲了过去！

　　见状如此，针锋顿时大吃一惊，寻常小队应付一波都有些费劲，他们竟然想要同时应付两波？

　　不过扭头一看李煜，却发现对方显然并没有怎么吃惊。

　　这个时候，两个剑士都已经进入到了娜迦的警戒范围，眼见八只被惊扰到了的娜迦飞快朝自己冲过来，两个人也没有迟疑，各自远远的放出一道剑气之后，立刻一个转身，飞快朝着来路退了回来。

　　两个人的走位非常巧妙，那八只娜迦片刻之后，就汇集成一只队伍，放眼看去，名字红彤彤的一片，密密麻麻的冲着几个人冲了过来。

　　就在八只娜迦刚汇集到一起的时候，轰隆一声，一个庞然大物拦在了路上。

　　小悠悠。

　　此时，小悠悠手中的电磁炮已经聚能完毕，轰然一炮之下，强大的冲击力瞬间将几只娜迦打飞，原本整整齐齐的阵型也被打的乱七八糟。

　　而就在八只娜迦刚一飞起来的同时，钢铁骑士手持长枪猛然冲到前面，手中枪影连闪，水中数道枪影闪过，八个伤害数字齐刷刷的从娜迦的头上飞了出来……

　　-2145！

　　-1647！

　　-2147！

　　……

　　因为速度太快的关系，所以钢铁骑士这几枪刺的并不结实，所以伤害也有些低，不过即便如此，这个伤害拿到其他小队当中，一下子爆出将近两万的伤害，也算是足够逆天了！

　　被一炮一枪打飞之后，八只娜迦齐刷刷的怒了，身上红光一闪，立刻进入了狂暴状态。

　　狂暴状态：移动速度提升20%，攻击速度提升20%，防御力降低50%。

　　八只眼睛里冒着红光的娜迦，嘶吼着就朝着几个人冲了过来……


第一百九十七章 复制技能

　　不好意思，今天又忘记上传了！现在补上！

　　一只娜迦或许可以不在意，但是八只在一起冲过来，即便是目前装备最好的骑士，恐怕也不得不打起十二分精神来了，毕竟这可是副本里面的精英怪，而不是普通练级点的小怪。

　　但是这种阵势，在李煜眼中，却是丝毫不值得一提。

　　眼看着八只娜迦冲过来，李煜脚下用力，身子瞬间加速，立刻超过了身前的钢铁骑士和小悠悠，犹如一阵旋风一般的冲进了那八只娜迦当中。

　　砰！

　　一道无形的震波四处散开，身为普通的精英娜迦，它们的魔法抗性并不高，外加上这个疯狂屠戮并不是普通的技能，所以它们的身体立刻被震到了天上。

　　将八只娜迦一举打到浮空之后，李煜手中不停，开启枪神下凡的同时，疯狂的扣动手中的扳机。

　　-3467！

　　-4679！

　　-6147！

　　-3048！

　　-6123！

　　……

　　一个又一个数字顺着敌人的脑袋上冒了出来，生命条也快速下滑。

　　一阵噗通响声过后，随着一群娜迦被子弹那强大的推送力给送到了一处墙角，李煜的攻击也暂时告一段落……

　　不过李煜的攻击告一段落，并不意味着他们小队的攻击到此结束，就在那几只娜迦刚爬起来，继续锲而不舍冲过来的时候，原本幽暗的海底隧道当中猛然爆出一阵刺眼的亮光。

　　仿佛在众人面前，突然出现了一个人工太阳一般！

　　一枚核弹从天而降！

　　轰！

　　一朵小型蘑菇云之下，一个又一个数字顺着娜迦的脑袋上冒了出来……

　　-11346！

　　-16448！

　　-16478！

　　-9546！

　　……

　　核弹攻击可算得上是机械专家的一个大招了，并且这个大招除了定位速度略微有些慢之外，其他的无论是伤害还是攻击范围都堪称完美，巨大的爆炸所产生的冲击让海底一阵动荡，周围的建筑也纷纷倒塌，海底泛起的泥沙瞬间将众人包裹在其中！

　　这一番接二连三的冲击之下，等那几只娜迦终于冲到几个人身边的时候，每一只已经只剩下不到三分之一的生命了。

　　接下来的事情就更简单了，剑气震八方抗住一只，小悠悠抗住两只，钢铁骑士抗住一只，剩下的则是跟在李煜身后绕圈玩，等它们好不容易追上了目标之后，却发现自己刚才那四只伙伴早已经化作一道白光消失掉了……

　　“噗嗤！”

　　钢铁骑士一枪扎进最后一只娜迦的胸膛，要害攻击加上爆出致命一击，伤害立刻达到了五位数！

　　-14568！

　　唰！

　　最后一只娜迦也倒在了众人的脚下。

　　“哈哈，你还别说，这里的经验确实挺多！”看了一眼系统刷出来的经验提示，剑气震八方啧啧称赞道。一只娜迦10万点经验，八只就是80万点，要知道在外面，同等级的怪物，经验也不过是一万多点而已……

　　不过仔细想想，却发现这也是应该的，娜迦是副本精英怪，等级又高，并且因为作战环境的关系，所以寻常玩家组成的队伍根本无法在这里练级，就更谈不上什么效率了。

　　这样一比较起来，就更突显出李煜这只队伍的变态之处了，不但能够在这里练级，甚至还能够一下引出两波，这要是让其他玩家知道了，恐怕连眼睛都的跳出来。

　　“多是多，不过下一把就不能引两波了！”夏雪梨看着正在冷却的技能说道。

　　核弹攻击冷却时间不短，根本无法连续使用，换句话说，接下来，几个人只能一下打一波了。

　　“下一波我来搞定！”李煜道：“等再下一波估计你的技能又该冷却了，到时候就可以连上了……”

　　“什么？你……”几个人一愣，就连钢铁骑士也不可思议的看向李煜。

　　“嗯？”李煜一愣，这才记得自己还没有对他们说起已经学到新技能的事情，当下将自己学到的技能设置成了展览模式，让众人知道。

　　“咦？这不是……”针锋一愣，将脑袋转向了夏雪梨。

　　“是什么？”夏雪梨原本没注意到几个人的对话，此时听到事情好像和自己有关，好奇的看了一眼，结果却是大吃一惊。

　　“这不是我的那个技能吗？”

　　“嗯，没错，核弹攻击，机械专家专用的大招，转职后才可以学习！”李煜点头道。

　　“那你是……”众人大为好奇。

　　“杀个BOSS掉的！”李煜并没有说出攻打卫城最后一波那个BOSS是自己干掉的，只是冲当日有参与进攻的某人眨了一下眼睛。

　　而夏雪梨也仿佛心有灵犀一般，立刻就知道了是那个炼狱使者掉的，因为当日她参与了进攻，所以在炼狱使者死后，她也获得了不菲的经验，所以在场的人当中，只有他知道李煜这个技能是从哪儿来的。

　　“好了好了，不说了，赶快杀怪吧！”眼看着大家还想追问，夏雪梨连忙开口道：“这个副本可是有时间限制的，别我们几个实力这么强，然后却因为时间不够全挂掉了，那可就让人笑话了！”

　　被她一打岔，其余几个人也没有再追问，补好了生命魔法之后，立刻就朝着下一波的娜迦侍卫冲了过去。

　　有了刚才的经验，这一把几个人配合更默契，应付起来更加轻松，剑气震八方和钢铁骑士引怪，小悠悠上场，只是和刚才李煜先是一波疯狂屠戮不同的是，因为要将核弹定位，所以他并没有立刻使出疯狂屠戮，而是站在后面先行定位……

　　头一次使用这个技能，李煜发现在自己的视线当中多出一个红色小点，意识到这是过会儿核弹爆炸的中心位置，他立刻将这个红色小点移到了娜迦群中。

　　与夏雪梨核弹攻击一锁定目标之后就无法移动有些不同的是，他发现自己竟然可以控制那个红色小点做小范围移动。

　　3！

　　2！

　　1！

　　随着系统对话框当中3个血红色的数字跳出，一枚金黄色的炸弹飞速冲天而降……

　　轰！

　　核弹爆炸的同一瞬间，整个海底都跟着颤抖起来，原本在众人周围游来游去的观赏鱼仿佛意识到了什么一般，惊恐的四处乱游，几个人甚至都感觉脚下一阵晃动，险些没站稳一屁股坐了下来。

　　这一记核弹攻击竟然比刚才夏雪梨那一下威势更大……

　　在那浑浊的海水当中，几个数字冒了出来！

　　-46789！

　　-41278！

　　-43657！

　　-41278！

　　……

　　在这一击之下，那些娜迦的血量猛的滑落一大块。

　　他的这一下，竟然比刚才夏雪梨的攻击要高出数倍……

　　随着海底的泥沙渐渐沉下，几个人的视线也逐渐清晰起来，看着面前那个被轰成半个碗型的地面，包括李煜在内，彼此对视了一眼，均是默然不语。

　　“这……”夏雪梨一阵无语，看着输出，看这爆炸的声势，看这攻击范围，怎么看怎么感觉人家这个才是正版，自己的那个才是山寨……

　　“我勒个草的，这也太牛逼了吧！”针锋更是干脆，不顾队伍当中还有异性，直接爆出了一句粗口，结果正巧众人都在吃惊当中，一时之间竟然没人注意。

　　正在这时，一旁的钢铁骑士突然出声道：“是了！”

　　“什么？”李煜一愣。

　　“你的这个技能是打的技能书，所以应该是直接升到满级情况下的核弹攻击，而夏天的雪那个是从NPC哪里学的，所以需要慢慢使用升级，所以两者才会差距这么大！”钢铁骑士有板有眼的分析道。

　　“哦……”几个人顿时了然。

　　这一下的核弹攻击威力实在太大，等李煜再次冲上去打出一波输出之后，等双方混战到一起的时候，那些娜迦侍卫的生命已经不到四分之一了……

　　不消片刻，八只娜迦侍卫就变成了八道白光消失在了半空中。

　　拾取装备，补充生命，继续前进。

　　这些东西，对于这几个人来说，早已经是闭着眼睛都能完成的事情了。

　　一路杀了下去，等到时间还剩下将近四十分钟的时候，几个人终于来到了一个广阔的大厅当中。

　　大厅面积极大，纵向极深，在大厅的周围，是近百根足足有数米粗的柱子，而在柱子排布出的道路尽头，则是一扇黑漆漆，不断闪着诡异光芒的大门，在大门前面，则是站着一个身材高大魁梧，半人半蛇的生物-娜迦领主。

　　娜迦领主：守卫在海底隧道尽头的凶残生物，120级生物BOSS。

　　“就这么点？”看着正在描述BOSS特点的针锋，几个人都是一愣。

　　“没别的了？”剑气震八方有些不死心的问道，一路上有朋友找他聊天，听说他在海底隧道，都是让他小心些，说那个最终BOSS很厉害，如果第一次打的话很难搞定。

　　“没别的了！”针锋摇摇头道：“然后就说那个BOSS会少20%的生命，就会复制玩家队伍当中某个人的技能，然后一直到死！”

　　“什么？”几个人脸色大变……


第一百九十八章 闪电连刺

　　每掉20%生命就会学会某个玩家的技能，这可确实有些难办了……

　　这个技能不光对于其他小队来说变态，对于李煜他们这只小队依然如此！

　　想象一下！

　　BOSS拥有了李煜的枪神下凡，学会了钢铁骑士的瞬移，然后又学会了夏雪梨的机甲召唤，最后学会了针锋的生命恢复治疗……

　　这么一个BOSS，谁还能打得过？

　　脑海里想着这些，李煜顿时了然，怪不得大家都说海底隧道最终BOSS难打，原本如此！

　　这个海底隧道副本里小怪的等级会随着玩家上升，它们的老大则更加夸张，竟然能够偷学到玩家的技能，这个种族可真是有够强悍的……

　　意识到这其中的难点之后，几个人只能略作商议，以免过会儿遇到了什么突发情况手忙脚乱，最后阴沟里翻船被BOSS给清场打出去！

　　没办法，实在是李煜的枪神下凡这个技能太过于变态，就好像一柄达克摩斯之剑一般的垂悬在众人脑袋之上，稍有不慎，运气一不好，被BOSS学到之后后果不堪设想。

　　“如果学会召唤机甲的技能，那么剑气你就做2T……”李煜看了一眼剑气震八方一眼道。

　　“如果学会了我的技能，那么剑气、骑士还有雪，你们三个一定要暂停输出，将BOSS所有的攻击全部挡在圈内……”

　　“如果学会了针锋的技能……”说到这里，李煜看了一眼针锋，随即面无表情的点了点头说道：“好吧，就这样吧！大家都准备好就可以上了！”

　　“什么什么？”针锋原本还在猜测BOSS如果学到自己技能后，大家会怎么办，结果不提防李突然冒出这么一句，顿时郁闷的追问道：“你话还没说完呢！”

　　“……”几个人看了一眼针锋。

　　剑气震八方走过去拍了拍对方的肩膀道：“如果BOSS学到你的技能，那真是我们的福音啊……”

　　“……”顿了半晌，针锋才明白，队伍当中几个人都是输出大户，BOSS会治疗他们并不害怕，他们害怕的反而是BOSS学会了他们的强力技能，自己的治疗跟不上。

　　“奶奶的！”针锋郁闷不已：“这个游戏里有啥隐藏职业不，如果有的话老子非得转个去……”

　　“隐藏职业？”钢铁骑士笑了笑：“那个倒没有，不过等升到了两百级，倒是可以二转，二转之后就变成英雄职业了，就算是治疗系的，输出也不次于战斗系的！”

　　“二转？五十级一转，二百级二转，这个差距可真够打的了！”几个人都有些感叹，不过随即一愣：“你怎么知道的？”

　　“呵呵！”钢铁骑士笑了笑，却并没有言语。

　　每个人都由自己的秘密，眼见对方不愿意说，几个人也没有追问，补充好了生命魔法之后，互相对视一眼，几个人均点了点头，然后一齐冲了过去。

　　在几个人踏入大厅的同一刻，大厅尽头的娜迦领主猛然发出一声爆喝，手中的三叉戟猛然重重一跺地面，顿时一道震波。

　　顺着地面传递了过来……

　　“快闪！”李煜身子猛然一跃的同时高喝道。

　　队伍当中的钢铁骑士是第二个跳起来的，剑气震八方第三个，而夏雪梨和针锋两个人则略微是迟了一些，顿时陷入了震波当中。

　　“该死，降低施法速度！”针锋怒骂道。

　　寻常震波一般都是降低移动速度和攻击速度的，两个人都是法系职业，所以虽然中了震波，可是他并没怎么担心，可是令人出乎意料的，却是这个震波竟然还降低了30%的施法速度，这可就有严重影响了。

　　娜迦领主眼见对方竟然闪开自己的震波，顿时发出一声怒吼哦，将手中的武器一收，反手从背后抽出一把长弓，随即搭弓射箭，嘭嘭嘭三声沉闷的响声，三只长箭立刻离弦而出，飞速朝着身在半空中的几人射去。

　　啪！

　　啪！

　　铛！

　　面对长剑，李煜和钢铁骑士都是用手中武器轻轻一挑，将长箭挑飞，而剑气震八方则没这么强悍，他虽然也想像那两个人那么潇洒，可是自己知道自己实力，出于稳妥考虑，还是掏出盾牌，硬抗了下来，只是这样一来，他的身子也在那股冲击力的作用下缓了一缓。

　　挑飞长箭，眼看BOSS还要继续射箭，李煜随即身子一转，手中画影腾空接连冒出火花，身子猛然加速，在空中划出一道弧线，瞬间掠至BOSS身前，脚尖在地上轻轻一点，一记滑铲就冲了过去……

　　“砰！”

　　一声沉闷的响声传来，让李煜略微有些吃惊的是，BOSS的身形虽然微微晃了晃，也受到伤害，可是并没有浮空，滑铲竟然是失败了！

　　“嘎嘎嘎嘎！”BOSS的脸上浮现出一丝狞笑，看着陷入僵直的李煜，手中魔术般的变出一把三叉戟，疯狂的朝着他的头上砸去！

　　“小心……”远处的剑气震八方看在眼里，立刻高声喊道。

　　只是喊归喊，因为刚才李煜速度太快，现在几个人只能是眼睁睁的看着那柄三叉戟朝着他头上砸过去，却根本没什么办法。

　　危急时刻，钢铁骑士眼中寒光一闪，身子瞬间消失在原地，下一刻，却是出现在了BOSS面前，站在了李煜的身旁。

　　“铛！”

　　就在娜迦领主的三叉戟要击中李煜的前一瞬间，钢铁骑士用手中的长枪架住了对方的攻击。

　　虽然这一下她也会掉落不少生命，可是总比李煜一个血少防低的皮甲职业，然后又是脑袋要害之处受到攻击要好！

　　躺在地上的李煜微微一愣，没料到对方竟然会帮自己挡住这一击，本来对于刚才的攻击，他心中已经有了好几种应对方案，不过钢铁骑士这一下，却是让他这几种应对方案全部作废。

　　不过此时也不是去想这些事情的时候，躺在地上，眼见因为格挡的关系，两个人都僵直状态，他身子红光一闪，立刻开启了枪神下凡，随即在技能品阶的加持下，一个上旋踢将娜迦领主给踢到半空中……

　　砰砰砰砰……

　　趁着娜迦领主在空中无法格挡闪躲，李煜手中画影腾空爆出一团火花，元素子弹的伤害在枪神下凡状态下高的吓人，动辄就冒出一个超过五位数的伤害！

　　-10346！

　　-8741！

　　-12465！

　　……

　　三倍的伤害，将娜迦领主的身体在空中打的连连直抖，脑袋上的生命条也一块块飞速滑落。

　　在娜迦领主落地的一瞬间，其余几个人也终于加入了战斗。

　　剑气震八方盾牌一举，架住BOSS的一记猛斩，然后身子微微后错一卸力，右手的单手剑闪电般刺出，击中了BOSS，剑尖同时一抖，几个技能接连用出，瞬间将BOSS的仇恨拉到了自己的头上。

　　95%……

　　90%……

　　85%……

　　眼看着BOSS的生命一块块滑落，几个人的神情愈发的紧张起来。

　　“小心，BOSS要开始释放技能了！”李煜沉声说道。

　　“嗯！”几个人齐齐应道。

　　话音刚落，娜迦领主的生命随着钢铁骑士一记前突，数道枪影一闪而逝之后，生命条瞬间定格在80%。

　　“吼！”娜迦领主发出一声嘶吼，手中的三叉戟猛然朝地面一跺，一道震波立刻朝周围散去，震波涌过的地方，变得一片漆黑，就好像是腐烂的沼泽一般。

　　“……”

　　这道震波极为迅速，等众人反应过来的时候，所有人都已经被笼罩在了黑影当中。

　　“系统提示：你收到傀儡之影的影响，无法移动，无法攻击，无法使用任何道具。”

　　紧接着娜迦领主手中的三叉戟一举，从钢铁骑士的闹上立刻冒出一个光球，光球是金黄色的，在球体内部有一个和钢铁骑士一模一样的小人，正在愤怒的挣扎着……

　　众目睽睽之下，那枚光球在空气当中划过一道轨迹，瞬间消失在了娜迦领主的身体当中。

　　“系统提示：在复制技能的作用下，娜迦领主学会了玩家钢铁骑士的-闪电连刺。”

　　“糟糕！”一看到系统提示，李煜脸色剧变，几个人当中，没想到BOSS最先学会的竟然是钢铁骑士的那个招牌技能。

　　“大家小心！”钢铁骑士眼见自己的技能被BOSS学会了，知道大家可能对自己这个技能不了解，立刻提醒道。

　　闪电连刺，从字面意思上就可以理解出这个技能的特点，释放快，爆发力高，在守卫卫城期间，几个人都见识过这个技能，而实际上，这个技能也确实能够担得上名字当中的闪电二字。

　　就在娜迦领主学会了闪电连刺的同时，几个人的限制状态也随即接触。

　　“都退后！”李煜高声命令道。

　　学会了闪电连刺后的娜迦领主，身形仿佛更加高大，原本就魁梧的身躯现在更是块块肌肉隆起，手里握着沾满血迹的三叉戟，恶毒的小眼睛狠狠的盯着位于几个人，双臂一举，空气当中猛然传出一阵啸音，数道枪影接连闪过，飞速的刺向了位于最后面压阵的小悠悠。

　　“嗤啦啦1”

　　枪尖毫无阻拦的刺中了小悠悠，一阵电火花闪过，几个数字从小悠悠的脑袋上冒了出来。

　　-14678！

　　-16477！

　　-8457！

　　-10245！

　　-11467！

　　仅仅是一击，就打掉了小悠悠三分之二的生命，这个技能在BOSS手中用出，竟然威猛如斯。


第一百九十九章 X109

　　“该死！”李煜心中暗骂。看着大步流星追过来的娜迦领主道：“大家都小心。”

　　远处的针锋一阵忙碌，将众人的生命都补满，这个技能伤害实在太大，刚才也就是召唤机甲了，要是在场的随便一个玩家，恐怕不被秒杀也是被当场打成残血。

　　“放心，这个技能冷却时间3分钟，没这么快就能再次使用的！”钢铁骑士在一旁提示道。

　　可是下一刻，仿佛要故意嗤笑她的话一般，眼前发生的事情却是让众人再次意识到不妙。

　　BOSS行进速度极快，几步就追上了距离自己最近的夏雪梨，口中发出一阵嘎嘎笑声，手中枪影连闪，竟然又是一击闪电连击刺了过去。

　　“这……”

　　距离刚才它一枪将小悠悠刺入残血状态不到十秒钟，这个BOSS竟然再次用处了这个技能。

　　看着刺向自己的枪影，夏雪梨脸色发白，她虽然有心朝旁边闪开，可是这个技能的释放速度实在太快，几乎就是眼睛一眨，枪尖已经刺到胸前……

　　-18467！

　　-12479！

　　……

　　就在众人以为队伍当中机甲战士一定会挂掉的时候，却发现减血数字只是冒出了两个，然后就消失不见了！并且就算是只冒出了两个减血符号，可是加在一起足足三万点伤害，夏天的雪也不过两万出头，怎么还没挂掉？

　　“刚才发生了什么？”几个人一阵茫然。

　　相比起其他人的茫然不知，夏雪梨却是心里犹如明镜一般。

　　在刚才那一瞬间，娜迦领主刺出数道枪影，可是她仅仅只被刺中了一枪，然后就感到一个身影从侧面扑了过来，速度极快，没等她反应过来，一股大力就带着她掠了出去。

　　等到她再次反应过来的时候，却发现自己已经距离刚才站的位置足有十几米远了。

　　“大家小心，改变战术，BOSS这个技能显然是没有冷却时间的，除非万不得已，不要硬抗！”放下怀中的夏雪梨，李煜微微笑了笑，随即在队伍频道里道。

　　“妈的，系统也太不要脸了吧！”针锋郁闷的骂道。

　　BOSS的伤害高到这种程度，他的存在已经没什么必要了，技能全中就是个秒杀，就算他发挥超常，顺利插秒治疗也没用。

　　“废话等会儿再说，大家先别输出，等我拉仇恨！”

　　寻常队伍当中，如果有枪手这么说的话，恐怕换来的除了谩骂就是嘲讽，或者夹杂着各种不屑。

　　可是在李煜的队伍当中，这种事情的发生已经不是第一次了，一听到李煜的话，几个人齐刷刷的停止了攻击，然后四处散开，以免过会儿阻碍了李煜的走位。

　　眼看着娜迦领主丢下眼前的夏雪梨，反而是朝自己冲来，李煜顿时暗叫一声好，身子一跃，空中转身扭腰，手枪砰砰砰砰砰连响之间，身体在这股巨大的冲击力之下飞速后退，而子弹却是接二连三的在BOSS身上开花。

　　没有了OT限制，李煜的输出扶摇直上，片刻之后就跃至第一，拉稳仇恨后，他就大步流星，借助着房间当中的支柱，带着BOSS开始绕起了圈子。

　　眼看自己的仇恨已经高出其他人一大块，李煜这才道：“行了，大家可以开始攻击了！”

　　众人等了这么久，等的就是他的这句话，眼看着BOSS闷着头只认准了李煜，几个人当即毫不客气，跟在BOSS屁股后面拼命一顿输出。

　　至此，因为BOSS学会了闪电冲击而带来的麻烦，总算是被李煜给化解掉了。

　　75%……

　　70%……

　　65%……

　　64%……

　　眼瞅着BOSS的血量又要接近危险点，几个人同时放慢了手中的攻击速度，然后任由李煜将BOSS带至位于大厅当中最为宽敞的地方……

　　“雪，你让你的机甲战士站在入口的地面！然后聚能电磁炮，我说放就放”一边带着BOSS继续绕圈，李煜抽出空说道。

　　“嗯！”夏雪梨随即控制着小悠悠站到了大厅入口的地方。

　　62%……

　　61%……

　　虽然不知道BOSS的血量到底是多少，可是打了这么久，李煜心中也有了一个大概的数值。

　　这个娜迦领主的生命应该是在八十万左右，1%就是八千……

　　微微心算了一下，李煜没有再犹豫，看着追在自己身后紧追不舍的BOSS，没有继续开枪，而他自己则是身子一跃，跳到了一旁的大柱子上！

　　“放！”在身子离地的瞬间，李煜开口道。

　　“嗖！”一发耀眼的激光炮立刻将娜迦领主吞没。

　　-16457！

　　巨大的伤害之下，娜迦领主的生命跌倒了60%，而与此同时，李煜在半空中，则是借助着两根相隔不远的柱子，飞速折返之间，身子越升越高，眨眼之间就升到了距离地面足有几十米的高度！

　　“吼！”娜迦领主手中的三叉戟重重一跺地面，又是一道无形震波四处散开，只是有刚才的例子在先，众人早已经离的远远，这道震波并没有腐蚀到任何人，就连距离他最近的李煜，也因为所在的高度超出了纵向技能范围，安然无恙。

　　等到那黑色区域重新退散之后，李煜也重新折返而下，枪声连响之下，再次拉住了BOSS的仇恨，一切又重新回到了正轨……

　　“继续……”

　　就这样，在良好的操作和统一的安排之下，几个人顺利的度过了40%、20%的关键点。

　　“砰！”随着李煜一枪击中BOSS的眼睛，防御为0，要害之处，BOSS的脑袋上猛然跳出了一个五位数……

　　“吼……”

　　娜迦领主一声嘶吼，手中的三叉戟再也捏持不住，滑落地面，紧接着那庞大的身躯也轰然倒地。

　　“系统提示：你对娜迦领主造成了13467点伤害，你杀死了娜迦领主。”

　　“系统提示：你与你的小队顺利击杀了娜迦领主，你获得了【通行符文】。”

　　“系统提示：本次副本剩余时间25分钟，评价为A级。”

　　“系统提示：你获得了200点BOSS经验，你的BOSS杀手称号升级。”

　　“系统提示：BOSS杀手当前等级，2级。”

　　【BOSS杀手】：对和你等级相差不超过十级的BOSS，所造成的伤害提升10%。

　　随着BOSS倒地，一连串的系统提示让李煜险些看花了眼，这其中经验、通行钥匙什么的都不重要，最重要的是，却是仅仅杀掉一个BOSS，却让BOSS杀手称号升级。

　　一级升到二级，让他对于BOSS的输出多出了10%，但是相应的，却在前面多出了一个相差不超过十级的限制。

　　“不过这样也对，如果没有了等级限制，等这个技能升高了，那岂不是可以随便找BOSS杀了……”李煜心中暗自付道。

　　BOSS杀手称号提升这个提示，其他人都看不见，他们能够看见的，只是被评价为A级的那个系统提示，一见是A级，几个人顿时兴奋起来，就连钢铁骑士这种见过大风浪的人，也同样的脸色一喜。

　　这个副本的掉落和其他副本不太一样，并不是从BOSS尸体上拾取的，而是击杀BOSS之后，在那扇大门口，有一个宝箱，同时，过关评价的好坏和宝箱的品质直接挂钩。

　　S级，有极为微小的小几率从箱子当中直接获得橙色装备。

　　A级，有小几率获得紫色装备……

　　众人头一次来海底隧道，竟然就能够打成A级评价，这也就怪不得众人如此兴奋了。

　　将通行符文收好，几个人来到了箱子面前。

　　一阵金光闪过，箱子当中的几件装备显露在了众人面前。

　　【X109狙击步枪】

　　装备类型：武器；

　　装备品阶：史诗：

　　攻击速度：1；

　　攻击力：479-856；

　　击中时有1%的几率提高200%伤害；

　　击中时有10%几率提高100%伤害；

　　击中时有50%几率提升50%伤害；

　　攻击距离提升200%；

　　要求等级80级；

　　在枪的下面还有一行小字，“对于狙击手来说，有时候运气要比实力更加重要！”

　　看到这只枪的属性，几个人的脑海当中只有一个念头：“NB。”

　　虽然说1%几率不高，可是这个狙击枪的白板攻击实在太高，上限竟然达到了856，只要触发那1%的几率，那就是1700多的伤害，1700多的攻击，要是李煜再开启了枪神下凡，伤害增加300%，那就是5000多的伤害，再算上套装上的伤害增幅，恐怕一枪就能够秒掉任何对手。

　　队伍当中只有李煜一个枪手，所以这把狙击枪毫不疑问的就落到了他的手中。

　　爱不释手的握着手中的狙击枪，李煜心中也是一阵兴奋，长久以来，他除了画影腾空之外，手中一只没什么好的狙击枪，要知道狙击枪本来掉落就低，而她的要求还是必须有攻击距离提升200%的这一增幅，外加上画影腾空实在太出色了，以至于能够被他看得上眼的狙击枪，更是少之又少。

　　或许是这支X109占据了大部分这次通关的评价分数，相比起威风八面的X109，其余两只装备就有些惨不忍睹了。

　　【神鹰之环】：

　　装备类型：饰品；

　　装备品阶：暗金：

　　增加50点体力：

　　使你受到的攻击时反弹1%的伤害；

　　要求等级80级；

　　一件暗金装备，竟然只有短短两条附加属性，这不禁让众人大跌眼镜。

　　不过好在几个人身上都不错，来打这个副本主要也不是为了装备，而是要去冰霜之城完成那个【危险的源头】任务，能够拿到装备最好，拿不到装备也没什么损失。

　　在这种心态的影响下，看到这个神鹰之环，众人对视一笑，随便掷了下筛子，最终是被夏雪梨以98点给拿到手。

　　除了这个神鹰之环之外，其余的装备就更加看不上眼了，几个人草草分了分，随即迈步朝着大厅尽头的那个幽暗的传送门走去……


第二百章 猎图

　　散发着诡异光芒的大门瞬间就将几个人笼罩其中，感觉到视野由明变暗复又变明的过程，等视线恢复之后，几个人这才发现已经站在了一处海边的沙滩上。

　　“这里就是冰霜之城了？”针锋左右看了一眼，有些不确定的问道。

　　没有人回答他，大家都是第一次来到这边。

　　感受着脚下松软的沙滩，李煜收回视线，看向了远方。

　　远处，连绵起伏的山峰看不见尽头，在那山峰的顶端，是终年不化的冰雪，而在半山腰，则是陆陆续续出现了一些绿色，绿色越往越多，而在山脚下，远远看过去，则是一个城池，也不知道是不是那冰霜之都。

　　正当几个人打量着周围景色的时候，突然一个声音从旁边响起。

　　“几位，第一次来冰霜之都吧？”

　　“嗯？”李煜扭头一看，这才发现在不远处，有一群人正在那里看着他们。

　　“哈哈，别紧张！”看到李煜眼神当中露出戒备的神情，问话的玩家后退一步笑道：“朋友，需要坐车不？”

　　“坐车？”没等李煜回答，身后的针锋有些纳闷的问道。

　　该玩家一听针锋的话，顿时知道这几个人是第一次来，顿时有些兴奋的说道：“是啊，到冰霜之城的车！”

　　仿佛是害怕解释不明白一样，该玩家继续道：“从这里到冰霜之城之间有一个森林，里面全是二三百级的怪物，头一次来的玩家根本走不过去，所以一般到冰霜之城，都会朝系统雇佣一个飞车过去。”

　　“可是系统的飞车虽然安全，但是价格太贵，几个兄弟是第一次来，怎么样？打个九折，我就带你们坐车过去！”

　　“呃……这怎么好像出租车一样啊！”队伍频道当中夏雪梨觉得挺有趣。

　　“既然有二三百级的怪物，那你怎么能带我们过去？”李煜也感到有些好奇的问道。

　　“哈哈哈，兄弟我在这冰霜之城混了大半年了，那森林里怪物虽然等级高，但是密度不大，只要找准路，顺着小路也一样可以穿过去！”顿了顿，看李煜有些不相信的样子，该玩家继续道：“放心吧，我干这行都干好几个月了，还从来没失手过呢！”

　　“那……”回头看了队伍当中几个人一眼，李煜点点头道：“好吧，你就带我们去冰霜之城吧！”

　　“好咧！”听到终于拿下这笔买卖，玩家顿时高兴起来。

　　谈好价钱之后，该玩家也召唤出了他的坐骑-一辆敞篷越野车。

　　这个玩家名字叫做酷炫至尊，所以他坐骑的名字就叫做-酷炫至尊的法拉利……

　　“你……你这不是越野车吗？”夏雪梨大为不解，法拉利跑车她家中有好几辆，可是从来没听说有法拉利是这个样子的，并且就算游戏里，也没见过这样的。

　　“嘿嘿，起个比较帅气的名字嘛！”酷炫至尊嘿嘿笑了笑，看见几个人都上车之后，飞快的踩下油门，越野车载着几个人一声咆哮，飞快的离开了沙滩，驶进了丛林当中。

　　在越野车开走之后，周围的玩家才纷纷开口……

　　“妈的，让这个小子给抢到了！”一个剑士道。

　　“是啊，奶奶的，好不容易看到几只肥羊，这个家伙手倒是快！”

　　“晚上让他请客！”

　　“请客请客，必须的！”

　　“不过我看那几个家伙装备不错啊，裤子能搞定不？”

　　“放心，再怎么厉害也不过是四个人，没问题，比这更多的人咱们行会也不是没弄过。”

　　“就是，在冰霜之城这个地方，还有人敢跟咱们得瑟？上次不是过来个什么雄图霸业的行会吗，说是在光明之都牛气冲天，来了咱们冰霜之城不也一样被咱们打得跟狗一样……”

　　“不过话又说回来了，他们行会那几个高手还真是厉害，尤其那个金属风暴，妈的，光他一个人就足足杀了咱们行会近百号人了。”

　　“奶奶的，要不是那个家伙的话，上次雄图霸业那群人全都的被干掉……”

　　“……”一群人议论纷纷，眼看着又一波玩家从海底上来，立刻又涌了上去，询问需不需要租车业务。

　　吉普车上，几个人并不知道自己离开后所发生的一切。

　　在世界游戏当中逛了这么久，离开光明之都所在的板块，头一次来到另外一片城域，几个人都有些好奇，一路上一边在队伍频道里聊着天，一边朝着车窗外面探视着。

　　虽然几个人都没有说话，可是众人那不断朝着周围探视的目光还是被酷炫至尊看在眼里。

　　看着他们几个人的表情，酷炫至尊心中险些乐开了花。

　　半年不开张，开张吃半年！

　　说的就是他这种行业！

　　海底隧道入口距离冰霜之城很远！没错！

　　来的人一般都雇佣他们的车子到冰霜之城！也没错！

　　路上森林当中有不少怪物，还没错！

　　但是，要说森林里有二三百级的怪物，那就是有些扯淡了，作为考虑周全的游戏公司，又怎么可能安排出这种乌龙的事情来。

　　但是，这一切，对于头一次来冰霜之城的玩家来说，他们并不知道，很少有人会在去一个新地方之前仔细研究，并且这些玩家之间的事情，论坛上每天的口水仗不知道要打多少，就算有心人想去找找资料，恐怕没过多久，就会被那铺天盖地的水军给淹没，最后弄的也不知道该去相信谁……

　　“哥几个来冰霜之城是做任务的吧？”酷炫至尊装作毫不在意的问道。

　　“咦，你……”针锋刚要开口说话，却被李煜瞪了一眼，剩下的话也没说出口，转而有些疑惑的看向了对方。

　　“你猜错了，我们是来找朋友的！”钢铁骑士冷冰冰的说道。

　　“哦，哈哈！”酷炫至尊打了个哈哈，没有再开口。

　　有用的话不用多，几句就够了。

　　找朋友，他们朋友会没提醒他们【猎图】这个行会的存在？被提醒了他们还这么傻呵呵的上了自己的车？酷炫至尊心里险些都要乐出花来。

　　“少说话，这个酷炫至尊我觉得有点问题！”钢铁骑士在队伍频道里对针锋说道。

　　“什么？有问题？”针锋一愣，有些不信的问道：“他能有什么问题？你又怎么确定的？”

　　“这你不用管……”钢铁骑士回答了几个字，然后就不再言语。

　　“……”针锋被钢铁骑士噎住了一口气，刚要开口，李煜开口道：“这个人和我们头一次见面，表现的如此热情，你不觉得有些奇怪吗？”

　　“那他只是想做成我们这笔生意而已！”针锋心里虽然也有些奇怪，可是犹自嘴硬道。

　　“他和我们说话的时候，眼睛游离不定，从来没有在我们任何一个人身上聚焦！”

　　“这个……”这一点针锋倒是未曾注意。

　　“还有，他说是这里怪物等级极高，可是从上车到现在，在我们走过的路边，我一只怪物也没见过！”一旁的钢铁骑士也开口说道。

　　“咦，我还觉得就我自己发现了呢！”剑气震八方突然开口道。

　　“那……”针锋并不是个笨蛋，相反，还是一个极为聪明的家伙，不然的话，也不能认准李煜这颗大树不松手，要知道，依照他的治疗水平和意识，即便去是夜舞莲华那种大型行会，也同样是第一梯队。

　　“等等看吧，看看这个家伙倒地想要玩什么花样！”李煜毫不在意的说道。

　　“哦！”针锋这才知道李煜心中已经有了计较，当即也没再多问，只是再打量向钢铁骑士的眼神，就多了一些疑问。

　　“这个家伙是谁，怎么感觉跟电光火石一样神秘兮兮的……”

　　对话期间，几个人在森林当中也越来越深入，遮天蔽日的参天大树，些许阳光从那树叶之间浇灌下来，一眼看过去，要是不知道的话，恐怕还真由那么点高级练级区的味道。

　　“还有多久能到？”李煜突然开口问道。

　　“啊？什么？”酷炫至尊一愣，随即回过神来：“马上，马上就到了！呵呵！”

　　“马上？”看着依然还是茂密森林的前方，几个人都是一愣。

　　难道是自己看错了？李煜心中不解。

　　不过下一刻，众人立刻明白这句马上就到了是什么意思！

　　“系统提示：因为玩家酷炫至尊取消坐骑共享，所以你离开了酷炫至尊的法拉利。”

　　身影一闪，几个人随即被强行从坐骑上被踢了下去，回到了地面上。

　　踢下了几个人之后哦，酷炫至尊没有停留，反而是一踩油门，越野车一个加速，瞬间消失在了前面的一个拐弯。

　　紧接着，一群玩家从路旁窜了出来，站在最前面的一个玩家恶狠狠的说道：“只要挂掉后，就可以直接到冰霜之城了！这是最快速的到达方法！”


第二百零一章 只手遮天

　　这么一群人的存在，并没有让李煜几个人太吃惊，真正让他们吃惊的，却是对方将几个人甩下的方式！

　　干净，利落，丝毫不拖泥带水，一点没有征兆，当真是一看就是常干这一行的！

　　“有这意识，有这手速，干什么去不好，跑来坐坏人！”李煜摇摇头对着身后的几个人道。

　　“……”

　　“……”

　　李煜这句话声音极大，不光是身后的同伴，就连对面那几个人也听得清清楚楚。

　　听到李煜的话，站在最前面的玩家不怒反笑：“小子，嘴皮子倒是挺锋利的，既然这样，那大家就陪他们几个好好玩玩！”

　　说话的玩家叫做“只手遮天”，所属行会名称叫做猎图。

　　顿了下，只手遮天又道：“大家看好这个家伙的名字，让城里的兄弟准备好，今天就好好陪他玩玩！”

　　寻常PK，一般是狭路相逢，两个人拔刀就砍，可是也有例外的，比如说一方势力占据绝对优势，然后出于为了教训对方的考虑，就会派人在城里复活点守好，只要对方一挂回城，一离开复活点，然后就会被密集的攻击再次送回去。

　　这样一来，虽然动手的玩家会被系统抓进监狱，可是对方却是又掉了一级。

　　多来几次，将对方之间堵在复活点里不敢出来也不是什么难事，毕竟现在版本一直没有更新，练级也不是那么容易的事情。

　　“哈哈哈，李煜，他们想洗白你！”钢铁骑士不禁哑然失笑。

　　“嗯……”李煜不置可否的笑了笑，这种念头很多人都有过，不过却从来没有人成功过。

　　不过下一刻，李煜心中剧震，嗖的以下扭头看向了钢铁骑士。

　　“怎么了？”钢铁骑士一愣。

　　“没……没什么！”李煜回过头来，看着已经要冲过来的敌人，低声道：“先解决掉这些家伙再说！”

　　“……”李煜这一下扭头队伍当中所有人都看见了，只是大家都不知道到底发生了什么事情。

　　“怎么了？”夏雪梨短消息问道。

　　“她知道我的名字！”李煜沉声道。

　　“什么？”夏雪梨也是一震！

　　一边快步朝着猎图的玩家冲去，李煜的脑海当中一边回想着刚才的画面。

　　就在刚才，钢铁骑士无意当中说出了自己的名字，从开始到现在，游戏当中只有剑气震八方和夏雪梨知道自己的名字，而这两个人都是守口如瓶的人，这一点可以从昊昊、针锋两个人和他们一起玩了这么久，依然不知道他的名字可以确定。

　　并且这个钢铁骑士不过和几个人玩过几次，那她又是从哪儿知道的？李煜心中大惑。

　　不过疑惑归疑惑，现在却并不是弄清这个问题的时候，对面猎图的玩家人数众多，近战远程搭配默契，一看就是经常干这种事情。

　　“嗖！”一个剑士闷头朝他撞了过来。

　　见状李煜连忙朝旁边一闪，结果脚尖刚一落地，一旁风行者的冲击光箭又射了过来，而正当他一个侧翻躲过这个技能的同时，眼前又是一道黑影闪过，赫然是一个枪神的滑铲。

　　双方刚一交手，接连三次攻击，李煜竟然没有发动攻击的机会，反而是自己被敌人逼得有些手忙脚乱的！

　　“妈的，还没完了！”李煜何时被人打得如此狼狈？眼看一个枪手竟然还敢不知死活的冲了过来，当即一咬牙，一股无形的气浪瞬间朝四面散开，距离他最近的几个玩家立刻脚下一轻，身子浮到了空中。

　　“是疯狂屠戮！”只手遮天还算识货，立刻就喊道：“治疗注意，这个家伙要拼命了！”

　　自己这方人虽然多，可是装备都比较一般，看这个枪手双枪的光芒，显然是暗金级别以上，一轮疯狂屠戮下来，自己这面说不定就得死几个人……

　　既然是瓮中捉鳖，他自然不想被那王八在临死前咬上几口。

　　一听到他的喊声，猎图玩家里的治疗职业立刻将目标锁定了距离李煜身边的几个人！

　　“哼哼！”李煜冷笑几声道：“我想杀的人，还从来没有人能救的回来！”

　　话音未落，他脚下一用力，身子猛地撞入面前的枪手怀中。

　　砰砰砰！

　　仅仅是三枪，那原本还满血的枪手的血量变空，随即化作一道白光回城去了。

　　三枪，每一枪都超过了三千的伤害，其中有一枪更是爆出了超过五千的伤害，这还是没有开启枪神下凡的状态，要是开启了枪神下凡的话，恐怕只需要两枪就能够将这个家伙搞定。

　　“大家小心，这个家伙的攻击力太高了！”只手遮天脸色微变，心里顿时感到有些不妙，就在他刚要继续喊话的时候，身后又是传来一阵惨叫。

　　回头一看，却发现不知道什么时候，对方阵营当中手持长枪的剑士已经出现在己方阵营当中。

　　这个剑士显然也极其强悍，手中的枪影连轧之间，仅仅是片刻，他身边的猎图玩家就多出了一小片空地……

　　而等他再次回头的时候，却发现原本那个枪手已经冲到自己身前，原本拦在前面的人已经全部被送回城了！

　　“妈的，这些家伙都是从哪儿来的？”眼看着对方举手抬足之间就干掉己方十多个人，只手遮天心中暗骂，不过看着冲到身前的敌人，他也丝毫不手软，长剑当头一斩。

　　看到对方反击，李煜毫不在意，双臂一架，准备借着这一架之后，几枪送这个家伙归西。

　　只是在这个时候，看着对方准备招架自己的攻击，只手遮天脸上却是泛起一丝冷笑，就在他的武器眼看快要击中对方的时候，突然胳膊用力一个横向变向，刀刃随即斜着朝李煜的胸前砍去。

　　他能够在猎图这么一个大型行会当中担任这么一个执行队长，靠的就是这么一手近距离变向攻击，这一手还是他特意从行会精英团里一个高手学来的，虽然在高手眼中这一招不值得一提，可是在普通玩家眼中，这一招却是屡试不爽，而他也正是凭着这一手坐稳队长的位置。

　　果然，眼看着这一刀之下，对方的眼中泛起一丝惊奇，只手遮天心里险些都乐出花来：“妈的，叫你吹牛逼，老子弄死你！”

　　果然，看着劈向胸前的刀光，李煜心中微微一惊：“咦？有两下子啊！”

　　不过这一刀对别人好使，对他自然没什么作用，不见他如何动作，身子就猛的一个加速，竟然在那刀光砍中自己之前撞入了只手遮天的怀里……

　　砰砰砰砰！

　　开启了疯狂屠戮和枪手之魂的李煜，输出高的吓人，一个76级的剑士，直接就被四枪钉死，化作一道白光消失掉了。

　　不但如此，“啪嗒”一声，地上竟然还掉了一件装备下来。

　　随手捡起来一看，竟然还是一件不错的装备。

　　【荣誉之链】：

　　装备类型：饰品；

　　装备品阶：暗金：

　　增加35点力量；

　　增加45点体力；

　　“不错啊，剑气！”李煜喊了一声，随即扔了过去。

　　剑气震八方随手一接，顿时笑了：“不错啊，这个比杀BOSS轻松多了，老子还少个好戒指，你们谁有，赶紧喊一声！”

　　听到这句话，猎图剩下玩家的鼻子险些没气歪了，感情在对方眼里，自己这面就是给人家送装备的。

　　“妈的，士可杀不可辱，大家和他们拼了！”虽然经过李煜和钢铁骑士的一阵拼杀，猎图的玩家已经死了不少，可是到现在还剩下二十多个人，一起轰隆隆的杀了过来，一时之间气势倒也不弱。

　　只是，没等他们冲出几步。突然感到脚下一个黑影越来越大，不自觉的抬头一看，脸色却是变得愈发精彩起来……

　　核弹攻击！

　　早在他们开始混战的时候，夏雪梨已经躲在后面开启了核弹定位，只是由于队伍里的李煜和钢铁骑士太吸引眼球了，以至于那一声核弹定位提示，竟然没有人注意到。

　　轰！

　　一发核弹将众人炸个结实，没等浓烟散去，又是一发电磁炮轰来，然后是拔刀斩，闪电连刺，火力扫射……

　　一番枪林弹雨夹杂着魔法和技能之下，等到李煜这面所有人都停止了攻击之后，周围已经空空如也，只余下一地散落的兵器和药水。

　　“……”

　　“真过瘾！”剑气震八方兴奋的嚷道。

　　“哎，先等等进城吧！”看着几个人身上血红色的名字，夏雪梨无语道。

　　刚才的争斗中，是李煜率先动手，所以他们这面全染上了红名字，这么多的杀戮值，怎么也得刷上几个小时，不然的话人生地不熟的，一旦几个人再城里被人用卫兵暴了红名，装备丢了可就不划算了。

　　“可是这面去哪儿刷红名你们知道吗？”钢铁骑士问道。

　　“问问铁血荆棘啊！”李煜道。

　　“红名，不同板块的大陆不能通话！”钢铁骑士试了下，无奈的说道。

　　“那算了，我这边正好有个朋友，虽然好久没联系了，不过问问练级点应该不成问题！”针锋随即打开了好友列表当中一个名字。


第二百零二章 无情无欲

　　冰霜之城复活点！

　　猎图的一群人脸色阴沉的站在那里。

　　刚复活的一个战士出去的时候不小心碰到了其中一个枪手，枪手本来心情就不好，被人碰了个踉跄之后，顿时扭头大骂道：“妈的，眼瞎了啊，走路没带眼镜啊！”

　　“我操，你他妈的……”刚复活的人心情都不会很爽，那战士一听顿时大怒，回头刚要开骂，可是一看对方脑袋上顶的名字，顿时萎了，咽了口唾沫，转身匆匆跑回了复活点下线去了。

　　“妈的，算你跑的快！”枪手正要追出去，可是一看对方下线了，顿时也没招，只能怏怏的走了回来。

　　“行了，别拿这些普通玩家出去了！”只手遮天瞪了枪手一眼，然后开口道：“那几个过江龙是哪儿来的？妈的，手底下也太硬了吧？老子一个小团五十多个人，操，连一个都没干死！”

　　“等着呢，正问呢！”猎图行会里一个叫做夕阳西下的玩家答道。

　　“妈的，快点，老子这口气憋的可难受了！”只手遮天嘟囔道。

　　……

　　来冰霜之成功的路只有一条，就是通过海底隧道，而海底隧道这两边是猎图行会经常出没的地方，所以没多久，就有人说在海底隧道副本门口，看见残阳和那一队人说过话。

　　“残阳？”夕阳西下心中暗骂一句：“怎么是那个家伙……”

　　猎图行会虽然在冰霜之城这边比较出名，可是一来那残阳很少来这边，二来残阳那家伙手底下确实有两下子，行会里面几个高手都有些拿他没办法，所以一听到对方是残阳，夕阳西下顿时觉得事情有些不好办。

　　不过不好办归不好办，问了半天，发现知道这群人来历的，好像还真的就问残阳了。

　　无奈之下，夕阳西下琢磨了一会儿，心里颠倒了一下过会儿要问的话，然后才点开好友列表当中残阳的头像。

　　“残阳老大，忙着呢？”夕阳西下语气轻松的问道。

　　这一边，残阳正带着人打副本，一看信息来源，顿时眉头一皱。他和猎图的关系并不怎么好，就差见面就砍了，此时一见对方说话如此客气，心里有了计较。

　　“嗯，忙着呢，有话快说，有屁快放！”

　　一看残阳的回答，夕阳西下心里再次暗骂一句，对方的回答果然和他预想的一样不客气。不过有求于人，他也只能当做没看见。

　　“呵呵，最近兄弟们还好吧？”

　　“还行！”残阳心里冷笑一声，又道：“怎么？最近买卖不好干了？然后想将手伸到我这里？”

　　残阳所带领的行会，主要是在海底隧道的另一头，一开始的时候猎图想要把势力往光明之都这面扩展，可是屡次在残阳这里碰钉子，打又打不过，无奈之下守着冰霜之城。

　　不过幸好残阳虽然实力强大，但是行会人数不多，所以双方一直相安无事。

　　“哈哈，残阳老大真会开玩笑！”夕阳西下打了个哈哈，不过心中觉得老这么被这个家伙冷嘲热讽的也不是回事，随即开口问道：“刚才下副本的时候，我看残阳老大在副本门口遇见了几个老朋友？”

　　“老朋友？”残阳心中微微一愣，随即意识到对方说的是那电光火石几个人，心中顿觉纳闷，不会这么巧吧？这几个家伙刚到那边去，就得罪了猎图的人？

　　要知道，虽然他不怕猎图，可是要真是明刀明枪的和对方干，他也有些不太情愿，毕竟对方势力实在太大，整个冰霜之城，除了他们行会之外，就再没有一家超过五级的行会，而猎图，现在已经是个十级大行会了，这其中的势力分布可见一斑。

　　“老朋友？没见过，怎么？有事？”残阳反问道。

　　“哈，残阳老大就别否认了，我当时可是亲眼看见你们几个人谈笑风生的！”夕阳西下道。

　　“既然看到了还问老子干屁！”残阳骂道。

　　“你……”夕阳西下又被噎了一下，顿时再也忍不住了，身为猎图的一个核心会员，他什么时候被人这么冷嘲热讽过，当即也不再假笑，恶狠狠的道：“那老子也不废话，告诉你那几个朋友，活的不耐烦了，竟然敢动猎图的人，叫他们小心点！识相的，乖乖把刚才捡到的装备交回来，发个系统公告，认个错，然后再送上几件暗金或者紫色装备，不然的话，哼哼，这件事没完！”

　　“白痴！”残阳冷笑一声，随即将对话框关闭了。

　　“操！”冰霜之城当中一间酒吧中，夕阳西下一把将手中的酒杯砸在地上，砰的一声响，原本有些吵闹的酒馆顿时一片寂静，众人都看着怒气冲天的夕阳西下。

　　“妈的，看个屁看啊！”夕阳西下朝着周围吼道。

　　一看是猎图的夕阳西下，酒吧里的人连忙扭过头去，不再扭头去看，继续刚才的话题。

　　看着夕阳西下坐了下来，他身旁一个玩家凑过来问道：“夕阳，怎么样？”

　　“妈的，什么怎么样，那几个人就是残阳的朋友，奶奶的，凭咱们和残阳那群人的关系，他能告诉我才出鬼了！”夕阳西下随意原原本本的将刚才两个人之间的对话说了一遍。

　　“操，残阳那个家伙活得不耐烦了！”桌子上其余几个猎图的人怒骂道。

　　“妈的，跟老大说说，赶紧那残阳那群人给灭了得了，省的一天到晚的窝心！”另外一个玩家道。

　　“就是就是，就他手下那几个人，老子不弄死他们！”

　　“……”

　　看着几个人在那里破口大骂残阳，夕阳西下的心里这才略微好受一些，伸出手摆了摆道：“行了，这件事不用去劳烦老大，他现在正忙着呢，这点小事不值得去打搅他。”

　　“啊？”几个人一愣。

　　夕阳西下朝旁边看了一眼，发现没有人注意这边，小声道：“老大他们这几天正在开荒一个隐秘的副本，等级超高，如果能够干掉最后一个BOSS，说不定就能掉建城证明！”

　　“杀？建城证明？”几个人一愣，顿时兴奋的低声道：“那意思是说……”

　　“嘿嘿，要是能爆出来，咱们以后就可以自己建立城池了。”夕阳西下颇为得意的说道：“嘴巴都给我紧点，别说出去了。”

　　“嗯！”几个人连连点头：“不过就算说出去又能怎么样，冰霜之城还不是咱们猎图说了算，像什么兄弟盟那群废物，就算告诉他们，他们有胆子跟咱们光明正大的斗不……”

　　“就是，那群人也就背后里搞搞小动作而已，游戏玩到他们那么一个程度，真叫一个垃圾！”

　　“哈哈哈……”一群人顿时哄笑连天。

　　正笑的热闹的时候，其中一个叫做无情无欲的法师突然一愣，好像是来了短信，点开一看，抬头道：“头儿，我有个朋友从别的地方来看我了，我去接他们一下！”

　　“行，去吧！”夕阳西下没多想，摆摆手道：“行，去吧，既然认识，就告诉隧道出口那边一声，别认错人了，伤了自家兄弟的朋友！”

　　“好哩！”无情无欲将桌子上的酒喝干，起身就走了出去。

　　离开酒吧，无情无欲这才回信道：“嘿，针锋，你小子怎么想开了，跑到冰霜之城了，老子以前叫你来你不来，非要说在光明之都遇见高手了，我就不信什么高手还能比一个大行会靠的住！”

　　“啊哈……”针锋傻笑。

　　“行了，你们呆在原地吧，我去接你们去！”无情无欲道：“早知道你们来我直接去海边接你们了，不然的话第一次来，那片森林就够你们走一阵子的！”

　　实际上，无情无欲说的也没错，李煜几个人解决掉了猎图的那群人之后，在森林里转了半天，却发现在地图没有点亮的情况下，凭借外接地图要走出去还真是困难，所以这才交针锋找朋友过来领一下几个人。

　　此时，森林当中，针锋正在和李煜几个人讲着自己的朋友。

　　“哈，我这个朋友是在网络上认识的，以前一起玩别的游戏，关系不错，不过一起来玩世界的时候，随即新手区的时候分开了，他总让我来冰霜之城这面，我一直没来，这不，质问我哪，哈哈！”

　　“哦？”坐在路边，李煜随口问道：“你那朋友怎么样？身手还不错？”

　　“身手？”针锋嘿嘿笑道：“也就我这种水平吧，比起你们来说自然是差远了，不过在普通玩家里，还算是上层吧！”

　　“不过我觉得你没来这边是正确的！”剑气震八方道：“这面可真够乱的，竟然还有这种组团打劫的！”

　　“就是，这要是在光明之都，早有大行会去灭他们了，可是在这边，好像是没人管啊！”夏雪梨摇头道。

　　“这我也不知道，等我朋友来了，问问他吧！”针锋缩了缩脑袋道。

　　又聊了几句，一看消息，针锋一喜：“他马上就到了……”

　　片刻之后，距离几个人不远的一个路口，一个法师走了过来！


第二百零三章 误会

　　来的人正是无情无欲，看着树林当中几个名字红彤彤的家伙，他身形一怔，条件反射的就想立刻转身离开，可是翻开谈话记录，却又发现自己和针锋联系的见面地点好像就在前方。

　　“难道是……”无情无欲的心里突然浮现出了一丝不好的想法，在这一瞬间，他心中闪过数个念头，当机立断，装作没有看见不远处正在朝自己挥手的针锋似的扭头就走。

　　现在他心中已经确定，将只手遮天那队人团灭的家伙不是别人，正是眼前这群家伙，而针锋，则显然就是其中一员。

　　为今之计，只能装作没看到对方，然后立刻回头，同时短信告诉那个家伙，将他带着他朋友赶紧离开，不然的话，一旦让别人看见他和那群人见面了，那他在冰霜之城里也别想再呆下去了。

　　也正是出于如此考虑，所以他才立刻扭头就走。

　　不过针锋几个人自然不知道他心中的想法，几个人聊着正热闹的时候，正对着道口的李煜一抬下巴，朝远处一点：“那个法师是你朋友吧？”

　　“啊？”针锋回头一看，正好看见无情无欲扭头要走的身影。

　　“老无……”针锋扯着嗓子喊道，同时生怕对方听不见，短信也同时发了过去：“老无，我看见你了！”

　　“日！”无情无欲欲哭无泪，这种情况下除非是不想要这个朋友了，不然的话……

　　左右看下没有其他玩家，无情无欲嗖嗖的跑了过去，然后一把握住针锋的手：“哈哈，针锋，你来了啊，哈哈，好久不见了啊，来来，到这边聊聊！”

　　一边说着，无情无欲一边将针锋朝树边的小树林里拖去，只看的其他几个人侧目不已。

　　这两个家伙难道有什么不可告人的秘密？众人顿时想道。

　　“我靠，怎么突然这么热情了！”无情无欲的热情让针锋也有些吃不消，连忙扒拉开对方的胳膊，跳到一旁道：“去去去，老子可不是同性恋，你要喜欢男人的话去找那个剑士去……”

　　“剑士？”无情无欲一愣，不自觉的回头看向了对方队伍当中的两个剑士，在刚才的消息里，只手遮天就说有个剑士强悍的不像话，一杆长枪用的出神入化，只是眼前两个剑士都没有拿出武器，不知道究竟是哪一位！

　　他心里这么想的，钢铁骑士和剑气震八方可不知道，一看对方眼神瞄过来，两个人顿时打了个寒战，剑气震八方连连摆手示意不是自己，而钢铁骑士则更是直接，铿锵一声，手中的武器已然出鞘……

　　“哦，是他！”无情无欲心中了然，看到对方脸上的表情，随即收回目光，心中却是以为对方看见自己脑袋上的行会名字，所以才有此表示。

　　看着对方收回目光，剑气震八方擦了擦脑袋上的冷汗，暗自庆幸，而钢铁骑士则是轻哼一声，将手中的武器收了回来。

　　阴差阳错之下，这个误会就此揭过，每个人都以为自己知道对方的想法，可是却并不知道距离事实差了十万八千里。

　　只是在众人心中，这个无情无欲的个人喜好，却是被安上了不正常三个字。

　　从一开始就冷眼旁观，李煜知道双方好像都是说叉了，不过这只是小问题，他也没有特意说开，此时，有一件事更值得他注意。

　　虽然其他人没有注意，可是他却是在第一眼就发现了无情无欲所属的行会，看着对方脑袋上顶的猎图两个字，他心中微微一动。

　　“这不就是我们刚才灭掉的那个行会？”李煜心中暗付，不动声色的站起身来，朝着周围打量了一圈，发现没有什么风吹草动，眼前这个无情无欲好像是一个人来的。

　　念及如此，他顿时了解为什么对方一见自己几个人，先要扭头就走，然后被针锋喊住之后，就要将他朝树林里拖拽……

　　果然，寒暄过后，无情无欲立刻就开口道：“针锋，你和老子说实话，你们脑袋上的红名怎么来的？”

　　“红名？”针锋此时还没有发现自己朋友和刚才那群人的关系，一见对方问了，立刻颇为自得的说道：“刚才遇见了一群傻逼，想要老子几个人，结果我们就把他们全给弄死了……”

　　顿了下，针锋又有些埋怨的说道：“老无，我说你们这里也太乱了吧，怎么走个路还有拦路抢劫的，妈的，竟然还组团了，操，就这样地方你让我过来跟你发展，发展个屁啊！”

　　“日……”无情无欲被针锋说的一时语塞，虽然像反驳，不过心中也知道对方说的是事实。

　　摇了摇头之后，无情无欲叹道：“哎，算了，不和你说这些了，听兄弟一声劝，赶紧回城吧，不然的话，等上户口想走就走不了了！”

　　上户口，说的就是在城里登记复活点，这样使用回城定位的时候，就可以直接回到冰霜之城了，不然的话就会回到光明之都或者其他几个战争堡垒那里，白跑了这么远的一段路程。

　　“啊？什么？”听到无情无欲的话，针锋无意扫了一眼，这才发现对方脑袋上的行会名字，感觉有些眼熟，仔细一想，顿时向后面一跳：“我靠，你别告诉你加的行会就是那个贱行会？”

　　“日，我们只是君子之财取之有道而已！”无情无欲顿时不满的辩解道。

　　“有道个屁！”针锋一想起刚才那群人的嘴脸，顿时骂道：“那群人也就是在冰霜之城，这要是在光明之都，老子非把他们给洗白了，妈的，竟然敢阴老子……”

　　气氛顿时有些紧张起来。

　　看了看瞪着眼瞅着自己的针锋，无情无欲叹口气道：“算了，针锋，今天我既然来这里了，就是还把你当朋友，听我一句劝，趁着还没事的时候，赶紧回城，不然的话想走就走不了了！”

　　“去死，老子就不走了今天！”众人是来做紫色史诗级别的任务，自然不可能就这么离开。

　　“那……”无情无欲顿觉头疼。

　　猎图行会势力极大，现在他们虽然在森林里没有暴露踪迹，可是只要去练级，只要去做任务，早晚就会被猎图的人发现，到时候那追杀打击可是一波一波的，让人烦不胜烦。

　　无情无欲出于好意想让几个人离开，针锋几个人却是万万不可能离开，双方一时之间陷入僵持。

　　“……”看了看两个人一眼，李煜突然出声道：“你们这边有没有什么好的练级点？”

　　“啊？什么？”无情无欲一愣，随口说道：“有啊，在荣耀之塔附近……”说到这里，他猛然一愣：“你们……不但不走，还要去刷红名？”

　　“嗯，要不然的话，顶着红名也不能进城啊！”李煜笑笑答道。

　　通过刚才对这个无情无欲的话分析，他还是比较认同这个人，对方明知道帮助几个人的后果，可还是苦口婆心的劝着针锋，作为朋友来说，做的已经是不错了，所以眼看着双方陷入僵持，他就出声缓解一下。

　　“这个……”此时无情无欲才感觉到，不是针锋硬脾气不肯退让，而是对方根本就没将他们行会那群人放在眼里，换句话说，在人家心中，就根本没把猎图当一回事！

　　不过转念一想，对方既然能够毫发无伤的解决掉只手遮天那只小队，自然是手里有两下子。

　　想到这里，无情无欲突然又想起当初自己找针锋来冰霜之城，对方干净利落的拒绝自己，说是找了个高手混的时候。

　　“难道是这个枪手？”无情无欲心中暗自付道。

　　“好吧，既然这样……”无情无欲叹口气道：“我先带你们离开这个森林，然后告诉你们荣誉峡谷的坐标，你们先把红名刷掉吧。”

　　“嗯！”李煜点了点头不再言语。

　　无情无欲是土生土长的冰霜之城玩家，这片森林早就探开了，很轻松的就带着几个人走到了大道上。

　　“从这边往东北角走，一直走，遇到一个湖水之后朝西拐，然后再一直走就到了，大概坐标在45787，1245那里！”无情无欲道：“那里有个环形山谷，外围是九十级的怪物，越往里怪物等级越高，你们要想快点刷红名的话，距离最近的也就是那里了！”

　　“日，你不领我们去啊！”针锋顿时不满的嚷道。

　　“我……”无情无欲也有苦说不出，他虽然想带着这群人过去，可是一旦要是被人发现他认识这群人的话，那事情可就遭了，难保行会里不会让他做出什么不乐意干的事情。

　　不过还好李煜及时出言帮了他一把：“算了，既然这么好找的话，我们自己找去吧，你忙去吧，谢了啊！”

　　“嗯！”无情无欲点点头：“你们小心点。”

　　说完之后，就转身离开了。

　　看了一眼无情无欲刚才指的位置，李煜道：“走吧，我们先去把红名刷掉！”


第二百零四章 群刷

　　送别了无情无欲，几个人立刻朝着东北方向赶去。

　　由于没有探开地图，所以几个人前进速度不快，不过也正因为如此，几个人也恰好错过了第一波搜寻他们的猎图玩家。

　　无情无欲虽然没有带几个人去，不过心里还是帮着他们这群人，所指的方向也没有错，走了不久，几个人就看见了一个偌大的湖泊。

　　碧波粼粼，湖边树木林立，数只观赏性的小鹿在湖边饮水，间或抬头看几个人一眼，然后优雅的跳开，消失在树林深处。

　　“顺着湖边的路……”李煜扭头辨别了一下方向道：“朝这边！”

　　几个人刚离开湖水不远，针锋突然脸色一变：“糟糕，老无说有猎图的玩家发现咱们了……”

　　“这么快？”李煜心中也同样一愣，众人来的路上，特意注意了周围的玩家，发现其中并没有猎图的人，可是这样对方还是发现了，那就只能说明一件事！

　　对方的势力，在冰霜之城确实大的离谱！

　　“怎么办？”钢铁骑士跃跃欲试道。

　　“先去把红名刷了再说！”李煜沉思片刻道：“我们来不是PK杀人的，先做任务为主，等任务完成了，没什么牵挂了，再好好陪他们玩玩！”

　　红名无法进城，或者说一进城就会被系统卫兵追捕，当然，你要是强悍到视系统卫兵如无物，那也可以大摇大摆的冲进城里，不过一直到现在，高达150级的系统卫兵，仍然是玩家们需要昂视的存在。

　　反正也知道了目的地坐标，几个人也不再墨迹，召唤出坐骑，朝着前方飞速赶去。

　　片刻之后，几个人的眼中出现怪物同时，周围的玩家也渐渐开始多了起来。

　　一看见几个人脑袋上的红名，玩家们顿时眼睛一亮，可是冲了几步，刚要动手，一看清几个人的名字，玩家们脸色顿时微变，然后就又扭头走了回去，装作没看见一般的继续闷头杀怪。

　　“这个猎图行会真的就这么牛逼？”眼见如此，针锋大奇道。

　　无论何时何地，红名这个词，就是一个移动宝库的同义词。

　　红名被击杀身上物品掉落翻倍，不增加杀戮值，换句话来说，就是杀了白杀，并且还有装备拿，这种好事白干谁不干？

　　可是眼前摆在几个人面前的情况就是，这种好事，还真就白干也没人干。

　　在知道了这几个人是猎图刚才发布的击杀目标之后，这群人竟然连动手都不敢动手，就这么退了回去，就好像没看见几个人一样。

　　“这么一个垃圾行会，怎么可能发展到这么大……”钢铁骑士百思不得其解。

　　行会要发展大了，会长的个人魅力不可缺少，铁血荆棘，霸气春秋，以及光明之都的其他几个大行会的会长，都是一些响当当的任务，要么是有钱，要么是有能力，总之，要将一个能做出将打劫正常化的行会发展到这个地步，着实让人感到有些不可思议。

　　“行了，别想那些了！”李煜扭头看向四周，发现这里的玩家已经趋近于饱和，当即道：“这里人太多了，咱们继续朝里面走！”

　　“嗯！”

　　几个人远去之后，周围的玩家顿时窃窃私语。

　　“看见没，就是刚才那几个家伙，竟然能将猎图的那群家伙给灭了，听说就五个人，灭掉了只手遮天带队的五十多个人，牛逼死了，竟然一个人也没挂掉，妈的，这得多强啊？说不定身上有紫色史诗装备呢！”

　　“紫色史诗装备？说不定橙色装备都有呢！”

　　“橙色装备？天哪，咱们冰霜之城一共才有一把，在那猎图的会长手里，他们手里也有？”

　　“废话，不然的话怎么可能那么强悍？只手遮天那群人虽然垃圾，不过PK个个是把好手，要不然也不能那么嚣张了……”

　　“不过也是，哈哈哈，这次可真叫大快人心啊，猎图那群垃圾老子早就看不顺眼了！”

　　“看不顺眼你怎么不去干他们……”

　　“靠，那也的老子能干过他们啊……”

　　“不过兄弟盟那群人也确实有种，听说前几天，又被猎图那群人堵到一个山谷里了，所有人都掉了一级，结果愣是没一个说软话的，昨天又将猎图一个练级团给灭了！”

　　“兄弟盟就是人数太少，不然的话还真能干掉猎图……”

　　“够呛，猎图的会长老大太强了，你不知道吗？以前有一次，兄弟盟十几个高手围着，结果被那猎图的会长老大一个人，打了个落花流水，死了七八个人呢……”

　　“什么？这么厉害？”

　　“……”

　　意思相近的窃窃私语此起彼伏，所诉说的意思不外乎两个，一个是感叹李煜几个人的强大，另一个则是感叹猎图行会势力的庞大，同时均是为李煜他们几个人感到可惜，竟然得罪了这么一个强大的敌人。

　　要知道，杀死猎图一个两个玩家，充其量也就是玩家之间的PK，可是直接将对方一个团灭，那就是赤裸裸的宣战了，依照猎图在冰霜之城的霸道，这种事怎么可能忍的住。

　　不过这些事情，李煜几个人并不知道，在那群玩家对话的时候，他们几个人已经越过了第一波的练级区域，到达了这个环形山谷的内圈当中。

　　【嗜血暴熊】-110级野兽生物。

　　看着视野当中出现的怪物，李煜将其级别发到了队伍当中，同时手中画影腾空砰砰几枪，数发子弹排列整齐的朝着那个暴熊射去。

　　噗噗噗！

　　接连三个数字冒了出来！

　　-4678！

　　-3456！

　　-2647！

　　暴熊的生命顿时掉了一大块，巨疼之下，暴熊立刻发现了始作俑者，随即一边咆哮着一边冲了过来，只是没冲出几步，就倒在了李煜后续的子弹之下。

　　110级的怪物，其他队伍可能需要一整只队伍才能够搞定，并且还需要配合默契，可是放在李煜手中，只是手腕轻轻甩动几下，那只暴熊甚至还没碰到他就已经倒地而亡了。

　　这就是装备所带来的差距，而装备的差距，则是实力差距所衍生出来的。

　　心中默算了一下暴熊的生命，李煜道：“还行，就这里吧！”

　　“嗯！”

　　这个嗜血暴熊看样子是群居生物，刚才李煜引的那一只已经惊动了其余几只，此时正一起冲过来。

　　这对于其他小队来说是灭顶之灾，可是对于李煜他们来说，却是再好不过的刷红名地点了……

　　“针锋呆在这里，我和钢铁骑士引怪！”

　　他们竟然想要群刷其他队伍需要配合才能搞定一只的怪物……

　　话音刚落，李煜和钢铁骑士两个人身形一闪，几个跳跃之间，飞快的就消失在了几个人的视野当中！

　　启动了疾奔之后，李煜的移动速度变得飞快，甚至都快能够赶得上普通骑上坐骑的玩家，外加上碰撞体积为0的附加属性，他整个身体犹如鬼魅一般在林中来回穿梭着……

　　一眼扫见不远处有几只暴熊，他右臂一挥，数发子弹破空而去，几乎不分前后的射中目标。

　　“嗷！”

　　惨呼声中，在地上觅食的暴熊立刻就发现了李煜，双臂一挥，打折周围几颗小树，随即迈动着笨重的身躯朝着李煜冲了过来。

　　眼看吸引了目标，他也不耽搁，脚下一用力，身子跃起，落在旁边一个小树上，那强大的冲击力将小树压的几乎要垂到地面上，极限之处，蓬的一声，李煜身子猛然弹射而出，再次加速，飞快的朝着下一波暴熊聚集地掠去。

　　比起李煜这边引怪的潇洒惬意，钢铁骑士这边就稳妥许多。

　　一个前途，冲进暴熊群中，一个闪电连刺，击中几只目标之后，钢铁骑士身影一闪，再次出现的时候已经是在远处……

　　……

　　瞪了大约十多分钟，就在等在原地的剑气震八方几个人有些无聊的时候，突然感到地面微微颤抖，诧异的对视一眼，剑气震八方、夏雪梨和针锋三个人随即抬起头来看向声响传来的方向。

　　结果，下一刻，三个人却是目瞪口呆的愣住了。

　　“乖乖啊，了解的知道咱们是在刷红名，不知道的，还以为你们要引怪害人呢……”剑气震八方喃喃自语道。

　　在几个人的视线里，距离几个人最近的，自然是李煜控制的电光火石和钢铁骑士，而紧跟在他们两个身后的，却是数不清的嗜血暴熊！

　　放眼看去，那密密麻麻的嗜血暴熊的名字都叠在了一起，就好像是一片红色的血云一般，正跟在两个人的身后飞速卷席了过来……

　　“引这么多，怎么杀啊！”针锋也同样是一阵无语，几个人的单体杀伤虽然强大，可是这么多嗜血暴熊，足可以达到蚁多咬死象的程度了，他实在是想不出来，这足有数百只的嗜血暴熊，需要什么手段才能一次解决。

　　不过让他有些意外的是，就在他刚说完话之后，却是听到空气当中传来了一声极为阴冷的颤音……

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　与此同时，在三个人和李煜钢铁骑士之间的半空中，凭空出现了一枚红色的小光点……


第二百零五章 核弹二重奏

　　轰然声响当中，伴随着那漫天烟尘的，是一片密密麻麻的伤害数字。

　　不但如此，在核弹攻击那超强的威力之下，所有的嗜血暴熊都是身形一缓，当场被打入了僵直状态。

　　趁着这个机会，众人毫不犹豫，钢铁骑士枪尖一抖，都出无数枪影，闪电连刺发挥出最大威力，距离他最近的那一片嗜血暴熊身形一顿，脑袋上的血条又滑落了一大块。

　　其余几个人也是抓住机会，将自己的群体技能飞快扔了出去，反正这群嗜血暴熊数量众多，怎么也不可能打偏。

　　片刻之后，这一大片嗜血暴熊从僵直状态下恢复过来，齐齐发出一声怒吼，除了极少数之外，其余的都朝着不远处的夏雪梨冲过去。

　　没有办法，实在是刚才那一记核弹攻击威力太大了，足足炸掉这群嗜血暴熊近半的生命。

　　“小心……”看着那群暴熊从自己身边掠过，朝着身后的夏雪梨冲了过去，剑气震八方的心几乎都要提到嗓子眼了。

　　这么多暴熊，并且还是一百多级的怪物，除非是全体加点的重装骑士，否则的话就算是他，即便是装备上盾牌，恐怕也难以抵挡，更不用说是血少防低的机械专家了。

　　不过当他扭过头去的时候，却发现原本站在自己身后的夏雪梨，不知道什么时候已经飞速跑开，此时已经带着满身的仇恨跑出老远，就算是这些暴熊要追上她，恐怕也的花点时间。

　　不过这样下去也不是个办法，虽说已经拉开了足够的距离，可是暴熊的体型虽然笨重，但是要追上夏雪梨，只是时间问题，如果没什么好办法的话，一旦这群怪物追上了夏雪梨，等待她的，只能是丢下一级回到光明之都……

　　“该死，有什么办法呢？”剑气震八方一阵挠头，他虽然有增加仇恨的技能，可那只是单体技能，面对着近百只怪物，他也是有心无力。

　　怎么办……怎么办……

　　剑气震八方的脑海里不断的浮现出这几个字。

　　只是饶是他急的差点将头皮挠破，看着不远处越追越近的嗜血暴熊，他却是想不出任何摆脱僵局的办法！

　　可是就在这时，剑气震八方脑袋里灵光一线，突然想到了什么……

　　“这个练级方案是李煜制定的，换句话来说，他应该早已经想好这种局面的对策了吧？不然的话……”想到这里，剑气震八方不自觉的扭转视角，看向了身边的电光火石。

　　视野当中，电光火石正摆出一个奇异的姿势，站在那里一动不动，看上去仿佛是老僧入定一般，只是比起老僧入定的淡然，与世无争，李煜所摆出的这个姿势则是多了些许杀气，些许狂暴……

　　“这个姿势……”剑气震八方倒吸一口凉气，有些不敢相信的仔细端量了一下，最终确定下来。

　　“没错，这个姿势就是那个姿势……”

　　李煜这个动作队伍里其余几个人都很熟悉，不过只是在别人身上很熟悉，李煜所摆出的这个动作，却是几个人第一次见到过。

　　这个姿势，正是玩家释放核弹攻击前的定位状态……

　　右手架在胸前，然后左手紧握右手手腕，眯起一只眼睛，瞄准了视野当中某个位置，这个动作不是核弹定位还会是什么？

　　看着李煜所摆出的这个动作，几个人倒吸一口凉气，暗自付道：“难道这个家伙……”

　　核弹攻击，作为机械专家的摘牌技能，已经深入玩家内心，这个技能杀伤力巨大，攻击范围远，爆炸半径也不小，是当前阶段玩家里枪械专家一个相当犀利的技能。

　　片刻之后，就在那些嗜血暴熊眼看就要追上夏雪梨的时候，一枚黑乎乎的弹头从天而降，将众人所有的侥幸心理打得粉碎……

　　没错，那个技能，就是机械专家的核弹攻击。

　　轰！

　　一朵微型蘑菇云平地而起。

　　无数伤害数字密密麻麻的叠加起来。

　　两次核弹攻击，已经超出大部分嗜血暴熊的生命上限，朵朵白光闪起，获得经验的提示犹如刷屏一般在提示栏当中出现。

　　“天哪，你的这个伤害怎么比我还高？”看着半空中还没有散去的伤害数字，第一次没怎么注意，这一次夏雪梨却是注意到了，有些吃惊的问道。

　　“不知道，或许因为我是直接从卷轴当中学会的吧？”李煜道。

　　“是吗？”

　　对话之间，看着所剩无几的嗜血暴熊，众人没费多少事，就全部干掉了。

　　一边恢复着生命，一边拾取地上的战利品，顿了一顿，剑气震八方终于忍不住问道：“你的……你的那个技能是从哪儿学的？”

　　“卷轴，杀BOSS掉的卷轴！”李煜解释道。

　　“卷轴……”众人摇了摇头：“那要杀死多少级的BOSS，才能够掉落这么高等级的技能啊……”

　　“……”

　　片刻之后，随着众人恢复妥当，只是周围那些嗜血暴熊要刷新出来还要等一会儿，无奈之下，几个人略一商议，只能继续朝里面摸去。

　　随着几个人的身影消失在林中小路，随着地面上嗜血暴熊的尸体渐渐消失，林中又恢复了宁静……

　　片刻之后，突然一群玩家从外围的方向闯了进来，人数大约有二三百人，叫叫嚷嚷，喧闹无比，同时脑袋上都顶着同一个行会名字-猎图。

　　“团长，跟刚才有人说看见他们顺着这条路进去了！”一个玩家对着队伍中间的某人道。

　　被称作团长的玩家叫做轰炸机，一个骑士职业玩家，手里拿着一把巨大的双手剑，剑身上不断飞舞出黑色的雾气，一看就不是凡品。

　　“这条路……”轰炸机微微一愣：“这条路不是通往荣誉之塔的路吗？”

　　荣誉之塔，是整个荣誉峡谷最中心的建筑，神秘而又强悍。

　　神秘的，是到现在还没有玩家进去过……

　　强悍的，是守卫在荣誉之塔周围的怪物，等级最低的也是90级，并且还会多种技能，曾经也有玩家组团想要杀进去看看，可是没等走几步，就被那群进退有据的怪物给杀个落花流水，最终只有一个运气好的家伙，用潜行走到了荣誉塔的大门前，最后被门旁边两个隐形守护者一刀砍死，连荣誉之塔内部什么样子都不知道！

　　“哈哈，难道是他们知道我们来了？所以宁可死在怪物手下，也不远死在我们手下？”轰炸机身边一个玩家奸笑道。

　　他的这句话顿时引得周围玩家一阵发笑……

　　“哈哈哈，我有这个可能！”

　　“不过就算那样，我们最好还是进去看看，一旦掉了什么装备，我们正好帮他们捡回来！”

　　“捡回来？那要是他们要怎么办？”

　　“当面跪下叫两声爷爷，然后磕几个头，咱们就还给他！”

　　“哈哈哈哈！”众人一阵狂笑……

　　“这群家伙……”轰炸机含笑摇了摇头，可是一转头，突然发现了奇怪的事情：“这里不刷新怪物吗？怎么一个也没有？”

　　这个地方猎图也组织过一些人来练过级，毕竟有些专业的升级材料还是需要高级怪物掉落，而因为那嗜血暴熊是有仇恨链接的怪物，所以在以前来的时候就感觉那嗜血暴熊前仆后继的冲上来，杀都杀不干净，但是这次来，不知道是巧合还是怎么的，竟然一个也没看见。

　　“难道是他们把这些熊都杀干净了？”轰炸机脑袋里突然冒出一个想法，可是这个念头刚浮现出来，他就摇了摇头，自己都感觉是有些异想天开。

　　笑话，130级的嗜血暴熊，这么一大片森林里没有一千也有八百，就算这些暴熊站在那里让他们杀，他们那可怜的输出在这么一会儿能不能杀掉这么多暴熊都是个问题。

　　晃了晃脑袋，将这个想法驱逐出去之后，轰炸机高声道：“算了，别瞎扯了，那些家伙估计知道我们来了，所以又往里面走了，既然这样，我们也进去，要死，也得死在我们猎图手上。”

　　“是！”

　　一群人应声之后，轰隆隆的顺着李煜几个人离开的方向追了过去。

　　此时，在荣誉山谷深处，就在眼看要接触到荣誉之塔的外围那里，李煜几个人对于身后的追击丝毫没有察觉，此时几个人正围在一尊杀戮守卫攻击着……

　　杀戮守卫-140级BOSS，人型生物。

　　就在刚才，几个人一个拐角，正好看见这个杀戮守卫在那里闲逛。

　　140级BOSS，虽然有点高，可是150级的炼狱使者李煜都敢碰，何况是这个140级的小BOSS。

　　当下，几个人毫不迟疑，各司其职，操着武器就杀了过去。

　　杀戮守卫是个人型生物，职业是类似于魔剑士的一种职业，普通攻击中等，但是会不少魔法，类似于闪电术，掌心雷、火球术之类的魔法层出不穷，打得几个人鸡飞狗跳狼狈不堪。

　　僵持了片刻，在锲而不舍的努力之下，随着一声惨叫，杀戮守卫终于倒在了地上，哗啦哗啦的掉落出了一小堆夹杂着药水金币，还有装备的掉落物品。

　　而就在几个人刚将装备收到怀里的时候，突然一阵吵杂的声音，一群玩家从他们周围各个方向冒了出来，一声不吭，虎视眈眈的将几个人围在了中间。


第二百零六章 二百VS五个

　　“你们想干什么？”钢铁骑士眉头一皱：“从刚才开始你们就鬼鬼祟祟的跟在身后，怎么？看见掉装备了，想过来抢？”

　　“什么？他们从刚才就跟在我们后面？”针锋一愣，顿时问道：“那你刚才怎么不提醒我们。”

　　“提醒？”钢铁骑士瞅了一眼针锋：“提醒又能怎么样？把BOSS扔给他们？让他们杀？”

　　“呃……操，你们想得美！”针锋顿时冲着面前不远处的轰炸机骂道。

　　“……”轰炸机心里这个郁闷。好容易追上对方了，结果刚摆出阵势，还没等说几句威风的话烘托一下自己的气势，一上来就被人给骂了一句。

　　“谁他妈的要抢你BOSS了！”轰炸机身旁一个玩家反骂道。

　　“既然不抢BOSS，那你们现在这是干嘛？”剑气震八方虽然早已经看见对方脑袋上的行会，心中知道对方为何而来，不过嘴巴里却说的是另一套。

　　“我们……”那个玩家语气一塞。

　　这怎么回答？我们就是来杀你们的，这和抢BOSS也没什么两样！可是说别的理由？光看着围着一群的人，杀气腾腾的，说别的理由谁信啊！

　　“咳！”轰炸机微微咳嗽了一声，而随着他这一生咳嗽，所有人的视线都转移到了他的脸上。

　　轰炸机显然很享受这种感觉，足足顿了三秒之后，这才抬起头，看着对面的几个人道：“几位朋友才来冰霜之城吧？”

　　“嗯？”李煜一愣，不置可否的挑了挑眉毛：“有事？”

　　“呵呵，听说几位朋友身手不错，竟然将我们猎图一个小团给全灭了？”轰炸机语气阴森的说道。

　　“小团？”李煜诧异的回头看了身后的剑气震八方一眼，剑气震八方立刻配合的摇头道：“没有啊，你们是不是认错人了？”

　　“……”轰炸机心里恶狠狠的骂了句操，眼看着周围的下属看着自己奇怪的眼神，知道自己刚才的装逼已经造成了反面效果，当即不再磨蹭，恶狠狠的说道：“小子挺厉害啊，妈的，竟然敢动我们猎图的人，今天就让你们看看我们猎图的实力。”

　　就在轰炸机话刚说到一半的时候，李煜突然伸出一只手指微微摇晃了一下，慢慢道：“你错了……”

　　“？”众人一愣。

　　“不是我们厉害！”李煜微微一顿，笑眯眯的说道：“而是他们实在是太菜了……”

　　“……”轰炸机爆了句粗口，不过心里竟然隐隐约约有些同意李煜的话，五十多个人，没干掉五个人，甚至连一个都没打死，这不是菜是什么？想到这里，他甚至觉得，眼前这个电光火石，好像也不是那么可恨，如果不是立场敌对的话，他甚至还想和对方换个名片。

　　你说你怎么就那么会说话呐！

　　不过下一刻，听到李煜下一句话，他的印象完全来了个一百八十度的大转弯……

　　“他们实在是太菜了，就和你们一样……”

　　你说同是一张脸，现在看起来怎么就这么可恶呢？

　　“给我上，弄死这群家伙！”轰炸机在团队频道里嚷道。

　　嗷嗷嗷……

　　听到轰炸机的命令，一群人顿时叫嚷着冲了上去，密密麻麻的技能一齐扔了过去，刹那间，无数亮光火光聚合在一起，那架势甚至好像要把地面给削掉一层。

　　只是等火光散去，地上不但没有削掉一层，反而原本在上面的几个人，也都消失不见了。

　　“死了？”众人一愣：“难道刚才被我们秒杀了？”

　　“操！”轰炸机骂道：“秒杀个屁，都跑了，赶紧给我追！”

　　李煜几个人又不是神仙，二三百个人一起释放技能，不用说他们几个了，就算是那强悍威猛的迪兰亚特，恐怕也难挡其锋，早在双方对话的时候，李煜就已经在队伍频道里下了命令，眼看着对方开始攻击，最外面的钢铁骑士瞬间放翻身后的几个玩家，然后几个人立刻就闷头冲了出去……

　　“李煜呢，李煜出来没？”看着队伍当中只有四个人，夏雪梨连忙问道。

　　“李煜？李煜是谁？”针锋一愣。

　　正在这时，砰砰几声枪响，李煜的身影瞬间从众人身旁掠过，落地之后一个受身，反而是跑到了众人前面：“没事，不用担心我！”

　　看着追在众人身后的猎图玩家，针锋道：“这么多的人，真难办啊！”

　　“是啊！”钢铁骑士点点头应道：“洗红名要洗好久啊！”

　　“……”众人无语。

　　不过钢铁骑士说的也是实话，游戏当中对红名惩罚颇为严厉，几个人杀掉那几十个人，红名到现在还没洗刷干净，而因为他们是红名，所以对方可以肆无忌惮的攻击他们，而他们一反击，就会再次延长红名的持续时间，需要杀更多的怪物才能够洗刷掉红名！

　　“妈的，那个家伙说让我们见识猎图的厉害，该不会就是用人海堆死我们吧？”剑气震八方郁闷的嘟囔道。

　　依照几个人现在的实力，面对着身后这群人，如果将对方战线拉开，然后一点点吞噬掉，未必没有一战之力，可是即便如此，又能怎么样？他们只有五个人，对方可是一个十级行会，就算干掉了这些人，一旦对方再安排一些人来？

　　到时候烦都烦死了，还怎么玩游戏？

　　“距离我们刚才刷掉那群嗜血暴熊多久了？”李煜突然出声问道。

　　“什么？”几个人一愣，有些没反应过来李煜现在问这句话是什么意思，不过夏雪梨还是看了下时间道：“大概有半个多小时了吧！”

　　“走，跟我来，我又办法了！”李煜开口道，然后身子一转，带着几个人绕出一个大弧线，朝着来时的路狂奔而去。

　　“妈的，这群家伙想跑！”猎图的玩家顿时嚷道：“堵住，你们几个，去那边堵住！放心，他现在是红名，他们不敢攻击你，一旦打死你了，杀戮值过高，过会儿他们死了掉落的东西更多！”

　　“好哩！”顿时就有队伍后面的人信心满满的绕过去，拦在李煜几个人的去路上。

　　“找死……”看着拦在前方不远处的十几个玩家，李煜心中冷哼一声，手中画影腾空砰然想起，密密麻麻的子弹瞬间划破长空，正中几个人的眉心要害。

　　-4678！

　　-3469！

　　-3647！

　　-5124！

　　……

　　超高的伤害从几个人的脑袋上冒了出来。

　　看到血条嗖的一下变成残血，拦在路上的几个人还没有反应过来，他们一直以为对方红名在身，应该不会主动攻击，所以一看见李煜攻击自己，脑袋竟然一时之间还没反应过来。

　　“我操……”几个人怒骂一声，刚要释放自己最厉害的技能，眼前一花，不知道什么时候，对方的剑士已经冲到身旁，道道枪影闪起，片片白光，众人扬长而去……

　　“谁说他们不动手的！”站在复活点，几个人大骂。

　　不过此时此刻，在荣誉山谷的这些人，却是并没有时间去解释这个。

　　对于这件事，那几个猎图的玩家如此干净利落的被解决，一方面是他们确实没有做好准备，但是更大的原因，却是在他们心中，仍然是没有将这几个人放在眼里。

　　五个人，二三百人，这是怎么一个比例？

　　换算下来，相当于五六十个人对付一个人。

　　这得多变态，才能一个人对付得了这么多人？

　　并且一个变态就够了，难道这五个人个个都是变态？

　　世界上人这么多，变态又有几个，怎么可能这么凑巧被他们全遇见了！

　　也正是出于这种考虑，外加大意之下，这一道不算严密的防线瞬间就被李煜几个人撕裂，然后夺路而逃，顺着来时候的小路跑了出去……

　　“给我追！”轰炸机气急败坏的说道：“他们跑不了，外面练级点还有咱们的人，一围上，给我狠狠的打！”

　　“了解！”轰然应声中，一群玩家轰轰烈烈的追了过去。

　　狂奔当中，发现即便是移动速度最慢的针锋，依然能够跟在众人身后，李煜微微的松了口气：“马上就能解决了……”

　　“嗯？”几个人微微一愣，到现在还没明白李煜打的是什么主意。

　　“放心，只要到了前面嗜血暴熊的地方，我让他们哭都哭不出来！”李煜胸有成竹的说道。

　　猎图的玩家队伍！

　　原本以为那几个人会一直跑到外面练级点，可是从练级点传来的消息来看，那几个人并没有出去，依然还在树林当中。

　　果然，绕过一个拐弯，猎图的玩家就看见那个枪手，电光火石，正站在前面不远处的空地上，满脸冷漠的看着众人……

　　“给我打！”虽然心里有些纳闷其余四个人跑到哪儿去了，可是有了刚才的例子，轰炸机也不多话，直接一声吼，队伍当中魔法技能齐飞，一片片的朝着不远处的那个枪手身上轰去……

　　看着铺天盖地的魔法技能，李煜眼睛猛然一亮，嘴角情不自禁的浮现出一丝冷笑。


第二百零七章 借熊杀人

　　法师的火球术，剑士的剑气，风行者的冲击光箭，巫师的黑暗魔法，甚至里面，还夹杂着几个战地医师的圣光追踪……

　　圣光追踪，战地医师为数不多的主动攻击魔法之一。

　　此时此刻，就连战地医师都加入了攻击的队伍当中，足可以看出对方对李煜是如何恨之入骨，换句话来说，又是对于当场拿下几个人是如何有着强烈的信心。

　　几百个人对付四五个人，还需要治疗职业？

　　笑话，一人一口唾沫就能够给淹死了，还需要费这么多事？

　　漫天的攻击迎面袭来。

　　李煜脸上的笑容却是愈发的精彩起来。

　　就在那些技能飞过最高点，开始慢慢加速，朝着李煜控制的电光火石身上冲去的时候，他的身子却是微微一晃……

　　双脚一用力，李煜的身子平地跃起数米，身在半空之中，扭腰扣动扳机，他的身子就好像是一道划过夏日夜空的流星一般，瞬间掠出了十数米，眨眼之间就消失在了路边的树丛当中。

　　“又跑了？”猎图的众人大怒。

　　不过紧接着，他们脸上的怒气就变得吃惊起来。

　　或许是巧合，或许是有预谋，总之就在电光火石刚一飞掠出去的时候，在他身后的树丛当中，却是突然冒出来几只庞然大物。

　　嗜血暴熊-110级野兽系生物。

　　110级，说高不高，说低……也不低。

　　现在玩家大多数在七八十级左右，110级，那可就是三十多级的等级压制，而在如此高的等级压制之下，玩家对这些怪物的攻击被降低到一个令人吃惊的程度，而与之相反的是，怪物对玩家的攻击，却是屡屡能够造成碾压，造成数倍伤害。

　　别的生物如此，嗜血暴熊更是如此，尤其还是群居，有仇恨链锁定的嗜血暴熊更是如此。

　　众目睽睽之下，轰炸机眼看着自己团队那一拨攻击毫无障碍，畅通无阻的轰在了那几只嗜血暴熊身上，脑袋上飘起了数目不等的伤害数字……

　　“坏了……”一看到这些嗜血暴熊扭头朝着自己这群人冲过来，轰炸机心中顿时一沉，明白为什么这个电光火石，一直到现在还没有跑出这片森林了！

　　对方不是想甩开他们，对方打得主意，是要利用这群嗜血暴熊，将自己这些人全部干掉……

　　被怪物杀掉，死亡惩罚一样，但是他们几个却不会掉级，也不会增加杀戮值，如果是他，他也会觉得这是一件美妙无比的事情。

　　果不其然，就在轰炸机的脑海当中刚浮现出这个想法的瞬间，在那几头嗜血暴熊出现的位置上，再次跃出了七八只嗜血暴熊，这几只嗜血暴熊刚一落地，立刻调转脑袋，气势汹汹的冲着猎图的玩家这边杀了过来……

　　“妈的，是嗜血暴熊，110级……”队伍当中冲在最前面的几个皮甲职业叫道。

　　“我靠，这些家伙攻击太高了，骑士，骑士，赶快过来抗一下……”立刻有反应快的家伙吼道。

　　“妈的，医师呢，干屁呢，赶紧给老子治疗……”队伍当中的骑士开始叫嚷起来。

　　“这边，这边也有嗜血暴熊杀过来了！”

　　“……”

　　刹那间，原本整齐有序的猎图队伍，一时之间混乱不堪，仅仅是这么一耽搁，冲在最前面的三四个玩家就化作一道白光，当场消失。

　　看着吵吵闹闹的队伍，轰炸机突然怒吼一声：“稳住，妈的，都给我闭嘴！”

　　队伍频道立刻清净起来！

　　“大家以小组单位朝我这里聚拢，骑士和剑士在最外围，布甲职业在最中间，以小组为单位，治疗职业只管照顾好自己小组的玩家！”轰炸机有条不紊的下令道。

　　有人下令了，猎图的玩家顿时开始变得有序起来，一个个小组聚成一个小圆圈，慢慢朝着中央的轰炸机开始聚拢起来。

　　渐渐的，嗜血暴熊虽然凶猛，可是在玩家有序的进退阻挡之间，局势也渐渐稳定下来，怪物攻击依旧犀利，可是在一道道黄色圣光之下，各个骑士精神抖擞，用盾牌挡住了一波又一波冲击。

　　眼看着局势渐渐稳定下来，轰炸机也松了口气，心中不由冷哼一声：“妈的，就凭这点手段，就想要干掉我们，也太小瞧我们猎图了吧！”

　　不过随即又打开团队频道：“外面的，你们看好了路口，别让那几个家伙跑出去了！”

　　这群嗜血暴熊数量不少，要全部解决，怎么也需要一段时间，而只要解决了这些暴熊，他就带人杀出去，将那几个家伙给清回城！

　　只要在冰霜之城复活，那么等待他们的，就是无穷无尽的轮回……

　　……

　　就在猎图玩家进退有序的杀着那些嗜血暴熊的时候，在一旁的一处树丛当中，探头看了几眼，李煜缩回头道：“这个猎图行会果然有两下子啊！”

　　“嗯！”钢铁骑士也收回视线，点了点头道：“进退有序，遇乱不慌，看来实力确实不弱！”

　　“嗯！”

　　看着两个人在哪里一问一答，旁边的针锋却是忍不住了。

　　“好不容易拉开距离，咱们赶快走吧！”

　　“走？”李煜纳闷的看了一眼针锋：“为什么要走？”

　　“啊？”针锋一愣。

　　不过当看到李煜切换出来的武器，他的嘴巴都合不拢了……

　　“你你……”

　　李煜拿出来的不是别的，正是枪械专家专用的武器-世界游戏当中射程最远的武器，狙击步枪。

　　说起李煜手中拿的武器，那还是前不久几个人刚在海底隧道当中打出来的-X109狙击步枪。

　　也多亏李煜现在已经超过80级了，不然的话，眼看着这么一柄好武器用不了，那要多郁闷……

　　李煜慢吞吞的掏出X109，架在身前，打开瞄准系统，渐渐的扭转角度，最终将瞄准镜上的十字星放在了一个战地医师的身上……

　　“骑士，骑士，你往后退退，离开治疗射程了！”被瞄准的战地医师还不知道厄运已经马上就要降临了，此时犹自在那里拼命的嚷道。

　　嗜血暴熊高大110级，经验也高的吓人，虽然他们这次来的目的主要是为了杀那几个不知好歹的家伙，可是杀人什么时候不能杀？可来这110级的练级点刷怪，却不是每天都能够来的。

　　看着队伍当中已经半血的骑士，战地医师法杖轻摇，一抹金黄色的光芒瞬间从天而降，就要落在骑士身上……

　　可是就在这时，在那嘈杂的环境当中，一声沉闷的枪声猛然响起，战地医师的额头上冒出一团血花……

　　而与此同时，在他的脑袋上，则是浮现出这一击所造成的伤害……

　　-26478！

　　吭都没吭一声，这个战地医师立刻化作一道白光回城重生去了，而原本正在准备享受治疗的骑士，却因为没有及时获得补给，等意识不妙的时候，虽然灌下了一瓶生命药水，可还是被嗜血暴熊几巴掌拍成一朵白光，紧跟在那个战地医师身后重生去了。

　　“有人偷袭！”立刻就有人高声嚷道，可是茫然四顾，却发现周围没有任何人影。

　　“是电光火石，是刚才那个枪手偷袭的……”站在冰霜之城的复活点，战地医师在团队频道里咬牙切齿道。

　　“什么？那个家伙还敢留在这里？”轰炸机心中暗恨不已，这个家伙胆子也太大了吧，不但没走，竟然还敢在这里等着偷袭？不过刚才那一下的伤害他也看在眼里，暗恨的同时也心惊不已。

　　不过看着周围的嗜血暴熊，轰炸机心中一转，一个念头浮现在心上：“大家不要慌，继续攻击，但是多注意一下，看看对方是躲在哪儿！”

　　“是……”

　　树丛当中，李煜开了一枪，就重新缩回掩体后面，一边换上子弹，一边颇为惊奇的赞叹道：“这个家伙的攻击也太高了吧……”

　　就在刚才，他运气极好的触发了200%的攻击，然后外加上蓄能攻击的伤害提升，竟然一下子就将一个重甲职业的战地医师给秒杀掉了！

　　片刻之后，又探头看了一下，发现对方阵型丝毫没有混乱之后，几个人又将这个猎图行会的评价提升了一个等级。

　　不过提升归提升，该要做的事情却不能停止，慢慢的，李煜重新将X109架好，十字星重新瞄准了猎图当中另外一个战地医师……

　　他打的主意很简单，现在这群猎图玩家之所以能够在这里刷怪，凭借的就是队伍当中那十几个战地医师，既然这样，那他就一个个将这些战地医师给送回城，到时候不用他动手，这些嗜血暴熊就能够帮他们达成目的！

　　至于杀戮值，这个时候已经计较不了那么多了……

　　“砰！”又是一声沉闷的响声，远处，人群当中某个战地医师的额头上猛然冒出一朵血花，只不过这一次，好运气并没有光顾李煜，虽然这一击足足打掉了那个战地医师一万四千多伤害，可是这个战地医师却并没有化作白光消失……

　　而就在李煜刚开完枪，猎图玩家当中，立刻就有人指着李煜他们藏身的地方嚷道：“在那边，我看见了，就在那边的树丛里……”


第二百零八章 刷红名，很麻烦

　　听到属下的叫嚷，轰炸机眼神一扫，在团队频道里道：“你，你，你们几个人，带上你们的小队，过去把那几个家伙给灭了，就算灭不掉，也要把那几个家伙赶出来！”

　　由于有只手遮天的例子在先，所以他心里并没有轻视那几个家伙，他这一下一共派出了整个队伍将近三分之一的人马，已经算是大手笔了，如果派出的人再多的话，恐怕这面就抵挡不住那些嗜血暴熊了。

　　听到轰炸机说就算灭不掉，这群玩家心中都有些不太服气，不过还是说道：“放心，头儿，看我们怎么去灭了他们！”

　　“嗯，小心！”轰炸机点了点头，不再去关注那边，重新将视线收了回来，人一下子少了这么多，需要他好好指挥了，好在这段时间，嗜血暴熊也死了不少，压力虽然大，但是到不至于防线崩溃。

　　“3队骑士，立刻后退！”

　　“4队法师，冰冻！”

　　“1队法师，后退，冲的太靠前了！”

　　“所有人都聚聚，太分散了！”

　　轰炸机原本就是猎图行会里的一个团长，指挥百八十人的战斗，根本不成什么问题，一番刷屏指挥之后，原本因为人数减少，而有些凌乱的队伍，顿时重新变得井井有条起来，获胜只是迟早的事情。

　　就在这时，他突然听到侧面传来一阵声响。

　　这个声响的组成极为复杂，其中有枪手的枪声，剑士的剑声，机械专家机甲的轰鸣声等等，并且，这个混杂的声响持续的时间并不长，没过多久，就消失不见了。

　　只是随着这个声音消失，轰炸机却是感到了一丝不妙，扭头一看，顿时目瞪口呆……

　　刚才他虽然只是那么大略一扫，安排了一些人过去，可是心里也有数，刚才大概是安排了大约八十多个人左右。

　　八十个人，对方五个人，就算再怎么强悍，一个人也不可能对付十六个人吧？

　　何况那五个人当中还不全是战斗力，里面可是有一个战地医师的，虽说转职成为了黑暗医师，可是半路出家，伤害极其有限，顶多算是半个人而已。

　　四个半人，对着八十个人，何况他还明说了，灭不掉，就把他们赶出来就行……

　　这样的任务还完不成，他甚至都要怀疑，刚才那些人的智商适不适合玩这么高深的游戏了！

　　可是事实就是如此，此时此刻，在轰炸机扭头看过去的时候，映入眼帘的，只有五个人，并且这五个人，没有一个是他们猎图行会的。

　　而他刚才派过去的那八十个人，不见了！

　　一个人都不见了！

　　或许，地上那些散落的药水，装备，以及技能轰炸过后的残骸，或许能说明了他们的去处……

　　“开玩笑吧……”轰炸机心中无语的想到。

　　八十多个人，这么一会儿，没什么声响的，就这么全挂了？

　　难道这游戏出现什么BUG了？让他们利用了？所以他们才会这么厉害？

　　可是游戏公司明明保证过，游戏根本不存在任何BUG吗？

　　但是话又说回来了，没有BUG，这几个家伙怎么可能这么厉害？

　　尤其那个枪手，刚才显然大部分玩家都是死在他手上的，现在名字已经红的发紫了，依照这个名字红的程度来看，只要一挂，恐怕身上除了内裤之外，什么都不会剩下了。

　　把这个家伙爆掉？还是先把这群嗜血暴熊解决掉，再去追他们？

　　一直到现在，轰炸机还以为，李煜他们几个人站起来，是准备继续逃跑，恐怕他无论如何也不会想到，他们几个人站起来，是另有目的……

　　“行了，对方队伍里就剩下十个骑士了，我们只要把那几个骑士干掉，那些嗜血暴熊就能帮我们将这群人干掉了！”李煜在队伍频道里道。

　　“骑士吗？这个好搞定！”夏雪梨嘻嘻一笑，身子一闪，消失在了旁边茂密的森林当中。

　　片刻之后，所有猎图的玩家都接到了一个令他们魂飞魄散的系统提示：

　　“系统提示：警告，你现在所处的位置在15秒后即将遭受核弹攻击。”

　　15秒……

　　14秒……

　　……

　　15秒，时间并不短，哪怕是移动速度最慢的巫师，这十五秒也够他转移到安全位置了。

　　可是在目前这种情况，这种转移却是几乎不可能实现的……

　　这么多玩家，要一边转移一边保证阵型，怎么可能？并且不说别的，就说那些战地医师，只要一移动，治疗链就会断掉，而治疗链一断掉，那些骑士恐怕就要接二连三的倒在嗜血暴熊的掌下……

　　虽然轰炸机也派出玩家想要找到难个机械专家的位置，可是他派出去的人还没等离开他的视野，就直接被远处那个枪手打成一朵白光……

　　愤怒，徘徊，犹豫当中，十五秒钟过去了！

　　一枚黑乎乎的核弹从天而降，瞬间将这群人笼罩在其中。

　　-14567！

　　-10242！

　　-9745！

　　-12145！

　　……

　　密密麻麻的伤害叠加在一起，核弹攻击，作为机械专家的看家本领，尤其是在夏雪梨身上数件极品装备的加持下，仅仅是一记核弹攻击，就将所有人的生命打成残血！

　　相比起玩家的惨淡，嗜血暴熊的情况则是好了许多，不但如此，随着列入的玩家残血，嗜血暴熊肥大的熊掌左右开工，一个又一个猎图的玩家，接连不断的消失在了它们的手下……

　　眨眼之间，队伍当中所有剩下的骑士全部挂掉，甚至就连剑士，也没剩下几个，偌大的队伍，一时之间只剩下了五六十个人……

　　“妈的，干掉那个枪手！”看着一片残血的团队，轰炸机气的几乎要发狂，两只眼睛血红，愤怒的吼道：“给我干掉那个枪手……”

　　此时此刻，他已经看出来，对方的核心，就是那个枪手。

　　感到他们医师的，是那个枪手，刚才杀人最多的，是那个枪手，将他们的攻击引向嗜血暴熊的，还是那个枪手，干掉出去寻找进行核弹定位的机械专家的，仍然是那个枪手……

　　在轰炸机的一声令下，剩下那群猎图玩家，也不顾身后的嗜血暴熊了，纷纷调转方向，朝着李煜这边杀了过去。

　　五六十个人一起冲过来，也是密密麻麻的一片人，尤其是同属于一个行会，那气势也隐隐不凡。

　　看着对方冲过来，李煜脸色一变：“我靠，这么厉害，我可打不过，大家快跑！”

　　说完之后，李煜刚一转身，却发现自己身后那几个人早已经开溜了……

　　“靠，不够意思！”李煜嘟囔一声，脚下一个加速，飞快的追了上去。

　　李煜几个人在前面跑，猎图的玩家在后面追，而最后面的，则是一群咆哮连连的嗜血暴熊……

　　嗜血暴熊一巴掌，啪！

　　-3146！

　　啊！

　　一个猎图的玩家挂掉了！

　　嗜血暴熊又一巴掌，啪！

　　-4146！

　　啊！

　　又一个猎图的玩家挂掉了！

　　……

　　看着队伍当中的玩家越来越少，轰炸机的心情郁闷的无以复加。

　　尤其是在他队伍当中只剩下三四个人的时候，前面不远处那个剑士回身看了一眼，说出的话更是让他险些吐血……

　　“啊，还没死光？大家接着跑！”

　　二三百个人你们跑，那是打不过，妈的就剩三四个人了，你们还跑？还打不过，那刚才八十多个人是怎么死的？难不成他们想不开了？一齐自杀挂掉了？

　　眼看着身后七八只嗜血暴熊那巨大的巴掌一齐拍了过来，轰炸机无比幽怨的想道。

　　只是他不知道的是。二三百个人，李煜几个人之所以跑，并不是因为打不过，而是因为钢铁骑士那句话……

　　“这么多人，刷红名都要刷好久啊……”

　　“刷！”

　　随着轰炸机也化成一道白光消失，李煜几个人也停下了脚步。

　　回头看去，几个人跑过的路上，稀稀拉拉的药水，装备散落一地，一眼看过去，几个人就好像是逃荒一般。

　　“这些没了吧？”剑气震八方四处探了探头问道。

　　“应该是没了，奶奶的，头一次被人追的这么狼狈！”针锋松了口气道。

　　“是啊，这些家伙太厉害了！”李煜点头应道。

　　“还来……”夏雪梨翻了翻白眼：“依照你和钢铁骑士的实力，应该不会怕这群人吧？”

　　“不怕？怎么可能呢！”钢铁骑士摇摇头道：“这么多人，刷红名都要刷好久的……”

　　“……”众人一阵无语。

　　只是虽然解决了这群猎图玩家，可是几个人身上的红名又亮了不少，尤其是李煜，在刚才那一把，他开启了枪神下凡，枪斗术之间，凭借着极快的攻击速度和极高的攻击力，几乎有大半的猎图玩家是死在他手上的，他现在的名字已经红的发紫乃至发黑了……

　　“继续刷红名吧！”看了一眼远处的荣誉之塔，李煜无奈的叹了口气道：“这个猎图行会，这一手也太厉害了！”


第二百零九章 末日法皇

　　冰霜之城！

　　游民酒吧！

　　这个酒吧在冰霜之城当中非常出名。

　　之所以出名，不是因为这个酒吧的规模如何之大，相反，比起系统那些高耸直入云天的建筑，这间酒吧只有三层楼的规模，如果非要说点特别的，那就是占地面积还算挺广，从冰霜之城的北门进去，一眼就能看见偌大的招牌-游民酒吧。

　　这个酒吧出名的原因，完全是因为这个酒吧是由玩家自主创办的！

　　先花费巨款从系统那里购买地块，然后再花费巨款购买营业执照，接着再花巨款建造建筑，装修，雇佣NPC，然后是守卫……

　　总之，在游戏当中，想要拥有一块不动产，完全是需要巨款铺垫而成的，甚至比起现实当中，开上一个酒吧还要费钱！并且不但如此，既然开了酒吧，那么就完全是玩家与玩家之间的交易了，如果有人打架闹事之类的，系统根本不参与。

　　如果你非要让系统帮你管，行，拿钱吧……

　　因此，如果不是实在钱多了没处花的话，没有人会在游戏里办上这么一个酒吧，要办，也会办类似于商店，拍卖行等性质的机构。

　　但是，在游民酒吧当中，这种事情却是从来都不曾存在过。

　　不是因为别的，正因为这件酒吧背后的老板，就是猎图行会的大当家-天狼。

　　天狼，八十五级风行者，身手高强，装备牛逼，猎图行会会长。

　　无论是级别，还是操作，装备，乃至于身份背景，都是远超于世界游戏当中的普通玩家。

　　游民酒吧一共三层，一层是面向普通玩家，二层则是面向行会中层干部，至于三层，则只有行会的核心会员才能够上去。

　　此时，在游民酒吧的三层一间会议室当中，就有一群人在这里讨论着什么事情。

　　“老大，事情的前前后后就是这样了！”轰炸机说完之后，头也不敢抬，毕竟这件事算不上什么好事，二三百人，结果被对方五个人打的灰头土脸，最后所有人都丢了一级回来，损失惨重。

　　“轰炸机，原来你们也不过如此，去之前怎么说的，哈……”会议上，一个玩家冷嘲热讽道，正是先前被李煜几个人灭掉的只手遮天。

　　“你……”轰炸机脸色一变，他没料到即便是大会长在这里，对方仍然敢在这里冷嘲热讽的，不过仔细一想，在刚一知道，只手遮天五十多个人被人灭掉的时候，他的表现，恐怕和对方也没什么两样。

　　轰炸机和只手遮天向来不和，这件事在猎图当中也不是什么秘密。

　　“好了，都别说了！”天狼开口了，不过并没有呵斥任何一个人，最高明的领导，是能够让自己属下形成竞争关系，然后自己坐收渔翁之利。

　　听到会长发话了，两个人互相瞪了一眼，都闭上了嘴巴。

　　“轰炸机，我问你，如果没有那群嗜血暴熊的话，你能够解决掉他们几个吗？”天狼突然开口问道。

　　“当然，要是没有那群嗜血暴熊的话，我一定能解决那几个家伙！”轰炸机立刻拍着胸脯嚷道，同时狠狠的看了只手遮天一眼，意思不言而喻。

　　“哦？”看着轰炸机自信满满的样子，天狼道：“那你需要多少人？”

　　“给我五十个人……”轰炸机刚说到这里，突然意识到当初只手遮天，就是带着五十个人被对方搞掉的，虽说双方不合，不过同在一个行会，对于只手遮天和他手下的实力，他也算了解，语气不由略微一缓，又在后面补充道：“一百个人就够了！”

　　“一百个人，对付五个人，我靠，轰炸机你也太废物了吧！”顿时行会当中有人叫道。

　　“就是，妈的，告诉老子名字，老子一个人就去搞定他们几个！”行会里人叫道，说话的人名字叫做松下糕点，PK操作确实了得，对付同等级七八个人不成问题，所以极为嚣张。

　　不大的房间里一片噪杂……

　　不过房间里的嘈杂并没影响天狼的判断，他沉吟一下：“一百个人……”

　　“给你一百个人，你确定能搞定那几个人？”天狼反问道。

　　“当然……”轰炸机话还没说完，语气却是不由自主再次一顿，想起对方片刻之间就解决掉了几十个人，不知道为什么，说出的话就变得不那么自信起来……

　　对于轰炸机的反应，天狼看在眼里，不过没有言语，也没有再次追问对方究竟要多少人能搞定那几个人。

　　“枪手，电光火石，机械庄家专家，夏天的雪，剑士，钢铁骑士，剑气震八方，战地医师，针锋！”天狼缓缓开口道：“这几个人就是你们今天的对手，也是让我们猎图成为笑柄的罪魁祸首！”

　　“你们没干掉那几个家伙，我不怪你们，知道为什么吗？”天狼问道。

　　“为什么？”众人茫然。

　　“这几个人，都是高手，尤其是里面的电光火石和钢铁骑士，甚至可以这么说，这两个人，实力甚至都可以达到咱们行会的猎头小组队长级别了！”天狼肯定的说道。

　　哗……一句话激起千重浪！

　　一听到天狼的话，众人顿时议论纷纷。

　　“什么？我没听错吧？逼得上猎头小组了？还是小队长级别？有没有那么夸张？”一个剑士吃惊的问道。

　　“猎头小组，可是咱们行会最顶尖的高手啊，那些家伙，可是个个都能以一敌十的变态。”

　　“不光操作好，我听说那些家伙装备都是全身暗金，甚至还有紫色装备的。”

　　“什么装备啊，那些家伙，就算不用装备，实力恐怕也弱不了多少，那些家伙，我听说现实里都是一些练家子，上次我一个朋友，就被一个法师用法杖活活敲死……”

　　“对了，老大刚才说的，可是猎头小组队长级别，而不是普通队员！”

　　“组长，天哪，咱们这么大的行会，一共才有三个组长，对方一共五个人，就有两个人的水平是组长那个水平了？”

　　“……”

　　总之，听到了天狼的话后，猎图的玩家顿时开始议论纷纷，原本以为那几个人只是配合好一点，运气好一点，除此之外并没什么特殊的，可是没曾想自己老大一句话，竟然把对方的实力说的那么强悍，一时之间，他们都有些不敢相信！

　　对于自己属下的质疑，天狼并没有显得意外。

　　其实，这句话，并不是他说的，而是猎头三个组长当中，身手最高强的-末日法皇说的。

　　猎图三把刀，第一把刀，末日法皇，火系法师，第二把刀，黑暗铁骑，重装骑士，第三把刀，神枪破空，枪械专家。

　　这三个人，早在猎图行会刚建立的时候，所经历过的大小征战不下于百场，无一败绩，从未死过，实力远超普通玩家，算是猎图行会当中顶尖的水平象征。

　　当日，在得知只手遮天五十多个人被五个人干掉之后，天狼立刻就上论坛，将那几个人的资料找了出来，细细研究了一番过后，虽然又让轰炸机带着几百人去干掉那几个人，可是心中还是觉得有些不安，所以下线找到了末日法皇，将这几个人的资料拿给了对方。

　　一开始的时候，趁着电脑读取数据的时候，末日法皇还和天狼聊着一些轻松的话题，甚至就在视频开始的时候，他还跟天狼说了个小笑话。

　　天狼带给他看的视频，正是李煜那一次，单身一人，千军万马当中，干掉了霸气春秋的那一次。

　　眼看着视频开始了，末日法皇回头看了一眼，不过就这一眼，他就再也没有将视线从屏幕上移开……

　　视频上，李煜双手连连抖动，子弹四处飞溅，虽然周围的人也在不停的朝他攻击，可是不知道为什么，明明看着那个技能能够击中那枪手，可是临到技能近身的时候，那个电光火石身子就是一闪一转一扭，总之，一直到他干掉那个霸气春秋，那密密麻麻的攻击，仍然没有将他干掉。

　　视频最后定格在李煜开着终极幻想扬长而去的瞬间……

　　屏幕变黑了，末日法皇依然没有言语，好像还是沉浸在刚才的视频当中无法自拔。

　　末日法皇虽然名字老气横秋，可是却是极为年轻。

　　岁数小了，考虑的东西就不那么多，并且有时候还难免冲动；岁数大了，反应就会变慢，在应付激烈作战的时候，难免有手忙脚乱的时候……

　　末日法皇，二十三岁，正是最适合玩游戏的时候。

　　二十三岁，还很年轻，可是这一刻，看着末日法皇在哪里沉默不语，天狼却是产生一种错觉，身边的这个年轻人，有种与他年龄不相符的沉着。

　　“高手！”末日法皇突然道：“这是个高手！”

　　“水平甚至不在猎头小队的组员之下……”


第二百一十章 重装骑士

　　眨眼之间，距离李煜几个人灭掉了猎图那群人已经过去了两天。

　　不知道是怎么了，总之，来自猎图行会那预想当中的反扑，并没有出现。

　　在这两天里，李煜几个人也没有离开荣誉峡谷，除了最中间那个荣誉之塔外，整个荣誉峡谷，他们已经里里外外的打了个遍，甚至还干掉了一个160级的BOSS。

　　不知道是因为这个BOSS第一次被人击杀，还是几个人运气实在太好，一个普通的小BOSS，竟然给几个人来了个大爆……

　　看着密密麻麻的装备，药水，金币，几个人心花怒放。

　　在荣誉峡谷里杀了这么久，也多亏了只手遮天和轰炸机那些人送来的药水补给，不然的话几个人早就弹尽粮绝了，又怎么可能舒舒服服的在这里一直练到现在。

　　砰！

　　脚下踩着一个杀戮守卫，李煜扣动了扳机。

　　-8478！

　　要害攻击之下，伤害翻倍，近万点的伤害将怪物最后一丝生命打空，化作一道白光消失在半空中。

　　“唰！”

　　“系统提示：你的等级获得了提升，你当前的等级为85级。”

　　杀戮守卫，140级的小BOSS，此时却已经成为几个人的练级目标了。

　　超高的经验奖励下，几个人的等级提升的飞快，都早已经突破了八十级大关。

　　此时在世界游戏当中，别的不说，他们这支小队，光从级别上来说，已经算的上是一流水平了。

　　“该死的，系统不是说有玩家超过八十级就开启系统更新吗？已经这么多到八十级的玩家了，怎么还没开启更新？”剑气震八方郁闷的嘟囔道。

　　版本更新，意味着新的装备，新的怪物，新的任务，新的游戏体验……这是每个热爱游戏的玩家都喜欢的！

　　“对啊，为什么呢？”针锋也在一旁附和着。

　　翻开等级排行榜，第一名还是金属风暴，现在已经是八十八级了，除此之外，等级超过八十级的，已经达到近千人了，只是不知道为什么，系统仍然没有动静。

　　作为这个版本的重头戏，外星势力入侵，已经随着玩家等级提高，渐渐不再具有挑战性了，甚至有的大型行会，特意将外星基地的刷新点控制起来，作为自家行会的练级点养着，外人想进去练级，还需要掏钱才行……

　　到这个地步，版本更新已经势在必行的了，只是不知道现在还差点什么，才能够触发版本更新。

　　不过这些事情，自然不是他们几个普通玩家需要担心的。

　　关掉了等级排行榜，看着已经恢复本色的名字，又看了一眼不远处的荣誉之塔，李煜道：“我们去那个荣誉之塔看看？”

　　刚来到这里的时候，几个人去那里闯过一次，只是那个时候队伍当中只有钢铁骑士和李煜两个人等级超过八十，而守在门口那两个守卫都是九十级的精英BOSS，外加上不知道猎图什么时候会来捣乱，所以略一尝试，发现是块硬骨头之后，几个人立刻就放弃了。

　　现在不一样了，几个人都超过了八十级，并且红名都已经刷掉，因此对于李煜提议去探索荣誉之塔，几个人都没有意外，均是点头应是。

　　顺着林间小路，几个人来到了荣誉之塔面前。

　　高耸直入云天的高塔，外表斑驳的痕迹诉说着高塔的历史，大门上的雕饰已经残破不堪，只能在上面依稀看清荣耀二字。

　　荣耀之塔，荣誉峡谷的核心建筑，从游戏开始到现在，从来没有玩家踏足的地方，展现在了几个人面前。

　　看着那扇厚重的大门，几个人都没动，上一次来这里的时候，因为不了解情况，结果几个人直接冲了过去，然后才发现，在大门两旁，竟然还有两个精英守卫，还是BOSS级的，当时也多亏是李煜和钢铁骑士冲在最前面，两个人反应极快，听到武器破空的声音，同时一个后翻，躲过了必杀一击，然后这才知道有这两个家伙的存在。

　　不过这一次嘛，既然知道了对方的存在，几个人自然不会大摇大摆的冲过去了。

　　远远的站好，看准了距离，李煜和夏雪梨身形半蹲，不远处的半空中，一个拳头大小的红色光点颤颤巍巍的浮在那里，赫然是核弹攻击的定位预瞄。

　　片刻之后，两枚黑乎乎的核弹头从天而降。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　炸起漫天烟尘的同时，四个大大的伤害数字漂浮了出来……

　　-26457！

　　-46578！

　　-29874！

　　-54123！

　　合计起来，一共超过十万的伤害，顿时让那两个守卫脑袋上的血条猛的掉落一大块，而等他们刚一冲出烟尘当中，迎面而来的，却是两个早已经准备好的厚重盾牌。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　几乎是不分前后，两个守卫的攻击同时落在了剑气震八方和钢铁骑士的身上。

　　-2346！

　　-2457！

　　一看伤害，针锋顿时心中大定，等级相差十级以内，已经不会触发碾压条件了，这让治疗的压力顿时少了许多。

　　“干死丫的！”针锋手一甩，两个治愈术洒落在剑气震八方和钢铁骑士的头上。

　　“……”

　　片刻之后，两道白光闪出，前几天还气势汹汹的守卫，化成了不菲的经验被几个收入囊中。

　　捡起地上掉落的药水和金币，李煜迈步走到了荣耀之塔的门前。

　　“荣……耀！”心中默默的重复了一句，随着李煜胳膊一用力，那扇看似厚重的大门，悄无声息的朝两旁滑开。

　　一股腐朽的味道迎面扑来，随着光线涌入荣耀之塔，塔内的烛台依次点亮，让原本漆黑无比的大厅，多出了一丝幽暗阴森的味道。

　　“走，进去看看！”李煜道：“既然这片区域是以这个塔的名字命名，那么一定会有BOSS在里面。”

　　大厅当中，虽然在外面看起来有些幽暗阴森，可是要是真走进去的话，在周围那些随风飘荡的烛光下，里面的能见度还算是不错，没有到伸手不见五指的地步。

　　几个人顺着大厅中间的方砖路一路走了过去，一个小怪也没遇到，看着不远处通往二楼的楼梯，针锋刚要开口说怪物是不是都去睡觉的时候，一个身影在黑暗当中显现了出来！

　　“什么味道？”一个嘶哑的声音道。

　　“入侵者，有入侵者……”这个声音继续自言自语。

　　“死，一切入侵者都要死……”

　　“杀！”那个嘶哑的声音怒吼一声，随即快速朝着几个人冲了过来。

　　“大家小心！”李煜低呼一声，手中的双枪接连射击，清脆的枪声在幽暗的荣誉大厅里传出老远。

　　可是下一刻，让众人吃惊的事情发生了，原本无往不利的子弹，在击中那个黑影之后，赫然发出了铿铿声响，随着啪嗒的声音传来，子弹掉到地上的瞬间，那个黑影的脑袋上也浮现出本次共计所受到的伤害！

　　-113！

　　-115！

　　竟然是三位数？李煜一愣，有些不敢相信的揉了揉眼睛，仔细一看，确信自己没有看错，他刚才的攻击，一共才打掉了对方不到三百的生命……

　　“难道是对远程攻击防御高的怪物？”李煜心中一动，看向了队伍当中的近战王者-钢铁骑士。

　　钢铁骑士心领神会，身影一闪之下，瞬间消失在了原地，出现在了黑影的斜上方，手中枪影连闪，就是一记闪电连刺。

　　-146！

　　-134！

　　-201！

　　-98！

　　看到这个伤害，众人脸色大变，要知道，无论是李煜的子弹，还是钢铁骑士的长枪，伤害一般都是四千往上的，只是不知道这个家伙是什么来头，竟然软硬不吃，原本如此犀利的攻击竟然变得如此疲软。

　　这一耽搁，那黑影已经冲到众人身前。

　　几个人这才看清，这是一个身穿着厚重铠甲的重装骑士，看上去好像已经并非人类，面罩深处，漂浮着两朵紫色的火焰，手里拿着一把一人高的巨剑，浑身上下都笼罩在漆黑色的铠甲当中。

　　冲到众人身前，一言不发，双手巨剑猛然朝着几个人劈去……

　　剑气震八方一咬牙，举起盾牌，瞬间激活了狂战之血，生命上限提高25%，迎面冲了过去。

　　铿！

　　金属的撞击声从两个人之间传了出来。

　　双方一触即分，剑气震八方只感觉一股巨大的力量从胳膊上传来，身子不由自主的腾空，朝着斜后方飞了出去。

　　仅仅是一击，就活生生的将剑气震八方给打飞了，这要多大的力量？而这么大的力量，又会是多么恐怖的攻击？

　　-26489！

　　就是这一击的伤害，并且，从系统提示来看，这一击还仅仅是普通攻击，一下就将开启了狂战之血的剑气震八方打成残血，只剩下了不到一百点生命……

　　并且这还没算完，看着身在半空中飞落的剑气震八方，重装骑士眼中的紫火闪烁了一下，胳膊一弯，手中的长剑猛然一甩，脱手而出，飞速朝着身在半空的剑气震八方射去，竟然是想将他当场穿个透腔！


第二百一十一章 荣耀之塔当中的激战

　　这一击出乎所有人预料，依照剑气震八方剩余的血量，如果被打中的话，恐怕没有任何悬念。化作一朵白光消失，是他唯一的结局。

　　并且此时此刻，李煜和钢铁骑士距离他都有段距离，只能看着着急却根本帮步不上忙。

　　嗖……

　　十数米的距离一闪而逝，几乎就在电光火石之间，那柄长剑已经飞到了剑气震八方身前……

　　不过就在剑气震八方脸色大变的时候，一个黑影却是突然出现在他的身前！

　　铿！

　　一声清脆的响声过后，巨大的双刃剑发出一声脆响，掉在了地上，然后化作一朵白光重新回到了黑色重装骑士的手中。

　　-86541！

　　帮助剑气震八方抗住这次攻击的，是夏雪梨召唤出的机甲战士，小悠悠。

　　仅仅是一击，小悠悠就险些被当场秒杀。

　　见状如此，夏雪连忙右手一甩，急忙将小悠悠收回道具栏当中，这才躲过了后面的一击。

　　该死，攻击力怎么这么高？

　　李煜心中暗骂一声，这个boss攻击力这么高，已经远远超过了他们小队的所能够承受的范围，他们的等级虽然在玩家里面还算挺高，可是在世界游戏这个大范围当中，却实在有些不够看了。

　　“快撤退！”

　　李煜低呼一声，手中的双枪接连射出子弹，打得boss一身上火花直冒，虽然攻击力不高，但是却成功的吸引了boss仇恨。

　　几个人一起配合已久，无须多言，只看李煜的动作，几个人就已经知道接下来该怎么办了。

　　趁着李煜吸引了boss的注意力，几个人抽身而退，飞快朝着进来的大门冲去。

　　不料，就在几个人刚冲出不远，场上局势再次发生变化。

　　李煜虽然吸引了boss的注意力，可是也只是让对方在仇恨规则下，无法去追击其他人而已，想要拦下对方所有的攻击力，根本都是有心无力。

　　玩游戏到现在，李煜终于是遇到了他最大的挑战。

　　黑色重装铠甲的骑士，名字叫做黑暗影骑，是一个守卫在荣耀之塔的一层的守卫者，等级超高，实力超强，游戏开放到现在还一直没有人敢来惊动他，结果这次不但有人来打搅他，甚至对方还在攻击他之后，竟然妄想离开荣耀之塔。

　　这怎么可能……

　　一声怒吼，黑暗影骑手中长剑一收，完全无视身前李煜的攻击，左掌一探，一股黑雾从掌心吐出，飞快的蔓延至众人身后，最后在那半开的大门前凝聚成型，慢慢汇集成了一个人形生物。

　　黑暗影骑之影。

　　这个凝聚出的影子，除了手上的大剑略微黯淡一些之外，与那个本体，竟然是一模一样。

　　黑暗影骑的影子一出现，手中长剑一挥，锋利的剑气立刻将冲至门口众人给逼的退了回去。

　　紧接着他左手一张一摆，那扇厚重的大门立刻就缓缓的合上，要将几个人关在塔内。

　　只要那扇大门一关上，前后夹击之下，虽然不知道那个黑暗影骑之影继承了本体多少攻击力，可是相信，解决掉他们几个小小的玩家不成什么问题。

　　看着那缓慢合上的大门，几个人都知道此时此刻是生死悠关的紧要关头，一步赶不上，只要那扇大门合上，那几个人这一级就全部丢在这里了。

　　钢铁骑士一声长啸，胳膊猛烈的一挥，手中的长枪瞬间掠出，喀哒一声，在大门闭合前的一瞬间落在了大门之间，堪堪挡住大门的合闭之势。

　　看到大门停止了闭合，几个人脸色一缓，但是随即发现，那杆长枪，在厚重大门的挤压下，竟然被夹的弯曲成为一个半圆性，看样子折断也就是几秒钟的事。

　　换句话来说，钢铁骑士舍弃了自身武器所争取来的，只不过是有限的几秒钟而已。

　　“嗖！”

　　就在钢铁骑士一枪甩出去的同时，那个影子也是单臂一挥，长剑呼啸而下，朝着几个人当头劈砍了下来。

　　几个人连忙侧翻躲开。

　　不过刚一躲开，却不提防那个黑暗影子胳膊微微一滞，竟然中途一个变向，朝着最外面手无寸铁的钢铁骑士砍去，这倒没什么，对于这样的普通攻击，对普通玩家来说是致命的，可是对于钢铁骑士来说，要躲掉不成什么问题！

　　只是最关键是，因为视角的关系，此时此刻，她并不知道来自身后的攻击。

　　“小心！”

　　远处的李煜仓促之间一个回头，恰好看见了这一幕，连忙高声后提醒道。

　　“什么？”

　　钢铁骑士一愣，不过看到李煜目光的焦点，立刻意识到对方是在对着自己喊话，当即毫不迟疑，单掌一拍地面，身子平地而起，高高跃到半空中，躲过了身后的攻击。

　　“呼！”

　　李煜顿时松了口气，不过还没等他这口气喘完，下一刻，让人目瞪口呆的事情再次发生了。第二剑砍空之后，那影子手上不停，手腕一番，剑刃从下至上一划而过，竟然想要将钢铁骑士在半空中斩成两段。

　　“啊……”

　　剑气震八方几个人此时也发现了钢铁骑士所面对的险境，不由惊呼起来。

　　危机关头，钢铁骑士爆发出了和她名声相称的实力，脸色巨变的同时，动作却是不停，身形微微一闪，等那巨剑划过她的身体的时候，却是化作一道虚影逐渐消失在了半空中。

　　在这一瞬间，钢铁骑士竟然用出了瞬间移动，险之有险躲过了影子的这凌空一斩。

　　而这个时候，才能够看出来，几个人先前能够在本体手中逃的一条生命，是多么的巧合以及幸运。

　　别的不说，光是那凌空几次变向，如果剑气震八方耍小聪明，不硬抗boss攻击，反而是妄想通过闪躲攻击躲避伤害的话，恐怕就算剑气震八方，也要被当场秒杀，毕竟他刚才可是顶着盾牌，才逃的一条生路。

　　一记瞬间移动躲掉了boss的攻击，钢铁骑士不但没有死在对方手下，反而是借助这个机会，身影一闪，再次出现的时候，已经是在大门附近。

　　而经过刚才那一耽搁，夏雪梨几个人也抓紧时间，及时的赶到了门口。

　　“李煜，快！”

　　回头一看，发现李煜仍然还在和boss缠斗，夏雪梨不由焦急的喊道，此时此刻，那柄长枪，已经被挤压的几乎要成为一个U字形状，随时都可能被折断。

　　“好！”李煜应了一声，身形一闪，躲过了boss的几次攻击之后，身子一翻，转身就朝门口冲去。

　　看着李煜冲过来，夏雪梨心理一放松，刚要开口，却听见身后有人喊道：“小心……”

　　“什么？”夏雪梨一愣，紧接着就感觉到身后一股大力传来，身子不由自主的朝后面飞去。

　　就在她的身影刚飞出大门的瞬间，砰的一声，长枪碎裂，厚重的大门轰然合上。

　　“李煜……”

　　夏雪梨的声音被大门隔断了。

　　坚持了这么久，即便那柄长枪是暗金品质，仍然是经受不住大门的挤压，砰然折断。

　　钢铁骑士失去了武器，李煜被关在塔内，生死不知，几个人遇到来到冰霜之城最窘迫的地步。

　　站在大门外面，几个人都有些不知所措，队伍当中失去了两大战力，一时之间，几个人都不知道该干什么才好。

　　只是让众人有些惊奇的事，在外面等了半天，在系统消息当中，几个人并没有接到李煜死亡的通知。

　　“难道……这个家伙没死？”几个人面面相觑。

　　此时此刻，他们实在无法想象，究竟李煜在里面做了什么事情。

　　虽然好奇，不过因为不知道里面什么情况，所以几个人又耐心等了一会儿，依然没有李煜阵亡的提示。几个人终于等不急了。

　　“里面什么情况了？”几个人在队伍频道里问道。

　　片刻之后，队伍聊天频道刷出李煜的话：“等一下和你们说！”

　　“嗯？”众人一愣，怎么看样子还有转机不成？难道这个家伙还能够将那个BOSS搞定？

　　不过李煜既然这么说了，众人也就没在问，从大门口撤退，随便找了个隐蔽的角落躲藏起来，一边聊着天一边等待李煜的消息……

　　他们几个猜的没有错，李煜在里面确实是有转机了……

　　就在刚才，他原本想要跟在众人身后冲出去，可是刚冲到门口，长枪折断，大门关上，而他本身，则是陷入了一前一后的夹击当中。

　　“怎么办怎么办……”看着一前一后呈现夹击状态冲杀过来的黑暗影骑，李煜左右张望了一下，发现放眼望去，空荡荡的一片，根本没有任何可以利用的地方。

　　可是当他习惯性的抬头看了一眼之后，眼前却是一亮！

　　荣耀之塔的里面要远远比外面看起来大的多，这一点不光是体现在占地面积上，还体现在整个一层的高度。

　　足有十数米高的大厅，正上方垂钓着一些干枯的干尸，随着窗口吹来的威风，慢慢飘荡，而此时，吸引出李煜目光的，就是那些漂浮着的干尸……

　　当然，他并不是对那些干尸感兴趣，真正让他感兴趣的，是那些开在半空中，有一人多高的小窗口！

　　打量一眼那距离地面足有七八米高的窗口，李煜心中闪过一丝念头。

　　“重装骑士，既然是骑士，那远程攻击，应该不怎么强悍吧？”


第二百一十二章 精血石

　　心中定下注意，李煜也不迟疑，整个黑暗影骑攻击力奇高，攻击速度也奇快，尤其还是两个，他要打起十二分精神才能躲过对方的攻击。

　　要知道，即便是被擦边打一下，那么高的攻击，恐怕也能要了他的小命。

　　侧身躲过一剑，李煜身子一猫，险之又险的顺着面前的黑暗影骑身边窜了过去，躲过对方攻击的同时，身子跳起，一脚登在对方腰间，借助这股力量跃到半空中，然后身子一转，手中画影腾空砰砰连响，身子一段段拔高，飞快朝着高出那扇小窗户飞去。

　　眼看着目标竟然跳到高中之中，黑暗影骑张开大嘴嘶吼一声，显然极为愤怒，紧接着胳膊一甩，手中长剑立刻飞射而出，朝着半空中的李煜射了过去！

　　只是比起刚才的剑气震八方，现在的形势，却是在李煜的掌握当中，眼看着一抹寒光飞至，他身子微微一晃，在身边的墙体上轻轻一踢，身子立刻在空中一个转折，差之毫厘的躲过了那一记飞剑。

　　“铿！”听到飞剑插进墙体的声音，李煜心中大定，脚下用力一踏，借力之下，反而是更为迅速的朝着上空跃去。

　　刚才想到这个办法，他唯一担心的，就是对方那柄飞剑没有冷却时间，那样的话，就算他反应再快，身在半空之中，行动总是多有不便，最后也难免落了个被射成刺猬的下场。

　　没有了天外飞仙飞剑的打扰，李煜上升的速度更快，片刻之后，看着不远处的窗口，他身子一跃，抓住窗沿，一个翻身就跃了上去。

　　回头看去，这里距离地面已经足足有将近十米，此时黑暗影骑的影子已经消失不见了，只剩下他自己，挥舞着手中的长剑站在墙体下面嗷嗷直叫，却拿高高在上的对手毫无办法。

　　这个机会如果还不把握住的话，那他也就不叫李煜了。

　　开启枪神下凡，开启枪手之魂，开启火力扫射，开启元素子弹，开启……

　　总之开启一切能够开启的技能，子弹犹如天女散花一般从天而降，打的下面黑暗影骑的盔甲火花直冒。

　　-145！

　　-113！

　　-178！

　　-134！

　　……依然是一百多不到二百的伤害，并且这还是有BOSS杀手属性加成的，要是没加成的话，那能打掉多少生命？

　　不过即便如此，虽说单次攻击力不高，可是架不住没有外力打扰，李煜的攻击速度实在太快，那象征着减血的符号，密密麻麻的排成一排，叠加的几乎都要看不清数字了。

　　“怎么样？现在是什么情况？”队伍频道当中，钢铁骑士也觉得有些无聊，开口问道。

　　“正在磨BOSS的生命呢！”李煜答道。

　　“嗯？找到方法搞定了？”几个人都是精神一振，这个BOSS等级这么高，如果能够干掉的话，一定能掉不少好东西。

　　“嗯，差不多吧！”

　　“还剩多少生命了？”

　　“81%！”

　　“……那你慢慢加油吧！”几个人一阵无语，磨了将近半个小时，才打掉20%，要干掉这个BOSS，那还不要将近三个小时啊？

　　不过，事情的发展总是让人出乎意料。

　　就在李煜干掉黑暗影骑50%生命的时候，BOSS突然身上红光大射，它的两只眼睛冒出火红的光芒，原本黑紫色的火焰已经变成了金黄色，全身上下好像是笼罩在了一层火焰当中一般。

　　看上去，就好像是身上着了火一样！

　　“这是……”李煜心中微微一愣，感觉到这个技能有些眼熟，可是一时之间又想不起来。

　　不过这个技能吓人归吓人，BOSS并没有因为这个技能获得了远程攻击，依然是站在墙体下面，好像一只无头苍蝇一般四处乱窜……

　　只是随着李煜再开了几枪，却发现了不妥之处。

　　击中BOSS之后，子弹并没有再发出铿的一声掉到地上，而是噗的一声，直接没入了对方的身体……

　　-6475！

　　-4689！

　　-5123！

　　-4987！

　　……

　　不知道BOSS开启了什么技能，它那标志性的高防御，竟然消失不见了，李煜对他的攻击，竟然已经恢复到了正常水平当中！

　　这个发现，顿时让李煜喜出望外！

　　原本他的攻击就不低，在这种木桩战下，他还从来没有输给任何一个人，此时此刻，面对着一个不知道多少等级的BOSS，他战意勃发，手中的双枪接连扣动扳机，无数子弹倾泻而下，只打的BOSS身体连颤，脑袋上的血条也一块块的掉落……

　　40%……

　　30%……

　　20%……

　　10%……

　　5%……

　　……

　　在外面众人敬佩而又期盼的目光当中，在李煜不懈而又无耻的射击之下，随着一声枪响，黑暗影骑哀嚎一声，一代传奇BOSS，竟然就这么憋屈的被他给干掉了！

　　哗啦！

　　随着黑暗影骑倒地，一大堆金币铺满了地面，其中夹杂着数件五颜六色的装备，只看的李煜眼睛都险些被闪花了！

　　从窗口跳回地面，告诉其他人可以进来之后，他这才将金币收好，然后一件件的翻看着BOSS掉落的装备……

　　【屠神之枪】：

　　装备类型：武器；

　　装备品阶：史诗：

　　攻击速度：极快；

　　攻击力：392-416；

　　增加20点所有属性；

　　增加10%的攻击力；

　　增加10%的移动速度；

　　装备要求等级：80级；

　　成长性装备，每击杀一千名生物，则可以获得一次提升等级的机会，当前成长率0%。

　　第一件装备，就是因为关门而损失武器掉武器的钢铁骑士用的。

　　屠神之枪长约三米，是长枪类武器，枪头是一个正在咆哮的龙头，仿佛下一刻，就会发出震天的怒吼一般，而在龙的喉咙当中，则是刺出一点寒芒，亮的都有些耀眼。

　　“天哪，竟然是成长性装备！”剑气震八方没事的时候经常逛论坛，此时一见这件装备的属性，顿时大惊失色：“并且现在就是史诗级别的装备了，这要是升了几级，那要是升到名器的话，那要多高的攻击？”

　　看着几个人疑惑不解的目光，剑气震八方解释道：“这个成长武器，一般刚打出来级别都很低，然后慢慢升上去之后，攻击才会高起来，并且……”

　　剑气震八方指了指这把枪的属性道：“现在游戏当中出现的成长性武器，一般都是击杀几百个生物就可以获得提升的，像这种第一级就要击杀一千只生物，我还是头一次看见过！”

　　“嗯，确实！”钢铁骑士也点点头道：“不过击杀数量越多，也就意味着一旦提升之后，增加的攻击和属性也就越多，这倒是个好事！”

　　看着漂浮在半空中的长枪，钢铁骑士眼中闪过一丝喜爱。

　　随着大家对彼此了解越来越深，几个人都知道，钢铁骑士之所以选用长枪类武器，是因为她有个被动技能，枪术精通。

　　【枪术精通】：当你的武器为长枪类的时候，你的攻击和攻击速度提升20%。

　　20%，这可是个不小的提升了，这也是为什么钢铁骑士为什么攻击速度如此之快，如此之高的原因所在。

　　毫无疑问，这柄长枪就分给了钢铁骑士，毕竟刚才她为了众人的安全，毫不犹豫的就扔出手中的长枪，而且刚才更是在关键时候，将夏雪梨一把给拉了出去……

　　将屠神之枪分给了钢铁骑士，几个人将目光转向了第二件装备！

　　【第二动力核心】：

　　装备类型：饰品；

　　装备品阶：史诗：

　　使你召唤的机甲战士具有第二动力核心，使用第二动力核心之后，机甲战士的攻击力提升50%，防御提升50%，持续30秒，冷却30分钟。

　　“不错啊！”几个人纷纷称赞。

　　因为机甲战士的攻击和护甲计算方式与玩家不太一样，所以虽然机甲战士装备的属性提升的百分比很高，不过效果并不像玩家那么明显，不过就算如此，50%的提升也相当不错了。

　　配合上小悠悠的自我维修技能，在遇见像刚才那样BOSS的时候，完全可以硬抗一下，然后开启喷射装置，等自我维修之后，重新再冲上来，那样的话，李煜也不用被打得四处乱窜，最终跳到天台上才解决掉了对方。

　　眨眼之间，就开出了两个史诗装备，随着BOSS死亡，已经能够看见他的等级是180级了，果然是等级越高，掉落的装备越好。

　　在众人的感叹声中，第三件装备出炉了……

　　半空之中，一枚亮光闪闪的石头浮现在众人面前，一时之间，原本有些幽暗的大厅当中，竟然在这块石头的作用下变得明亮起来，再也没有任何死角，一切尽显众人眼底。

　　【精血石】：

　　装备类型：改装材料；

　　装备品阶：传说：

　　具有不可思议魔力的石头，它能够提升你武器的属性，使其焕然一新。

　　“天哪，竟然是橙色的材料……”众人皆是一愣。

　　对于材料，大家都不陌生，既然游戏有了这个设定，每个人或多或少都接触过一些，可是那些材料也都仅仅是些日常使用的而已，好的也不过是暗金级别的。

　　可是在这个BOSS尸体当中开出来的，竟然是橙色的材料……

　　“这要什么样的装备才能够使用这种材料？”众人大惑。

　　看着眼前精血石的形状，李煜脑海当中突然灵光一闪，不由自主的浮现出了一个武器的名字-【黑暗之王的獠牙】……


第二百一十三章 无意当中发现的任务地点

　　精血石，黑暗之王的獠牙。

　　两件物品交相在他的脑海当中旋转，随着记忆越来越清晰，李煜赫然发现，这个精血石的外形，赫然与那黑暗之王的獠牙，后面的凹陷处吻合。

　　“难道它们之间有什么关系？”他心中微微一震。

　　收取了这件材料之后，几个人又将黑暗影骑尸体上其余的几件装备辨别了一下，不过除了这两件紫色装备和一件橙色材料之外，并没有什么让人眼前一亮的东西。

　　收好战利品，剑气震八方问道：“我们现在干什么去？”不过目光却是不由自主的撇向了通往二楼的通道。

　　看着众人看向自己的目光，李煜微微一沉思：“先不要去探索二楼，二楼我刚才上去看了，全是这种黑暗影骑外形的怪物，最中间还是一个看不见等级的BOSS，依照我们现在的实力，恐怕很难打得过！”

　　“不要忘了，我们来这里是要做任务的，找到那个据说可以看破过去未来的圣人。”

　　“可是那个圣人在哪儿啊？一点提示也没有，怎么去找？”针锋问道。

　　“这个简单，我们先去冰霜之城，随便找个NPC问问再说！”

　　“好吧！”

　　确定目标之后，几个人朝那无情无欲问清楚了冰霜之城的坐标，然后辨别好方向，径直召唤出坐骑，一溜烟的朝着目的地赶去。

　　“问冰霜之城干什么？”无情无欲纳闷的问道：“难道你们还在冰霜之城？”

　　“嗯，任务还没做完怎么走？”针锋反问道。

　　“什么？那……那天轰炸机领着一群人没干掉你们？”问到这里，无情无欲可是彻底的震惊了，原本以为几个人早已经挂回城了，然后回到光明之都了，可是未曾想，对方竟然还在这片大陆上。

　　“呵呵，你没看见那个家伙掉了一级吗？”说起这件事，针锋就颇为得意，那天轰炸机并不是死在怪物手中，而是死在他一记权杖攻击之下，这让他回味了许久。

　　“……”

　　一边和无情无欲聊着天，几个人一边赶路，片刻之后，看着一座颇为雄伟的城市渐渐出现在远方，几个人都意识到，冰霜之城，终于是到了。

　　一波三折，没想到只是为了完成一个简单的跑腿任务，竟然要费这么多周章。

　　并且看着路边不断朝着自己几个人指点的路人，尤其是不远处迎面走过来的一群人，李煜知道，他们的麻烦，还远远没有结束。

　　“妈的，就是那个小子……”远远的看见了李煜，那群人当中的一个剑士低声道，那剑士不是别人，正是当日被李煜几个人，连消带打，最后团灭的只手遮天。

　　他们好像刚从野外练级回来，大约一个两百多人的团队，职业组成除了有限的几个治疗之外，其余的都是暴力输出型职业，比如说狂剑士、黑暗骑士、暴力火法、高敏风行者等等，一看就是个纯输出型团队。

　　原本还算是个小队长级别的只手遮天，在这个团队当中，竟然是站在队伍最末边的位置，一看就让人知道，这一定是猎图行会核心会员出去做什么高难度的任务。

　　街道虽然宽敞，但是远远没宽敞到足够两百人并肩走的地步，此时两伙人的前进方向恰好是相对的，如果没有人避让的话，双方就要撞在一起了，只是看那情景，双方显然都没有避开的打算……

　　“怎么办？”针锋咽了口唾沫，虽然二百多人他们也搞过，不过那是有地利优势，然后在嗜血暴熊的帮助下才打对方一个团灭，但现在可是在城里，一旦对方不顾红名，先动手攻击几个人，在这小街道上，形势可不怎么好。

　　“放心，没事！”李煜在队伍频道里道，然后停下了脚步。

　　不能不停了，再不停的话，他恐怕就要和对方走在最前面的那个玩家撞在一起了！

　　“你就是电光火石？”天狼居高临下的看着李煜问道。

　　“嗯？”

　　“把你手上的两把武器交出来，然后在系统喊话给猎图道个歉，我可以放过你！”天狼的眼睛很毒，他一眼就看出，李煜手中的这两把武器不是凡品，并且在他心中，堂堂猎图行会，被人团灭了两次，这么大的事件，只要对方道个歉，拿出两件装备，已经能够算是很给对方面子了。

　　如果不是略微有些忌惮对方的身手，他也不会说出这种话，这，已经是他做出最大的让步了。

　　只是这种让步，在李煜眼中看来，无比的幼稚可笑！

　　“哈哈，好吧，我不但把我的武器给你，我还将我几个同伴身上最好的装备都给你们，并且不但在系统喊话里道歉，我还会马上退出游戏，把账号删除了！”李煜诡笑的答道。

　　队伍频道当中，几个人纷纷侧目：“这个家伙又开始玩人了……”

　　“什么？”听到李煜的话，天狼顿时一愣，不由自主的问道：“你在开玩笑吧？”

　　“是你先开玩笑的！”李煜耸耸肩道。

　　“你……”天狼这才知道自己被对方给涮了，面色发白的道：“好，电光火石，你有种。”

　　“怎么？要签名吗？”李煜问道。

　　“……”

　　嚣张！

　　这是在这一瞬间，所有人给李煜的评价！

　　敢涮猎图行会老大，恐怕是活得不耐烦了！

　　不过下一刻，李煜说出的话，却是让众人知道，这个家伙不是活的不耐烦了，也不是嚣张，而根本就是不知死活。

　　顿了一顿，李煜又道：“你如果要对付我的话，要抓紧机会，我过几天就离开冰霜之城了，走了你就没机会了……”

　　“……”

　　此时，在猎图的队伍频道当中，已经能够是一片嘈杂！

　　“妈的，这个家伙实在太嚣张了，咱们这么多人，数个三二一，一起动手，直接秒掉他，我就不信了，他一个小破枪手，还能架得住这么多人的攻击？不用说他自己了，就算他身后那五个人，也一并弄死得了！”

　　“就是，老大，跟他费什么话，大家一起干掉他们的了，上次是有那些嗜血暴熊，这次我看他还能玩出什么花样！”喊话的是上次和轰炸机一起去杀李煜几个人的，直到此时，他还郁闷不已。

　　“……”

　　看着队伍当中的嘈杂，天狼说不动心那是假的，不过正当他要动手的时候，脑海当中却是突然想起了末日法皇当初和自己说的话。

　　“不要先动手对付那个家伙，那家伙是条疯狗，一旦打不死，恐怕就能给你咬的遍体鳞伤，如果你不相信的话，想想那个雄图霸业……”

　　雄图霸业，光明之都的一个大行会。

　　就因为李煜的存在，让雄图霸业一个如此之大的行会会长，直到现在还被当做一个笑话。

　　这么大一个行会，连一个玩家都对付不了，丢人啊！

　　“嘿嘿！”天狼不怒反笑：“有意思，咱们走着瞧！”

　　嘴巴里虽然说着走着瞧，可是天狼脚下却没动弹，他不动，身后的猎图玩家也不动，两百多个人，将街道堵得严严实实的，当真是苍蝇也飞不过去。

　　天狼满脸讥笑的看着李煜，意思很明显，你不是厉害吗？来呀，我看看你怎么厉害，这么多人堵在这里，要么，你换条路走，要么，就动手杀人。

　　换条路走，那就要后退，后退也就意味着退让、失败……

　　动手杀人，那更好了，他一先动手，就变红名，到时候不光是猎图的人，全城的玩家、卫兵，都来追杀他，到时候只要他守住城门，看这个家伙往哪儿跑。

　　看着挡的严严实实的街道，李煜叹了口气：“你不让开？”

　　“嘿嘿，我也想让啊，可是这条路就这么窄，想让也没法让啊！”在这一瞬间，堂堂十级大行会的老大，竟然好像一个市井无赖一样油嘴滑舌，甚至就连他自己，也没有察觉到，在这一刻，看着对方脸上的为难，他的心里竟然比干掉对方还舒服。

　　“真要一直在这里挡着？”李煜为难的问道。

　　“你说呢？”天狼得意之极。

　　“哎……”李煜叹了口气，回头看了身后的队友一眼，顿了下，有些无奈的说道：“不让就不让吧，反正我们也到地方了！”

　　说完之后，几个人一扭头，钻进了路边的一个正在营业的商店当中……

　　大街上顿时只剩下猎图一群人站在街道上，对面空无一人，远处，则是有些玩家好奇的往这里打量，不知道猎图这群人又要弄出什么事端。

　　“装，你就继续装！”天狼心中暗自冷笑道，哪儿有可能那么巧，双方一遇见，然后就正好在他们要去的地方旁边，并且这个商店既不是武器店，也不是道具店，甚至在冰霜之城土生土长的他，都不知道这个房间是做什么用处的。

　　“再等一会，那些家伙就会忍不住出来了！”天狼在队伍频道当中说道。

　　“嗯……”大家都是这么认为。

　　可是，眨眼之间，五分钟过去了，那个房间当中依然没有动静。

　　天狼有些呆不住了，对身边一个玩家道：“你进去看看，那几个家伙在里面搞什么鬼！”

　　“嗯！”

　　片刻之后，进去的玩家在队伍频道里道：“老大，好像那几个家伙的任务还真是在这里……”


第二百一十四章 美艳的圣者

　　掀开挂在门上的门帘，李煜领头走了进去。

　　这是一间有些幽暗的小屋，因为门面朝西的关系，所以屋子里的光线不是很充足。

　　正对着门口的，是一个有些破旧的柜台，柜台后面，站着一个年迈的老妇，在老妇的身后，放置着一个同样有些破旧的柜橱，在柜橱上面，则是摆放着一些瓶瓶罐罐，而在这些瓶瓶罐罐当中，则盛放着一些五颜六色，不知名的液体。

　　这是一个商店，并且还是很少有玩家来的商店，并且还是就连卖的，也是一些莫名其妙东西的商店。

　　“怎么办？他们在这里拦着路，我们也过不去啊！”夏雪梨回头看了一眼，发现门外的天狼正满脸得意的看着他们，顿时有些郁闷的嘟囔道。

　　虽然李煜口中说是任务正好在这里，可是那怎么可能，实际上，一直到现在，任务还没有出现下一步提示，他们根本就不知道要去哪里找谁，然后做什么……

　　能看破过去未来的圣者！

　　谁知道那家伙是谁，在几个人面前，能看破过去未来的圣者没有，一个老眼昏花，连进来几个人都看不清楚的一个老太太倒是又一个。

　　“啊……有顾客上门了！”老太太嘟囔一句，然后颤颤巍巍的站了起来，依靠着柜台问道：“年轻的冒险者们，有什么能帮助你们吗？”

　　“……”

　　“怎么办？”李煜现在也有些头疼，老实说，他很想一枪干掉那个天狼，然后夺路而逃，在卫兵还没敢来的情况下跑出城，刷完红名再出来。

　　要是这里是光明之都，他也就那么干了……

　　可是这里是冰霜之城，他刚来到这里，人生地不熟的，甚至就在现在这个位置，他距离哪个城门近，他都不知道，这还怎么夺路而逃，恐怕没跑几步，就自己跳进对方的包围圈了。

　　房间当中一片寂静，只有那个老眼昏花的老太太，看着几个人没有言语，又慢慢的回到了自己的椅子上，重新戴上眼镜，开始继续织着自己的毛衣。

　　又等了几分钟，发现门外的天狼几个人依然没有离去的意思，百无聊赖之下，李煜凑到了柜台前面，问出了一句自己都觉得有些好笑的话：“老奶奶，请问你，知道能看破过去和未来的圣者在哪儿吗？”

　　“噗嗤！”听到李煜的问话，几个人顿时忍不住笑了出来，一个紫色任务的接头NPC，又怎么可能是这么一个貌不惊人的老太太，最起码，也应该是一个威风八面的强壮NPC啊！

　　并且，大凡任务，在靠近有关系NPC的时候，对方都会有所反应，而不是像这个老太太一样，若无其事的坐在那里，一动不动的！

　　不过下一刻，李煜顿时就觉得，自己刚才问的那一句话，是从开始玩游戏以来，他自认为最睿智、最及时、最智慧、最魄力的一句话……

　　“呵呵呵呵呵呵！”身形有些佝偻的老太太，突然发出一声低沉的笑声，只听的几个人一阵发蒙。

　　“没想到啊！”老太太的声音不再低沉，也不再有气无力，反而是瞬间变得慷慨激昂起来，充满了生命力：“没想到我躲到这里，竟然还是被你们给找到了，天意，一切都是天意啊！”

　　说完之后，老太太袖子一卷，屋子里顿时变得漆黑如墨，等重新恢复光亮的时候，那个原本老眼昏花，走起路来都颤颤巍巍的老太太已经消失不见了，取而代之的，则是一个身材高挑，有着一双睿智眼睛的年轻女子。

　　“说吧，年轻的冒险者，你们来找我有什么事情？”

　　“……”

　　此时此刻，李煜几个人，已经完全陷入震惊当中。

　　尤其是除了李煜，他实在是没有料到，自己无意走进这个商店里，竟然恰好就是完成任务的地点，而更为神奇的是，自己无意的一句问话，竟然能够蒙对了触发条件，直接将任务进行到了下一步。

　　“系统提示：你找到了圣者，你获得了2000000点经验，你获得了500点荣誉，你获得了2000枚金币。”

　　“系统提示：请问你是否接受任务【圣者的故事】？”

　　“接受！”

　　这个时候怎么可能不接受，一个史诗的紫色任务，紧紧是一个跑腿，竟然就有两百万点经验，那后续的奖励该是什么奖励？橙色的传说装备？还是游戏当中还未曾出现的名器？抑或是比名器更为高级的地器？仙器？

　　无限种可能，在等待着他们。

　　接下任务之后，圣者开口问道：“你们是为什么来到这里的？”

　　“我们……”李煜紧接着，就将自己得到了一个奇怪的卷轴，然后根据卷轴的指引，来寻找对方的事情原原本本说了出来。

　　“卷轴拿给我看看！”圣者道。

　　拿到卷轴之后，圣者细细揣摩着，脸色也变得越来越难看，到最后，呼的一声，那卷轴竟然凭空起火，自己燃烧起来，变成了一堆灰烬。

　　“这是……”几个人大楞。

　　圣者将卷轴抛到一旁，心有余悸的说道：“好邪恶的力量。”

　　“那是什么东西？”李煜问道。

　　“随着科技越来越进步，人类所知道的东西也就越来越丰富！”圣者并没有回答李煜的话，反而是自顾自的说了起来：“以前的时候，人类以为自己在宇宙中是孤独的，可是不久之后，就有了外星势力的出现……”

　　“所以说，世界上，没有什么东西是不可能的！甚至包括，仅仅是存在于幻想当中的东西！”

　　圣者凝神看着几个人道：“在很久以前，我听说有一个科学家，曾经致力于创造一种终极生物，这种生物，力大无穷，身体极为强壮，并且丝毫不畏惧死亡，他声称，那才是生物进化的终点。”

　　“可是后来，这位科学家的实验失败了，他所创造出来被称之为‘神’的生物，只不过是一些只知道进食，并且智力低下的生物，而他自己，也死在了那种生物的嘴巴当中。”

　　“后来，那个科研基地，被政府用绝对武力给抹杀掉了，但是，刚才在那个卷轴上，我又感觉到了那股气息，时隔多年，这股气息竟然还没有消失，这可真是一件恐怖的事情……”

　　说到这里，几个人的面前同时跳出了一个系统提示框。

　　“系统提示：请问是否接受任务【恐怖的气息】？注意，此任务极度危险，并且一经接受，就无法放弃，请考虑好再做选择！”

　　“当然接受！”虽然系统提醒再三，可是好不容易才走到这一步，几个人又怎么可能放弃，当机立断的全部接受了任务。

　　“好的，既然这样的话，我给你们一个地图，你们去之地图上所标注的位置，看看那里是否有什么线索或者奇怪的地方，如果有的话，找到它，然后带给我！”

　　说完之后，圣者递给了每个人一个罗盘，然后在罗盘上面，一个指针不停的跳跃着，指向了北方的某处。

　　而恰在此时，猎图的那个玩家，正好推开门帘走了进来……

　　这里有一个破旧的商店，是冰霜之城每一个人都知道的事情，而那个颤颤巍巍的老太太，也是冰霜之城一道独特的风景。

　　可是一进门之后，这个剑士赫然发现，原本老迈不堪的老太太不见了，取而代之的，则是一个美艳的美女NPC，并且这个NPC，竟然好像还在递给他们每个人一个物品，这个发现，顿时让他脸色一变。

　　“不好，他们真的在这里接任务！”剑士脑海当中立刻浮现出这个念头，对方千里迢迢从光明之都赶来，来到这么一个隐蔽地方的做任务，那任务一定不会差了，所以他立刻就告诉门外的会长-天狼，同时眼看对方要离开，他身子一晃，立刻堵在门前，想先将几个人堵在门里再说。

　　可是现在动手已经为时已晚，眼看着对方拦在门前，冲在最前面的钢铁骑士脚尖一挑，一击鞭腿，啪的一声，直接将对方踢到墙上，贴成了一个壁画缓缓的顺着墙壁滑了下来。

　　“走！”

　　此时不走正待何时，已经完成了任务，那么城里再没几个人好留恋的了，一旦被对方堵住了，不小心挂掉的话，那个罗盘一旦遗失了，这个任务可就失败了。

　　门外，天狼看到消息微微一愣，还没等他发话，几个身影已经从里面冲了出来，出门一转，瞬间就消失在了下一个路口，同时空气当中远远传来那个电光火石的谢声：“多谢天狼老大了，不然的话，我们还找不到这个地方！”

　　“妈的，难道他们之前不知道任务是在这里交的？”天狼心中暗骂一声，看了一眼那低矮的木门，略微一犹豫，身子一矮，也钻了进去。

　　看着美艳动人的美女NPC，天狼咽了口唾沫道：“请问，有什么可以帮助你吗？”

　　“是吗？我正好需要一些东西来完成我的计划，你能去帮我找到吗？”圣者的脸上闪过一丝诡笑，声音低沉的说道。


第二百一十五章 冰雪潜伏者

　　甩脱了身后那群猎图的玩家，几个人召唤出坐骑，辨别好方向，从刚才进来的城门走了出去，然后飞快的朝北面赶去。

　　任务当中给的地点已经很明确了，是在冰霜之城北面，一处连绵不绝的山脉当中，而NPC所要的东西，就是在那片山脉的最深处-冥域地界当中。

　　“那些人怎么没追过来？”看着空无一人的追兵，剑气震八方有些好奇的问道。

　　“算了，不去管他们了，我们还是先做任务为主！”李煜道。

　　“哦！”几个人点头称是，随即加快坐骑的速度，跟在李煜的身后朝着冥域地界赶去……

　　一路上遇见不少的练级玩家，不过有些幸运的是，并没有遇上成群结队的猎图玩家，并且就算遇上了，也不过是零星几个人而已，而那几个人显然也都已经知道了几个人的凶名，老远一看见几个人的名字，立刻就转移阵地，躲到了一旁，只看的几个人苦笑不已……

　　“一个十级的大行会，这么就蔫吧了？”剑气震八方嗤笑道。

　　“呵呵，谁知道呢，或许对方另有打算吧！”针锋耸了耸肩。

　　冥域地界距离冰霜之城极远，而随着几个人距离冰霜之城越来越远，路上所遇见的玩家也变得越来越少，路边的怪物也渐渐变得多了起来，等级也渐渐高了起来。

　　等到几个人赶到那片连绵起伏山脉边缘地带的时候，路边的怪物，最低的也是130级了。

　　“哈，在这里练级不错！”夏雪梨道。

　　几个人都是常年居住在南方，所以从来没有在北方过冬天的经历，此时在游戏当中，放眼望去，全是皑皑白雪，天上朵朵雪花飘落，整个世界一片洁白，几个人都感到一丝兴奋。

　　“看，下雪了！”伸出手，接住从天而降的雪花，夏雪梨有些兴奋的喊道。

　　众人均是哑然失笑。

　　看着手中那洁白的雪花，夏雪梨刚要伸手去摸摸，可是不提防，一滴暗红色的液体从天而降，落在了她的手心上，将那原本洁白的雪花，染成了触目惊心的红色。

　　紧接着，天上好像下了一蓬血雨，几个人周围的地面上，多出了一些暗红色的血点。

　　“这是……”几个人都发现了异样，不由自主的抬起头来朝天空看去。

　　天空上，一场无声而又残酷的搏杀正在上演着……

　　一个浑身雪白的飞兽，正在和几只有着暗红色躯体的怪物搏斗着。

　　因为距离极远的关系，所以看不清楚那只飞兽的名字。

　　不过虽然那只飞兽仅仅只有一只，可是“身手”极为矫健，在半空当中腾挪躲闪，一次次的躲过那几只怪物的攻击，然后趁着对方不注意，就是一爪子抓过去，几下过后，它面前的那只怪物就摇摇欲坠，身形不稳，坚持了片刻，嗖的一下掉了下去，落在几个人前面不远处，摔成了一个肉饼。

　　“那只白色的飞兽好厉害！”几个人连连赞叹。

　　心念一动，李煜立刻掏出了狙击枪，通过狙击枪的瞄准镜，朝着天空当中的战场上望去。

　　从望远镜当中，看的愈发清晰……

　　那只飞兽通体雪白，有点像现实世界当中的老鹰一样，只是两只翅膀展开，要比老鹰气势庞大的多，并且虽然通体雪白，但是却在额头的地方，多出了一枚血红色的水滴形印记，就好像下一刻，那枚血滴就能够掉下来一样。

　　片刻之后，飞兽就解决了所有的对手。

　　获胜之后，飞兽得意的嘶叫几声，刚要转身离开，脑袋却是突然一转，突然看向了地面上的众人，然后在天上转了个圈之后，才朝山脉当中飞去，渐渐消失在众人的视线当中。

　　“哇塞，好漂亮啊，要是能弄来当宠物就好了！”夏雪梨两只眼睛都差点变成了心形。

　　看着站在那里有些发呆的李煜，钢铁骑士过去拍了拍他的肩膀道：“怎么了？”

　　“没，没什么！”李煜摇了摇头，若有所思的看了一眼远去的飞兽道：“走吧，这里不能用坐骑了，我们步行进去！”

　　“嗯！”

　　进到山里之后，走在最前面的是钢铁骑士，而往常一般走在最前面的李煜，则是跟在几个人身后。

　　就在刚才，那只飞兽临飞走的时候，因为有瞄准镜的放大功能，所以他清楚的看见，对方是在朝他这里看了一眼之后才飞走的，而且好像是感觉他并没有敌意，在临飞走之前，如果他没看错的话，那只飞兽竟然还冲他点了点头……

　　李煜知道，世界的游戏主机运算功能相当庞大与先进，能够为世界当中每一个NPC在系统内部划分出一小块逻辑运算区域，而这块区域的大小，则是决定了NPC在这个世界当中，行为与对话逻辑性的判定。

　　面积越大，NPC的逻辑性判定越强，也就是越聪明，面积越小，NPC的逻辑判定性越小，也就越笨。

　　像几个人刚才接触的那个圣女，本来只是设定为站在商店当中站着，但是它竟然懂得自己去学一个伪装魔法伪装自己，因此，她的逻辑判定区域，显然要远超城里那些最普通的卫兵。

　　人物NPC如此，动物NPC，也是如此。

　　而刚才那只飞兽，所表现出来的逻辑判定，已经不亚于一个人类了，换句话来说，它甚至要比那个圣女的逻辑判定能力还要大……

　　这么强悍的一个飞兽，如果能够抓捕到的话……

　　就在刚才，几个人路过那只飞兽杀掉的那些飞行怪物尸体旁，已经能够看出，那些飞行怪物，都是130级的存在，那只飞兽以一敌十，竟然毫发无伤，全灭对手，这等能力，简直可以称的上是强悍了！

　　不过这种事也只是想想就行了，游戏到现在还没有开通宠物系统，就算能够抓到那只飞兽，能不能收复，系统有没有开放这个功能还是回事了……

　　就在胡思乱想间，几个人越来越深入山脉，距离那目的地也越来越近。

　　走着走着，剑气震八方突然打了个冷战。

　　“怎么了？冷？”针锋问道，因为是直接截取脑波的游戏方式，所以游戏当中的体感反馈，也能够有一丁点反映到现实当中的身体上，几个人现在处在冰天雪地当中，也难怪他有此一问。

　　“没！”剑气震八方摇摇头道：“不知道是不是我的错觉，从刚才我怎么觉得周围总是有东西在盯着咱们。”

　　“不是你的错觉，我也感觉到了！”钢铁骑士沉声道，脚下突然停止了前进，将那柄屠神之枪用力插在地上，从怀里掏出一瓶生命药水，打碎后泼在面前的地面上，猛然一翘，一大蓬血红色的雪花立刻四处散开，在风力的作用下刮的纷纷扬扬，漫天遍野……

　　随着那蓬雪花落地，在距离几个人不远的周围，果然隐隐约约出现了几只怪物的身体。

　　“果然有敌人！”剑气震八方心中一叹，立刻抽出了武器，和钢铁骑士互成犄角站好，既能保护身后的队友，又能够和她组成合围之势，遏制对方。

　　【冰雪潜伏者】-135级野兽。

　　“冰雪潜伏者，身体雪白，有低级潜行能力，群居生物，遇见目标之后，喜欢潜行着跟踪玩家，然后将玩家包围之后，才开始发动攻击！”因为是头一次来冰霜之城，几个人都对这面不太了解，所以都随时开着在线论坛，一有疑问，立刻就连上论坛开始寻找答案，以免犯什么低级的错误。

　　一听到喜欢群居几个人，几个人脸色微微一变，依照钢铁骑士的样子，葫芦画瓢的四处撒了一下生命魔法药水，果然，在几个人的周围，顿时有数十只冰雪潜伏者慢慢显露出身体……

　　“妈的，什么时候跟上来这么多！”剑气震八方郁闷的骂道。

　　几个人一路走过来，没有遇见任何怪物，原本以为是游戏的贴心设计，结果却没想到不知不觉之间，竟然落入了怪物们的圈套。

　　“别慌！”李煜低声道：“刚才是我们先发现对方，而不是对方主动进攻，依照论坛上的介绍，这群怪物显然到现在为止，还没有完成包围，所以只要我们找到那个点，冲出去之后，排好阵型，这群潜伏者，未必就干不掉。”

　　听到李煜的分析，几个人的心顿时有些安定起来，仔细一想，其实也是，当初他们能用嗜血暴熊来刷红名，现在对上了这群冰雪潜伏者，虽然说这些家伙的等级略微高那么一些，可是依照几个人的实力，未必就没有一拼之力。

　　在那群冰雪潜伏者意识到露馅冲上来的时候，已经开启了红外线扫描的夏雪梨眼睛一亮，立刻叫道：“北面十点方向！”

　　冰雪潜伏者虽然属于生物，但是体温极低，在红外线扫描当中，只能看见一个个淡淡的虚影，不过在北面十点钟方向，却是空空如也，并没有任何生物的存在！

　　“好，大家朝十点方向冲！”李煜大喝一声，当机立断，脚下一用力，身子猛然窜了出去，一马当先的杀了出去。

　　不过就在他刚冲到队伍前面，突然听到钢铁骑士叫道：“小心……”

　　他不由凝神一看，顿时发现，不知道什么时候，地面上突然出现了两个偌大的脚印，位置，恰好就在自己身前不到一米的地方。


第二百一十六章 冰霜战将

　　在这一瞬间，李煜立刻意识到，并不是这里没有怪物，而是这里的怪物等级太高，已经可以完全屏蔽住了自己的体温，所以才会让众人产生错觉，认为这群怪物还没完成合围……

　　换句话来说，这里并不是安全的，相反，这里反而是最危险的地方。

　　空气当中，一股疾风朝着李煜的脑袋砍去，疾风过处，空气当中的水汽甚至都被冷凝成一粒粒冰珠。

　　“嗖！”

　　千钧一发之际，李煜连开数枪，借助着画影腾空那强大的反冲力，停住了前冲之势的同时，身子猛然一个后翻，朝着后面高高跃去。

　　“咔！”

　　一柄重剑紧贴着他的脚底掠了过去，重重的劈在了一旁的雪地上，将地上的雪花打的四处飞溅。

　　“小心，这里有个BOSS！”看着有些茫然的队友，他立刻高声提醒道，同时双枪连开，数发子弹击中了目标的同时，也使其身影显露在了众人面前。

　　【冰霜战将】-140级别BOSS，野兽生物。

　　看着对方的等级，李煜心中暗自盘算一下，现在他的BOSS杀手已经升到了2级，虽然多出了一条级别限制，可是好在1级的效果仍然没有被覆盖，也就是说，在击中对方的时候，仍然能够享受攻击的加成。

　　念及如此，他心中顿时有了注意。

　　“你们几个人，去把那些小怪都引开，这个BOSS我来对付！”

　　“什么？”听到他的话，几个人顿时微微一愣。

　　以前这种战术，他们也曾经实行过，不过那只是面对着一些等级不太高的BOSS，可是眼前这个，却足足有140级之高，面对着这个一个BOSS，寻常小队一队人都难以解决，他竟然想要一个人都给解决了？

　　“你……”剑气震八方刚要开口说什么，却为时已晚。

　　喊完过后，李煜连开数枪，其中更是夹杂着威力惊人的元素子弹，并且还是对冰系杀伤力最大的火系子弹，每一发子弹的伤害都足足有近万点。如此高的伤害之下，冰霜战将的仇恨立刻全部集中在了李煜身上，挥舞着手中的重剑，飞快的跳了起来，朝着已经跑开的李煜追了上去……

　　“……”看着一大一小，一黑一白两个身影消失在树林当中，看着渐渐逼近的这群冰霜潜伏者，剩下的几个人对视一眼，意识到，留在这里的他们，所要承受的压力，不见得会比李煜小多少。

　　回头看了一眼，发现剑气震八方几个人边打边退，退到了一个角落当中，李煜顿时松了口气，回身看了一眼犹自在身后紧追不舍的冰霜战将，嘴角浮现出一丝冷笑。

　　随着击杀BOSS越来越多，从刚才的攻击当中，他已经能够判断出来，这个BOSS是那种防高功高，但是速度比较慢的类型，而他最为擅长对付的，恰好就是这种BOSS。

　　急冲几步，一个急转弯，李煜身子拔地而起，朝着不远处一株粗壮的松树窜了过去，身在半空中，听到背后传来风声，他毫不慌张，刚一碰触到树干，立刻双手一用力，身子猛然一个急转，以一个U形紧急变向，不但躲过了来自BOSS的攻击，更是趁机连开几枪，打的冰霜战将怒吼连连，血花直冒。

　　落地之后，他毫不连战，一个受身操作躲过了落地的僵直，立刻拔腿就跑，朝着刚才来的方向跑去。

　　这片地点他并不熟悉，随着乱闯的话，很有可能惊动其他怪物，到时候前有追兵，后有猛虎，就不是那么好对付的了！

　　冰霜战将一剑没有看中李煜，气的连连怒吼，看着李煜转身又要开溜，顿时大吼一声，手掌当中顿时出现了一个直径半米多的冰球，胳膊一甩，立刻朝着李煜的背部砸去。

　　虽然是背对着BOSS奔跑，可是李煜却是时时刻刻的注意着BOSS的一举一动，眼看一个冰球飞了过去，身子连忙一侧一扭，那个冰球就打空了，贴着他的身边飞了出去，而他则是抓紧机会，又是连开几枪，再次磨掉了BOSS一点生命。

　　周而复始，就这样，凭借着良好的操作和距离感，凭借着敏捷的身手和对BOSS攻击准确的把握，在这个林间不大的空地当中，李煜就这么反复的折磨着这个BOSS。

　　期间虽然也有过几次险情，被BOSS那柄重剑看重一两次，最严重的一次，他甚至只剩下不到五百的生命，并且身体还因为被击中，而附带上了减速魔法，逼得他不得已开启了枪手之魂，这才及时的驱散了减速状态，从BOSS手中夺得一条小命！

　　就在他这面一切区域正常化的时候，另一面，剑气震八方、钢铁骑士几个人的情况也越来越好。

　　几个人最为危险的时候，就是那群冰雪潜伏者冲上来的第一波冲击，那时候，四面都是敌人，就算钢铁骑士和剑气震八方能够挡住攻击，可也只能拦得住两面，加上小悠悠，还有一面无法顾及，那一瞬间，是几个人最危险的时候。

　　不过幸好钢铁骑士眼尖，及时的发现了距离众人不远处，有一个狭小的裂缝，那裂缝不宽，也就将将够一个人走过而去。

　　于是一番间断而又准确的交流之后，在那群冰雪潜伏者冲上来的前一瞬间，钢铁骑士一记闪电连刺，瞬间将那个裂缝方向上的包围圈撕开了一个缺口，然后几个人边打边退，总算在剑气震八方还剩下一丁点生命的时候，全部进到了那个裂缝当中。

　　剩下的事情就简单多了，虽然那群冰雪潜伏者数量众多，可是只有三只怪物能够同时攻击到堵在裂缝口的人，猛灌几瓶药水之后，将生命拉到一个安全位置，剑气震八方立刻就将武器换了出来，双手一轮，就将面前的几只怪物给扫退。

　　“开工了！”剑气震八方大笑一声，几个人顿时开始输出起来。

　　打到后来，随着外面的冰雪潜伏者数量越来越少，钢铁骑士索性也杀了出来，也不带盾牌，全身上下全是输出装备，就凭借着手中一杆屠神之枪，左右翻飞，完全依靠走位和操作，杀的怪物是屁滚尿流，没过多久，就变成了几个人的经验。

　　双方结束战斗的时间相差无几，钢铁骑士这面虽然人数多，但是怪物前赴后继，数量不少，而李煜那面虽然只有一个人，可是对手却也是只有一个BOSS，因此，当李煜终于解决掉BOSS之后，钢铁骑士这面也恰好只剩下最后几只冰雪潜伏者没有搞定。

　　140级的BOSS，虽然等级不低，但或许是几个人身上的装备已经遥遥领先玩家水平，因此，在李煜看来，这个BOSS掉落的装备实在是有够寒酸的。

　　两件绿色装备，两件暗金装备……

　　绿色装备不用说了，现在已经无人问津了，可是那两件暗金装备，属性也没比那绿色装备好多少，凄凄惨惨的，李煜看着都有些惨不忍睹。

　　赶到裂缝处，将剩下的几只冰雪潜伏者解决掉之后，几个人稍作休整，辨别一下方向，立刻朝着冥域地界赶去。

　　片刻之后，几个人就消失在了茫茫的雪海当中。

　　又过了片刻，在几个人刚才战斗过的地方，漫天的雪花当中，突然出现了影影憧憧的人影，随着众人走的近了，才能够看出，这些人好像都是同一个行会，一起来到这里也不知道是做任务还是练级，不过行进之间，剑士和骑士走在最外围，将其他职业牢牢的保护在圈内，显然是一个配合默契的队伍。

　　“头儿，这里的怪物等级这么高，看来这个任务一定差不了了！”队伍当中，一个剑士兴致勃勃的说道。

　　“废话，奖励差了，那几个家伙能大老远的从光明之都跑到这里？”走在最前面的一个玩家呵斥道。

　　等那玩家走的近了，这才看的出，竟然是猎图的会长-天痕。

　　当时，李煜几个人原本是故意钻进那个破旧的商店当中，原本只是想故意逗逗对方，结果未曾想阴差阳错的，他们所不知道的任务目标，竟然真的就在那个商店里，几个人接了任务之后，眼看对方已经发现了，于是也没有细看，直接就离开了那个商店，急匆匆的赶去做任务了。

　　天狼进到商店之后，这才发现，原本是一个糟老婆子的NPC，竟然已经变成了一个美艳动人的美女。

　　当然，天狼堂堂一个世纪行会的会长，在现实当中也是一个小有势力的家伙，断然不至于为游戏当中一个虚拟人物神魂颠倒，真正让他神魂颠倒的，却是那个美艳动人的NPC，竟然发布了一个紫色的史诗任务……

　　细看一下任务要求，说是要让他们去位于冰霜之城北面的某个山洞里，取得她所列清单上的某些物品。

　　这个发现顿时让天狼喜形于色，无意当中遇见了那几个想要对付的家伙，却未曾想竟然有这种意外的收获，不过他可是土生土长的冰霜之城玩家，自然知道冰霜之城北面是什么地方，所以他并没有一接任务立刻就赶来，而是组织好了人马，这才朝任务所说的地点赶了过来……


第二百一十七章 护送箱子

　　随着越往北走哦，气温也愈发的低了起来，四周那原本是单一的白色，也在不知不觉变得灰暗起来。

　　等到众人察觉到有些异样的时候，仔细一看，才发现，原本雪白的雪花，竟然已经变成灰色，并且随着雪花融入手心化掉之后，一抹黑色的物质在掌心当中飞了起来，朝着远处飞去，好像要投入某处的怀抱当中一样！

　　看了一眼地图上的坐标，然后又对比了一下现在的坐标，针锋道：“应该快到了吧！”

　　“嗯！”李煜左右看了一眼，走到现在，周围小怪的等级已经有140级了，不过幸运的是，从刚才那个冰霜战将之后，几个人一路上没有惊动什么BOSS，不然的话，凭借他们五个人，还真够呛能够走到这里。

　　片刻之后，依照任务的指示，几个人来到了一个黑黝黝的山洞面前。

　　这是一个有着明显人工制造痕迹的山洞，站在洞口，顺着黑黝黝的山洞看进去，一层台阶朝下蔓延，最终消失在了黑暗当中，冰冷的空气，夹杂着一些不知道什么生物吼叫的声音，不停的钻进几个人的耳朵当中。

　　“走，进去看看有什么东西！”李煜握紧了手中的画影腾空，率先钻了进去。

　　身后几个人对视一眼，也跟在他的身后走了进去。

　　一走进山洞，墙壁上一连串的火把立刻亮了起来，映衬的整个山洞也不想刚才那么黑黝黝的森人了！

　　走了大约十分钟，拐过一个路口之后，几个人面前豁然开朗，刹那间，几个人都有一种置身于未来世界的感觉……

　　走来走去的机械卫兵，不断运输物资的自动轨道，十数米高天花板上密密麻麻的电子管路，一眼看去，竟然很难让人相信，这是一个位于地下的空间！

　　这里，竟然是一个地下研究所。

　　只是让几个人略微有些奇怪的是，整个研究所，所有的NPC，包括守卫在内，名字显示的是黄色势力，意思也就是说，这些人和玩家势力，是中立关系，而并不是同一阵营的友善关系。

　　“末日基地？”李煜脑袋当中突然闪现出了当日自己第一次做任务时候的场景，末日基地也是这样的，和玩家是中立关系，后来因为做了某个任务，彻底变成了敌对。

　　“别管那么多了，任务提示说是在这个大厅尽头的那个房间里，咱们过去吧！”剑气震八方几个人提议道。

　　“嗯！”晃了晃脑袋，李煜也不去多想了，跟在几个人身后走了过去。

　　位于大厅尽头的房间，是一间实验室，里面的NPC是一个身高将近两米的中年人，看见几个人推门进来，立刻脸色微变：“你们是什么人？赶快出去！”

　　“是有人叫我们来这里取一样东西！”几个人连忙解释道，同时将圣女给他们的信物递了过去，位于中立势力范围，一旦解释的晚了，对方喊来卫兵，他们可没把握逃出去。

　　“唔！竟然是她……”中年博士微微一愣，有些不敢相信的接了过来。

　　熟练的按下按钮，啪嗒一声打开盖子，紧接着，一个三维立体图像就投影在了几个人面前。

　　“博士，我让几个朋友去你那里取些东西！”说完之后，图像一阵闪动，随即消失在了空气当中。

　　“哦，既然是这样，那你们跟我来吧！”中年博士冷冰冰的说道，然后转身朝着内室走去。

　　跟在博士的身后，几个人一边走，一边好奇的朝周围打量着，刚打量几眼，李煜脸色突然剧变，身旁的钢铁骑士看在眼里，不动声色的在队伍频道问道：“怎么了？有什么事？”

　　听到钢铁骑士开口，其余几个人都好奇的看了过来，而那个中年博士，更是脸色一紧，两只眼睛当中冒出了森然的杀气。

　　“没，没什么！”李煜脸色立刻放松下来，摇摇头道“这里的东西真是让人看的眼花缭乱啊！”

　　“哈，是啊！是啊！”几个人一起玩了这么长时间，看见李煜脸色的急剧变化，哪还不明白李煜一定是发生了什么事情，顿时一阵打哈哈，七嘴八舌的将话题引到了其他方面。

　　眼见如此，中年博士也没有再怀疑，冷冷的看了几个人一眼，然后打开了面前的保险柜，从里面取出一些文件。

　　趁着NPC忙碌的时候，几个人连忙问道：“你看见了什么东西？”

　　“出去说！”李煜答道。

　　现在他的内心，远没有他表现的这么冷静，就在刚才，他无意当中一个扭头，竟然在墙角的某处，看见了一件让他眼熟的东西。

　　他所看见的，正是当日，在枪械导师迪兰亚特的带领下，在末日基地的地下研究所当中，在那里所发现的一个大型试管。

　　到现在他还记得，那些威力惊人的舔食者，正是从那些试管当中跳了出来，当日如果不是迪兰亚特大发神威的话，恐怕他的小命就丢在那里了。

　　只是未曾想到的是，竟然在这里，又重新见到了那种一模一样的试管。

　　他可以肯定，那试管和当日她所见到的一模一样，不带有一丁点差别的。

　　想到这里，再一回想大厅当中那些中立势力的NPC，两件事情顿时联系到了一起，他现在心里纳闷的是，那个所谓的圣女，在这件事情当中，所扮演的又是什么角色？

　　这时，那中年博士已经将文件取了出来，放在了一个箱子了，然后将一个试管模样的东西放了进去，最后啪嗒一声锁上了。

　　“给你们，将这件东西送给那个女人，你们的酬劳，她回支付给你们的！”中年博士面无表情的说道。

　　“系统提示：请问你是否接受任务【护送神秘的箱子】？”

　　一看任务提示，几个人顿时大吃一惊，这个护送的任务，竟然是史诗任务，并且后面，还明确标注了这个任务的类型-主线任务。

　　史诗任务奖励高，主线任务奖励也高，那史诗级别的主线任务，那奖励该有多高？几个人都有些不敢相信。

　　意识到不是在做梦之后，剑气震八方立刻接了过来，拍拍胸脯道：“放心，一定送到地方。”

　　“哼！”中年博士冷哼一声，有些不耐烦的摆摆手，示意几个人赶紧滚蛋。

　　“奶奶的，嚣张个屁啊！”在队伍频道里骂了几句，几个人也不耽搁，飞快的顺着来路赶了出去。

　　进来的时候畅通无阻，出去的时候也没费多大力气，不过就在几个人刚离开洞口的时候，突然，李煜停下了脚步，胳膊微微一抬，低声道：“前面有人！”

　　“嗯？”钢铁骑士微微一愣，点点头道：“嗯，最少过百人了！”

　　不知道来人是敌是友，甚至不知道是怪物还是玩家，尤其几个人还有任务在身，刚才任务提示当中已经说了，护送过程当中，不能够使用回城，不能够死亡，不能够将物品交易给他人，总之，几个人就是要一步步的走回冰霜之城去。

　　在这种情况下，凡事还是稳妥一些的好。

　　看到路边有一处茂密的丛林，几个人立刻躲了进去。

　　片刻之后，连绵不断的脚步声顺着几个人对面走了过来，看着越来越近这群人的脑袋名字，李煜微微一愣：“是他们？”

　　不是冤家不聚头，来的这群人，正是在冰霜之城，和李煜有过冲突的猎图行会，为首的那个玩家，正是他们的大会长-天狼。

　　“他们来这里做什么？”李煜心中闪过一丝不好的念头。

　　不过下一刻，这个念头变成了现实。

　　从李煜几个人藏身的路边走了过去，他依稀听见猎图的玩家发出一声欢呼，然后径直朝着他们刚才离开的山洞钻了进去，看样子，他们竟然好像也是去做那个主线任务去了……

　　“妈的，难道这个任务不是唯一的？”针锋在队伍频道里骂道。

　　大凡主线任务，一般都是具有唯一性的，正是让几个人没有料到的是，这个任务，看样子竟然不是这样的。

　　“针锋，你赶快问下无情无欲，让他帮忙去看看那个商店是什么情景！”李煜立刻急声道。

　　“嗯！”针锋也意识到事情紧急，立刻打开了好友列表，翻出无情无欲道：“在城里没？”

　　“啊？在！”无情无欲还不知道发生了什么事，看见针锋问他，有些茫然的回答道。

　　“帮我去看看城西边，26号街的那个小商店，里面有任务没！”

　　“哦！”无情无欲有些发愣，不过朋友要帮忙，他也没多问，依照针锋的指示赶了过去。

　　片刻之后，无情无欲的信息到了，针锋面色古怪的抬起头来，有些郁闷的说道：“无情无欲说了，他们行会的核心会员，已经将那个商店的门口给堵上了，所有玩家都不准进去！”

　　“就连他，也因为在行会里面级别不够，所以根本进不去！”

　　一听到这个消息，李煜的心笔直的沉了下去，最郁闷的事情已经发生了，这个任务，果然不是唯一的。

　　换句话说，现在，谁能够抢先一步完成这个任务，谁就能够拿到最终的任务奖励……


第二百一十八章 前往血月

　　因为地图已经摊开了的关系，所以几个人回去的速度，明显要比去的速度快的多，一路上绕开级别高的怪物聚集点，几个人顺着大路飞快的朝冰霜之城赶去。

　　随着越靠近冰霜之城，玩家的数量也渐渐多了起来，其中猎图的玩家，更是不在少数。

　　走着走着，不知不觉之间，李煜突然发现，在几个人的周围，已经全都是猎图的玩家了！

　　“妈的，真是阴魂不散啊！”李煜心中暗骂一声，在队伍频道里说道：“小心，我们被包围了！”

　　“什么？”针锋一愣，刚要回头看，却被钢铁骑士呵斥道：“不要动，现在他们还以为我们没发现呢！”

　　“啊？你也看出来了？”针锋一愣，有些不敢相信的看道。

　　李煜身手高强，这一点他知道，可是这个钢铁骑士，怎么一举一动之间也是古古怪怪的，联想到她的操作水平，竟然也是强的离谱……

　　不过现在明显不是计较这件事情的时候，看着在不远处慢慢靠近的这群玩家，李煜装作若无其事的朝路边靠了几步，然后趁着对方还没动手，一个手雷扔了过去，将包围圈炸出一个出口之后，低喝一声：“冲！”

　　说完之后，几枪撂倒拦路的两个玩家，随即一马当先的顺着撕裂的口子冲了出去。

　　“妈的，他们发现了，快追！”猎图的玩家顿时意识到对方已经发现了，一声高呼之后，树林当中出现了密密麻麻的玩家，竟然全都是猎图的人。

　　“该死，怎么这么多人？”一看树林里对方也早有埋伏，李煜心中再次暗骂一声，略微一打量之间，立刻瞄准了一个包围圈稍微薄弱的环节，径直冲杀过去。

　　枪神下凡、枪手之魂、疯狂屠戮、弱点攻击、元素之蛋……

　　一连串威力惊人的技能用了出来，他活生生的用火力，在猎图的包围圈上撕开了一道扣子，带着身后的几个队友，总算是在落入对方包围圈之前，冲了出去。

　　一件没有困住几个人，一个耳熟的声音骂道：“妈的，他们跑了，赶快追！”

　　仓促之间回头一看，才发现喊话的不是旁人，正是那个轰炸机。

　　“大家追紧了，千万不要跟丢了，一定不要让他们回冰霜之城！”虽然轰炸机这句话是在行会当中喊的，可是架不住几个人有无情无欲这个内线，轰炸机这边说什么，无情无欲就将什么话给重复过来，传话器角色扮演的相当到位。

　　几个人一边飞快的奔逃，一边在队伍频道里争论者。

　　“这些家伙怎么知道我们会在这里出现？”剑气震八方质疑道：“是不是你那个朋友把我们出卖了！”

　　“去死，无情无欲才不是那样的人！”针锋显然对无情无欲相当相信，一听见剑气震八方的话，立刻不满的说道：“如果不是他告诉我们，我们现在一定是朝冰霜之城那里走，说不定现在咱们几个就挂了！”

　　“可是除了他之外，在冰霜之城，还有谁知道咱们去做任务了？”剑气震八方道。

　　“这个……”针锋也是无语，不过还是咬牙道：“一定是别人，我不相信无情无欲是那种人！”

　　“难说，你忘了他在森林里，那是还想装作不认识你呢……”

　　“那是两码事……”

　　“……”

　　听着两个人的争吵，李煜微微皱了皱眉头，回头看了一眼紧追不舍的猎图玩家，突然开口道：“先别吵了，赶紧甩掉这些家伙！”

　　李煜一开口，剑气震八方和针锋也就同时闭上了嘴巴，闷头一个劲赶路了。

　　其实现在在他心中，是谁泄露了他们的行踪，这件事已经不重要了，重要的是，为什么从开始到现在，猎图的玩家一直是紧追不舍，并且，他还注意到了，每当他们几个人想要扭头朝冰霜之城赶去的时候，对方就会拼命阻拦。

　　换句话来说，对方现在想要做的，好像并不是要干掉几个人，而是想要让他们无法回到冰霜之城……

　　意识到这一点之火，李煜立刻暗叫一声：“坏了……”

　　“什么？你说那个天狼也接到任务了？所以才会知道我们现在是要回冰霜之城去？”队伍当中其余几个人顿时大惊失色，如果真是这样的话，他们还真不好办了，对方一个十级大行会，或者无法干掉几个人，但是这么一个庞然大物，要是守住几个城门，让他们进不了城，这还是很轻松的……

　　“这……怎么办？”看着依然在后面紧追不舍的那些猎图玩家，几个人都没了主意。

　　“妈的，要是那个NPC没事能出来溜达溜达多好，这样的话咱们就能交任务了！”针锋愤恨的骂道。

　　“……”几个人一阵无语。

　　顿了片刻，李煜突然开口说道：“你们进去的时候，注意没注意到周围那些试管？”

　　“试管？什么试管？”剑气震八方好奇的问道。

　　“呃，我倒是看到了，不过现在说起这个，有什么用吗？”夏雪梨道。

　　“嗯？”钢铁骑士显然也注意到了那个大的夸张的试管，闻言也扭过头看向了李煜。

　　“有用！”李煜点了点头，随即将自己跟随迪兰亚特完成那个任务的过程和几个人说了遍。

　　“现在事情就是这样，咱们刚才进去的那个山洞里，我也发现了那个试管，虽然不知道两者有什么联系，不过我敢肯定，那两个试管是一模一样的……”

　　“等等，你的意思是说……”几个人面面相觑的对视了一眼：“你的意思是说，这个-圣女，是个假的？”

　　“不知道！”李煜摇摇头：“真的假的我不知道，不过我知道的是，说不定这个任务，并不像我们想象的那样，只有一个完成的途径！”

　　“那……”

　　“我觉得，如果我们把这个任务物品，交给迪兰亚特的话，说不定会触发另外一条任务路线！”脑海当中想着自己完成末日基地的那个任务所用的方式，以及最后得到的与众不同的奖励，李煜沉声道。

　　“迪兰亚特？血月战争堡垒？”几个人不敢相信的问道。

　　“没错，就是血月堡垒的那个枪械导师！”李煜肯定的说道：“怎么样？如果我猜的没错的话，去那里一定会有意外的惊喜！”

　　“这个……”

　　顿了片刻，看着身后依然紧追不舍的猎图玩家，看着距离越来越远的冰霜之城，几个人陷入迟疑当中。

　　不过这个迟疑并没有延续多久，也就是不到十秒钟的时间，钢铁骑士道：“抓紧时间，我们赶快回血月吧，不然的话，一旦让那个天狼抢先完成了任务，说不定会对另外一条线路上的奖励有影响。”

　　“嗯，无妨，就算我们再怎么赶时间，恐怕也难以在那个天狼面前赶回血月，所以还是安全为上！”

　　既然已经统一了主意，所以几个人也没有迟疑，调转方向之后，也不再想着如何绕回冰霜之城，直接召唤出坐骑，飞快的朝着海底隧道，冰霜之城这边的入口赶去……

　　“老大，他们往海底隧道的入口赶去了！”这边的动态，立刻就有人汇报给了猎图的会长-天狼。

　　比起李煜几个人实力高强，轻装上阵，天狼这群人则是因为玩家众多，所以一路上完全是杀过来的，所以即便是耽搁了这么久，但是天狼一群人仍然是离开那个山洞没多远。

　　一听见这个消息，天狼立刻兴奋至极：“漂亮，不过不要放松，继续盯紧了四个城门，尤其是那个商店的入口，千万不要让那几个家伙混进去，这个史诗主线任务，一定要我们猎图行会完成！”

　　“没问题！”

　　而另一边，无情无欲纳闷的问道：“怎么？你们要走了？”

　　原本他以为这几个人准备和他们行会死磕了，结果未曾想，还没等磕上几下，竟然要打道回府了，熟知针锋性格的他，不觉的有些不敢相信。

　　“呵呵！”针锋只是笑，也不言语。

　　“……”

　　去海底隧道入口的路上，几个人所受到的阻拦明显少了许多，基本上可以说是畅通无阻，这番情景被李煜看在眼里，更是确认了自己刚才的猜测。

　　片刻之后，几个人就来到了海底隧道的入口，看着夹杂在人群当中的几个猎图玩家，李煜冷笑一声，带着身后的几个队友，随即消失在了海底隧道当中……


第二百一十九章 重返光明之都

　　海底隧道是双向入口副本。也就是说，虽然他们是在冰霜之城这边进去的，可是一进副本，等待的并不是BOSS的屁股，而是和另一边入口一样，第一眼看到的，是一队四只普通小怪。

　　“上了，抓紧时间！”

　　刘姥姥重游大观园，几个人对于这个副本已经比较了解了，所以没有怎么迟疑，各司其职，飞快的朝着尽头的娜迦BOSS杀去……

　　三十分钟之后，BOSS再次惨叫一声，倒在了几个人的脚下。

　　不过比起上一次收获颇丰，这一次BOSS的掉落就颇为凄惨。

　　一件暗金装备，只附加了3个属性，其中甚至还有一个个位数的附加属性，另外两个，也不过是附加了十几点的属性，这不由的让几个人面面相觑！

　　不过好在这个时候，几个人的目的也不在装备上面，随便分了分之后，立刻就离开了副本，出现在了海底隧道的另一端出口，光明之都这片大陆上。

　　只是一离开副本，看和眼前嘿嘿直笑的某人，李煜有种抓狂的感觉。

　　看着眼前的残阳，李煜无奈的问道：“你每天都在这里混？”

　　残阳嘿嘿了两声：“那怎么办，系统又不更新，我已经查过了，现在游戏当中，也就这里的练级速度比较快，不在这里呆着还要去哪儿！”

　　“很多地方啊，那些外星势力的刷新点经验不比这里少吧？”针锋好奇的问道。

　　“别提了，老子倒是带人去那里转过几次，不过那里人太多了，老子每次去，杀的怪还没有杀的人多，练了一上午级，刷了一天红名！”残阳摇摇头道：“自从那次之后，老子就再也不去了！”

　　“……”

　　寒暄几句，李煜正要扭头离开，不提防残阳突然开口问道：“听说你把天狼那家伙给得罪了？”

　　“天狼？你认识那个家伙？”李煜道：“要是你认识那家伙，那只要他不找我麻烦，那这件事就算了！”

　　“认识那家伙？”残阳怪笑几声：“当然认识了，哈哈哈……”

　　旁边有知趣的玩家接话道：“残阳那家伙可是恨咱们恨的要死……”

　　“……”无奈的摇摇头，李煜随即扭头朝着光明之都的方向赶去。

　　没走几步，身后传来残阳的喊声：“要是干那孙子，老子帮你！”

　　“再说吧，等我下次来冰霜之城的！”李煜头也不回，挥挥手之后，带着身后几个队友消失在了路口……

　　残阳的行会当中……

　　一个新人纳闷的问道：“这个枪手是谁？怎么好像很厉害的样子！”

　　“啥？这个人你都不认识？”行会当中立刻有枪手吃惊的问道。

　　“啊？这个家伙很出名？我应该知道？”新人的职业也是个枪械专家，顿时纳闷的反问道。

　　“当然了，你不知道吗？鼎鼎有名的枪神电光火石，就是刚才那个家伙，现在据说实力排行榜排名第一呢！”枪手答道。

　　“咳！”残阳咳嗽了一声。

　　眼见老大发话，枪手顿时意识到自己说错话了，老大也是枪手，那意思岂不是自家老大比不上对方了？想到这里，枪手连忙道：“啊……当然，跟老大比起来，当然是拍马也比不上了！”

　　“公会提示：玩家小马哥被降级为行会见习会员，降级理由，乱拍马屁！”

　　这个小马哥原来是行会的核心会员，一下被降级到见习会员，已经和刚入会的新人一个待遇了，不由在行会频道哭嚷道：“老大，我错了……”

　　残阳行会这边的闹剧，李煜自然并不知道，此时此刻，几个人正身在坐骑上，飞快的朝着光明之都赶去。

　　光明之都和几大战争堡垒的交通，并不是传送阵之类的东西，所以并不受任务物品的限制，所以只要他们踏入光明之都的入口，任务就算完成90%了，剩下的，只需要坐上区间飞船，到血月堡垒，赶到酒吧和那个迪兰亚特进行任务互动就好了。

　　光明之都附近的区域知识低级副本，所以并没有高级玩家出现，此时李煜几个高达八十级的玩家一出现，顿时在这些新手玩家里引发了一场不小的轰动……

　　“哇，看啊，八十五级别的枪手，级别好高啊！”一个新人枪手吃惊的赞叹道。

　　“切，枪手而已，级别再高也是垃圾，皮甲双废之一，级别再高有什么用处！”他身边一个剑士不屑的说道。

　　“双废怎么了，干你这样的能干你十个！”枪手有些不服气的说道。

　　“那是老子级别低，等老子到八十了，一个人能干他十个！”剑士玩家顿时也扯着脖子嚷道。

　　“是，你就吹牛更顶人家十个……”

　　“妈的，不服单挑，看老子不弄死你，你这样的垃圾，老子能一个打你十个……”

　　“来就来，老子怕你……”

　　“……”

　　几个人的争吵声，李煜听的清楚，看着那个剑士不屑的目光，看着那个枪手气愤的面孔，突然，他的心里有种说不出来的感觉。

　　在级别低的时候，一个枪手，如果没有好武器的话，根本无法干掉同等级的剑士，而这个枪手显然也知道，但是即便如此，面对着剑士的挑衅，那个枪手仍然没有退却。

　　看到这里，李煜心中微微一动，朝两个人走了过去……

　　“你……你要干嘛！”面对着突然走过来的李煜，剑士心里微微有些慌张，后退一步，声音颤抖的问道：“我刚才，就是和朋友说着玩的……”

　　李煜理都没理这个剑士，走到枪手面前，点开了交易窗，在背包里翻了一圈，最终找到了对方这个级别能够用的上的几件装备。

　　两家暗金装备，三件绿色装备，全部摆在了这个枪手的交易窗上，顿时看的这个新人眼睛里全是金星……

　　“大哥，你这是……”枪手声音有些发抖，不敢相信的问道。

　　他现在还没到二十级，身上的装备甚至还不全，最好的一件才是绿色装备，并且还是十级的，现在一下子多出了五件装备，并且都是他这个级别刚刚能用的，每一件装备所附加的属性，都要比他现在全身上下加起来还要多，这不禁让他有种在做梦的感觉！

　　“穿上这些，你一个能打他十个！”李煜鼓励道。

　　“嗯！”枪手点点头道：“大哥，谢了，打完之后我就还你！”

　　“不用了，这些东西对我也没有用，等你不用了，找下一个能用的上的枪手吧！”李煜拍了拍这个枪手的肩膀道：“只要我们有一颗强者的心，那我们就是最强的，枪手，永远是最强的职业！”

　　“嗯！”这个新人枪手被李煜激励的全身发抖，重重的点头应道。

　　“加油！”李煜点了点头，转身刚要离开，却听见身后那个枪手喊道：“高手大哥，能加个好友吗？”

　　“哦，好的！”李煜随即扭头，和这个枪手互加了好友。

　　正在李煜扭头走出不远的时候，突然听到身后传来一阵惊呼：“哇靠，是电光火石，那个枪手是电光火石……”

　　“电光火石？电光火石是谁？”身边的剑士好奇的问道。

　　“切，说你也不知道，你刚才不是说要和我单挑吗？来呀！”新人枪手意气风发的说道，穿上了一套装备之后，就算他站在那里不动让对方砍，也的砍上老半天，根本不可能输。

　　“这个……哈，刚才不是说着玩嘛……”这种情况下，剑士哪还能跟枪手打，又是勾肩搭背又是拉关系的，说什么也不按下同意单挑的按钮！

　　听着背后传来的吵闹，钢铁骑士快走几步，和李煜并肩而行之后问道：“怎么突然这么有闲心了？”

　　“呵呵！”李煜摇摇头，没有说话，只是脑海当中突然想起了某件事情，不由好奇的问道：“你怎么知道我的名字？”

　　“啊？”钢铁骑士一愣：“什么名字？”

　　李煜扭过头来，表情严肃的道：“不要装了，前几天，我明明听见你喊我在现实当中的名字……”

　　“这个……”钢铁骑士扭捏了一下，突然指着剑气震八方道：“是剑气告诉我的……”

　　“什么？”剑气震八方一愣，刚要说对方胡扯，却听见李煜道：“少胡说八道了，他根本不知道我的名字！”

　　“啊……”钢铁骑士一愣，面色微微一慌，眼睛滴溜溜一转道：“我听见你们聊天的时候，其他人喊的！”

　　“又胡说八道了！”李煜摇摇头道：“我们队伍里，没有任何人知道我的名字……”

　　“啊……”钢铁骑士顿时傻眼了……

　　看着李煜睁着眼说瞎话，剑气震八方简直佩服的五体投地，你说人怎么就能这么无耻，嘴巴一张一合之间，把这个钢铁骑士唬得一愣一愣的！

　　“你究竟是谁？”李煜道。

　　钢铁骑士眼见无法糊弄过去，眼睛滴溜溜又是一转：“反正我确实是认识你的，哎呀，别的就不要多提了，到该知道的时候，你就会知道了！”

　　“……”

　　见状如此，李煜也没办法，对方咬紧牙关不松口，他也不能硬逼着追问，好在现在稷山情况已经稳定下来，有宋天和孙老照看，就算张德龙和那个王松有什么残党，也掀不起什么风浪，所以他也就不再追问了。

　　说话之间，一座占地面积极广的城市出现在了众人面前。

　　光明之都，到了……


第二百二十章 偷天换日

　　走在有些熟悉，又有些陌生的街道上，看着路边熙熙攘攘的玩家和NPC，几个人都唏嘘不已。

　　几个人的籍贯都是光明之都的，当年都是在这里度过新手阶段，尤其是李煜和夏雪梨，当年夏雪梨三十多级的时候，李煜还没有转职，可是现在，他的级别已经和众人不差上下，更是带着几个人，遇神杀神，遇佛杀佛，所向睥睨。

　　原本，夏雪梨还加过一个中等行会，还为了更新身上的某件装备而每天参加行会行动，可是现在，看着身上的装备，看着身上那些及其强大的技能，在看看行会当中依然纠结在如何杀某个BOSS，如何和别的行会抢地盘，恍惚之间，夏雪梨有种错觉。

　　如果没遇到他的话，恐怕，这就是自己的游戏生活。

　　来到了飞船登陆点，几个人站在自走滑轨上，进入了飞船当中。

　　片刻之后，感觉到身体微微一沉，周围的景色再次明亮起来，离开飞船一看，几个人已经是重新回到了血月堡垒当中。

　　血月堡垒几个人都极为熟悉，因此毫不费劲的，几个人就飞快的赶到那个酒吧门前。

　　因为游戏版本迟迟没有更新的关系，所以玩家们的练级尽头越来越低，往日空荡荡的酒吧，现在已经是人满为患，因此，那扇原本就不大的通行门就更加显得拥挤。

　　看着自己几个队友都走了进去，李煜随后也跟了进去。

　　就在他进去的同时，几个玩家从门里面走了出来，原本一扇门只容得三个人并肩同行，可是对方五个人却是挤在一起并排走了过来，无奈之下，李煜只要往旁边靠了靠。

　　就在双方一错肩的瞬间，李煜突然感到对方在自己身上蹭了一下。

　　微微一吃惊之下，李煜回头一看，对方几个人已经消失在了人群当中……

　　“？”李煜心中大惑，不过这个疑惑，并没有持续多久。

　　大约五秒过后，系统出现提示。

　　“系统提示：玩家偷星换日对你使用了盗窃术。”

　　“系统提示：双方敏捷相差15点，盗窃术成功，警报延迟5秒（15/3）。”

　　“系统提示：你丢失了【神秘的箱子】。”

　　“神秘的箱子？”李煜翻开包裹一看，果然，原本仿制任务物品箱子的位置，现在已经是空空如也，竟然在刚才一错身之间，被那个偷星换日给顺手牵羊偷了过去。

　　而更让他吃惊的是，自己敏捷因为是全敏加点，并且身上还是精品套装，附加的敏捷都是同等级装备最高的，已经将近五百点，可是依照系统提示，对方敏捷比自己还要高15点，这家伙的敏捷为什么这么高？他身上到底是什么装备？

　　前面不到十米的位置，就是那迪兰亚特呆的位置，甚至站在这里，李煜都能看见，那个带着黑色礼帽、黑色披风的导师，可是就在这个时候，自己的任务物品竟然丢了……

　　眼见关键的任务物品丢失，李煜强行压下了心中的愤怒和惊慌，微微闭上眼睛，刚才的场景犹如行云流水一般的从脑海当中趟过……

　　自己走到门前，夏雪梨几个人先进去，对方几个人走过来，走在自己身边的那个人是男性玩家……

　　“对，就是他！”

　　李煜脑海当中瞬间定格，将那个男子的面容显现在了他的身前。

　　个子不高，身材消瘦，一个流氓职业，二转为盗圣的玩家，行会是……雄图霸业？

　　“该死！”

　　李煜心中暗骂一声，冲出酒吧大门，朝着刚才那几个人离开的方向赶去。

　　“火石，怎么了？”几个人刚走到迪兰亚特面前，回头一看，发现李煜已经冲出酒吧大门，顿时奇怪的问道。

　　“没事，你们先交任务，不用等我！”匆匆的说了几句，李煜的身影眨眼之间，就消失在了人群当中。

　　“……”

　　依稀记得那几个人是朝酒吧右边一个胡同拐去，李煜身子一个加速，开启了疾奔，瞬间就朝着那个胡同冲了过去……

　　与此同时，在酒吧外面。

　　“得手了，快走！”偷天换日一看系统提示，顿时暗叫不妙，他身上有一件装备，能够在3秒内提升自身敏捷70%，原本以为提升70%之后，能够略微延长一下警报延迟。

　　可是未曾想……

　　原本他以为对方的敏捷应该和他一样，是在300点左右，这样他一使用装备，那就能超过对方两百多点，然后装备延迟就能超过将近四十秒，这样他们就能有充足的时间逃之夭夭。

　　可是未曾想，即便是增加了70%，那警报延迟也不过是延迟了5秒而已。

　　短短的5秒，这就意味着，对方敏捷已经高达495点……

　　“妈的，495点，他身上到底哪件装备增加了这么高的敏捷！”偷天换日心中暗骂一声，心中不由有些期盼，一旦能够将对方那件装备偷来的话，那这一下可就发了……

　　不过当务之急，却是要借助着有限的5秒，赶紧从对方手中跑掉。

　　“偷到了什么装备？”偷天换日身边的一个剑士问道。

　　一边飞快移动着，偷天换日看了一眼包裹当中，眼前顿时一亮：“不是装备。”

　　“不是装备？那是什么？”看着偷天换日的表情，几个人立刻知道这次的收获应该不错。

　　“你们自己看……”偷天换日将物品贴在了频道当中。

　　【神秘的箱子】：任务物品，史诗品质，将这件物品送给相关NPC，可以获得不菲的奖励。

　　“我靠，史诗任务物品！”队伍当中立刻齐齐倒吸一口凉气：“这下可发了！”

　　“嗯！”偷天换日点点头道：“不过警报延迟只有5秒，这个时候，对方恐怕已经发现遗失，说不定现在已经追出来了。”

　　“……”顿了一顿，队伍当中一个骑士，重盾无锋沉声道：“大家听好，这次的收获出乎意料，小天你自己跑，剩下几个人跟我来，一定要拦住那个家伙，我们死了不要紧，只要小天能够交了任务的话，就算咱们几个都死了，这笔买卖也值了！”

　　其余几个人也意识到这一点，顿时点头应是。

　　“那个家伙追过来了……”走在最后面的一个风行者，挑弓看美女扭头一看，立刻说道。

　　“行了，大家先散开，如果对方没有追小天那更好，一旦对方追小天的话，我们立刻就拦住他！”说完之后，重盾无锋手一挥，偷天换日方向不变，而其余几个人，则是左右散开，朝其他方向赶去。

　　后面，李煜刚一拐过墙角，立刻就看见对方四散跑开，仔细一看，那个刚才和自己擦肩而过的玩家正飞快离开，他立刻加快速度跟了上去。

　　这一举动，立刻被重盾无锋看在眼里，“糟糕，那家伙知道是小天偷他东西！”

　　意识到不妙之后，重盾无锋立刻下令道：“挑弓，战地，法巫，赶快绕道他前面去。”

　　“嗯！”

　　听到命令，几个人立刻扭头，斜斜迎着李煜赶过来的方向冲了上去！

　　这几个人的举动，李煜看在眼里，算在心上，眼看对方突然扭头朝自己冲过来，立刻就意识到对方所打的主意，看着对方派出来那个稀稀拉拉的阵型，他心中暗自冷笑一声。

　　看着迎面冲过来的那个骑士，他急冲之间，突然加快几步，脚下一用力，身子猛然腾空而起，身在空中高速旋转的同时，手中双枪砰然开火！

　　眼见对方发动攻击，重盾无锋立刻举起盾牌，铿铿几下，将射向自己的子弹给挡了下来。

　　只是当他还没等放下盾牌，却感觉头上一股疾风掠过，然后肩膀微微一沉。

　　他不由自主抬头一看，却发现对方已经从自己头上掠过，刚才肩膀那一沉，正是对方脚尖在自己肩膀上一借力，然后掠向偷天换日的后背……

　　对方刚才那几枪并不是要攻击自己，竟然要趁着自己刚才架起盾牌，视野受到阻挡的时候从自己脑袋上方跳了过去！

　　“厉害！”重盾无锋心中暗自赞叹一声，看到李煜的枪口瞄向了偷天换日的后背，立刻提醒道：“小天小心！”

　　几个人配合记起娴熟，一听到队长的提示，偷天换日甚至头没有回头，直接抱头朝旁边一滚，姿势虽然难看，但是却差之毫厘的躲过了身后李煜的攻击！

　　“咦？”李煜心中微微一惊，原本以为这一枪势在必得，结果没想到经过被躲过去了。

　　不过一击落空，他倒是没太放在心上，双臂一抬，手中子弹接连射出，朝着偷天换日身上要害射去。

　　对方是个盗圣，敏捷既然如此之高，那生命想必不会很多，毕竟不是每个人都有一身暗金套装，如此近的距离，就算他想要射空恐怕都困难，只要这几下击中对方，就算是一个全体加点骑士都的去半条命，何况一个血少防低的纯敏盗圣。

　　不过下一刻，让李煜吃惊的事情发生了……

　　在那些子弹要击中偷天换日的瞬间，一个淡蓝色、好像鸡蛋壳一样的魔法罩出现在了他的身体周围，密密麻麻的子弹击在蛋壳上，打的蛋壳一阵扭曲，但是蛋壳当中的偷天换日，却是毫发无伤。

　　【免伤盾】：二转巫师的招牌技能，能够免疫玩家所受到的物理伤害，持续时间3秒，冷却时间1分钟。

　　在免伤盾的保护下，偷天换日身形一闪，身子一跃，朝着不远处一个胡同扑了过去。

　　而就在李煜刚要继续追过去的时候，身后一股疾风袭来……

　　等他躲过身后那记风行者的冲击光箭之后，对方四个玩家，已经是齐刷刷的拦在了他的面前。至于那个偷天换日的身影，则已经是消失在了那个胡同当中！


第二百二十一章 酒吧门口的遭遇

　　看着拦在面前的几个人，李煜由衷的赞叹道：“厉害，配合的真不错！”

　　双方刚才的那几下交手，兔起鹘落，眨眼之间，双方都各自进行了数次的攻防转化，如果不是李煜身手确实有两下子，恐怕早在第一下就被对方给击中了。

　　同样的，如果不是深知他攻击的强悍，恐怕对方也不会制定出这么一个拖延战术，面对着对手，用四个人去掩护，然后让另外一个人跑掉，这本身，就是对敌人实力的认可。

　　实际上，如果不是那突如其来的免伤盾，恐怕那个偷天换日此时已经死在李煜手下了。

　　此时此刻，在重盾无锋的队伍当中，几个人正在激烈的讨论着……

　　“妈的，这个家伙的攻击力实在是太高了，大家过会儿一定要小心。”说话的是刚才释放出免伤盾的法巫，他能够看见免伤盾所吸收的伤害，所以才有此提醒。

　　“小天，你赶快去交任务，刚才这个家伙要去那个酒吧里，那个酒吧可能有任务的，只有那个枪械导师迪兰亚特，我们在这里拖住电光火石，你赶快去那里试试运气！”重盾无锋在队伍频道当中调配道。

　　“嗯，你们小心点！”此时偷天换日已经跑到了三条街之外，闻言立刻调转方向，朝着不远处的酒吧大门赶去。

　　而正在重盾无锋还想再说什么的时候，突然感觉眼前一花，就听见身边的队友一阵惊呼……

　　“对手是我，你还敢溜号？”

　　话音未落，重盾无锋就感觉自己脚下一轻，整个身子飘了起来，被打入了浮空状态。

　　“糟糕！”重盾无锋心中暗叫不妙，身在空中，手忙脚乱之间，立刻将身上所有增加生命上限的装备带了上去，像做他们这种职业的玩家，身上装备都有数套。

　　需要跑路的时候，就是移动速度最快的一套，需要玩命的时候，那就是攻击力最高的，像现在这样，需要扮演好沙包角色的，就需要生命上限最高的一套……

　　就在他换完所有装备的一瞬间，令众人心惊不已的攻击开始了……

　　砰砰砰砰砰砰！

　　枪声连响之间，一个个数字顺着重盾无锋的脑袋上冒了出来！

　　-4678！

　　-6478！

　　-3154！

　　-3987！

　　-3457！

　　……

　　几乎就是一瞬间，一连串的数字冒了出来，原本满血的重盾无锋，竟然被活生生的打入了残血状态，而现在他的身体，甚至还没有飞到半空当中的最高点！

　　“该死，救我！”重盾无锋立刻在频道里下令道。

　　此时，已经不用他提醒了，虽然说其余几个人，一开始打得主意是让队长吸引住对方目光，然后他们集火，将这个枪手瞬间秒掉。

　　可是现在看眼前的情况，恐怕他们还没干掉对方，对方就要把他们的队长给搞掉了……

　　一时之间，风行者的冲击光箭、巫师的黑暗屏障，还有战地医师的恐怖术，一齐朝着李煜的脑袋上扔了过来！

　　“哼！”李煜冷哼一声，数个技能一起扔过来，虽然看起来吓人，可是比这多的多的技能他都躲过，何况这么稀稀拉拉的3个技能？

　　身形微微一晃之间，他轻松之极的躲过了几个技能，而就在他要继续发动攻击，将重盾无锋在半空中打成一朵白光的时候，突然感觉到脑袋上方一暗，抬头一看，这才发现，不知道什么时候，一个散发着电磁的电磁网正在半空中朝着他所在的位置撒了过来……

　　不知道什么时候，那个叫做挑弓看美女的家伙，竟然发动了精灵钩锁，并且看那扔出的位置，显然已经预先算好了位置。

　　看着这个挑弓看美女的身手，李煜的脑海当中突然浮现出一句话……

　　卿本佳人，奈何做贼？

　　有这么好的身手，干嘛不好，非要去做这个职业？

　　不过挑弓看美女自然不知道对方脑海里的念头，眼看对方果然依照自己猜测跳到圈中，顿时心中暗自兴奋：“小样，厉害怎么样，还不一样要着了我的调！”

　　精灵钩锁覆盖范围大，限制时间长，是风行者的王牌技能，只要能够罩住这个电光火石，凭借他们几个人的输出，数秒内解决掉这个枪手不成什么问题！

　　不过下一刻，就在他做着爆出对方装备，然后大卖一笔，终于能够约会前几天看好的那个美女美梦的时候，眼前这个电光火石的表现，却是大大的出乎了他的意料之外！

　　看着迎面罩来的精灵钩锁，李煜的神情虽然略微有些吃惊，可是却并没如何慌张，身子站在原地不动，脚下微微一用力，一道无形的震波以他为圆心四处散去，同时身子发出红光，赫然是开启了枪神下凡，进入了霸体状态。

　　霸体状态下，无视任何限制以及控制性质的技能，这一点，是每一个刚进入游戏当中的新人都知道的事情。

　　开启了枪神下凡的李煜，眼看着那一记精灵钩锁缓缓的落在了自己身上，然后哧的一声，化作一股青烟消失在了半空中……

　　“这下，该我了吧？”微微冷笑一声，李煜平举起了手中的双枪。

　　……

　　血月堡垒当中的一个街道上，偷天换日隐藏了自己的名字，换上一套再普通不过的装备，微微佝偻着身体，看似极慢，实则极快的朝着不远处的酒吧大门走去。

　　此时，他身上穿的那身装备虽然不起眼，不过每一件却都有一个极其罕见的属性。

　　闪避！

　　他现在全身上下的属性，已经叠加到了67%的几率闪避敌人攻击。

　　包裹当中的那个史诗任务物品是怎么弄来的，他比任何人都清楚，也正是因为了解盗窃术这个技能，所以他才知道，这个技能是可以被闪避的，因此他才会选择穿上一套闪避装备，害怕的就是被其他人给螳螂捕蝉黄雀在后的给弄去了……

　　看着不远处的酒吧大门，偷天换日心中一阵兴奋，只要走进这个大门，进入酒吧当中，交上任务，那不菲的奖励就能够到手了。

　　会使什么呢？装备？经验？还是级别？

　　偷天换日心中一阵兴奋。

　　不过就在他刚走到酒吧大门前的时候，突然眼前唰的出现了一个龙首长枪，锋利的枪尖，将原本柔和的阳光，反射出了一种刺骨的寒意……

　　那柄长枪的枪尖，径直指着偷天换日的喉咙，看着那锋利的枪尖，偷天换日甚至感觉，紧紧只是看了这个枪尖一眼，自己的眼睛就好像受伤一般！

　　因为性别已经曝光，所以钢铁骑士也将头盔取消了，露出了一张颇为靓丽的面孔，脑后一束翘起的马尾，更是衬托出一丝干净利落来。

　　“嗨！”偷天换日虽然心中微慌，不过脸部表情却没露出什么马脚，微微朝后面退了一步，然开那柄长枪的枪尖，有些纳闷的问道：“美女，你想干嘛？”

　　只是对方的话，却是让他心中一沉。

　　“交出来！”钢铁骑士声音冰冷的问道。

　　此时，他身边的剑气震八方几个人还没明白发生了什么事情，刚要开口发问，钢铁骑士已经率先说了出来：“就是这个家伙，偷走了电光火石的任务物品！”

　　“什么？”几个人一愣，这才知道李煜的任务物品被偷了。

　　听到钢铁骑士的话，偷天换日的心立刻笔直的沉了下去，他没料到，自己明明已经换了一身装备，并且还把面貌模糊处理，可是即便这样，对方竟依然能够如此精准的将自己找出来……

　　只是，下一刻，其余几个人的表现，却是让他有些摸不着头脑！

　　“哈哈，哥们，挺厉害啊，竟然能够将老大手里的东西偷走！”一个剑士幸灾乐祸的说道。

　　“就是，哈哈。能传授一下不？我跟那家伙混了时间也不短了，还是头一次看见他吃瘪！”另外一个战地医师也颇感兴趣的说道。

　　“嘻嘻……”最后一个机械专家，虽然没有开口，不过脸上的表情却是说明了一切！

　　“……”

　　偷天换日一阵发蒙，从几个人的笑容上，他能够感觉到，对方这几个人说的都是真的，看样子，他们好像并不关心那件任务物品，他们更为关心的，反而是自己究竟是怎么将那件装备偷来的……

　　“你们就不怕我拿这件装备去交了任务，让你们的朋友竹篮打水一场空？”偷天换日微微后退一步道。

　　“交了任务？”钢铁骑士用好像看白痴的眼神一样看了偷天换日一眼：“那你以为我站在这里是干什么？”

　　“哼，你们现在四个人，我自然进不去，可是你就不怕一会儿我叫来朋友？看准了我脑袋上的行会，雄图霸业，随便喊一声，来的人一人吐口唾沫就能把你们淹死！”偷天换日道。

　　只是令他吃惊的是，原本他以为对方几个人一听他的名字，会有些害怕，可是没想到的是，一听到了他说行会名字，对方却是哈哈大笑了起来。

　　“雄图霸业？”钢铁骑士冷哼一声，将手中的屠神之枪用力朝地面一跺，脆声道：“只要我钢铁骑士在游戏里一天，你就别想进这个酒吧大门一步！”


第二百二十二章 偷天换日的死亡

　　看着气场十足的钢铁骑士，偷天换日再次后退一步。

　　钢铁骑士的大名他并不陌生，作为雄图霸业的最大对手，夜舞莲华的当家花旦-钢铁骑士，是他们行会当中的一个梦魇。

　　当年……

　　一时之间他也想不出什么太有代表性的例子，可是，对方的强大，是毋庸置疑的，并且虽然他刚才扯出雄图霸业这张虎皮出来，可是真要让他在行会里喊人，他也不是那么情愿。

　　这可是一件紫色史诗任务的任务物品啊，一旦在行会喊人的话，一定会惊动行会负责人，到时候自己拥有这个任务物品的事情就会曝光，那时候得到的好处就不是他们几个人了，而是整个行会的了。

　　听着钢铁骑士的话，偷天换日眼睛滴溜溜转了几下，看见不远处有一队雄图霸业的玩家走过来，顿时冷笑一声：“好，今天算你们有种，你们等着！”

　　说完之后，偷天换日转身就要离开！

　　“还想跑？”钢铁骑士冷哼一声，快步上前，手中的长枪接连刺出，道道枪影在空气当中划出一道道轨迹……

　　“该死，你竟然敢在酒吧门口杀人！”偷天换日脸色一变，他实在是没料到，这个钢铁骑士竟然说动手就动手，丝毫不顾及场合地点，要知道，在不远处，正有一队雄图霸业的玩家走过来。

　　这种情况下还敢动手，难道这个钢铁骑士真的不害怕雄图霸业？

　　-9479！

　　-8497！

　　-MISS！

　　-MISS！

　　关键时刻，偷天换日身上的闪避属性发挥了作用，钢铁骑士明明感觉自己刺中了对方，可是却觉得枪尖一滑，枪尖就移到了别的位置。

　　“有闪避装备？”钢铁骑士立刻明白了过来，冷笑一声：“那下一次，我就不用技能了，我看你还怎么闪避！”

　　中了两枪之后，偷天换日吓得冷汗直冒，他现在血量不过两万出头，刚才那一下就将他生命打空，如果不是后面两次攻击MISS的话，恐怕他就被当场秒杀掉了。

　　“救命，夜舞莲华的人要杀我！”咬牙之下，偷天换日转变方向，朝着不远处自家行会的队伍迎了过去。

　　“咦？是咱们行会的人……”

　　“竟然还有人敢在城里PK……”

　　“妈的，弄死他们……”

　　七嘴八舌的话语声响起，一群人顿时浩浩荡荡的冲了过来。

　　得意的回头看了一眼紧追在自己身后的钢铁骑士，偷天换日甚至还有空抛出一个飞吻，然后就要混入自家行会的玩家当中，只要他钻了进去，这么多雄图霸业的人，在战争堡垒当中，就算是钢铁骑士，恐怕也不敢追进来。

　　毕竟，不远处的卫兵，正虎视眈眈的看着这里……

　　只是，就在他刚要扭头离开的时候，远处，一抹寒光激射而至，一只羽箭划破长空，径直的射在了他的喉咙上。

　　-12645！

　　要害攻击，伤害翻倍！

　　丝毫没有任何悬念，偷天换日就这么带着满脸的不敢相信回到了复活点。

　　这一只羽箭，让所有雄图霸业的人都愣住了，原本以为他们的对手是眼前这几个玩家，可是没曾想，就在那个盗圣眼看要跑进他们队伍当中的时候，半路杀出一个程咬金，远远的一箭就将其解决。

　　扭头看了一眼，众人又是一阵疑问。

　　这个娘们儿又是从哪儿来的？

　　远处的墙头上，一个窈窕的身影一闪而逝，紧接着，在队伍频道当中传来话语。

　　“搞定了，剩下的，就看你的了！”

　　剑气震八方几个人这才发现，不知道什么时候，昊昊已经上线，并且还加入了他们的队伍当中，刚才，就是她一记威力惊人的冲击光箭，瞬间秒掉了偷天换日。

　　“那个家伙挂掉了，不过那任务物品没掉落！”昊昊在队伍频道当中道。

　　“嗯，辛苦了，剑气，你和针锋护送她离开血月，找个地方刷红名去！”队伍频道当中，李煜有条不紊的安排道：“竟然敢偷我的东西，我看是活的不耐烦了！”

　　此时此刻，李煜的名字，已经是染上了红色。

　　这一记红名，是对方的队长-重盾无锋所贡献出来的，如果不是他死命缠住李煜的话，恐怕他们队伍当中其他人，今天都得掉上一级。

　　就在昊昊说已经解决掉那个偷天换日的时候，李煜，早已经偷偷摸摸的潜伏到了中央复活广场的外围……

　　因为是红名的关系，所以他没有像普通玩家一样走大街，而是跳上旁边的房顶，顺着高高矮矮的房顶赶到中央广场，躲在一个视角极佳的地点，掏出狙击枪瞄向了广场。

　　果然，随着昊昊的话音落下，在广场当中，一个消瘦的人影刷新了出来……

　　满脸的不敢相信，满脸的郁闷，正是那个叫做偷天换日的家伙。

　　“这要是能一枪干掉他多好！”李煜心中暗自惋惜了一下，这一枪下去虽然过瘾，可是一旦秒掉对方，而那个任务物品又恰好掉了出来，被别人捡到了，那还是个事，所以，想要拿回那个任务物品，必须要近距离解决掉他，然后才行。

　　在李煜的监视当中，偷天换日站在复活点里，好像和别人发了几句信息，然后就离开了复活点，有些垂头丧气的朝着广场周围的商店赶去，看样子好像是要去休整一下自己的装备。

　　看着对方的身影消失在商店门口，李煜顺着墙角滑了下来，一路上绕开卫兵的视野，在周围玩家那有些好奇的目光当中，也钻进了那个商店里。

　　随着李煜的身影消失在商店门口，周围的议论声才渐渐响起……

　　“哇靠，看见没，刚才那是一个红名，竟然敢进城！”

　　“是啊，他就不怕被卫兵干掉了？”

　　“谁知道呢，或许人家不怕被杀呢？”

　　……

　　对于这些议论，李煜并不知情，实际上，就算他知道，恐怕也是会微微付之一笑，害怕卫兵？笑话，他连150级的BOSS都单人直面过，又怎么可能会害怕实力充其量就是普通小BOSS的系统卫兵？

　　现在正是吃饭的时候，上线人数并不很多，因此原本熙熙攘攘的商店也有些冷清，偌大的商店当中，只有有限的几个玩家，而他的目标-偷天换日，此时正站在一个窗口面前，一边和系统NPC交谈着一边摆弄着自己的装备。

　　不动声色的走到偷天换日身后，李煜拍了拍对方肩膀。

　　偷天换日正入神呢，不提防身后有人拍了下肩膀，有些木然，有些条件反射的回头看了一眼，结果，却是看到了一阵满脸微笑的面孔。

　　“嗨！”

　　“你……”偷天换日下一句话还没等说出来，耳中却听见接连的枪声，紧接着就感觉到自己的生命飞速滑落，等再睁开眼睛，自己已经再次回到了中央广场上……

　　“啧啧，警惕性这么低，也敢当坏人？”李煜暗暗摇了摇头，看见地上那个偷天换日掉落的几件装备，顺手收进了包裹里，然后离开了商店……

　　“哇靠，看见没，那家伙刚才在城里PK了！”商店当中，几个目睹刚才一切的玩家窃窃私语到。

　　“是啊，这也太嚣张了啊，他就不害怕被人暗地里爆掉吗？”

　　“你注意到没？刚才那个被干掉的家伙还是雄图霸业的人呢？”

　　“雄图霸业？天哪！”

　　“走，跟过去看看有什么热闹可看不！”

　　“嗯！”

　　两个玩家一边说着，一边跟在李煜的后面离开了商店，可是随着两个人走到广场上，放眼看去，刚才那个红名却是消失的无影无踪，已经不知去向……

　　“这速度也太快了吧？这么快就躲好了？”一个玩家不可思议的说道。

　　“不过也是，如果连这两下子也没有的话，他又怎么敢在城里杀人！”另一个玩家赞叹道。

　　在这两个玩家赞叹的时候，李煜已经重新回到了房顶，重新找好一个视野极好的位置，然后重新瞄向了广场上……

　　此时此刻，对于重新拿回属于自己的东西，他有80%的把握，而那20%的不确定因素，则是包括了众多因素，其中他最害怕的一条，就是对方用出下线大法……

　　只要对方一下线，他就没招了，总不能依照现实地址去砍人吧？更何况他根本不知道对方的现实地址，这一点游戏公司做的相当好，不然的话，依照那些大型行会之间的恩怨，恐怕早就出人命了。

　　不过换位思考一下，李煜也知道，手里拿了这么一个东西，恐怕无论是谁，都不甘心就此下线，尤其还是在交任务地点，就是在隔了三条街的血月酒吧那里。

　　这么短的一段距离，只要稍微注意一下就过去了，又何必下线呢！每个人遇到这种事情的时候，心里恐怕都会这么想。

　　实际上，偷天换日此时此刻，也是这么想的！

　　“重盾，那个家伙盯上我了，现在该怎么办？”站在中央复活广场上，这次偷天换日没敢出去，而是站在安全区内发着消息。

　　“你挂了？怎么挂的？”重盾无锋此时还不知道偷天换日已经死过一次了，闻言立刻大吃一惊：“东西没事吧？”

　　“东西没事，那家伙不是一个人，钢铁骑士是他朋友，把酒吧门口给堵死了，我进不去了！”偷天换日简短的解释了几句后又道：“现在怎么办？我在复活点出不去了，那家伙一定在暗地里看着我呢！要不我下线吧？”

　　“这个……”重盾无锋迟疑了一下道：“等着，我多喊几个朋友过来，这么短的一段距离，咱们这么多人，稍微注意一下就过去了，又何必下线呢！”


第二百二十三章 史上威力最大的烟雾弹

　　躲在暗处，李煜并没有等待多久，也就十多分钟的样子，几只小队从一条街道上赶了过来，来到了中央广场上。

　　一开始的时候李煜还没有在意，可是当那个重盾无锋几个人也赶到广场，加入队伍当中，然后几只小队密密实实将偷天换日遮挡住，亦步亦趋的朝着血月酒吧方向走去的时候，他意识到，对方不但没有放弃，反而是想大摇大摆的在他面前，将这个偷天换日给护送到酒吧当中完成任务。

　　“想的倒美！”李煜暗自冷笑一声：“还想再我面前整这些东西？”

　　看着已经离开广场的众人，李煜打量了一眼地图，顺着藏身的地方溜了下来，飞快的抄近路来到了另一处屋顶……

　　“怎么办？这群家伙打算硬闯了！”除了钢铁骑士之外，其余几个人也来到了李煜身边，一看情景顿时有些着急，这么多人，还是在城里，动起手来由诸多不便，他们顿时感觉有些棘手。

　　“没事！”李煜先给几个人吃了一颗定心丸，然后道：“你们不用担心，这件事我自己来，你们去血月酒吧门口守好，先帮我把那里占住，别我一拿到任务物品，对方将门口守住，我反而是进不去了！”

　　“我在酒吧这边，他们绝对占领不了！”钢铁骑士言语当中，流露出了强大的自信，大有一夫当关万夫莫开的架势。

　　“呵呵！”李煜笑着摇了摇头，再不言语。

　　几个人说话的功夫，重盾无锋带领着队伍已经离开了广场，走进了旁边的一条街道当中。

　　此时此刻，在重盾无锋的队伍当中，也在进行一场讨论……

　　“安全，安全，前面两条街道没有任何可疑的玩家！”

　　“东边的街道也没有……”

　　“西边的街道也没有……”

　　“南面的街道也没有……”

　　随着一条条信息反馈回来，重盾无锋的不禁有些怀疑，难道对方看着自己这么多人，然后知难而退了？不过随即自己又否认了这个看法，刚才联系这些朋友的时候，他也抽空上论坛看了一下对方的资料，他并不认为，自己这么一群人，就有足够的实力让对方退却。

　　就算退却，那也是在经过一场激烈战斗之后的事情，而不是在双方还没有任何冲突的现在……

　　正在重盾无锋想着这些的时候，队伍当中一个剑士开口道：“重盾老大，既然周围都安全，那么咱们快点加快速度吧，这么多人，还这么一步步的朝前摸，我觉得也太丢人了吧……”

　　“是啊，重盾，咱们这么多人，有什么人对付不了……”

　　“要不咱们故意露出点破绽，赶快解决掉那些家伙，赶紧完事解散吧……”

　　“对了，你只说有人要伏击你的队伍，你还没说对方究竟有几个人呢？也好让前面探路的兄弟有个数啊……”

　　“……”

　　听着队伍当中七嘴八舌的声音，重盾无锋那黑黝黝的脸庞难得的显露出一丝难堪，不过为了偷天换日包裹当中任务物品的安慰，他还是咬着牙说了说来：“对手不多，可能就是一个人，也可能是两个，不过不超过四个人！”

　　此时他已经接到信息，对方那个钢铁骑士仍然守在酒吧门口，按照对方有一只完整的队伍规格算，出现在那个电光火石身边的玩家，充其量也就是四个人而已。

　　不过……就算满打满算4个人，在这些人的认知里，也不需要这么劳师动众……

　　“我靠，才四个人，我没听错吧？”人群当中顿时发出一阵喧哗，一个玩家不敢相信的叫道。

　　“就是啊，重盾老大，你没搞错吧？四个人，需要我们这么小心？”

　　“我操，才他妈的四个人，老子这么一群人在这儿一走一看跟个傻逼一样？”

　　“……”

　　听着队伍当中的埋怨，重盾无锋也是有苦说不出，他倒是想说不要小瞧对方，他想说对方拿下自己四个人轻轻松松，他想不顾脸面，将刚才发生的事情完完全全的说一遍，只是……

　　只是，他说了，有人信吗？

　　一个枪手，能够1V4？还轻松之极？

　　他以为这是什么？单机游戏吗？

　　只是，眼下这种情况，如果不说的话，他和他的队伍，恐怕现在就要成为众人的笑柄……

　　回头看了法巫和其他几个人一眼，发现自己的几个队友脸色已经有些变色了！

　　无奈的叹了口气，重盾无锋开口道：“算了，既然这样，那我就直说吧！”

　　“我队友几个实力大家相比都清楚，不怕说出来大家笑话，刚才，我们四个人，没有拦住那个枪手！并且我们还死了个人……”重盾无锋说道。

　　“……”

　　安静，重盾无锋说完之后，周围一片安静，一时之间，就连刚才叫嚷的最激烈的，都闭上了嘴巴，不可置信的看着重盾无锋！

　　只是让重盾无锋吃惊的是，紧接着出现的，却是一片哄笑声……

　　“哈哈哈，重盾老大可真会开玩笑，你们四个人拦不住对方一个人？还死了一个？”一个玩家笑道。

　　“哈哈，就是啊，这么长时间不见，重盾老大竟然这么幽默了……”

　　“哈哈哈，既然重盾老大这么说了，那咱们也认真点了，帮助重盾老大完成这次任务好了！”

　　“就是就是，重盾老大都这么说了，咱要是再不认真点，那就有点不识趣了……”

　　一时之间，众口纷纷，竟然将重盾无锋的话，当做是对方为了让他们提起精神，而故意这么说的话！

　　一开始的时候，重盾无锋原本还想开口解释，不过后来看见众人理解虽然有所误差，可是最终结果，却和他想要的没什么差别，于是他也就没有再多说，只是和自己的几个伙伴对视一眼，苦笑一下，一切尽在不言中……

　　一群人浩浩荡荡的朝着血月酒吧走去，期间不断的四处打量周围的可疑玩家，因为有了刚才重盾无锋的话，所以他们连带着对一些单身的玩家也是注意观察，一群人虎视眈眈的目光，顿时让周围路过的玩家胆战心惊不已，不知道什么时候，血月堡垒当中也出现了这么一群好像土匪流氓的家伙！

　　看着一群人快速朝着不远处酒吧门口走去，在房顶上的几个人有些着急起来。

　　“怎么办？有什么办法没？再不出手的话，这些家伙可就要到酒吧门口了！”针锋着急的问道。

　　“嗯！”李煜点了点头，打量了一下位置，嗖的一下顺房顶跳了下来，然后顺着小胡同，绕道了重盾无锋那群人前进方向的一个胡同当中。

　　“他想干什么？”针锋几个人纳闷的问道。

　　不过片刻之后，下面那群人的反应让他知道李煜的打算了！

　　重盾无锋几个人刚走到一个路口，突然队伍当中有人叫道：“咦？这个红点是什么？”

　　“红点？”重盾无锋回头一看，果然，在他们队伍当中，一个猩红的光点漂浮在那里一闪一闪……

　　“这是……”重盾无锋眼睛当中的瞳孔一缩：“大家散开，这是机械专家的核弹攻击！”

　　核弹攻击定位的时候玩家不能够移动，所以只要在核弹下落之前，找到正在定位的机械专家，就能够避免此次打击，所以外围的几个外加立刻四处散开，去寻找那可能存在的定位玩家。

　　只是让他们失望的是，眼瞅着核弹倒计时已经马上归零，他们仍然没有找到对手。

　　无奈之下，重盾无锋下令道：“大家都给我散开……”

　　一个核弹攻击倒是秒不掉他们这群人，可是凡事不怕一万就怕万一，一旦对方还有什么后手呢？说句最简单的，这一记核弹攻击，一旦是几个机械专家一起发射的？

　　要知道如果定位在同一个点上，那么这些定位红点可是会自动汇集到一处的，到时候那一记核弹攻击的威力可是要翻倍的，不用多了，依照现在核弹攻击的威力，只要有五个机械专家一起释放，他们这群人一个都不带剩下的，全得回不远处的中央复活广场上去。

　　随着重盾无锋一声令下，一群人呼啦一声散开，紧接着，一枚黑乎乎的炸弹从天而降，落在了空无一人的街道中心……

　　看着那记核弹一丁点都没有伤到众人，重盾无锋感到一丝欣慰，可是紧跟着，他就感到有些不对劲。

　　依照他对对方的了解，对方不动手则以，一动手必然是迅猛的攻击，要知道，现在距离那个酒吧门口也不过两条街的距离了，而下一条街道上，有一队卫兵常驻在街口，换句话来说，这个街道，就已经是对方最后的机会了！

　　在这种情况下，那个枪手显然不会发动一个如此无用的攻击，换句话说，对方一定还有后招……

　　轰！

　　随着爆炸声响起的，是漫天的烟尘……

　　烟尘瞬间被爆炸的冲击波卷了起来，顿时让整个街道的能见度降低了好几个档次，在那烟尘当中，重盾无锋发现自己竟然看不清楚十几米之外的队友。

　　“不好！”重盾无锋立刻意识到对方打的是什么主意了……


第二百二十四章 双向任务-破坏

　　核弹攻击引发的烟尘，是在李煜预计当中的。

　　从最一开始，他就意识到如果不打散对方阵型的话，恐怕这次是真的拦不下对方了。

　　不过幸好，他现在还有隐匿技能，还有威力惊人的核弹攻击……

　　对于核弹攻击，如果对方躲掉的话，那他就可以接着烟尘的掩护，直接杀进去干掉那个偷天换日；如果对方不躲掉，选择硬抗的话，那更简单了，凭借他远超其他机械专家的核弹攻击，想必会给这些人一个难忘的回忆……

　　看着那群人四处散开，李煜瞄准目标，身形一闪，从房顶上跳了下来，刚才那些人搜索的时候，唯独漏过了房顶，外加上李煜当时使用隐匿技能，所以一群人找了半天，竟然没有找到。

　　因为早已经盯好了目标，所以烟尘对于李煜的影响并不大，冲了进去之后，他直接开启了枪神下凡，然后身子微微一震，一道无形的冲击波四处散开，周围的玩家立刻被打入浮空状态……

　　“该死，那个枪手杀进来了！”偷天换日在烟尘一起的瞬间，立刻就想到了什么，果然，随着一个人影冲了过来，他立刻就首当其冲的受到了攻击。

　　“保护好偷天换日！”重盾无锋声嘶力竭的喊道。

　　“妈的，偷天换日你在哪儿？”

　　“我靠，谁撞了我一下？”

　　“妈的，这个家伙攻击太高了，加血，给我加血……”

　　“……”

　　一时之间，烟尘当中一片混乱。

　　最后，还是有人反映过来，大喊一声：“大家都有赶快离开烟尘笼罩的范围，等烟尘一消失了，大家一起秒掉他……”

　　一语惊醒梦中人！

　　听到这句话之后，所有人都反映了过来，纷纷停止混乱，朝着周围四处散开，然后各自站好位置，看着街道当中的那一团烟尘！

　　片刻之后，随着烟尘慢慢散去，众人也握紧了各自手中的武器，剑士握紧了手中的长剑，风行者握紧了手中的短弓，枪械专家，则是召唤出各自的机甲仆从……

　　只是，令人意想不到的是，烟尘散去了，街道中心的空地却是空无一人！

　　“人呢？”一群人面面相觑。

　　“不应该啊，我刚才明明看见有人冲进来的……”有人好奇的问道。

　　“是啊，难道这个家伙还会隐形？或者会遁地？”

　　“遁地？游戏里面现在还没有这个技能吧？”

　　“难说啊，不是说各国的服务器将来会连接到一起吗？那时候说不定日本人那面有忍者之类的职业……”

　　“现在不是还没呢嘛！”

　　“这个……”

　　听着这群人七嘴八舌的讨论，重盾无锋也是一头雾水，他盯着那团还没有消失干净的烟尘，脑海当中突然闪现出一个念头，不由立刻拉住身边一个玩家问道：“你是怎么出来的？”

　　“怎么出来的？”被拉住的玩家一愣道：“有人喊赶紧离开烟尘笼罩的范围，然后……”

　　“是吗？”重盾无锋又问道：“那句话是谁喊的？”

　　“谁喊的？这么多人，谁知道谁喊的？”该玩家莫名其妙的问道，不过随即明白了对方的意思：“你是说？”

　　“刚才谁喊的让快点离开烟尘的笼罩范围？”重盾无锋在队伍频道当中问道。

　　“谁喊的？反正不是我！”

　　“也不是我……”

　　“不是我……”

　　“我没喊……”

　　一圈人问下来，重盾无锋赫然发现，这么一堆人当中，没有任何一个人喊过那句话……

　　眼见如此，重盾无锋立刻意识到：“坏了……”

　　果然，下一刻，好友消息传来噩耗：“老大，我的那个箱子被爆掉了……”这是已经被干掉，回到中央复活广场的偷天换日发来的。

　　“老大，坏了，那个家伙已经进入到酒吧当中了！”这个是他在酒吧门口安排的眼线发来的。

　　“什么？这么快就到酒吧那里了？”重盾无锋连忙问道：“他现在是红名，难道就没有人想要杀他吗？”

　　在城里杀红名是不犯法的，并且即便是杀不死，及时跑到卫兵面前，就会获得卫兵的帮助，所以他才有此一问。

　　“不知道，铁血荆棘带着一群人出现了，将他给护送进去了！”

　　“什么？”重盾无锋顿时傻眼了！

　　血月酒吧当中……

　　一行数人正在顺着拥挤的人流，朝着迪兰亚特的方向挤去。

　　“铁血老大，这次多亏了你哈！”李煜对着身边一个年轻人说道。

　　“哈，谢什么，举手之劳而已，没什么的！”铁血荆棘道：“如果不是顺路走过这里，恐怕我还不知道一有事呢，下次有事说一下，虽然咱水平不如你，可是好歹也是一个小行会的老大，有些事情也能帮得上忙！”

　　“恩恩……”李煜连连点头的时候，脑袋当中却是不由自主的晒道：“小行会，夜舞莲华是小行会，你要想谦虚也靠谱一点好不？”

　　说话之间，几个人已经来到了迪兰亚特面前，在对方那有些好奇的目光当中，李煜将手中的箱子交给了迪兰亚特。

　　“导师，这个箱子是我在某个洞穴当中发现的，你帮我看一下这个是什么东西？”

　　“是吗？”迪兰亚特接过箱子，几下拆开，拿出了里面的一些图纸资料，皱着眉头翻阅起来。

　　看了片刻，迪兰亚特重重的一拍桌子：“这些人渣……”

　　“系统提示：你完成了任务【神秘的箱子】，你获得了5000000点经验，你获得了3000点荣誉，你获得了装备【设计图纸】”

　　“系统提示：主线任务完成人数超过五人，主线任务发展中……请问你是否接受任务【破坏】？”

　　“接受！”当然接受了，历经千辛万苦，总算将任务重新回过正途，这种好事他怎么可能放弃。

　　“系统提示：你接受了主线任务【破坏】，请跟迪兰亚特对话，获得进一步的任务情报。”

　　将视线转向迪兰亚特，这个英俊帅气而又奇酷无比的导师，面色冷峻的对李煜说道：“电光火石，现在有一个紧要的任务交给你！”

　　“啊？”

　　“这个任务事关全世界所有人类的未来！就在刚才，我得到一个信息，在光明之都北面的一座城市冰霜之城当中，有一个邪恶的女科学家，将她所研制出的邪恶物品委托人送到冥域地界当中的某处！”

　　“请你一定要拦截住他们，并将那份资料销毁！”

　　“……”

　　告别了迪兰亚特，一直到离开酒吧，踏上前往光明之都的飞船，李煜仍然有种做梦的感觉。

　　没想到刚从冰霜之城回来，就又要回到那里了。只不过比起回来时候抱着试试看的心情，这次去那里，几个人心中的目的性却是很明确。

　　“破坏某些人的护送任务！”

　　剧情发展到现在，他们大体上已经明白了，那个美艳的圣女，并不是个好东西，而是个什么邪恶的科学家，而那个冥域地界实验室里的那些家伙，也同样是和人类势力水火不容的存在。

　　不过至于两者的关键冲突点，他倒不是很清楚。

　　……

　　就在李煜和偷天换日一群人胶着的时候，在冰霜之城的北门，一大群人却是浩浩荡荡的簇拥着几个玩家涌了进来。

　　“找到那几个家伙了吗？”走在最中间的天狼朝旁边的下属问道。

　　“暂时还没有！”身旁有一个玩家道：“不过守在海底隧道的几个人，倒是看到他们几个人下海底副本了！”

　　“下海底副本了？那他们回来过吗？”天狼一愣，原本以为对方会想尽办法会冰霜之城，毕竟这可是一个史诗级别的主线任务，就这么放弃了不光是可惜，简直就是不可思议了！

　　“不知道，反正一直到现在，还没有人看过他们出现！”

　　“哦？是吗？”天狼随口应了一声，心里竟然隐隐有些失落。

　　不过下一刻，看着包裹当中的任务物品，他的心情又变得激扬起来，史诗级别的主线任务啊，比起李煜几个人，有李煜带队，一路上绕过众多高等级的怪物，然后偷偷摸摸的离开冥域地界。

　　他们一路上就比较辛苦了，这一路走过来，他们基本上是把能够吸引的怪都给吸引过来了，出发的时候好几百人，等到快要离开冥域地界的时候，只剩下十几个人了，到最后甚至还是末日法皇几个人过来，这才平安的回到了冰霜之城。

　　不过不管怎么说，只要完成任务了，那一切就都值得。

　　保持着愉快的心情，天狼走进了商店当中，站在了那个美艳的圣女面前。

　　看着天狼手中的任务物品，圣女的脸色闪过一丝诡异的笑容，接过箱子之后，圣女上后面忙碌了片刻，然后又拿出一个盒子道：“辛苦你了，冒险者，不过眼下，我还有一件事情想要麻烦你！”

　　“你能够把这个盒子送到刚才你取箱子的地方吗？”


第二百二十五章 准备出发

　　因为地处北方的关系，所以整个冰霜之城笼罩在一层薄雾当中。

　　站在冰霜之城的外围，看着冰霜之城。

　　“还有一个小时，对方应该就要出发了！”看着若有所思的李煜，一旁坐在势头上的钢铁骑士捋了捋飘到脸颊上的长发，开口问道：“有什么打算？”

　　“打算？”李煜苦笑着摇了摇头：“对方可是一个十级大行会，难道你要让我一个人杀过去？”

　　“哈！”钢铁骑士笑道：“难道你没这么干过？”

　　“干过！”李煜点点头，随即又摇了摇头：“不过不是在这种情况下！”

　　他成功的那两次，都是有心算无心的情况下，不然的话，光靠他自己，就算实力再怎么雄厚，恐怕也难干掉对方。

　　眼下这种情况，恐怕又是另外一种情况。

　　想要让组织一个十级行会的护送任务，这个难度，可不是一点半点……

　　“……”李煜沉思片刻，最终回头道：“问下你们老大吧，就说有个发财的机会，他要不要？”

　　钢铁骑士闻言一愣：“这么好的机会，你舍得和别人共享？”

　　李煜奇怪的看了钢铁骑士一眼，有些纳闷的说道：“有你这么个胳膊肘往外拐的高手在行会里，我真不知道为铁血荆棘感到高兴还是感到伤心……”

　　“你去死吧！”钢铁骑士气鼓鼓的冲着李煜做了个鬼脸，扭过头去不再搭理对方。

　　不过不搭理归不搭理，看着远处密密麻麻好像蚂蚁一般的猎图玩家，她倒也分得清楚主次，当即短信自家行会老大……

　　片刻之后，钢铁骑士扔过来一句话：“喏，铁血荆棘说了，他五分钟后就到！”

　　“五分钟？”李煜一愣：“打通海底副本也应该需要点时间吧？”

　　这个任务，是一个面对玩家的双向任务，李煜一行五人是破坏方，天狼行会一方是完成方，从那任务级别来说，无论是哪一方完成，都会获得不菲的奖励。

　　也正因为如此，所以为了公平起见，所以在天狼接受任务之后，系统给出了三十分钟的准备时间，让玩家们抓紧时间准备，然后痛痛快快的大战一场，该掉级的掉级，该掉装备的掉装备，然后再重新去练级打装备，这样，游戏公司的荷包也鼓了起来……

　　六十分钟，说长不长，说短不短，在李煜印象当中，如果铁血荆棘抓紧时间的话，能够勉强打通海底隧道副本，然后将将赶上猎图行会离开的尾巴。

　　可是让他没想到的是，钢铁骑士竟然说，他们行会老大，也就是那个铁血荆棘，竟然五分钟后就能到。

　　“难道有什么捷径？”李煜大奇！

　　“当然！”钢铁骑士用一副看乡巴佬的表情看着李煜道：“连区间传送都不知道，你这个菜鸟！”

　　“菜鸟……”竟然有人将这个词安在了自己头上，李煜顿时哭笑不得，不过也不顾的和对方争辩，立刻问道：“区间传送是什么东西？”

　　“就是最常见的传送，只不过支持跨大陆传送，上限一万人，次数不限，只是每次花费的价格不低，所以如果不是有急事的话，很少有人使用这个功能。”

　　“哦……”李煜了然，感情这又是游戏公司圈钱的一种手段。

　　钢铁骑士说的果然不假，过了片刻之后，身后一阵响声传来，风尘仆仆的铁血荆棘带着几个玩家从后面走了上来。

　　“哈哈，火石，果然厉害啊，竟然连这个任务你都弄到了！”铁血荆棘半是开玩笑半是羡慕的说道。

　　“接到了，那也得有实力去完成啊！”苦笑一声，李煜指着远处密密麻麻的猎图行会道：“怎么样，这就是你的对手，有方法搞定没？”

　　“这……”铁血荆棘看了一眼，顿时倒吸一口凉气：“这家伙应该是十级行会了吧？”

　　“没错，就是十级！”有无情无欲这个小喇叭的存在，他们对于猎图行会的情况了如指掌。

　　“乖乖，十级行会，这要多少行会贡献值啊！”同时行会老大，铁血荆棘自然知道在现阶段，要将一个行会升到十级有多困难。

　　说话之间，李煜已经和铁血荆棘共享了任务。

　　没错，这个史诗品质的任务，竟然是可以共享的，只要李煜几个人愿意，甚至可以将整片光明大陆的玩家发动起来，参与到这个任务当中，而天狼之所以会派人守住那个商店门口，也正是因为这个原因。

　　因为完成任务的人，只能有一只队伍！

　　主线任务，从来都是顶尖玩家们之间的博弈游戏！

　　铁血荆棘一接下任务，立刻就在屏幕上刷出了一个倒计时，同时在冰霜之城的北方，也出现了一个不断闪现的红色标记，显示着那是对方此次任务的终点。

　　“地图共享一下！”因为是头一次来这边，所以铁血荆棘的地图都没打开。

　　……

　　收拾妥当之后，其余的事情就不用李煜操心了，和雄图霸业争斗许久，像这种双向任务的，铁血荆棘也接到不少，同时也破坏过不少，所以干起来不说熟门熟路，也是游刃有余。

　　“老五，你带三个千人团，去第一个伏击点堵着……”

　　“钢枪，你带四个千人团，去右边那边……”

　　“你们几个，去左边那块……”

　　“剩下的人，跟我来……”

　　一番忙碌之后，几个人立刻散去，带着各自的队伍朝着铁血荆棘刚才吩咐的位置摸去。

　　“那我们怎么办？”看着对方都开始忙碌起来，剑气震八方立刻有些焦急的问道。

　　像这种任务，都是有一个任务贡献度的，虽说在铁血荆棘的帮助下，他们有可能完成任务，可是一旦任务过程当中，他们什么力也没出，那等待着他们的，很有可能就是有限的一点奖励。

　　“我们？我们自然去抓最大的鱼了！”李煜冷笑一声：“他派人阻拦我们去冰霜之城交任务的事，我还没找他算账呢！”

　　“走！”冷哼一句之后，李煜从石头上跳了下来，朝着前方走去，身后几个人对视一眼，也跟在他的身后跳了下来，随着他的身影消失在了薄雾当中。

　　一小时的准备时间眨眼极过，世界上没有不透风的墙，猎图行会接到了史诗主线任务这件事情，很快冰霜之城所有的玩家都知道了。

　　冰霜之城当中，猎图的行会虽然最大，但并不是所有玩家都是猎图的会员。

　　想想，一个行会都是猎图行会的，那还欺负谁去？还抢谁的怪去？总不能杀自己行会的人，抢自己行会的怪吧？

　　所以，冰霜之城当中，也有不少看猎图行会不顺眼的，而这其中，和猎图矛盾最激烈的，却是一个叫做兄弟会的玩家行会……

　　“什么？他们的任务马上开始了？”某个房间当中，一个满脸大胡子的玩家道。

　　“走，兄弟们，干那群家伙去，这要是让他把这个任务完成了，那咱们在冰霜之城还有的玩吗？”

　　一片轰然声中，一群玩家冲出了房间，朝着冰霜之城外面赶去……

　　“猎图接到了主线任务？”

　　“是啊，听说就是在那个商店里接到的！”

　　“商店？什么商店？”

　　“就是整个街道都被猎图封锁了的那个街道啊，居所那个任务就是在那里接到的！”

　　“妈的，天狼这家伙真不够意思，竟然吃独食……”

　　“靠，指望那个家伙够意思，还不如指望太阳从西面出来……”

　　“……”

　　此时此刻，随着任务倒计时马上到来，诸如此类的对话，发生在冰霜之城每一个玩家周围。

　　长久以来，被猎图压迫产生的怨气，让大家都想坐点什么，虽说对方是个十级行会，可是如果有机会的话，给对方添点堵，他们显然很乐意去做！

　　3……

　　2……

　　1……

　　随着倒计时变成零的一瞬间，原本是灰色的任务立刻变成了让人兴奋的紫色。

　　天狼心中兴奋了一下，立刻带人离开了房间，朝着城门走去。

　　“大家注意点，将一路上的怪物都清除掉！”天狼下令道：“这个任务大家一定要重视，只要完成了这个任务，咱们行会说不定就会升到十一级！”

　　“十一级？天哪！”众人顿时一阵惊叹。

　　猎图占据了一个大城市近半数的玩家，升级许久了，直到现在还没升级，这就能看出升级是如何困难。

　　游戏发展到现在，也就只听说有两个十一级行会的，一听说完成任务后可以升级，猎图的玩家顿时开始兴奋起来。

　　看着成功挑动了属下们的斗志，天狼满意的笑了笑，又在队伍频道里鼓了鼓劲，随即关掉窗口，对着身后的三个人道：“走吧，我们也该出发了！”

　　“嗯！”跟在天狼身后的末日法皇几个人点了点头，随即和天狼一起走出了冰霜之城。


第二百二十六章 激战前夕的准备

　　冥域地界的某处避风的角落当中。

　　几个玩家坐在那里，在旁边，则是有另外一个玩家，手里拿着一个不知道什么植物的大树叶，一边扇着面前的小炉子，一边说道：“咱们躲在这里，就能够等到那个天狼？”

　　“没问题，相信我好了！”李煜笑了笑道：“怎么？难道我还骗过你不成？”

　　“呵呵！”针锋摇了摇头，随即将注意力转移到了那个架在冰天雪地当中的小炉子上，片刻之后又道：“好了，大家过来尝尝吧！”

　　此时，在小炉子上的几个肉串，已经散发出诱人的香味，而随着针锋捏起一把作料扔在了上面，香味顿时四处散开，让人口水直流。

　　“我操，人家在那边杀的热闹，咱们几个人躲在这里吃烤肉，我都觉得而有些不好意思了！”剑气震八方嘴巴里说着不好意思，可是动作却比任何人都快，甚至连全敏加点的李煜都没他快。

　　“什么叫躲在这里……”李煜不满道：“这叫守株待兔，什么叫守株待兔知道不？这是高手的判断！”

　　“……”无言的看了李煜一眼，钢铁骑士终于忍不住开口道：“还不是无情无欲说，他们老大没和他们一起行动，所以你才猜到对方可能用大部队吸引火力，然后用小部队潜伏进来！就这……”钢铁骑士不屑道：“也好意思说是高手的判断……”

　　“……”

　　说说闹闹之间，一个多小时过去了。

　　从铁血荆棘的情报可以得知，虽然双方打得激烈，可是战线仍然是一点点朝着冥域地界的方向移动。

　　没办法，这就是客场作战的劣势，对方人死了之后，马上就可以从冰霜之城赶过来重新加入战场，可是他们死亡的话，却必须回到光明之都当中，等再过来的话，恐怕什么都晚了。

　　无奈之下，在保证存活率的前提下，夜舞莲华的战线也是一退再退，渐渐朝着冥域地界的方向移去。

　　面对着越来越激烈的战斗，其他几个人都有些坐不住了，可是看李煜，却仍然是不慌不忙，一口口的吃着烤肉，一口口的喝着饮料，不时的发几条短信，不知道在和什么人联系。

　　正在几个人要开口询问对方什么时候能来的时候，突然李煜一下子扔掉手中的铁签，沉声道：“他们来了？”

　　“什么？你怎么知道？”几个人大为好奇，就连钢铁骑士，也同样是满脸诧异的看着李煜。

　　“直觉，高手的直觉！”李煜沉声道。

　　“……”

　　说完之后，李煜朝着好友栏当中的某人发信息道：“谢了哈，帮我谢谢那个兄弟！”

　　“哈，客气，老子早就看天狼那个家伙不顺眼了！”残阳满不在乎的说道。

　　要论起跟踪，又有谁能比得上常在冰霜之城这边混的残阳，所以一来到这里，李煜立刻联系上了他，将现在的情况和对方说个清楚，而残阳一听说要对付的目标是天狼的猎图，立刻毫不犹豫的答应了下来。

　　而李煜之所以能够稳坐钓鱼台的等在这里，也正是因为有着这么一支奇兵出现。

　　“小心，末日法皇、黑暗铁骑、神枪破空都在天狼身边，并且在他们周围，还有猎图的最高战力，猎头小队，大约五十多个人！”一边朝李煜汇报着情报，对方一边朝李煜介绍着对方队伍的组成。

　　“猎头小队？”李煜微微一愣，这个队伍的名字他倒是听过，可是对方的实力究竟如何，他却并不知晓。

　　“嗯，挺厉害的一群人！”探子语气有些尴尬，显然在这群人手中吃过不小的亏。

　　“五十多个人……”李煜在队伍频道里说了一句，然后看了一眼钢铁骑士，顿时从对方眼中看出了同样的担忧！

　　“妈的，又要刷很久红名了……”

　　上次在荣耀之塔那里杀了些猎图的玩家，李煜足足刷了一天一夜才洗白……

　　不知道游戏怎么设置的，随着杀人数的直线上升，需要刷红名的时间也直线上升，这个设定让几个人大为不爽。

　　不过不爽归不爽，眼看着对方出现在了另一面的山坡上，李煜还是第一时间站了起来，掏出狙击枪，远远的开始打量对方的职业组成……

　　知己知彼，才能百战百胜。

　　“剑士、风行者、剑士、枪手、骑士、剑士……”看着对方的职业组成，李煜突然微微一愣，对方队伍当中，竟然没有恢复职业？

　　“什么？没有恢复职业？”钢铁骑士一愣，站了起来，搭了个眼罩朝远处看去，等对方越来越近之后，也不可思议的叹道：“还真是啊！”

　　对方一行五十多个人，竟然连一个恢复职业都没有，并且就连骑士，也只有有限的三两个，除此之外，其余的竟然都是攻击型职业！

　　“怎么办？”几个人将目光投向了李煜。

　　整件事情从一开始，都是李煜一个人决策，他们只是出于相信对方，所以才没有发问，可是事情到了这个地步，对方五十多个纯粹的输出职业，一波火力压制就能将他们几个人全部送走，因此，这场仗要怎么打，确实要好好琢磨琢磨了！

　　“这么多风行者和枪手，恐怕我们一露面就要被压制，可是如果不露面的话……”看着远处，剑气震八方眼皮微微一跳。

　　就在刚才，在那群人不远处刷新出来一个150级的小BOSS，可是这群人竟然丝毫没有慌乱，几个骑士冲上去抗住攻击之后立刻后退，趁此机会，一群人发动了一波攻击，打的BOSS脚步一阵踉跄。

　　没等BOSS回过劲来，几个骑士又折返回来，接连几个盾击，然后又是一波输出……

　　BOSS在这群人面前，只存活了不到十秒就被干掉了！

　　如此默契的配合，如此暴力的输出，也难怪天狼敢如此托大，只带着这么一群人，就来到这里了，要知道，对他虎视眈眈的，并不是同样接到双向任务的其余玩家，更还有冥域地界那些等级超高的怪物BOSS。

　　就在剑气震八方几个人一筹莫展的时候，李煜却是微微一笑：“没有回复职业？正合我意！”

　　说话之间，李煜的身影竟然渐渐消失在了原地，赫然是启动了项链上所附带的隐匿技能。

　　“过会儿，大家听我的命令！”空气当中传来李煜的声音，片刻之后，声音渐渐消失不见，小地图上象征着队友的绿点也渐渐消失，象征着对方已经离开了他们的视野。

　　“他真想干掉这群家伙？”针锋几个人面面相觑。

　　……

　　天狼队伍当中！

　　看了一眼地图上的标记，天狼有些兴奋的说道：“哈哈，只要再翻过前面的那个山头，就能看见那个山洞了！”

　　“嗯！”末日法皇点了点头道：“小心点，虽然一路上没遇到什么危险，不过我总有些不好的感觉，大家都精神着点。”

　　“嗯！”众人应声，不过随即有人道：“不过应该没人会不知死活到这里吧？”

　　“就是，这次咱们猎头三巨头都到了，就算是排名第一那个金属风暴，恐怕也不敢来吧！”

　　“哈哈哈……”

　　众人一阵哄笑，就连末日法皇身边黑暗铁骑、神枪破空的脸上也浮现出一丝笑容，两个人岁数也都不大，可末日法皇相仿，只是黑暗铁骑脸色冷冰冰的，而那个神枪破空则是一个笑嘻嘻的年轻人。

　　“好了，别闹了，继续赶路！”末日法皇呵斥一声，随即带队朝前方走去。

　　看着走在前方的末日法皇几个人，天狼心中隐隐有些羡慕，这些猎头小队，平日一个个眼高于顶，有时候连自己这个会长都不好使，可是一看见末日法皇几个人，却是好像老鼠见了猫一样。

　　“妈的，到底谁是会长啊！”天狼有些郁闷的想道，如果不是深知末日法皇对于他这个行会根本看不上眼，恐怕他早就坐立不安了。

　　心情百味陈杂之间，天狼在队伍的重重保护之下，消失在漫天的雪花当中……

　　……

　　就在夏雪梨几个人看着那群人飞快的从脚下的山谷当中走过的时候，突然，在队伍频道当中传来李煜的话。

　　“雪梨，准备好激光发射装置，准备蓄力，听我的命令攻击！”

　　“激光发射装置……”几个人一愣，心中隐约有些明白李煜的打算。

　　如果用上这个威力惊人的大杀器，倒是有可能将那个天狼一举秒杀，只是这样的机会只有一次，而且看对方将天狼保护严严实实的架势，要一下解决掉天狼，显然并不是那么容易的事情。

　　嗡嗡嗡……

　　低沉的蓄能声音慢慢响起，随着能源灯变成了绿色，就在众人以为目标会是不远处那只猎图队伍的时候，李煜却说道：“斜后方，45度，最大功率，攻击！”

　　“斜后方……45度……”看着夏雪梨慢慢调转角度，几个人均是一愣。

　　此时此刻，夏雪梨身前那激光发射装置，炮口瞄向的方向，赫然是不远处的一个山峰……


第二百二十七章 李煜的大招

　　一天两章六千是极限了，实在是快不了！大家见谅哈！

　　随着“轰”的一声，整个原本有些寂静的山林顿时热闹起来，无数的怪兽纷纷嘶吼起来，此起彼伏，让人闻声即栗。

　　“这是什么声音？”末日法皇回头一看，恰好看到了一道刺眼的光柱直冲云霄，瞬间穿过了距离众人不远处的一个山峰，然后消失在了天际。

　　“或许是有人练级，放技能打偏了吧？”天狼倒不是很在意，前面不远就是那个洞穴了，只要进到洞穴当中，到了那个中年人身边，完成任务之后，数不清的奖励就会尽归他所有，这个时候，他实在是没有心思去想别的事情去。

　　“放技能打偏？”神枪破空冷笑一声：“再怎么偏能偏到天上去？”

　　“这个……”天狼他并不傻，一个傻子不可能控制了冰霜之城大半个区域，也不可能将一个行会做大，刚才他只不过是被马上就要到手的奖励给弄的思想短路，此时一听到神枪破空的提示，他也立刻意识到了不妙。

　　“有人要对付咱们！”一旁的黑暗铁骑沉声道。

　　“嗯！”众人点头应是，不过随即又有些纳闷，要对付的话，不外乎硬打和偷袭，这一击，要说是硬打的话，现在众人面前半个人影都没有，要说偷袭的话，这一炮打到天上去，知道的是放技能，不知道的还以为是放礼花来欢迎他们呢。

　　不过下一刻，场上所有的猎图玩家脸色都变了，尤其是队伍最前面的末日法皇一干人：“妈的，这招够阴损的啊……”

　　此时，在距离众人不远的那个山峰顶端，不知道是有意还是无意，总之，刚才被那一炮打穿的地方，恰好是那个山峰最为薄弱的地方，而随着那个地方被打穿，整个山峰再也经受不住山上的积雪，片刻之后，一阵连绵不绝的轰隆声当中，数百吨的积雪顺着山上滑落下来……

　　雪崩！

　　竟然是现实当中很少见到的雪崩！

　　积雪滑落的速度越来越快，而猎图这群人所处的方位，恰好是整个山谷最低的地方，正是首当其冲。

　　“该死，大家散开！”末日法皇暗骂一声，虽然不知道是谁这么阴损，弄出这么一招，不过有一点已经可以确定，对方确实是冲着他们来的。

　　“妈的，难道是兄弟会的那群人？”天狼一边急速飞奔，一边骂道。

　　“不可能，这个技能威势如此逼人，一定品阶极高，就兄弟会那群人里，应该没这样的高手！”末日法皇脚下微微一停，打量了周围一眼，一拉身边的天狼，随即带着众人绕了个弯，继续朝前方赶去。

　　“这里地势略微陡峭一些，大家加快点速度，应该来得及在雪崩到来之前跑到安全地带。”

　　“嗯……”

　　天狼回头看了一眼身后的那群猎头小队，此时此刻，头一次遇见如此威猛的自然灾害，看着那铺天盖地而来的积雪，众人的脑袋都有些发蒙，在这一刻，原本是洁白温馨的雪花，竟然变得好似索命阎罗一般恐怖。

　　虽然末日法皇比较冷静，可是偌大猎图行会当中，只有一个末日法皇，虽然有些聪明的玩家跟在末日法皇身后，可是因为装备属性和加点的关系，他们根本跟不上末日法皇的速度，片刻之后，就被拉得老远。

　　就在末日法皇带着天狼刚登上一个地势较高山坡上的时候，随着气势如虹的积雪在身旁擦肩而过，几个人只听见身后轰隆一身，回头一看，放眼看去，一片耀眼的白光闪起。

　　一记雪崩，猎图的猎头小队当中，除了末日法皇、黑暗铁骑、神枪破空外加上行会老大天狼之外，竟然全军覆没……

　　“妈的，是谁，有本事光明正大的出来，老子在这里等你！”天狼极其愤怒之下，抽出手中长剑一顿好似疯狂的乱劈乱砍。

　　其实也不由得他不疯狂，整个猎头小队，是整个猎图行会最精锐的力量，以往在和其他行会的争斗当中，也正是有这些人，所以他们行会才能立于不败之地。

　　虽说这些家伙一个个都不太服管，可是真要到了关键时候，这些人却是从来没有掉链子。

　　无论是抢其他行会的练级点，破坏其他行会的任务，乃至于与其他行会的团P，他们这群人当真是所向睥睨！

　　这次任务，有这群人保护，天狼有信心，就算是对手再强，凭借着这群人的水平，也能将其摆平。

　　只是没想到的是，一眨眼的功夫，整个猎头小队，全员全部掉落一级，这损失……并且不但如此，因为一路上是保护天狼，所以一群人这一路上都是杀进来的，沾满不少怪物血液的同时，一群人脑袋上不约而同的，都或多或少的带了点红！

　　没办法，现在可是双向任务期间，并且不知道是什么原因，冰霜之城凭空冒出了一些一个叫做夜舞莲华的行会，虽然这只行会才露头，可是人数却是不少，并且团战PK极为默契，而更为关键的是，从对方能够提前知道自己护送路线这一点上，傻子也能够看出，对方显然也接到了那个双向任务！

　　猎头小队脑袋上的红名，就有不少是这个夜舞莲华玩家贡献的！

　　有红名，死了就自然更为潇洒，别人是死了以后，刷的一下白光消失不见，红名死了之后，白光消失不见之后，还会多出“哗啦”一声……

　　猎头小队死这一次，掉了近百件装备，并且更为郁闷的是，这些装备都被积雪给压在了下面，就算是末日法皇几个人想捡回去都没法捡。

　　“妈的，有本事出来，大家真刀真枪的干！”天狼又吼了几声，山谷当中的回音来回折返数次……

　　“真刀真枪的干……”

　　“干……”

　　“干……”

　　“……”

　　天狼话刚喊完不到五秒，旁边一个山洞口传来一阵簌簌声，几个人顿时一激灵，立刻摆好战斗阵型，一脸谨慎的打量着山洞口。

　　在几个人的注视当中，一个年轻人一手把着山洞口上边的岩石，然后弯着腰从山洞口走了出来，仿佛根本没看见眼前的几个人一般。

　　走出来之后，年轻人深深的吸了口气，伸了个懒腰之后，才仿佛看见几个人一般：“咦？还剩下几个？没都死光啊！”

　　“是你……”看着眼前的年轻人，天狼险些牙根咬碎，站在他面前的不是别人，正是当日在冰霜之城大街上遇见的那个电光火石。

　　其实按照道理来说，天狼他之所以能够接到这个任务，还是因为对方的关系，可是在这一刻，看着眼前这个年轻人，天狼脑海当中只有一个想法，用手中的刀，狠狠的将这个家伙剁成几十块、几百块……

　　“刚才那记雪崩是你弄的？”末日法皇问道。

　　“嗯！”李煜痛快的承认了！

　　“挺有想法，是个高手！”末日法皇点了点头：“果然名不虚传！”

　　“啊？是吗？”李煜有些不好意思的点了点头：“你的眼光不错，大家都这么说我！”

　　“……”众人一阵无语，见过自恋的，可没见过这么自恋的！

　　“你一个人就敢出来？”一旁的黑暗铁骑忍不住开口道：“就算你一记雪崩干掉我们不少人，可是我们现在这里有4个人，你只有一个人，我们比你人多！”

　　“一个人？”李煜微微一愣，随即笑道：“谁说我一个人？”

　　“要比人数的话，应该是我们比你多！”

　　李煜话音刚落，在几个人周围的雪地上，突然几个人从地上站了起来。

　　“……”末日法皇和天狼几个人的脸色顿时就变了。

　　地面尽是雪花，那几个人显然是先躺在地上，被人在身上洒满雪花，然后才伪装起来，而往他们身上撒雪花的人，几个人看向了面前的电光火石，自然就是这个家伙没跑了……

　　那几个人就呆在距离他们这么近的地方，而他们竟然知道对方出现才发现，这不仅让末日法皇几个人心中微微一震。

　　并且更关键的是，依照正常情况，对方完全可以先不现身，然后再突袭，那效果显然更高，但是对方现在却并没有这么做，而是上来就先暴露自己，大摇大摆的站在他们面前，能够让对方这样做的，那原因只有一个，对方有十足的把握能够解决他们！

　　想到这里，末日法皇冷笑一声：“不错，确实名不虚传！”

　　“呵呵！”李煜只是笑，并不言语。

　　“不过你犯了个错误，你知道吗？”末日法皇突然开口道。

　　“什么错误？”李煜一愣。

　　“你知道我是谁吗？”末日法皇突然问道。

　　“不知道！”李煜摇摇头！

　　“哈哈，如果你知道我是谁的话，那么你应该就不会说出这么信心满满的话了！”末日法皇长笑一声：“没错，从人数来说，你们是比我们多一个。”

　　“可是，你应该也知道，当实力到达一定程度上的时候，人数的优劣，已经无足轻重了！”

　　“尤其是有了人数优势，你不但没有抱成团集中攻击，反而是将人分散开，这么愚蠢的事情，你究竟是怎么想出来的……”

　　话音未落，末日法皇突然飞起一脚，场上顿时被一片雪花笼罩，紧接着仿佛是约好了一般，末日法皇和天狼几个人一齐朝着右侧的针锋冲了过去。


第二百二十八章 你不说我也没忘

　　末日法皇、黑暗铁骑、神枪破空、天狼，一共四个人。

　　针锋，一个人，并且还是一个战地医师转职成的黑暗医师。

　　虽说攻击力略微有了那么一点点的提升，可是仍然改变不了他本身就是奶妈职业的特点。

　　四个纯输出职业面对上一个奶妈职业，后果还会有悬念吗？

　　答案显然是否定的！

　　而刚才末日法皇之所以会说出“如果我是你，就不会说出如此自信满满……”之类的话，甚至包括他们现在的行动，显然也正是出于对这种情况的了解而做出来的。

　　除了天狼之外，其余三个人的身手都是超一流高手，身形一闪之间，已经飞速朝着针锋冲了过去。

　　只是让他们没料到的是，面对着气势汹汹杀过来的四个人，针锋做出了一个让他们几个人大跌眼镜的举动……

　　在他们的想法当中，现在这个战地医师所需要做的，就是咬牙硬抗他们的攻击，最好能够拖住几个人，等待自己队友的救援。

　　可是没曾想到的是，眼见他们几个人杀过来，这个战地医师竟然一脸惊慌失措，在众目睽睽之下，飞快的，坚决的，毫不犹豫的转身就跑，而原本密不透风的包围圈，也瞬间露出了一个大大的破绽……

　　整个突袭行动当中，对方的计划显然颇为完善，如果不是自己几个人反应快的话，他们甚至都不用耗费任何一滴魔法，就能够将猎图整个尖端势力一网打尽。

　　就算是自己几个人逃出一条命，心情未稳之下，对方五个人，还有补给职业，而自己这方只有四个人，虽然有三个人实力不错，可是人家也有钢铁骑士、剑气震八方、电光火石这种顶尖高手，并且那个夏天的雪也是排名靠前的一个机械专家，而且除此之外，对方还有一个最大的优势！

　　那就是有恢复职业。

　　只要保护好恢复职业，然后小刀慢拉，收拾自己这四个人并不在话下。

　　其实，在末日法皇心目当中，已经准备下命令，让神枪破空和黑暗铁骑殿后，自己护送天狼杀出去，毕竟这次行动的主要目的，就是让天狼完成那个史诗级别的主线任务……

　　只是，未曾想却是发生了眼前这一幕。

　　不怕神一样的操作，就怕猪一样的队友！

　　在这一瞬间，末日法皇的脑海当中突然冒出了这么一句话！

　　“……”末日法皇一阵无言，亏得他在脑海当中还计划了数种应付接下来苦战的举措。

　　一个猪一样的队友固然可怕，可是，如果不是这个家伙自作聪明的将人手分散开，恐怕也不会出现这种情况！末日法皇在心中感叹道：“这个家伙听说操作不错，不过看样子对于群P，还是有一定的差距啊！”

　　“冲出去！”末日法皇喊道。

　　“嗯！”神枪破空和黑暗铁骑齐声应道，至于那个天狼，则是加快速度，跟在几个人的身后飞快的朝着前面赶去。

　　只是没等几个人冲出几步，一件诡异的事情发生了！

　　几个人身上都有加快移动速度的装备，脚下一用力，身子就能窜出去数米，可是在某一次脚下一用力之后，几个人的身子不但没有窜出去，反而是齐齐朝下面坠了下去……

　　“什么？”感觉到脚下一空，末日法皇心中一凉，不自觉的低头一看，却正好看见脚下正在塌陷的地面：“这是……”

　　下坠之势并没有持续多久，也就两三秒左右，感觉到脚下一稳，几个人已经落到了坑底。

　　“妈的，这是什么鬼地方！”天狼左右看了一眼，愤怒的骂道。

　　此时此刻，几个人都在一个拥挤深坑当中，坑的直径不大，也就是三米左右，可是就偏偏这么大的一个坑，竟然就将他们几个人给全部坑了进去……

　　也不应该说是全部，坑里现在有末日法皇、神枪破空和天狼，而那个黑暗铁骑，则是因为前冲的时候，要防止侧面有人发动攻击，所以距离的稍微远了一些，反而是躲过一劫。

　　呆在坑里的几个人当中，末日法皇最为冷静，身子刚一站稳，立刻就在队伍频道里道：“铁骑，不用管我们，马上跑……”

　　此时，末日法皇已经看得很明白了，自己先前所看到的一切，所想到的一切，全部都再对方的算计当中，对方的一举一动，都是为了一个目的，要讲自己这群人弄到这个陷阱里。

　　虽然说不知道他们是怎么挖出这么大一个坑的，可是现在想这些也没什么用了，他们为今之计，只有跑一个是一个了！

　　看到末日法皇的话，黑暗铁骑也没有犹豫，立刻身子一转，就要扭头朝着旁边的树丛当中钻去，短短十米的距离，只要钻进去之后，凭借着环境的复杂，凭借着对自己身手自信，他认为要甩掉身后这些家伙不成问题。

　　只是下一刻，一个戏谑的声音从他的侧前方传了过来：“想跑？”

　　“……”

　　黑暗铁骑感觉到侧面一道人影飞奔而来，立刻意识到这是剑士的前突，这个技能虽然玩家低级的时候就可以学会，可是却是一个极其好用的技能，平日里，他或许会尝试躲闪一下，可是今天，他却完全没有那个信心能够闪掉。

　　无奈之下，黑暗铁骑脚下微微一停，身子一个后仰，紧接着一道寒光从他鼻子前面掠过，让他的脖子上激起一片鸡皮疙瘩……

　　“好快的动作！”黑暗铁骑心中暗叹一声，刚才还好他反应的快，如果略微慢那么一点，恐怕这一刀就正中自己脖子要害了。

　　“好不容易来了，玩玩再走呗！”剑气震八方眼见一击未击中对方，也不吃惊，将手中武器划出一个半圆，笑嘻嘻的说道。

　　“……”

　　虽然在洞里，但是上面发生的一切末日法皇也听的真切，感觉到对方没有在第一时间解决掉黑暗铁骑，末日法皇顿觉有门，当机立断道：“铁骑，你先吸引住他们的注意力，我们马上就出去！”

　　坑洞并不太深，也就大约七八米左右，凭借几个之字形折返跳跃就能跳上去，而只要他们几个人一加入战团，到时候胜负仍然是未知之数。

　　黑暗铁骑反应也快，一看见队伍频道的话，立刻手一抬：“等一下，我有话要说！”

　　“嗯？”这一招果然好用，原本要攻向他的剑气震八方和夏雪梨顿时一愣。

　　黑暗铁骑心中窃喜，不过脸上表情却是一副义愤填膺的样子：“我们猎图行会与你们无冤无仇，为什么你们三番两次找我们的麻烦？”

　　“无冤无仇？”李煜怒极反笑：“是谁一开始在海底隧道入口那里诳我们，然后将我们给拉到树林当中，如果不是我们几个身手还不错的话，恐怕早就挂掉了！”

　　“干得不错！”末日法皇在坑里听几个人的对话听的一清二楚，顿时对黑暗铁骑的反应大加赞赏：“就这样，一定要讲他们的注意力全部吸引住，这样我们几个才能有足够的时间上去！”

　　一边说着，几个人开始飞快朝顺着崎岖不平的坑壁爬了上去。

　　地面上，对话仍然在继续……

　　黑暗铁骑申辩道：“那只是几个人的个人行为，你也不能让这种事情牵扯到我们整个行会上！”

　　“个人行为？”针锋冷笑一声：“个人行为能拉几百个人出来助阵？你当我们是三岁小孩儿？”

　　“你……”黑暗铁骑语气一滞，不知道该怎么解释，可是随即眼睛一转，又开口说道：“那你们开个价儿吧，你们要多钱能松手，只要不是太过分，凭借我们猎图这么个大行会，能满足诸位的一定会满足！”

　　“玩游戏，为的不外乎是装备、金钱……”

　　“如果你们想要装备，我们可以提供给你们现在游戏当中最好的装备，什么暗金的、史诗的，甚至橙色的，将来我们打出来，也可以给你们。”

　　“如果你们想要金钱，也尽管开口，只要我们行会附带得起的，我们绝不二话……”

　　“你们……”

　　黑暗铁骑絮絮叨叨的说个不停，内容不外乎是各种诱人的奖励与承诺，而让他有些高兴的是，对面那几个人好像也被他的话打动了，五个人一齐站在那里，一动不动，听个仔细……

　　“如果你们……”说出好几条之后，黑暗铁骑实在是想不出什么具有诱惑性的条件了，语气刚刚一顿，从队伍频道里立刻传来提示：“拉他入会，在拖点时间，我们马上就要上去了！”

　　“哦对！”黑暗铁骑哈哈一笑：“几位朋友身手这么高强，不知道有没有加入什么行会，依我看，大家不打不相识，不如加入我们猎图行会怎么样？”

　　“我们猎图行会现在已经是十级大行会了，行会会员几十万，各个职业都有，依照几位的身手，一加入行会必然是核心会员，而我们行会对核心会员可以有福利政策的……”

　　“对，就是这样，只要在坚持五秒钟，我们就能够出去了！”坑壁上的末日法皇心中一阵兴奋，而随着他的兴奋，黑暗铁骑说的愈发起劲了。

　　正当黑暗铁骑说的起劲，口沫横飞的时候，李煜突然开口道：“等一下！”

　　“什么？”黑暗铁骑一愣，还没等反应过来，却看见对面的电光火石给钢铁骑士使了个颜色。

　　钢铁骑士点了点头道：“你不提醒我也没忘！”

　　说完之后，钢铁骑士一回身，手中的长枪一扫，恰好击中了将刚爬出坑洞的几个人，几个人站立不稳之下，立刻被重新打回洞中……


第二百二十九章 渔翁得利者

　　跌落到洞中，末日法皇几个人狼狈不堪的摔成一团。

　　“妈的，这个家伙是故意玩咱们的！”此时，末日法皇也不顾的队伍频道下令了，在坑里大骂道。

　　“故意玩你们？”李煜摇摇头道：“我哪儿有那个心思！”

　　“那你是……”黑暗铁骑左右看了一眼，发现自己已经被对方包围了，不由有些纳闷的问道。

　　“为了给你们准备这个礼物，我们的体力都耗费光了，正好趁着刚才这段时间恢复体力！”

　　挖陷阱，被系统认为是一个体力劳动，这么大一个坑洞，足足将他们几个人的体力全部耗光才搞定，平常练级当中，因为食物一般都有恢复体力的效果，并且很少有将体力完全耗光的情况，所以大家还不怎么觉得体力的重要。

　　可是眼下这种情况，几个人刚挖完陷阱，那末日法皇几个人就来了，他们根本没时间补充食物，只要依靠系统自带的设置来一点点恢复体力，那速度自然是很慢，而更为关键的是，没有体力，就不能释放技能，并且移动速度也会变慢，攻击力也会变低，每一个人甚至还发挥不出原先一半的战斗力……

　　“什么？”听到这个消息，末日法皇整个人都呆住了：“你的意思是，你们刚才……”

　　“是啊，我们刚才虽然在那里站着，可是都处于体力红色警戒状态，根本没法PK，只是不知道你们为什么这么好心，竟然放过了我们！”剑气震八方说话的脸部表情欠揍之极，还好末日法皇在坑里看不见，不然的话光看到对方的表情，恐怕都要狂吐三口血。

　　“妈的，上当了！”末日法皇狠狠的锤了一下墙壁，早知道对方是体力红色警戒状态，那甚至不用其他人，他一个人就能将对方横扫，又何必被对方弄到这里，被整的如此狼狈。

　　体力一恢复之后，地面上的形势立刻大变，虽然黑暗铁骑还试图用言语分散几个人注意力，可是对方却是充耳不闻，一个个挥舞着武器冲了上来，而黑暗铁骑没坚持住几下，就化作一道白光消失在半空中了。

　　“不行了，跑一个算一个吧！”坑里的神枪破空一咬牙，身子猛然一跃，身在半空中，手中的史诗武器砰然响起，整个身子在子弹强大的后坐力之下，飞快的朝着坑洞的上空掠去。

　　枪手就是这点好，凭借着飞枪的操作，只要技术不是太烂，根本不会被别人堵死，只要一跃出洞口，然后他一个半空中折向，就能立刻甩脱这几个人，逃的一条生路。

　　只是他刚一跃到空中，就感觉突然之间，整个天空都暗了下来，抬头一看，一面锅盖大的盾牌迎面砸了下来。

　　“你给我下去吧！”

　　砰的一声，神枪破空就好像苍蝇一样，被剑气震八方啪嗒一下给砸了下去。

　　轰隆……

　　这一下势大力沉，神枪破空被一下砸的头昏眼花，从坑底站起来，一时之间竟然头昏眼花，一个没站稳，险些一屁股重新坐了下去……

　　“电光火石，你狠，以后不要在冰霜之城被我看见！”眼看着神枪破空还在哪里晃晃悠悠，末日法皇恨得牙根痒痒，可是看着蹲在洞口的那几个人，却丝毫没有任何办法。

　　“哈，怕你不成！”李煜并没有回答，回答的是他身后的针锋。

　　“……算你狠，老子这次认栽了！”坑里的天狼咬紧牙关说道。

　　看了一眼站在坑底的几个人，李煜几个人对视一眼，同时举起手中的武器，一时之间，技能释放的声音不绝于耳，不过片刻工夫，坑里的人就只剩下了天狼一个人。

　　“怎么？还有什么要说的！”天狼冷冷的看了李煜一眼：“是男人就给老子一个痛快！别他妈的跟个娘们一样婆婆妈妈的……”

　　“你……”剑气震八方闻言大怒，举起手中的长剑就要一道剑气劈下去，可是剑刚举起来，还没等砍下去，一旁的李煜突然一伸手，挡住了他的攻击。

　　“怎么？”这一下所有人都是一愣，就连坑底的天狼，也是面色微变：“你想干嘛？”

　　李煜看着天狼，片刻之后，突然说道：“你很想挂掉？”

　　“嗯？”天狼微微一愣，脸色微变，不过却是犹自硬着头皮道：“怎么？你今天忙乎了这么一大顿，不就是为了干掉我的吗？”

　　不过李煜并没有回答他的问话，而是继续问道：“你想挂掉后回城？”

　　“回城？”李煜身边的几个人一愣，隐隐约约好像摸到点什么。

　　“不回城又能去哪儿？”天狼道。

　　“这个任务死亡后不会失败吧？”李煜仿佛是在问对方，也仿佛是在自言自语：“既然这样的话，那你一旦回城了，顺着其他的路继续去那个洞穴，一旦没有及时拦住，那我的任务岂不是要失败了？”

　　“你……”天狼心中微微一震，刚才在他心中，打的念头确实是想要让对方干掉自己，然后他立刻回城，再次带着猎头的玩家杀进来，要知道，现在根据行会当中传来的信息，他们已经杀到了冥域地界的外围。

　　也就是说，他重新回城，只需要很短的时间就可以再次回到这里。

　　下一次，相比不会被对方如此轻松的弄个全军覆没……

　　只是没想到，到了最后一步，竟然会被李煜从游戏设置当中发现这个小漏洞。

　　“你……你胡说！”到了这个地步，天狼也没法说什么了，只能咬着牙道：“这个任务一死亡就会失败，电光火石是吧？你死定了，以后别落在我手上，不然的话老子非玩死你！”

　　“还有你身后那两个娘们儿，不要落在老子手上，不然的话老子非操的你们&#%#￥%……”

　　后面一连串的污言秽语扔了出来，只听得钢铁骑士脸色铁青，握着手中的长枪就要跳下去将对方扎个透腔……

　　“不要冲动！”李煜立刻一把握住钢铁骑士的长枪：“你越这样，他才越高兴，如果你下去杀了他，反而是中了他的计策！让他在那里骂好了！”

　　“……”钢铁骑士胳膊用力挣脱了几下，结果却没挣开，顿了下之后：“好了，你放开吧！”

　　听着坑里的污言秽语，剑气震八方皱了皱眉头道：“难道我们就任由他这样骂下去？”

　　“当然不了……”李煜看了坑里的天狼一眼，脸上的坏笑一闪而逝。

　　这个家伙又想干嘛？

　　看着对方脸上的笑容，天狼心神一紧！

　　不过下一刻，他就知道对方是什么打算了……

　　现实一堆乱蓬蓬的杂草，被那几个人拖在了旁边，稀稀拉拉的遮住了洞口，渐渐的，随着那杂草干枝越来越多，坑洞里也变得越来越暗，又过了片刻，天狼突然听见从上面传来一阵簌簌声，同时不断的有松散雪花从上面掉下来，心中的不安愈发的强烈起来。

　　“这个家伙不会是想将我活埋了吧？”天狼忍不住想道，可是内心深处又觉得这个想法实在是有些异想天开。

　　终于，整个坑洞上面，已经完全没有一丝阳光可以透露下来了……

　　拍了拍手，李煜细心的随便撒了几个草叶上去，看了一眼，满意的点了点头，此时，刚才那个坑洞，已经被几个人完美的掩盖起来，除非是孤岛的人，恐怕任谁也不知道那猎图行会的老大，竟然在这片积雪下面。

　　恐怕就算他们几个人，出去转一圈之后再回来，也很难准确的找到位置了。

　　“他不会招出回城定位系统吧？”针锋突然问道。

　　“不会，被这层盖子挡住，系统就会认为他是出于地下城当中，无法定位的！”钢铁骑士肯定的回答道，刚才被对方骂的那么凶，现在让对方如此狼狈，她心里觉得相当的舒坦，连带着看李煜也愈发的顺眼起来。

　　你说这么一个文质彬彬的家伙，怎么就能想出这么坏的点子呢？还真是人不可貌相啊！

　　“那他这就出不来了？”一旁的剑气震八方好奇的问道，只是看他的心情，却是仅仅只有好奇而已，至于对方如果出不来会怎么办？他却是丝毫不在意。

　　“那怎么可能！”李煜摇摇头道：“随便在墙壁上挖几个坑，等到距离够了，一记强行前突就撞出来了，咱们现在只不过是略微耽搁他一些时间而已！”

　　“那出来之后怎么办？”夏雪梨在一旁有些紧张的问道。

　　“……”看了地面一眼，李煜淡淡的说道：“再扔回去……”

　　“……”众人大汗！

　　一切收拾妥当，几个人刚要转身离开，针锋突然听到信息声音，好奇的点开一眼，脸色顿时一变。

　　“火石，坏了，无情无欲说发现有人已经进到那个山洞里了！”

　　“什么？”


第二百三十章 似曾相识的对手

　　史诗级别的主线任务，这种任务级别的奖励，光是想象都能够让人兴奋的发抖。

　　也正是因为如此，所以天狼才会在一接到任务之后，立刻就派人将门口严密把守起来。

　　也正是因为如此，所以李煜才会在逼不得已的情况下，方才联系铁血荆棘，让对方来帮忙……

　　从始至终，这个相关任务，李煜一直以为只有他们几个人和天狼接到了，结果就在他刚解决了天狼，这面却传来有人已经进入到了那个洞穴当中……

　　看了一眼不远处那个山洞入口，李煜毫不犹豫，立刻启动了疾奔，身子瞬间犹若一道流光，瞬间消失在了原地，朝着洞口疾奔而去。

　　从进入山洞到走完楼梯还需要一段时间，所以完成任务并不是完全没有希望！

　　“问问是谁！”在疾奔当中，李煜抽空朝针锋问道。

　　“呃……”显然针锋这句话早已经问了出去，所以李煜刚一说完，他立刻就回答道：“不知道，不是猎图的人！”

　　“什么？”这个消息顿时让几个人又是一愣。

　　事情的发展实在是太诡异了，先是不止一个人接到这个任务，并且这个人还不是猎图的玩家！那这个人是怎么绕过猎图进去的？要知道无情无欲可是截图给他们看过，在那种守卫层度之下，就连李煜都没有自信能够在不惊动对方的前提下完成这个任务。

　　但是眼下的情形，对方却是真的做到了。

　　如果不是猎图一个枪手无意当中用瞄准镜看了一眼的话，恐怕还没有人知道有人已经闯进山洞里了……

　　说话之间，李煜已经冲到山洞门口，钢铁骑士则是因为他的疾奔没有碰撞体积为0这个属性所以略微慢了一步。

　　“小心点！”看着黑黝黝的洞口，李煜低声道。

　　“嗯！”钢铁骑士应声，随即跟在李煜的身后钻了洞穴。

　　重返这个山洞，两次的心情可谓是迥然不同，上次来的时候，这里的NPC虽然和他们是中立势力，可并不会主动攻击他们，而这一次，除了已经变成敌对势力的末日方之外，还有着一个不知名的玩家在里面……

　　唯一的好消息，应该就是对方并不知道自己的行踪已经暴露了！

　　不过现在的情况紧急，并没有太充足的时间让两个人慢慢的摸下去，甚至如果不是知道下面实在太高的话，恐怕李煜直接跳下去的心情都有了！

　　顺着螺旋楼梯飞快的朝下面赶去，周围的环境也一点点的从昏暗变得明亮起来，周围的照明灯不时一闪一闪的，平白多出了一些阴冷的味道。

　　随着越来越深入地下，空气当中的湿气也越来越盛，等到终于在看到下方那个宽广无比大厅的时候，李煜不由自主的松了口气……

　　此时此刻，在那个楼梯刚接入大厅的入口处，有一个玩家正在那里快速前进，只是因为并不知道自己已经暴露了，所以速度只是比正常前进略微快那么一点！

　　“就是那个家伙！”钢铁骑士低声道。

　　“嗯！”李煜应了一声，将脑袋探出楼梯看了一眼，发现距离地面已经不高了，随即身子一跃翻了出去，然后身在半空中一个扭腰，脚尖在楼梯扶手上轻轻一点，整个身子瞬间加速，在半空中划出一个弧度掠了过去。

　　“啪嗒！”李煜站在了那个玩家的面前，恰好拦住了对方的去路。

　　“我靠，吓死我了！”

　　李煜这一出现，吓了对方一跳，要知道这里可是地下数百米的地方，突然从天而降的落下这个一个黑乎乎的人影，这也亏他心理素质不错，不然的话直接被吓得踢出游戏也不是不可能！

　　后退一步，拍了拍胸口，平复了一下心情，这个玩家不悦道：“你谁啊，要……咦？”

　　这个玩家仔细看了一眼李煜，顿时脸色一变：“是你？”

　　“？？？”李煜一愣：“你认识我？”

　　仔细一看，也觉得对方有些眼熟，仔细一想，想起对面这个风行者好像叫做……羽华？

　　“咦？你还记得我？”羽华脸上闪过一丝奇怪的表情，双方上次不过是匆匆见了一次，然后彼此之间还发生了一点摩擦，没想到对方竟然还记得自己。

　　“你来这里干嘛？”李煜沉声道。

　　“干嘛，当然是做任务了！”羽华将背后的长弓拿在手里，充满敌意的看着李煜：“难道你也是来完成任务的？”

　　在心里，羽华非常不愿意听到“是”这个答案，面对着这么一个对手，实在是太有压力了，可是按照逻辑来看，这么一个鸟不拉屎的地方，对方又会来这里做什么？

　　尤其刚才还是以那么一个方式突兀的出现在自己面前！那答案想必显而易见！

　　“既然这样的话，那就各凭本事了！”李煜话音未落，手中双枪已经抽出，砰然响起的枪声当中，数发子弹接连朝着近在咫尺的羽华额头射去……

　　“我靠！”羽华原本还想和对方拉点关系磨蹭点时间，可是一看对方二话不说直接开打，心中也顿时生出一股火气。

　　你想打，老子就跟你打……

　　“……”

　　只是想归这么想，对于双方实力上的差距，他心中可是犹如明镜一般，眼看着子弹射过来，不敢硬抗，当机立断的朝旁边一扑，同时在空中一侧身，一发箭矢离弦而出，迎面朝对方射了过去……

　　被这一发箭矢所当，无奈之下，李煜只好侧身已让，等想要再次进攻的时候，对方已经好似一个兔子一般跳开。

　　“等一下……”

　　“恩？”李煜一收手中的武器。

　　“能不能不打？”羽华问道。

　　“能！”

　　“怎么？”羽华大喜。

　　“你放弃任务！”李煜道。

　　“那就是没得商量了？”羽华怒极。

　　“没得商量！”

　　“靠……”羽华大骂一句，转身就跑……

　　看着转身跑开的羽华，李煜微微一愣，原本以为对方是有什么后招，可是没想到竟然是转身就跑，这不仅让李煜哭笑不得。

　　只是看着那个羽华跑向方向，他却是笑不出来了……

　　作为任务完成的主动方，羽华与这个末日基地的势力是友善关系，而他现在奔跑的方向，恰好就是整个大厅当中，守卫卫兵最密集的一个方向……

　　羽华可以大摇大摆过去，可是李煜跟过去的话，迎接他的恐怕就是铺天盖地的子弹攻击了！

　　“该死，可不能让他过去！”李煜心中暗骂一声，调转枪口，朝着羽华奔跑的前方放了几枪，逼得对方不得不停下脚步，然后手一甩，一记手雷扔了过去……

　　“哇靠，这都是什么啊！”羽华看着一个黑乎乎的手雷滚到自己脚下，顿时怪叫一声，身子朝旁边一窜，在墙壁上快跑几步，一个折返跳跃，蹦到了一旁的一个数米高的箱子上。

　　只是没等他站稳，一个身影也随即从下面飘然跃了上来，挡在了他的去路上……

　　“我靠，你怎么这么难缠！”羽华郁闷之极。

　　面前这个家伙怎么这么变态，打又打不过，跑又跑不掉，难道自己真要在这里挂掉？

　　……

　　另一面，既然李煜翻着栏杆跃了下去，所以钢铁骑士就没有着急，而是顺着楼梯走了下来。

　　可是就在她刚走下楼梯最后一个台阶的时候，突然，从旁边的黑影当中伸出一只手，猛然朝她的肩膀抓去……

　　“什么人？”钢铁骑士瞬间警觉，冷喝一声，身子一矮一缩，让过了这一抓的同时，手中的长枪枪尖一抖，朝着那只手伸来的方向刺了过去。

　　“哎呦！”黑暗当中传来一声痛呼“什么东西这么长？”

　　紧接着钢铁骑士突然感觉到手中的长枪好像被什么挡住一般，怎么也无法前进分毫。

　　“哼！”钢铁骑士再次冷哼一声，胳膊微微一抖，枪尖犹如有了生命一般，瞬间抖出数个枪花，而随着这一抖，那种被什么挡住了的感觉也消失不见。

　　在钢铁骑士收回枪尖的同时，一个人影也慢慢从黑影当中走了出来，站在了钢铁骑士面前。

　　“嗨！美女！”这个玩家一脸温和的笑容，礼貌的冲着钢铁骑士打招呼道。

　　“……”钢铁骑士没有言语，只是握紧手中的长枪。

　　从刚才那短暂的一来一往，她能够感觉到，眼前这个家伙并不像表面那样无害，刚才那一下，分明是流氓职业的空手入白刃。

　　自己刚才那一击是什么程度她自己心里清楚，不用说在那么黑的地方了，就算是在外面的白天，都很少有人能够准确的抓住……

　　可是对方，仅仅依靠感觉，就能够在这么黑的准确抓住自己的枪尖，这份眼力和操作就及其不简单。

　　“哎，真是没想到啊，大名鼎鼎的钢铁骑士，如此充满阳刚味道的名字，竟然是女人，甚至还是个美女，真是让人大跌眼镜。”这个家伙依然在那里絮絮叨叨的说道。

　　“早知道就先一步下手了，美女少，玩游戏的美女更少，被人追走一个就少一个啊……”

　　“闭嘴！”听到对方越说越不像话，钢铁骑士忍不住喝道。

　　“好好，不说了，不说了！”这个玩家举起双手装作投降的样子，同时也露出了脑袋上的名字-琴乐手！

　　“是你？”钢铁骑士一愣。


第二百三十一章 版本更新

　　琴乐手这个名字或许很少有人知道，可是要说起浴血沙场这个名字，恐怕整个游戏世界当中无人不知无人不晓。

　　世界游戏里，第一个拥有城池的行会，狂沙遮天行会的老大，就叫做浴血沙场。

　　而这个浴血沙场很边，总是有一个寸步不离的玩家，这个玩家，就是站在她面前的这个琴乐手。

　　当日在卫城基地当中，雄图霸业的天剑，带着几个人杀了进去，就是被这个家伙一个人全部搞定，虽说他也为此付出了一级的代价，可是一瞬间干掉五六个高手，这份实力，已经足够引起钢铁骑士的关注了。

　　而最关键的是，一直到现在，都没有任何人知道，这个琴乐手，当日是用什么方法干掉对方的……

　　因为神秘而强大，因为未知而恐惧。

　　此时此刻，看着站在自己对面一脸微笑的琴乐手，钢铁骑士愈能理解这句话的含义了，虽然倒不至于恐惧，可是谨慎对待那是一定的了……

　　看着钢铁骑士眼睛一眨不眨的看着自己，琴乐手脸色突然不好意思的一低头：“不要这么看着我啦，人家好害羞的……”

　　“……”在这一瞬间，钢铁骑士几乎有种要掐死眼前这个家伙的冲动，这么一个大男人，摆出这么一种娘娘腔，要多恶心有多恶心。

　　“废话说少，你来这里干什么？”钢铁骑士长枪一指问道。

　　“来做什么？当然是做任务了啊！”琴乐手很痛快的回答道：“你也是来做任务吧？”

　　“嗯！”钢铁骑士点头应道。

　　“可是我们的认为好像是互相之间冲突的！”琴乐手为难道：“有没有别的什么解决办法？”

　　“很简单，你把任务放弃掉！”钢铁骑士也很直接的给出解决方式。

　　“……”琴乐手一阵无语，刚要继续抬头说话，结果一抬头，一道寒光已经直奔咽喉而来，直看的他脸色一白。

　　“怎么一声不吭就打了！”琴乐手声音虽然慌张，可是手下动作却是毫不迟疑，双臂微微一错，带着不知道什么属性手套的双手就朝钢铁骑士的枪尖握去。

　　空手入白刃，正是流氓的得意技。

　　“哼……”眼看着对方要故技重施，钢铁骑士冷哼一声，手中长枪一抖，在空气当中抖出数个枪影，朝着对方各个要害刺去！

　　看着其中一道枪影正朝自己胯下刺去，琴乐手脸都白了：“我靠，有没有必要这么狠啊！”

　　“害怕那就放弃任务……”钢铁骑士冷冷的回答道。

　　“你……”琴乐手也不顾去抓对方枪尖，身子急速后退，最终差之毫厘的躲过了那一击。

　　要知道虽然系统不认为那里是玩家的要害，可这可是脑波截取的游戏，一旦以后弄出什么心理疾病，为了一个游戏，多不值的啊！

　　身子急速后退之间，琴乐手双手一甩，一蓬飞针脱手而出，朝着钢铁骑士的脸部射去。

　　飞针来势汹汹，钢铁骑士身子一顿，同时手中长枪一横，挡住大部分攻击，然后身子一侧，让过其余的飞针之后，脚下用力，随即跟着琴乐手掠了出去……

　　整个大厅当中，瞬间分成两个战场，李煜和羽华算一个，钢铁骑士和琴乐手算一个。

　　虽说论起真正实力来说，李煜和钢铁骑士这边的组合略微高那么一点，可是羽华和琴乐手这边胜在有系统卫兵做后盾，每当感觉支持不住的时候，两个人就朝着最近的卫兵赶去……

　　而为了防止惊动卫兵，所以每当这个时候，李煜和钢铁骑士就不得不停止攻击，然后拦住对方，双方就再次陷入激战……

　　时间一点点的流逝，周而复始之间，几个人距离不远处的系统卫兵都越来越近，而琴乐手和羽华的生命，也是越来越少。

　　这个羽华虽然轮实力比不上李煜，可是也相当不差，至少一直到现在，李煜就从来没有过连续击中对方的时候，并且，能够在他那么高的攻击力一直坚持到现在，实力也可见一斑，不过这样打下去，挂掉，只是迟早的事！

　　琴乐手这边也没好到哪儿去，如果不是钢铁骑士忌讳他有什么杀伤力惊人的大招，恐怕他也同样是早就挂掉了。

　　又激战了片刻，不知不觉之间，双方距离越来越近，不知道什么时候，四个人竟然混战到了一起，彼此打成一团……

　　这样一来，局面上就愈发紧张起来。

　　虽然双方都是一远程一近身，可是职业却是大大不同，虽然说风行者在远程攻击力上要比枪手好一些，可是李煜的操作和武器已经能够弥补这方面的差距。

　　反观钢铁骑士和琴乐手，前者是正统的近战王者，后者则是一个身穿皮夹的酱油职业，两相一比较之下，高低立判！

　　彼此对视一眼，钢铁骑士微微一点头，李煜随即突然一个原地变向，扔下自己面前的琴乐手，猛然朝着另一边的羽华掠了过去。

　　羽华一惊，条件反射的朝旁边一跃，躲过了李煜这一击，结果身子还未落地，在李煜的身后，一个身影嗖的一下窜了过来，一记前突正中羽华……

　　刚才那一瞬间，钢铁骑士正是借助着她和李煜一错身挡住对方视线的时间，然后发动了前突技能，果然一击奏效。

　　感觉到身子陷入僵直状态，羽华顿时大叫：“坏了……”

　　“等下，等下，别打……”羽华扯着脖子喊道。

　　只是这个时候，好不容易创造出这个机会的李煜和钢铁骑士又怎么可能住手，眼看着对方刚一落地，电光火石之间，李煜身子一矮，将羽华再次铲飞，紧接着钢铁骑士完全不顾一旁琴乐手的攻击，快步跟上，手中长枪猛刺，闪电连刺之间，配合着李煜的子弹，瞬间将羽华打成一朵白光……

　　“我靠，这就死了？”琴乐手郁闷的嘟囔一句。

　　“恩，下一个就轮到你了……”一收武器，两个人飞快的冲着琴乐手杀了过去。

　　“是嘛？”琴乐手脸上闪过一丝奇怪的笑容：“既然这样的话，那大家就一起任务失败好了！”

　　“什么？”李煜一愣，脑海当中随即闪过一个不好的念头。

　　果然，下一刻，琴乐手身体表面的皮肤迅速变红，然后整个身体就好像一个气球一样以肉眼可见的速度快速膨胀起来。

　　“这是……”看着琴乐手的异象，看着对方脸上那幸灾乐祸的笑容，钢铁骑士微微一愣之后，立刻就反应了过来，这正是她从一开始就一直小心的大招……

　　“来不及了！哈哈哈！”琴乐手大笑道，只是没等他笑完，一眨眼之间，眼前却突然失去了对方的踪影。

　　“？？？”琴乐手顿时暗叫不秒，他这个人肉炸弹技能虽然伤害超高，可也不是瞬发的，此时看着眼前失去了对方的身影，他头一反应就是朝身后望去。

　　只是没等他脑袋完全转过去，琴乐手就感觉到屁股微微一疼，紧接着两旁的物品快速朝下方坠了下去……

　　而等他刚反应过来是自己被人打到空中的时候，一旁的枪声也同时响起……

　　砰砰砰砰……

　　数发子弹不分前后的击中了身在半空的琴乐手，毫无借力之下，强大的冲击力瞬间将琴乐手给推送到了更高处……

　　看着已经远离自己的李煜和钢铁骑士，琴乐手郁闷的吼道：“我日啊……”

　　轰！

　　身子半空中，琴乐手化作一个人体炸弹，轰然爆炸，强大的冲击力甚至让李煜和钢铁骑士险些摔倒在地！

　　“呼！好险！”钢铁骑士擦了擦脑袋上的汗水，刚才那一瞬间……

　　如果不是她拥有那个瞬移技能的话……

　　如果不是李煜及时反应过来……

　　如果不是琴乐手太过于自信……

　　太多的如果了，这些如果当中哪怕有一个条件没有满足，恐怕这一炸之下，他们两个人都的跟着对方回城，然后只要他们一回城，说不定那个天狼就来得及赶到这里了。

　　毕竟那个坑洞只能拦得住天狼一时，拦不住他一世，而光靠剑气震八方几个人，显然很难拦得住对方……

　　不过现在没什么事情了，刚才的爆炸声虽然引起了卫兵的注意，可是两个人早有察觉，躲过卫兵的搜寻之后，两个人就守住了下来的楼梯，以防再次有人趁乱摸进来坐收渔翁之利。

　　等了大约二十多分钟，并没有任何人下来，然后在第二十三分钟过后，系统提示终于传来了对于某些人来说无比美妙的声音。

　　“系统提示：护送方没有在规定时间内完成护送任务，护送任务失败。”

　　“系统提示：你成功了阻止了护送任务，你完成了你的破坏任务。”

　　“系统提示：你获得了6000000点经验，你获得了10000点荣誉，你获得了【奖励箱】-史诗。”

　　“系统提示：主线任务完成。”

　　“系统提示：虽然你们很努力，可是终究没有阻止邪恶计划的完成，在你们没有察觉的时候，邪恶的科学家从你们身边溜了进去，成功的进入了他的秘密基地当中，并且完成了他的最后研究。”

　　“系统提示：游戏版本更新……”

　　“系统提示：系统马上更新，请在十分钟内赶到安全位置下线，因为没有下线而造成的损失，游戏公司不承担任何责任。”

　　“系统提示：提醒各位玩家，请一定要确保你周围没有任何可以威胁到你生命的生物存在。”


第二百三十二章 雪梨的妹妹

　　稷山市，别墅山当中的一栋别墅里！

　　因为位于山顶，所以清晨的第一抹阳光毫无阻碍的顺着透明的窗户射进某个房间当中。

　　躺在床上的是一个年轻人，此时睡的正香，随着阳光照在眼睛的位置，年轻人皱了皱眉头，好像对美梦被吵醒有些不满，翻了个身继续睡了过去……

　　又过了片刻，年轻人慢慢睁开眼睛，大大的伸了个懒腰后，坐了起来。

　　“这一觉睡的真爽啊！”坐在床上，李煜再次伸了个懒腰，顿时感觉所有的疲惫好像都远离自己而去。

　　自从解决掉了张德龙和王松之后，他的生活就开始惬意起来，虽说为父亲报仇的想法一点没变，可是过去这么久了，依然没有那个叫做老二的杀手任何信息，他现在能够做的，也只能是等待。

　　每天打打游戏，睡睡觉，锻炼锻炼身体，空闲的时候出去溜达一圈，生活不要太惬意。

　　不过这种惬意只是表面的假象，此时，压在他身上的，还有一个重任……赚钱，赚很多的钱！

　　或许一亿对于有钱人来说不算什么，可是对于李煜来说，不亚于一个天文数字。

　　不过好在当初那个城主印章价钱卖的不错，如果想干点什么实体的话，他现在手里还有点启动资金。

　　“干什么能够一年之内将几百万变成一亿呢？”李煜一边刷牙洗漱一边冥思苦想着。

　　这个问题，直到他吃完早饭，也没有想出答案，无奈之下，他只好将这个问题抛到脑后，准备明天洗漱的时候再继续思考……

　　因为版本更新的关系，系统要停机48小时，所以在他收拾完自己、收拾完房间、收拾完外面的花花草草之后，看着挂在客厅的坐地钟，他第一次感觉到时间是如此难熬！

　　“算了，出去溜达溜达吧！”

　　……

　　没到一个小时，李煜就重新回到了家中。

　　不是因为别的，实在是因为街上的人，实在是太太多了……

　　平日里，大家都窝在家里玩游戏，可是今天，游戏一停机，大家都空闲下来了，所以就都跑到街上溜达起来，以至于一条步行街，竟然人流涌动，过个马路都的将近一分钟……

　　无奈之下，李煜只好重新回到山上，窝在沙发当中发呆不已。

　　正当他做在哪里神游四海的时候，突然感觉到房间里多出什么声音，一激灵之下回过神来，才发现原来是不远处的固定电话在响。

　　“喂！找哪位？”

　　“嘻嘻，找一个帅哥……”电话当中，传来了夏雪梨俏皮的声音。

　　“咳……这里帅哥没有，但是却有一个呆着无聊的家伙！”李煜的声音里都透着一股懒散。

　　“……”

　　聊了片刻，李煜才得知，原来感觉无聊的，不光是他自己，夏雪梨这个小丫头也觉得相当无聊……

　　“不过你马上就不会无聊了！”夏雪梨嘿嘿坏笑道。

　　“啊？什么？”李煜一愣。

　　“我有个妹妹要去稷山市上学，她住不习惯学校的宿舍，所以报的走读，就准备住在那栋别墅里，你到时候帮我照顾她呀！”夏雪梨对李煜抛出一个重磅炸弹。

　　“什么？照顾你妹妹？”李煜一愣：“你没搞错吧？我连自己都照顾不好，还让我照顾别人？雇个保姆不就行了嘛？”

　　“哎呀，一雇保姆不就露馅了嘛，她也是瞒着家里报的走读，家里还以为她是住宿呢……”

　　“……”

　　又简单的聊了几句，挂断电话之后，李煜脑海当中只有一个念头：怪不得是亲生姐妹！都喜欢干一些瞒着父母的事情……

　　松开手中的电话，他看了一眼时间，已经是十点左右了，刚才在电话里，夏雪梨说她妹妹大约中午一点左右能到稷山，让他去机场接一下，夏雪梨第一次让他办事，他可不想因为一时的疏忽错过了时间让一个小姑娘在机场久等。

　　不过两个小时，时间还够他收拾出一间干净的房子！

　　……

　　吃过午饭之后，李煜就套上外套，随即锁上门走了出去，临走之前，他也想过是不是开着夏雪梨那辆法拉利跑车去接对方，可是想了想，发现自己记忆当中机场的位置很模糊，一旦因为不认识路而耽误时间那可就糗大了，所以只能作罢。

　　从稷山上走了下来，随手拦了一辆出租车，李煜飞快的朝机场赶去。

　　当李煜踏进机场的同时，机场的广播响起：“43545号航班马上降落，请接机的亲属朋友前往出口等候……”

　　“43545？”这不正是夏雪梨她妹妹所做的航班？问清楚出口在哪儿之后，李煜立刻赶了过去，同时心中暗自庆幸不已，多亏自己有自知之明没开车出来，不然的话一定得迟到了。

　　可是……一个新的问题出现了，虽然说是接机，可是他并不认识那个小姑娘，而刚才在电话里，夏雪梨形容她妹妹长相的时候，是这么形容的：“她长的很可爱，扎个小辫子，嗯……嘴巴里有两颗蛀牙，还有，喜欢喝酸奶，呃……和我长得不太像……”

　　长得很可爱，怎么样算可爱？

　　扎个小辫子，大街上现在还有几个短头发的？

　　嘴巴里有两颗蛀牙？难道她想让李煜每个女孩儿都扒开嘴巴看一下？

　　喜欢喝酸奶？

　　李煜脑海当中顿时浮现出自己询问对方是否喜欢喝酸奶，然后被对方骂做流氓的场景！

　　至于和她长的不太像……

　　哎！李煜叹了口气，已经无力吐槽了！

　　光靠这么有限的几个条件，他实在没有把握在这么多人当中认出夏雪梨的妹妹！

　　无奈之下，李煜只好跑到服务台，借了张白纸，然后用签字笔在上面写了几个大字：“雪梨的妹妹……”然后站在一个醒目的位置上，举起双手，乍一眼看上去，好像是举起白旗投降一般……

　　一波人群从机场内涌了出来，一看见站在那里的李煜，顿时传来一阵低低的笑声，见过接机的，也见过举着牌子的，可是从来没见过举这么小的牌子的，一时之间大家都有些好奇，甚至还有人等在旁边，想看看这个雪梨的妹妹，究竟是何方神圣！

　　一直举到胳膊都有些酸了，机场内的人流已经走干净了，也没有等到夏雪梨的妹妹，此时，在不远处准备看热闹的那几个人也都等得不耐烦了，也同样陆陆续续的离开了！

　　顺着机场的透明玻璃看去，发现里面已经没有乘客了，眼见如此，李煜心里不由有些纳闷：“难道没赶上这班飞机？”

　　这班没赶上，那就得下一班，一想到自己还要举着这张白纸好像傻子一样站在这里示众，他当场就打了一个寒战：“一次就够了，难道还要再来一次？天哪……”

　　而就在李煜郁闷不已，准备收起那张白纸找个地方休息一下的时候，突然感觉有人捅了自己后腰一下。

　　回头一看，身后却是空无一人，而正当他纳闷不已的时候，从下面传来一个声音：“喂，你就是叫做李煜的那个家伙？”

　　“啊？”李煜低头一看，才发现不知道什么时候，自己身后已经多出一个小女孩儿。

　　小女孩儿长着一张红扑扑的脸蛋，极为可爱，扎着一对马尾辫，随着说话上下一抖一抖的，身上则是套着一件连衣裙，背着一个双肩背包，正仰着头看着李煜。

　　“你是……”李煜微微顿了一下，试探的问道：“你是夏雪梨的妹妹？”

　　“哎！”小女孩儿垂下脑袋，好像认命般的叹了口气：“姐姐说你呆头呆脑的，原本以为姐姐是故意骗我的，没想到还真是被她说中了……”

　　“……”李煜一阵无言，随即指着牌子道：“你什么时候出来的？没看见这个牌子？”

　　“我早就出来了，可是看着你举得这个牌子，我实在是没有勇气站出来！”小女孩儿满脸的义愤填膺：“难道你非要弄的这么张扬这么醒目才行嘛？”

　　“呃……那你说写什么字？”李煜无奈的答道。

　　“为什么非要写字？”小女孩儿气呼呼的道：“你不认识我，可是我认识你呀，你就站在这里等我来找你不就行了……”

　　“啊？”李煜一愣：“你认识我？”

　　“……”这次小女孩儿没有回答，只是用一种看白痴的眼神看着李煜。

　　“……”被一个小女孩儿用这种眼神看着，李煜实在感到无比的郁闷，只能垂头丧气道：“好吧好吧，那我们回家去吧……”

　　小女孩儿这次没有异议，一大一小两人，随即顺着机场的通道走了出去……


第二百三十三章 开放阵营

　　回到别墅山上的家中，打开门，李煜将自己扔在沙发上，闭上了眼睛，重重的松了一口气！

　　一路上，在游戏当中叱咤风云的电光火石，在现实当中亲手干掉几个银行劫匪的李煜，竟然有种要疯了的感觉……

　　“什么？你没开车来……”

　　“你让我坐出租车……”

　　“我喝了，我要喝可乐……”

　　“我饿了，我要吃必胜客……”

　　“我要……”

　　“我要……”

　　“我要……”

　　想起下车的时候，那个司机看向自己的眼神，李煜都觉得自己非常值得同情。

　　一想起自己要和这个小丫头呆上半年，李煜就觉得自己的脑袋几乎要爆炸了……

　　“哇……什么味道这么臭？”小丫头走进客厅当中，用手扇了扇，然后捂着鼻子道。

　　“臭？什么东西臭？”李煜吸了吸鼻子，却没发现有什么异味。

　　不过还没等他说话，小丫头已经满是同情的看着他道：“哎，单身的男生真是可怜……”

　　“……”看着充满同情的看着自己的小丫头，李煜憋了半天，憋出来一句：“谢谢理解……”

　　虽然说一路上小丫头各种要求层出不穷，不过真到了别墅里面之后，小丫头也没有多说什么，甚至还对自己的那个小房间表达了一下满意之情：“还不错嘛，没想到你虽然长的不帅，但是还挺干净的！”

　　“……”

　　东西收拾完了之后，已经是下午三点多了，小丫头又嚷着饿，无奈之下，李煜只好下厨，随便做了点东西端到了对方的面前。

　　看着卖相极差的一盘食物，小丫头用怀疑的眼神看着李煜道：“这东西能吃吗？”

　　“毒不死你！”李煜没好气的说道。

　　“……”小丫头吐了吐舌头，冲李煜做了个鬼脸，然后拿起筷子吃了起来……

　　“咦？虽然看起来不怎么样，但是味道还不错！”一边吧唧着嘴巴，小丫头一边称赞着：“看在你坐的东西还能吃的下的份上，以后就让你为本小姐做菜好了！”

　　“……”

　　李煜有种预感，好像自己的苦难日子，马上就要来临了……

　　吃完东西之后，小丫头站起来走到李煜面前，大大方方的伸出手道：“好吧，既然以后要住在一起了，那大家认识一下吧，你好，我叫夏娴，不过你也可以叫我贝贝！”

　　“……”贝贝一下子如此礼貌，让李煜有些发愣，不过看着伸到自己面前的小手，于是轻轻握了下：“你好，我叫李煜！”

　　双方握过手之后，贝贝突然想到了什么，小脸唰的一下变白：“坏了，妈妈说过女孩儿不能轻易被别的男人碰到自己身体的……”

　　“……”

　　贝贝后天开学，是提前一天来到稷山的，而游戏也恰好是后天开机，所以对于李煜来说并不耽搁。

　　别墅里多了这么一个小东西，对于李煜的生活并没造成什么太大的影响，虽然是游戏玩家，不过李煜的生活很有规律，每天三餐都是准时吃，晚上也是十点准时上床，这一点，倒是和其他沉迷于网络游戏当中的其他玩家不太一样。

　　两天的时间眨眼及过，而李煜也和贝贝熟悉了起来，熟悉之后才发现，虽然这个贝贝在机场到别墅的路上要这个要那个，可是真正呆在一起了，他却发现贝贝是一个极其懂事的小孩儿。

　　甚至有时候还能蹦出几句：“自己的命运掌握在自己手上……”

　　“爱情真是一个奇妙的东西……”之类与她年龄非常不符的话语。

　　当然，她所说的命运掌握在自己手上，意思就是自己想出去玩的时候就要去玩，而爱情真是个奇妙的东西，则是据她所说，对于她以前的同学，一个送她转笔刀，一个送她酸奶有些难以取舍而已！

　　眨眼之间，已经到了第三天，贝贝所报名的学校今天就要开学，所以李煜起来的很早，煎了几个鸡蛋，煎了几片面包，然后又冲了一杯牛奶，而等他忙这些的时候，贝贝已经揉着眼睛，睡眼惺忪的穿着那只可爱的粉红色睡衣走了出来。

　　“李煜哥哥，早上好。”打了个大大的哈欠，贝贝说道。

　　“嗯，贝贝早，刷牙后过来吃饭吧，然后送你去学校！”

　　“哎，又要上学了，好烦！”贝贝嘟囔了一句，然后塔拉塔拉拖着拖鞋朝卫生间走去。

　　当时针快要走到八点的时候，两个人收拾完毕，因为要送贝贝上学，所以李煜没有走下山去打车，而是找到钥匙，将夏雪梨那辆漂亮的跑车开了出来……

　　“哥哥，你不是要开这个送我上学吧？”贝贝大呼小叫道。

　　“嗯？有什么问题吗？”李煜一愣，这个小姑奶奶又想干嘛？

　　“你开这个车究竟是想送我上学，还是想去追我们学校的女老师？”贝贝满脸鄙视的看着李煜道：“小心我给你告诉雪梨姐姐！”

　　“……”李煜脸色变得相当精彩，最终憋出几个字：“少废话，上车……”

　　有着卫星导航的帮忙，所以没费多大劲，李煜就顺利的找到了那间贵族学校，看着站在门口一脸戒备的看着自己的保安，李煜心中暗自点了点头，现在社会上什么人都有，有些嫉富心理太强烈的，竟然丧尽天良的将手伸向的儿童，这种事情已经发生过很多次了。

　　既然夏雪梨让自己照顾贝贝，那自己自然要谨慎一些。

　　不过看门口那两个保安魁梧的身材和犀利的眼神，李煜心里知道这两个家伙应该确实会两下子。

　　不过想来也是，这个学校一年学费都是六位数，如果没有齐全的硬件条件，又怎么可能有人将自己的宝贝儿放心的送到这里……

　　将贝贝送到学校里面，看着贝贝背着那个大大的双肩书包朝自己挥着手喊道：“不要忘了晚上放学来接我呀……”

　　李煜笑了笑，也摆了摆手点了点头。

　　看着贝贝的身影消失在了大楼当中，李煜也回到了车上，打着火之后，车子刚要启动，突然一个清脆的声音传来：“请问天强路怎么走？”

　　“嗯？”李煜扭头一看，一个妙龄女子正站在自己车门旁，微微弯下腰，恰好露出一截深深的乳沟，甚至她的身子如果再低一些，李煜都能够看见那两颗粉红的蓓蕾……

　　收回视线，李煜指着前面的路口道：“顺着这条路走到尽头左拐就是了！”

　　“哎呀，那么远呀，帅哥能不能送我一程？”女子娇嗔道。

　　“对不起，没空！”李煜冷冰冰的回道，随即发动车子一溜烟的消失在了下一个路口之处！

　　看着远去的法拉利，女子气愤之极，郁闷的骂道：“奶奶的，牛什么牛，你看不上老娘，老娘还不稀罕你呢！”骂完之后，女子觉得心情略微好了一些，然后方才迈着步子走开……

　　这一幕，完完整整的被躲在教学楼大门后面的贝贝看在眼里，看着李煜开着车一溜烟的走开，贝贝这才拍了拍胸脯，自言自语道：“还算不错，怪不得能让雪梨姐姐朝思暮想的！”

　　说完之后，贝贝又自言自语道：“不过我还得再看看，我就这么一个好姐姐，我可要好好把把关才行……”

　　李煜自然不知道贝贝那小小的脑袋瓜里想着什么，也就不到二十分钟，他就已经回到了别墅山上，推开自己房门，重新坐在了游戏终端面前。

　　依照官网上的说明，游戏版本的升级已经在今天的零点结束了，距离现在已经过去将近九个小时了，这一次的版本升级相当神秘，官网上也没有任何信息，所以他心中好奇之极，一回到家中，就立刻连上了游戏。

　　由明变暗，由暗复明，当李煜再次进入游戏登入界面的时候，才发现游戏版本的名字已经由混乱年代变成了生化来袭。

　　“生化来袭？”李煜微微一愣，脑海当中瞬间联想到了丧尸、僵尸之类的东西。

　　“难道这次版本更新，要增加这些东西？”想到这里，李煜心中顿时一阵恶寒，不过又觉得游戏公司应该不会如此变态，要知道世界游戏面前的玩家群体极广，像丧尸这种生物，女生对其并不感冒，如果游戏公司真的加进去了，难保不会引起女性玩家大面积的投诉。

　　“既然加不进去，那又怎么会起这么一个名字？”李煜大为疑惑。

　　不过这些东西只是脑海当中一个闪现，他并没有细想这些东西，他最关心的是，游戏倒地又增加了什么内容，升级，是不是还会像以前那么慢之类的事情……

　　……

　　就在电光火石即将登入游戏前的一瞬间，在李煜面前跳出了个窗口：“游戏版本升级，正是开通二转，等级要求最低位150级，请满足级别要求的玩家，尽快赶到自己的职业导师那里，领取相关的专职任务……”

　　“150级？二转？”李煜一愣，开什么玩笑，现在才八十多级，升一级都要将近一周，按照这个速度，要升到一百五十级，那要猴年马月啊？

　　想着这些的同时，电光火石，也终于是连上了游戏……

　　李煜一登入游戏，顿时好几个通话请求就递交了过来，仔细一看，剑气震八方、夏雪梨、钢铁骑士、昊昊、针锋、玄冰剑、龙战于野……等等，全都是他认识的朋友，而问的话也是大同小异，都是一个意思。

　　“你打算加入那个阵营？”

　　“阵营？”李煜一愣，这又是什么东西？


第二百三十四章 晨曦石

　　上次下线的时候，李煜是在冥界地域那个山洞口附近下线的，不过这次一上线他才发现，或许是因为系统更新的关系，那个山洞口已经被刷新掉了，取而代之的，是一个好像被导弹轰炸后的灾难现场，凌乱的碎石，腐臭的味道，地面散落碎纸，充斥着他的整个视野……

　　“你们说的阵营是什么意思？”这两天光顾照顾那个贝贝了，对于新版本，他心中一点概念也没有。

　　“啊？你不知道？”队伍当中几个人都是一愣：“整个生化来袭版本新加的……”

　　“什么？”

　　“是这样的……”

　　经过一番解释，李煜才知道，这个版本当中，系统将玩家势力分成了两个阵营，一方，为正常的人类，而另一方，则是为被生化病毒感染了的感染者，换个不好听的词，就是丧尸……

　　当然，游戏当中不会将感染者做成那种浑身上下腐败不堪的摸样，当玩家被病毒感染变成感染者之后，外表和普通玩家没什么两样，只不过是眼睛变成血红色，同时身体表面的皮肤会变得略微惨白一些，除此之外就没什么不一样的了。

　　人类方势力：在生化病毒扩散的过程当中，人类政府及时的发明出了抗病毒解药，这种解药不但能够让人类抵抗病毒，更可以提升人类的身体属性，所以，选择人类势力的玩家，将会获得敏捷提升5%，移动速度提升5%的额外属性加成。

　　感染者势力：在生化病毒扩散的过程当中，由于被病毒感染，所以某些人类发生了变异，身体变得比以前更加强壮，甚至远超普通的人类，因此，选择感染者势力的玩家，将会获得力量提升5%，生命上限提升5%的额外属性加成。

　　并且系统不单单是将玩家分成了两股势力，还将整个游戏区域，分成了两种区域，被人类玩家控制的，在地图上显示为黄色，而被感染者势力控制的，在地图上则显示为灰色。

　　无论是人类还是感染者，在自己方阵营控制的土地上练级或者完成任务，都会获得的经验加成！

　　而更为关键的是，这个区域，并不是一成不变的，在选择了阵营之后，每一个玩家都会获得一个类似于印章的标牌，而区域的所属权，就是看这个区域当中哪一方拥有标牌玩家数量跟多，双方数量相差比例越多，获得的经验加成就越多，如果能够将对方势力全部清扫干净的话，甚至可以获得100%的经验加成。

　　这个所属权每天晚上12点更新，1点钟统计玩家数量，然后维持一整天的时间，直到第二天晚上12点重新计时，而同一个区域，如果连续被某个势力占领超过七天，则在以后的一个月当中，这个区域就会归属该方势力，在这一个月当中，将不会再进行区域争夺。

　　不但如此，系统更是推出了一个极其有诱惑性的举措，那就是人类玩家和感染者玩家，被对方阵营杀死后，都会提供不菲的经验给对方，而这就意味着，杀戮，将是这个版本的主旋律……

　　絮絮叨叨的解释了半天，李煜才将整个版本更新的内容了解了差不多，打开地图一看，果然发现，在地图上，已经出现了红灰两种标记，只是更多的地方，却被显示成为白色，显然是因为版本更新时间较短，暂时还没有任何去探索的关系。

　　从两种颜色的面积来看，灰色的感染者要远超人类的黄色，不过这种情况也可以理解，玩游戏的本来就男性居多，对于感染者这种新奇的东西，自然会想去尝试一下。

　　你想啊！在现实里做人做了几十年，偶尔在游戏里做一下非人，当成一个额外的体验也不错不是？

　　正想到这里的时候，队伍当中的剑气震八方开口道：“说吧，咱们加入哪方阵营？”

　　“我看加入感染者吧，红色眼睛，哇塞，多酷啊，并且生命上限还提升5%呢！”针锋提议道。

　　“感染者好恶心啊，还是加入人类吧……”昊昊吐了吐舌头道，身为风行者，她自然喜欢敏捷提升5%的人类势力。

　　“……”

　　于是几个人又开始争论起来，几个人当中，昊昊和夏雪梨主张加入人类，剑气震八方和针锋主张加入感染者，至于钢铁骑士，则是耸耸肩，表示自己毫无意见。

　　实际上，从几个人上线聚齐之后，这种争论就没有停止，一直到李煜上线，才因为要给他解释更新内容，所以才暂时告一段落。

　　“要不大家听听我的意见？”李煜突然出声道。

　　他一出声，几个人的争论就都停止了，队伍频道当中安静下来，等着他开口说话。

　　“光从附加属性上来看，我们加入感染者和人类，区别不是很大，力量和敏捷两个属性一个增加攻击力，一个增加攻击速度，两个属性都很重要，而移动速度和生命上限，相差同样无几！”

　　“因此，光从附加属性上来看，两者不分上下……”

　　“不过这是对别人而已，对于我们来说，这两者的区别可就是太大了！不知道大家还记不记得，上次我们做任务的时候，是选择了帮助迪兰亚特，粉碎了那个邪恶博士的计划，从那个任务来说，我们是站在人类势力一方的！”

　　“虽然说版本更新了，可是想必主要NPC应该没有变化，如果我们现在去迪兰亚特那里加入人类阵营的话，那么对方应该不会忘记我们的功劳……”

　　“啊？对啊，我怎么没想到呢，我们上个任务可是帮助人类的……”剑气震八方和针锋顿时恍然大悟，感觉甚是有道理。

　　而听着两个人的话，李煜也突然想起，自己在完成那个主线任务之后，好像是得到了一个史诗级别的箱子，到现在还没有看看里面到底是什么东西呢……

　　任务奖励是直接送到包裹当中的，所以他直接就掏出了箱子，将其当场打开。

　　“唰！”

　　一道五彩光芒瞬间充斥着他的整个视野，以至于他甚至都看不清在箱子中间的，到底是个什么东西，不过即便如此，看着整个光芒的颜色，他心中也知道，这个奖励，应该不会差到哪儿去了！

　　片刻之后，光芒渐渐散去，露出了箱子当中的物品。

　　【晨曦石】：史诗物品，能够为你的武器添加强大的破甲属性。

　　李煜的眼睛瞬间亮了起来，因为有过精血石的先例，所以他立刻就将黑暗之王獠牙的图鉴找了出来，翻过来一看，果然，这个晨曦石的外形，和黑暗之王獠牙背面凹槽的形状一模一样。

　　“等这次去找迪兰亚特的时候，顺路问问他这块石头的事情，看看他能不能给这两块石头镶嵌上！”李煜心中暗道。

　　在李煜开启箱子的时候，队伍当中已经达成一致，决定加入了人类阵营，而与此同时，李煜也将这个消息告诉了刚才询问自己的一些朋友。

　　得知李煜加入了人类阵营，一些人纷纷表示高兴，而还有一些，则是因为决定加入了感染者，所以略微感到有些惋惜，双方一加入不同阵营之后，就无法进行通话了，除非两个人都在那种白色地图上才行。

　　只是现在虽然白色地图多，但是随着玩家等级越来越高，探索的地方也越来越多，这种地图会越来越少，到最后，地图上只会存在两种颜色，一种黄色，一种灰色，没有第三种颜色！

　　“行了，既然定下来，那么咱就赶往血月堡垒去找迪兰亚特吧！”剑气震八方说道：“系统说要确定阵营，需要有重量级的NPC认可才行，我觉得迪兰亚特怎么应该也算的上是重量级了吧？”

　　“嗯，没错，这个NPC相当强悍，应该可以！”

　　说完之后，几个人各自召唤出定位装置，片刻，几个小型飞船从天边飞了过来，载上几个人之后，随即消失在了天际。

　　来到了血月堡垒，几个人打开地图，顿时一愣！

　　血月堡垒虽然是一个完整的战争堡垒，但是因为玩家基数太大的关系，外加上因为还没有到第一个12点，所以此时城里乱成一团，感染者和人类占领的区域犹如犬牙一般相互交错，你中有我，我中有你，缠缠绵绵，纠缠不清……

　　针对这种情况，系统好在有了体贴的设置，在玩家登陆后的前24个小时，如果没有选择阵营的话，则是会被默认成为人类方势力，所以，虽然有些困难，不过七拐八绕之间，几个人总算渐渐靠近了血月酒吧的坐标处。

　　但是，这，还不是最关键，最关键的是，等他们好不容易绕开一路上感染者的骚扰，来到血月酒吧门口的时候，却发现虽然相隔仅仅只有一条街道，但是血月酒吧，却是处于感染者一方的势力当中，并且在血月酒吧当中，正传来激烈的战斗声……

　　“大家加把劲，这个迪兰亚特马上就要挂了，过会儿出装备大家都别抢，公平分配……”


第二百三十五章 酒吧风云

　　听到这个喊声，几个人都是一愣。

　　要干掉迪兰亚特？这还了得，现在还不知道这种系统正规NPC是怎么个刷新法，一旦死了就没了，或者重新刷新出一个崭新迪兰亚特的话，那几个人以前做的那些人物，增加的那些声望岂不是都泡汤了？

　　“奶奶的，干杀NPC，我看是活的不耐烦了！”李煜瞬间掏出手中长枪，脚下用力，开启了疾奔之后，瞬间冲进了酒吧当中。

　　另一条街上，几队人类势力方的玩家正在和感染者势力方对峙着，其中有人就恰好看见李煜带着身后几个队友冲进酒吧当中，连忙提醒团长道：“团长，有人杀进那个酒吧里面去了？”

　　“什么？杀进那个酒吧？”团长一愣：“这个家伙活的不耐烦了？”

　　不过随即又道：“那个NPC看来是死定了，大家没必要跟那几个傻货冲进去，看好眼前这些家伙，我们已经丢了三条街了，这条街，实在是不能再丢了！”

　　根据得到的情报，刚才冲进酒吧当中的那一群感染者，是属于同一个行会的精英团队，而他们的目的，则只有一个，就是那个总是呆在酒吧当中，抽着雪茄喝着美酒的枪械导师-迪兰亚特。

　　NPC同样是人类，对于不同阵营之间来说，也是一个实力不凡的BOSS，一旦干掉了的话，也会有不菲的收入，尤其是玩家和NPC最常接触的，就是技能，换句话来说，一旦干掉这个NPC，很有可能会掉落品阶极高的技能卷轴！

　　也正是出于如此考虑，所以版本一更新之后，趁着城里一片混乱，还没有被划分成为实力范围的时候，就有相当数量的玩家组团去找对方阵营职业导师的麻烦！

　　只是寻常的职业导师，大多是聚集在一起，虽然本意是方便玩家寻找不同的职业导师，可是却从另一方面，也保证了这些NPC的安全。

　　一个BOSS好对付，两个呢？三个呢？四个呢？……

　　当七八个BOSS聚集在一起的时候，想要对付他们，依照现在玩家的水平，恐怕很难实现。

　　但是……

　　这其中却有一个异类！

　　枪械导师-迪兰亚特！独来独往的迪兰亚特，自己一个人呆在血月酒吧当中！

　　这个消息，是每一个枪手都知道的事情。

　　而杀进去的那个团队，也正是看好了这个机会，所以才拼命冲了进去……

　　这个团队的成员都隶属于血月堡垒的同一个行会，他们行会的会长叫做仙人掌，职业是个骑士，这个仙人掌虽然实力一般，但是脑袋极为聪明，一上线之后，立刻就从属下的七言八语当中摸清楚了这次版本更新的内容。

　　想了片刻，仙人掌立刻就意识到了这其中隐藏的机会，于是在第一时间就让所有行会的玩家加入感染者阵营，然后飞快的找齐行会当中的高手，径直杀到了血月酒吧当中。

　　而此时此刻，在大街上为他们做掩护的，和人类势力一方对峙的，正是他们行会的外围会员。

　　与对面对手不同的是，看着李煜几个人朝着酒吧门口冲了进去，他们心中顿时一紧，外围的负责人立刻下令道：“挡住，一定要挡住那个家伙……”

　　他话音未落，数不清的技能劈头盖脸就径直照着李煜几个人的扔了过去！

　　几个人正在高速前冲，突然感到一阵呼啸声传来，回头一看，几个人脸色齐齐一变。

　　“快回去！”李煜连忙喊道。

　　这些技能都是冲着他放的，可是他的移动速度太快，等那技能飞过来的时候，他早就跑到前面去了，只是他虽然跑了，跟在他身后的剑气震八方几个人，却是恰好被技能笼罩在里面。

　　不过这几个人当中无一孬手，一见那漫天的技能飞过来，没等李煜喊就意识到了不妙，都是齐齐一个急刹车，然后身子一转，脚下用力，飞快的朝着来的方向退了回去……

　　只是等他们再想冲进去的时候，对方已经意识到他们的目的了，牢牢的守住了门口，根本不给他们任何机会。

　　而就在李煜他们吸引了对方注意力，逼得对方释放出第一波技能的同时，人类方阵营团队的指挥玩家眼睛一亮：“机会来了，大家上！”

　　大凡威力惊人的技能，都是有冷却时间的，刚才对方为了阻止那几个人进入酒吧，一下子将技能全放了出来，这不等于白白送给他们一个机会吗？

　　一声令下之后，人类玩家纷纷冲了上去，只是那感染者一方人数上略微占据一些优势，刚才的攻击只是部分玩家释放出来的，此时一见对方冲了过来，立刻冲后面又涌出一些玩家，重新将技能扔了出去……

　　双方就此混战到一起，又恢复了先前你中有我，我中有你，缠缠绵绵，纠缠不清的场景……

　　只是酒吧当中，却只有李煜一个人冲了进去，这不禁让剑气震八方心中有些焦急，可是焦急归焦急，对方明显是一个配合娴熟的团队，技能释放非常有梯次，根本不给他们任何闯进去的机会。

　　“李煜，你小心点，我们没进去！”钢铁骑士在队伍频道当中喊道，反正对方也知道自己认识他了，索性钢铁骑士也和其他人一样，用真名称呼他。

　　“嗯，知道了！放心！”片刻之后，队伍当中了李煜的回答。

　　……

　　回答是那么回答的，但是事实，却并不是如此。

　　血月酒吧虽然不大，但是也有个数百平方米的，平日里，有些桌椅板凳、吧台舞池之类的，还显得有些拥挤，可是一打起架来，这些东西一被打的稀巴烂，整个空间顿时就显得空旷起来。

　　此时，在这个空旷的酒吧当中，在墙壁上忽闪着的霓虹灯照射下，足足有近百人，一个个瞪着感染者标志的通红小眼睛，将中间的一个身影层层围在中间，然后进退有序，不停的消磨着正中间迪兰亚特的生命。

　　对方显然没有料到竟然真有人不怕死的敢闯进来，所以感觉到进来个人影之后，并没有放在心上，大家仍然是你干你的我干我的，甚至都没有人看李煜一眼。

　　“打断！”敌对阵营当中，一个玩家高声提醒道。

　　声音刚落，几个剑士立刻离众而出，身子瞬间加速，一记前冲撞在了迪兰亚特身上，将他刚要释放出来的一记大招给打断。

　　大招被打断，迪兰亚特显然非常愤怒，双手一旋，手中的枪支一转之下，枪身朝外，同时把手的位置嗡的一声弹出了两个月牙形的刀片，紧接着他胳膊一扫，空气当中一抹寒光瞬间朝着那几个剑士的咽喉扫去。

　　“快退，挡住！”那个玩家又高声喊道。

　　几个剑士立刻飞速后退，与此同时，不知道什么时候出现在他身边的几个骑士跨步向前，手中巨盾挡在身前，一阵火花飞溅，将迪兰亚特这一击硬生生的抗了下来。

　　“治疗，输出！”那个声音又喊道。

　　于是……骑士的生命被补满，而迪兰亚特那原本就不多的生命，又开始缓慢的下降起来。

　　……

　　看着这一切，李煜顿时明白是怎么回事了。

　　在他进来之前，其实心中也在纳闷，依照在末日基地完成任务时候，对迪兰亚特身手的了解，他怎么也不相信对方会被这群玩家给弄死，弄得他还以为，是不是版本更新了，这个迪兰亚特的实力变弱了！

　　可是一亲眼看到，才顿时明白，不是迪兰亚特实力变弱了，而是怪物虽然强悍，但是终究和玩家不同，玩家们有自己的思考，会听从指挥，只要有个人从中调正得当，就像眼前这样，不求有功，但求无过的，一点点磨死它，倒也是个虽笨，但也很直接的方法。

　　只是，李煜既然来了，自然不会任由对于自己来说，相当重要的NPC死在自己面前。

　　看着迪兰亚特马上要朝身前一个玩家发动技能，而那个玩家身边的一个骑士闻风而动，盾牌已经举了起来，李煜眼睛一闪，手中的双枪砰然连响，数发子弹不分前后的集中了那个骑士的身体。

　　强大的冲击力顿时让骑士身子一滞，原本要帮助队友硬抗的一步也没有迈出去，最终只能眼看着BOSS的枪口重重的砸在了队友脑袋上。

　　“啊……”剑士惨呼一声，脑袋上一个大大的数字冒了出来。

　　-21465！

　　一看这个伤害，众人心中不禁一凛，果然不愧是BOSS，还不是技能，如此简单的一记，竟然就打出了超过两万点的伤害，这要是个技能的话，那攻击又该有多高？

　　不过这还没完，一记将剑士脑袋打扁之后，迪兰亚特身子一矮，左手跟上，手中的长枪不知道什么时候滑道袖口里，然后拳头一握，一记势大力沉的上勾拳使了出去，正中剑士的下巴，瞬间将剑士打在半空中化作一道白光。

　　等那白光散去，伤害数字才渐渐飘了出来……

　　-26415！

　　……

　　如此高的伤害，顿时让场上所有人都是一愣。

　　借着这个机会，李煜心中一动，画影腾空一齐开火，子弹齐飞之间，墙上的霓虹彩灯一个个被打灭，原本就有些昏暗的酒吧当中，顿时变得黑乎乎一片……


第二百三十六章 迪兰亚特的召唤装置

　　酒吧当中灯光一灭，整个酒吧里顿时黑乎乎的，放眼看去，一双双通红的小眼睛一眨一眨的，就好像森林中的恶狼一般……

　　“谁把灯打灭了？？”

　　“该死，BOSS呢？”

　　“骑士掩护，怎么不掩护了？”

　　“掩护个毛啊，我都看不清楚了……”

　　“加血，加血，我要挂了……啊！”

　　随着一声惨叫，一朵白光闪起，而随着这躲白光闪起，原本漆黑的酒吧当中才有了瞬间的光亮。

　　借着这一瞬间的光亮，众人这才看清，在酒吧中央，一个人影犹如鬼魅般的四处穿梭，枪声同时接连响起，每一发子弹，都能打出五位数的伤害……

　　“操，BOSS失控了！”立刻有人怒骂道。

　　“妈的，现在该怎么办？”

　　“我靠，BOSS又过来了……”

　　“……”

　　随着屋子当中漆黑一片，场上的局势瞬间扭转过来，原本迪兰亚特处处被牵制，释放技能被打断，跑位移动被卡位，然后一群人不断又限制技来控制他的移动，让他空有极高的输出，却根本用不出来。

　　可是灯光一灭，所有玩家都变成了睁着眼睛的瞎子，虽然知道BOSS依然还在屋内，可是却根本找不到对方所在，只能任由迪兰亚特大发神威，一个个将他们送回城去！

　　就在这时，刚才被李煜趁乱击中一枪的骑士顿时叫道：“该死，刚才有个叫电光火石的攻击我！”

　　“什么？”仙人掌一楞：“电光火石也在这里？”

　　“难道刚才那一下？”仙人掌随即想到了刚才己方骑士那一下诡异的失误，今天他带进来的，都是行会当中的顶尖高手，打了将近一个多小时，没有任何人出现问题。

　　可是就在刚才，那个骑士却是脚步一滞，而也正是因为这一滞，所以才造成了那个剑士的死亡，正是剑士的死亡，才让灯光一灭之后，让他们失去了BOSS的踪影，如果剑士不死的话，就算灯光熄灭了，如此近距离之下，剑士也能够缠住BOSS，然后只要抗住一秒两秒的，他们就能够重新拉稳仇恨，然后一点点扳回局势……

　　太多的如果了，太多的可是了，不管事情怎么样，总之，现在摆在他面前的情况，就是——BOSS大发神威，他的属下，一个个屁滚尿流……

　　“撤，赶紧撤出去！”仙人掌咬牙道，就这么短短一小会，他队伍当中的人已经死伤大半了，反正今天的行动也是失败了，再留在这里也是徒劳无功，还不如及早撤出去，毕竟在门外，还有他们行会的人在那里。

　　想必依照这个BOSS的高智能，应该不会头脑发热的追出去。

　　“马上走，一个不留！”看着门口的那个玩家没有动弹，仙人掌高声喝道。

　　“想走？晚了！”门口的黑影低声说道，然后脚用力一蹬，酒吧的大门轰的一声合上，然后咔哒一声被锁住了。

　　“……”仙人掌一愣，立刻意识到对方是谁：“电光火石，电光火石在门口，大家冲过去干掉他！”

　　仙人掌打的算盘不错，酒吧门口那里是个狭窄的地方，如果不出什么意外的话，他们这么多人冲过去，对方只有两个选择，一个是被他们踩成肉酱，一个是朝旁边躲开。

　　这两个选择，无论哪一个，都能让他们这些顺利的逃到外面去，虽然开锁需要时间，可是这么多人，就算迪兰亚特一秒钟干掉一个，也得半分多钟，而开锁也就几秒而已，这些人大部分应该都能跑出去。

　　只是算盘打的虽好，但是李煜的表现，却是大大出乎仙人掌的意料之外……

　　看着汹涌而至的人群，李煜的脸上浮现出来的不是惊慌，而是一丝兴奋，如果仔细分辨一下，甚至还夹杂着一点点的无奈！

　　“哎，希望杀敌对势力的玩家不变红名！”李煜心中哀叹道。

　　这时，冲在最前面的玩家已经逼近到李煜身前不到两米的位置，看着拦在门前这个枪手正在那里淡然的看着自己，该玩家一愣，不过手上动作却步慢，长刀一闪，一抹寒光掠过，朝着李煜的喉咙砍去……

　　“慢，太慢了！”李煜摇摇头，侧身让过之后，身子微微一震，一道无形震波四处散开，他面前的所有玩家，顿时惊恐的发现，自己的身子竟然全部浮到了半空当中……

　　“该死，是疯狂屠戮，这个技能是疯狂屠戮！”房间里立刻有识货的玩家吼了出来。

　　一听到这个技能的名字，仙人掌心中一慌，作为一个行会会长，他自然对游戏当中的高手都做过调查，以便看看那个高手可以拉拢，哪个高手不能得罪，而这个电光火石，他也专门调查过。

　　既然调查过，自然知道这个疯狂屠戮，对于眼前这个枪手来说，意味着什么，自然就更知道，一旦这个枪手用出疯狂屠戮之后，他们会面对着怎么样的结果……

　　下一瞬间，漆黑的房间当中，在门口的位置上，猛烈的光芒呈现出疏密不等的幅度四处散开，每一道光芒，对应着一发子弹，而每一发子弹，就会集中一个、乃至数个对手，一时之间，伴随着枪声，房间当中惨叫连连，惨不忍睹，惨之又惨……

　　不过这还没完，仿佛是心有灵犀一般，随着李煜这面一道震波四处散开，将冲向门口的玩家打到空中，在房屋的另一角，迪兰亚特也同样是脚下一跺……

　　于是，在他的脚下，也同样一道震波四处散开……

　　只是比起李煜的疯狂屠戮，迪兰亚特这个技能用起来威势更大，不说那震波射击范围要大上许多，就说在高速射击当中，他的每一发子弹都会带出一团火焰，光这一点，比起李煜来说，就不知道要强上多少倍！

　　两个枪手，同时用出疯狂屠戮，整个漆黑的房间当中，就好像突然多出了两个人工小太阳一般，只是这小太阳的光芒，也实在是太让人难以承受了一点……

　　整场战斗的转折，就发生在那一瞬间，在这一瞬间过后，一切就都变了！

　　实力完全发挥出来的迪兰亚特，犹如猛虎一般，不消片刻，就将房间里所有的感染者全部给清了出去，虽然房间当中一片漆黑，可是奇怪的是，那迪兰亚特仿佛能看见李煜一般，打了这么久，竟然一发子弹都没有碰到李煜，这个情况顿时让他啧啧称奇。

　　“砰！”

　　感染者那标志的双眼，在这个漆黑的环境当中醒目无比，而随着一发子弹射中房间最后一个感染者的额头，整个酒吧顿时安静了下来。

　　“呼……”李煜终于是长长的松了口气。

　　别看他刚才打的潇洒漂亮，面对着这么一群人毫不手软腿软的，可是只有他自己知道，在这种恶劣的环境下，自己还无法移动，自己只要一走，这些家伙就会跑出去了，而他们一跑出去了和外面的玩家汇合，有那个团长指挥，恐怕当他再想要出去，就要困难多了。

　　不过现在好了，那个团长，恐怕早已经会到感染者复活点复活去了，而根据李煜的了解，距离这里最近的一个感染者复活点，也需要将近二十多分钟的路程才能赶到！

　　黑暗当中，迪兰亚特从衣服里掏出一支雪茄，掉在嘴角，掏出火机点燃，深深的吸了一口气，吐出数个眼圈之后，方才低声的说道：“电光火石，你来了！”

　　“导师！”李煜应道，只是心中却是一阵腹诽，你说你都马上要被人干掉了，还摆这么酷的姿势干嘛？

　　“没想到，虽然我们这么努力的做了这么多事情，但是仍然没有组织它们的计划！”迪兰亚特充满哀伤的说道。

　　“它们？”李煜一愣，不过随即明白迪兰亚特说的应该是那些邪恶的科学家，也就是游戏背景当中，研制出生化病毒的那些家伙。

　　“哎，算了，这个世界变成现在这样，看来我呆在这里也没什么意思了！”迪兰亚特走到吧台前面，拿起自己的帽子带在了头上。

　　只是说来也怪，刚才战斗那么激烈，这个帽子竟然安好无损，这不禁让李煜好是惊奇。

　　“再见了，电光火石，希望这不是我们最后一次见面！”迪兰亚特说完之后，就要推门走出去……

　　“再见，啊……等等！”李煜脑袋当中一激灵，从迪兰亚特刚才所说的话当中，立刻感觉到了一丝不妙。

　　“导师，你要去哪儿？”

　　“去哪儿？我也不知道！”迪兰亚特摇了摇头：“或许是去流浪吧，怎么？你还担心我的安全？”迪兰亚特满是笑意的看着李煜道。

　　“你的安全……”李煜心中嘀咕道：“鬼才担心了！”

　　这么强大的迪兰亚特，如果他能有危险才叫见鬼了！

　　如果不是这次系统更新，为那些感染者创造机会的话，恐怕再来十倍的人数，也不够这个家伙塞牙缝的！

　　不过脑袋里虽然这么想着，李煜说出来的话，却变成了：“导师，你实力这么高强，就这么离开了？现在感染者横行，难道你不想为死去的人类做点什么吗？”

　　“做点什么？”迪兰亚特微微思考了一下，点头应道：“你说的也有道理，这样吧，这个酒吧，我是呆不下去了，如果你能够帮我重新找到落脚的地方，就用这个找我吧，我会回来的！”

　　“系统提示：你获得了【迪兰亚特的召唤装置】。”

　　“yeah！”李煜险些没当场笑出声来……


第二百三十七章 飞涨的经验

　　感觉到迪兰亚特去意已绝，李煜又试探的说了几句，却发现系统果然是如此安排，迪兰亚特，这个枪械导师，依照他自己的话，马上就要去流浪去了……

　　只不过他与李煜的声望，在这个时候显然起了作用。

　　在李煜晓以大义，动之以情的劝说下，迪兰亚特临走之前，还是留下了一句令李煜开心不已的话。

　　“等你能为我提供一个安静环境的时候，再找我回来吧！”

　　安静的环境？

　　什么叫做安静的环境？

　　听起来比较抽象和难以理解，可是只要一细想，就知道迪兰亚特所要求的究竟是什么东西了！

　　他想要的，显然就是和系统版本更新以前，在血月堡垒渡过那样的日子……

　　而达到这个条件，对于李煜来说，却是再简单不过了！

　　系统设定，在第一个12点过后，系统地图将会进行第一次势力划分，到时候，他随便找一个人类势力占领的城池或者战争堡垒，岂不是就满足了迪兰亚特的条件？这个威猛无比的导师，不就会重新回到众人身旁了？

　　想到这里，李煜心里险些笑出声了。

　　不过随即，他又突然想到了什么，心中微微一动，顿时将刚才心中浮现的计划给否决了！

　　依照刚才所想的，迪兰亚特虽然能够回来，可是他呢？他又会得到什么好处？

　　李煜想了半天，最终却是郁闷的发现，迪兰亚特回来就回来了，对于他来说，丝毫没有任何让人精神一振的奖励。

　　想到这里，他心中微动，随即将刚才这个念头给否决了，准备想一个更为两全其美的办法之后再将迪兰亚特给招回来。

　　看着迪兰亚特的身影消失在门口，李煜也收回心情，将地上散落的装备药水随便捡了捡，问清楚外面的形势之后，就准备推开门杀了出去……

　　在临出去之前，李煜随意扫了一眼自己的经验条，结果这一看，却顿时吓了一大跳！

　　在和迪兰亚特并肩作战的时候，他就已经自动变成了人类一方的势力，而相应的，他小队当中的其他人，也同样是接到了一条系统确认窗口，询问他们是否也要加入人类一方。

　　结果这一加入不要紧，等他和迪兰亚特清干净房间之中的感染者之后，一看经验条，却发现，自己的经验条，竟然上升了将近百万……

　　不到十分钟，就获得了将近百万的经验，这种升级速度，顿时让李煜目瞪口呆。

　　原本准备出去，现在也不出去了，他站在原地，一条条的翻阅着系统提示，片刻之后，看着翻出来的一条系统提示，他顿时明白，为什么，系统会说在150级的时候开放二转了……

　　感情在这个版本当中，经验的获得，竟然如此的简单。

　　“系统提示：你击杀了感染者昨夜之风，你获得了35400点经验！”

　　昨夜之风，就是刚才围攻迪兰亚特团队当中的一员，看系统的提示，击杀一个敌对势力的玩家，竟然会获得经验，并且看那经验数值还不低，竟然比同等级的怪物还要高一些……

　　但是，击杀玩家，和击杀怪物的难度又怎么可能相提并论。

　　近百级的怪物，生命动辄都是几万十几万的，防御也是几千几千的，而这个等级的玩家，生命最多也不过三万多，防御更是到达一千就顶天了。

　　对于李煜来说，杀掉玩家，比杀掉怪物要轻松太多了！

　　刚才那几十个玩家，虽然不全是他干掉的，可是在疯狂屠戮的无序攻击下，他也有不少输出比例，也就是这么一点输出比例，换算成了经验，竟然达到将近百万……

　　“系统这就是明摆着让玩家们互殴啊！”李煜心中赞叹一声，心中倒也没有多少抵触之情。

　　玩游戏嘛，系统怎么设置，他就怎么玩，既然系统不是特别针对某个人，那么对于所有人来说，无论这个设置怎么变态，那么也是公平的，毕竟大家都是在同一起跑线上。

　　再次看了乱成一团糟的酒吧大眼，他随即推开门走了出去。

　　刚才他进去之后没多久，街道上就展开了激战，只是随着酒吧里的战斗告一段落，外面的战斗也渐渐趋于尾声，至于这其中的原因，则很简单。

　　既然里面的自己人都被BOSS清出去了，那么他们还留在这里干什么？掩护谁？难不成还要留下来帮对方看门不成？

　　也正是出于这个想法，所以，再以得知自家团队被人灭掉之后，这些也渐渐开始有序的后退，渐渐将这片街道让给了对方。

　　李煜一出门，站在大街上，看到的，正是对方还没有将所有人都撤完的时候。

　　看着停下脚步不再追击的众人，他不由感到一愣“你们怎么不追了？”

　　“追？”人类方阵营的团长一愣，随即摇摇头道：“既然已经占领了这个街道，还是稳点比较好，别一不小心被他们再反攻回来……”

　　“……”李煜听着一阵无言。

　　这个团长的话虽然乍一听起来比较有道理，可是仔细分析，却会发现，这只不过是他鼠目寸光的表现！

　　诚然，他说的没错，一旦被对方反攻回来，这条街道也会丢，可是他却没有想过，这条街道丢不丢，和他现在追不追，完全是两码事，相反，如果他现在能够乘势追击的话，说不定会打对方一个措手不及，将对方越多的人送到复活点，他们这面的压力也就越轻，这条街道占领的时间就会越长。

　　像他现在这样按兵不动，对方大摇大摆的撤走，只要稍一整顿，就会再次反攻回来，到时候，又会是一场拉锯战……

　　这只是一方面，另一方面，这个团长完全忽视了他们几个人的作用，其实仔细一想就能知道，先前，一群人在酒吧里杀迪兰亚特，自己一个人进去，然后平安无事的出来，这表达了什么意思，难道还不明确吗？

　　并且不光光是自己，相信钢铁骑士、剑气几个人在刚才的战斗当中，死在他们手上的几个人，应当不比刚才死在自己手上的人少。

　　天时有了、地利有了、人和也有了，这么多有利的条件，竟然都不懂得利用……

　　想到这里，李煜心中哀叹一声：“还真是兵熊熊一个，将熊熊一窝啊！”

　　正想到这里的时候，那个团长凑了过来，嘿嘿干笑了一声：“朋友几个人身手真不错，要不加入我的团队，大家一起干那群感染者！”

　　“呵呵！”李煜笑了笑，摇头道：“算了，我们还有其他的事情，这件事就再说吧！”

　　“哦！”团长顿时大失所望，满脸失望的走开了！

　　几个人来这里的目的，就是找迪兰亚特加入人类阵营，此时目的已经达到，所以也没有耽搁，对照地图，找了一个暂时属于人类方阵营的地方赶了过去，补充了一下补给，卖了卖刚才捡到的装备，随即重新聚在了一起。

　　“我们现在干嘛？”版本已更新，几个人都有些无所事事的感觉。

　　“你们看没看自己的经验？”发现几个人脸上都没有什么特别的表情，李煜忍不住提醒道。

　　“经验？怎么了？”几个人一愣，不约而同的叫出属性栏，看向了自己的经验，这一看，几个人的表现和刚才李煜的表现没什么两样……

　　“我靠，真的假的？”剑气震八方目瞪口呆。

　　“妈的，系统不是出BUG了吧？”针锋不敢相信的问道。

　　“哇，我的经验一下子多了好多呀！”夏雪梨雀跃不已。

　　“……”昊昊和钢铁骑士则是瞪大了眼睛，不可思议的对视了一眼，就好像答案就在对方脸上一样。

　　片刻之后，几个人好像都翻了翻系统提示，顿时明白，这海量的经验是从何而来的，等几个人再次抬起头的时候，眼睛当中的迷茫已经能够消失不见，取而代之的，是一片杀气，这片杀气浓烈之极，连带着几个人周围的空间都显得扭曲起来，就好像熊熊烈火上方的空气会产生扭曲现象一样。

　　“知道干什么了？”李煜笑问道。

　　“干那群家伙去！”剑气震八方狠声道：“怪不得系统说150级二转，起先还以为150级遥遥无期了，可是看这情况，只要多杀敌对阵营的玩家，那级别升级就会嗷嗷的快，那我们还等什么？”

　　看着几个人立刻就要朝城里最近一处激战现场赶去，李煜连忙拦住道：“等等……”

　　“嗯？”几个人一愣。

　　“我们人数太少，不适合在城里混战，依我看，我们现在，还是去最火热的练级点去！”李煜沉声道。

　　一听李煜的话，几个人顿时就明白了！

　　现在在城里的，大部分都是行会组织的玩家战斗，这些玩家，进退有序，有治疗有防御有输出，我们几个人去了，不一定能讨着好。

　　可是练级点就不一样了，因为练级点，大部分是散落的玩家，因为有着占领地区属性加成，所以那里的战况，想必也会很激烈，并且比起城里，那里的战斗更会杂乱无章，而几个人这种小队，最适合做的，就是浑水摸鱼……

　　想到这里，翻了一下地图，几个人立刻朝着最近的练级点赶去……


第二百三十八章 烈焰沙漠的闹剧

　　烈焰沙漠！

　　顾名思义，就是一片沙漠，并且因为加了烈焰两个字，所以这个沙漠比起其他沙漠的特点，就是更热……

　　烈焰沙漠位于血月堡垒朝东大约三十分钟的路程，最外围的怪物等级是80级，正好适合现在玩家的等级水平，并且越往里怪物的等级越高，曾经有人潜行进去过，发现最里面的怪物等级，甚至达到180多级！

　　换句话来说，依照现在版本的设置，一个玩家，如果有人专门送补给的话，恐怕窝在这里一直练到二转都不成问题！

　　只是这里的怪物有个特点，就是防御高，相当的高！

　　不过相应的，高防御就对应着缓慢的移动速度和较低的魔法抗性，而一个成熟的练级队伍，必不可少的就是法师，所以这里，是现阶段玩家们最喜爱的练级点！

　　就在两个玩家的身边，一个蝎子从沙子里钻了出来，一双小眼睛滴溜溜的转了一圈，有些纳闷，为什么这些玩家并没有像以前一样，一看见自己就将手里武器劈砍过来，并且不但如此，反而是将武器砍向了自己的同类！

　　不过这些事情，显然不是仅被系统赋予可怜一小块逻辑区域的它，能够理解的！它能做的，只是重新一头扎进沙子当中，以免被那些奇怪的人类的攻击波及……

　　今天，这里发生的事情确实和往常有些不一样！

　　往常，这里的人虽然多，但是怪刷的也频繁，因此并不会出现类似于抢怪之类的事情，所以争斗极少！

　　今天，整片烈焰沙漠的外围，却是陷入一片混战当中，成千上万的玩家，在这里杀的昏天地暗，人类势力和感染者势力的玩家在地图上犬牙交错，你中有我，我中有你，缠缠绵绵，纠缠不清……

　　李煜几个人来到这里的时候，所面对的，就是这么一个场景！

　　以往，看到练级点有这么多人，人们会嘟囔：“哎，怎么这么多人啊！”

　　可是今天，看到这么多人，剑气震八方则是惊叹道：“我靠，好多经验啊！”

　　在几个人的眼中，这些感染者玩家，都是经验……

　　实际上，也和事实相差不远！

　　在距离几个人不远的地方，几十个玩家正在那里厮杀着，其中的人类玩家正处于劣势，步步后退，尤其是其中的剑士，眼看就要被干掉了。

　　健壮如此，几个人立刻大喜过望：“哥几个挺住，咱来帮你了！”

　　话音未落，几个人就好像几只恶狼冲进羊群一般，飞快的闯入那群感染者的玩家当中，其中钢铁骑士更是身影一闪，竟然连保命的瞬移都用了出来，显然生怕手慢被其他人抢先！

　　“闪电连刺……”

　　“拔刀、踏步……”

　　“电磁炮……”

　　“流星闪影击……”

　　“……”针锋欲哭无泪的看着自己放出的魔法，一个拳头大的黑色光球，晃晃悠悠的飞了过去，然后击中了不远处一个对手……

　　“你们欺负我！”针锋嘟囔道。

　　几个人暴起的突然，加入战场的切入点也非常好，这种时候，谁的爆发力强，谁就能够拿到更多的输出，因此相比起来，他那可怜的输出顿时就显得单薄起来……

　　“出息！”看着几个队友朝着那几十个感染者大肆攻击，李煜撇撇嘴，将目光朝向了不远处的一个规模较大的战团。

　　那是一个参战人数大约在数百人左右的战团，同样是人类和感染者，只是因为玩家数量加多，所以双方阵营分明，并没有像其他战场一样混战成一团，毕竟是临时组起来的队伍，一旦太过于深入，被对方集火了，可不一定及时有人出来救自己！

　　这种情况，正是李煜所期盼的！

　　趁着没有人注意到自己，他身形一闪，竟然是消失在了空气当中，正是用出了隐匿技能。

　　隐藏着身体，李煜慢慢靠近双方的战场正中间，找准位置，站稳身形，然后胳膊微伸，下一瞬间，一个猩红色的小红点出现在不远处的草丛当中！

　　小红点极小，出现的又悄无声息，所以根本没有引起任何人的注意……

　　片刻之后，直到一个黑乎乎的影子从天而降，正在激战当中的玩家才发现不妥……

　　“核弹，是核弹攻击！”有人惊呼道。

　　“快找，附近有机械专家！”立刻有人反应了过来。

　　“大家散开，快散开……”

　　“哇靠，来不及了……”

　　因为不知道释放这个核弹的玩家属于哪方阵营，所以一群人立刻四处散开，可是这个时候才想起来散开又怎么可能，于是，在众目睽睽当中，那一枚流线型的核弹，猛然的轰击在了地面上。

　　“轰！”一朵小小的蘑菇云出现在了半空当中！

　　与蘑菇云一起出现的，则是无数的白光……

　　有着隐匿技能的帮助，他选择的释放位置非常靠前，几乎就在感染者玩家最为密集的地方，而因为激战当中，大部分玩家的生命都是半血，结果这样一来，一发核弹，竟然带走了场上八成感染者玩家的性命。

　　唰！

　　经验条猛的上升了一大截！

　　李煜的等级，已经变成了89级，距离等级排行榜第一人的，金属风暴，竟然仅差1级。

　　放完核弹之后，李煜又悄无声息的退了出去，一来一去之间，竟然没有任何人察觉到他的到来！

　　有一首小诗写的好：

　　悄悄的我走了，正如我悄悄的来；我挥一挥衣袖，不带走一片云彩……

　　但是却扔下一个核弹……

　　当那些人类方阵营正站在那里有些发愣，搞不清状况的时候，李煜已经回到了刚才的位置，而另一边，剑气震八方几个人也解决掉了对手，喜气洋洋的走了回来。

　　“真爽啊！”看着经验条，剑气震八方哈哈大笑道。

　　“是啊，这可比杀怪升级快太多了！”针锋也在一旁点头应道，刚才的战斗他虽然没有帮上太多忙，不过同一队伍，也同样分享经验。

　　“我杀了9个，你们呢？”钢铁骑士问道。

　　“5个！”剑气震八方答道。

　　“6个！”夏雪梨。

　　“4个！”昊昊。

　　“1个！”针锋感到很不好意思的说道，不过一眼看见身旁的李煜，顿时惊喜的叫道：“我刚才没看见这个家伙，这个家伙一定偷懒了，哈哈，我一定比他多！”

　　“嗯？”几个人一愣，回想了一下，刚才确实没有听见李煜那标志性不间断的枪声，不由都有些幸灾乐祸的看着李煜。

　　极为熟悉的几个人，自然不会因为刚才李煜偷懒而感到不满，相比起来，他们更愿意看到李煜吃瘪，尤其在这种情况下，他甚至杀人还没有针锋多，这可是一个难得可以打击到李煜的机会！

　　“我？我杀的比你们加在一起都多！”李煜笑道。

　　“哈哈哈，你就吹牛吧！”针锋难得可以显摆一次，顿时哈哈笑道：“刚才那群人总共才多少，除掉我们杀的，还能剩几个？你就吹吧！”顿了一下，针锋又道：“放心吧，老大，我们不会笑话你的……”

　　结果话没说完，自己却是哈哈大笑起来……

　　无语的看着眼前幸灾乐祸的几个人，李煜只能指了指不远处的一个战场道：“看那面！”

　　“嗯？”几个人一愣，将视线转了过去，看向了他所指向的位置，结果视野所见，一群人类方玩家正在那里休整，恢复生命体力魔法，补充各种状态，而地面上则是散落着各种装备。

　　“看什么？”针锋道，不知道为什么，看着李煜胸有成竹的样子，他感到一丝不妙。

　　“什么看什么，别装糊涂了！”李煜道：“刚才那边的战场你们应该也注意了，这么短时间，他们怎么可能消灭掉对手，刚才我过去，就是帮他们把对手消灭掉了！”

　　“……”针锋楞了一下，心中虽然知道李煜有可能说的是真的，不过眼看着难得可以鄙视一下对方的机会就这么错过，不禁心中有些郁闷，眼睛一转，随即想到了什么。

　　“哈哈，你就吹牛吧，没有证据，我可不信！”针锋厚着脸皮说道。

　　“……”看着针锋，李煜无奈的摇头道：“你要证据？那我也有！”

　　“你……你有什么证据？”针锋心里愈发的慌了起来。

　　“地上那些药水！”李煜指了指道：“咱们属于一个队伍的，如果是我杀死的，你应该可以捡起来，你过去捡捡看！”

　　“好，这是你说的！”针锋走了过去。

　　在几个人的视线当中，针锋慢慢走了过去，站在一瓶生命药水旁边，回头看了几个人一眼，在几个人的注视当中，做出了拾取动作，结果……

　　“咦？”李煜微微一愣，却发现针锋竟然没拾取起来，顿时心中暗自纳闷道：“不会那么巧吧？那瓶不是我杀的人掉的？”

　　“哈哈，我就说嘛，我根本拣不起来！”针锋在远处唯恐天下不乱的叫道。

　　“哈哈……”看着李煜脸上奇怪的表情，队伍当中其余几个人也顿时哈哈大笑起来。

　　“不可能！”李煜摇头道，迈步就要走过去！看着他不相信的样子，队伍当中其余几个人笑得更欢了，难得看到李煜吃瘪，不抓紧机会笑笑，过了这个村可没这店了！

　　只是不到片刻，笑声戛然而止……

　　远处，看着李煜走了过来，针锋嘴角达拉下来，无比郁闷的弯下腰，将药水捡了起来扔到包裹里，在队伍频埋怨道：“这都骗不到你，无聊！”


第二百三十九章 野外BOSS

　　刚才一记核弹攻击，李煜足足收取了几十个玩家的生命，经验条自然也是猛窜一大条，让他心中暗喜。

　　“走吧……”看着不远处感染者和人类双方的玩家打的激烈，剑气震八方心中痒痒，连忙招呼道。

　　只是就在几个人刚要离开的时候，突然齐齐停住了脚步，同时不约而同的后退一步，摆出了一个作战阵型，将队伍当中唯一一个补给职业挡在了众人背后……

　　不远处，李煜刚才消灭的那些感染者的对手，一大群人类玩家，正渐渐围了上来，面色不善的看着几个人……

　　队伍当中的针锋还没有发现异样，此时，他还在朝李煜追问道：“你刚才杀了多少个人？怎么地上这么多装备？”

　　“杀了多少个人？”看着不远处慢慢围上来的玩家，李煜嘿然笑道：“不多，也就几十个而已……”

　　“哇靠，几十个？”针锋顿时一愣，抬起头来刚要说对方在吹牛，可是却发现了周围的异样：“我靠，这么多人要过来干嘛？”

　　听到针锋的惊呼，对面的玩家当中一个剑士排众而出，站在几个人面前冷哼一声：“知道害怕了？”

　　“我们在前面辛辛苦苦的厮杀，你们却在这里用大招捡现成的，兄弟几个做的未免也太不厚道了吧？”该玩家扫了一眼队伍当中的夏雪梨，心中认定刚才那一记核弹攻击一定是对方放的，看到对方是个女孩儿，所以语气虽然不客气，不过却没有恶言相向。

　　“辛辛苦苦的厮杀？”一旁的剑气震八方冷笑一声：“被人打的屁滚尿流的，也叫辛辛苦苦厮杀？”

　　“我看是辛辛苦苦的被人砍吧？”

　　“你……”该玩家语气一滞，随即说不出话来。

　　刚才场上的形势，没有谁比他更清楚了，如果不是那一击从天而降核弹攻击的话，恐怕他们这群人全都要挂在那群感染者玩家手上，可是虽然这样，看着自己这群人在那里辛辛苦苦才干掉几个玩家，眼前这个机械专家一记大招，收走大部分人头，这种落差还是让他有些无法接受……

　　也正是因为如此，所以他才鬼使神差的走了过来，下令属下将这些人围住。

　　“不管怎么说，咱们兄弟在那里厮杀，你们在这里检漏，这件事就不能这么算了！”剑士狠声道。

　　“哦？不能这么算了那该怎么办？”李煜冷笑一声道。

　　“呃……”剑士迟疑了一下，一眼扫见一旁针锋正将刚才那群感染者掉落的装备捡起来，看到那装备上闪现出一抹暗金色的光芒，顿时眼前一亮：“我们不要别的，只要你们将刚才捡的那些装备交出来，我们就放过你们！”

　　针锋刚从地上捡了一件不错的暗金装备换上，甚至还没有看清楚换上装备后的个人属性呢，听到这句话不由一愣，抬起头来一看，顿时发现对面那个剑士正直勾勾的看着自己……

　　“什么？装备交出来？”针锋道：“做梦！”

　　“你……”剑士怒及，回头打量了一眼自己身后的队友，因为刚才李煜那一记核弹攻击释放的位置相当好，所以他的团队并没有损失多少，此时还剩下将近两百多人。

　　眼前，却是仅仅只有5个人，并且其中还有一个补给职业……

　　“妈的，敬酒不吃吃罚酒，干死他们！”剑气咬牙在团队频道里说道。

　　察觉到对方剑士眼睛里流露出来的杀气，李煜心神微动，双枪滑落手中，握紧枪柄道：“大家小心！”

　　“嗯……”队伍当中几个人都是久经沙场，立刻做好了战斗准备！

　　就在那剑士马上要下令攻击的前一瞬间，突然，一个声音在不远处传了过来……

　　“咦？这不是电光火石吗？”

　　“嗯？”李煜一愣，感觉到这个声音有些耳熟，侧头一看，这才发现，一队人马正从不远处浩浩荡荡的赶了过来，而在他们的脑袋上，则有着一个共同的名字-夜舞莲华。

　　位于团队最中间，走在最前面的一个玩家，是个剑士，正是夜舞莲华的大当家-铁血荆棘。

　　“哈哈，火石，没想到竟然在这里看见你！”铁血荆棘仿佛没有看到李煜对面的那个剑士一般，大步流星的走了过来，热情的拍着李煜的肩膀打着招呼。

　　“咳，咳……你可轻点！”李煜连忙后退一步，这才躲过对方热情而又威力惊人的拥抱……

　　“火石？为什么火石？”旁边的剑士一愣，顿时依稀感觉自己好像做错了什么事情。

　　既然铁血荆棘不认识他，可是他却认识对方，知道对方是夜舞莲华的老大，并且不光是铁血荆棘，像雄图霸业的霸气春秋，昨夜星空这些人，他都能叫的上名字，以防万一哪天，遇见这些高手隐藏起名字撞装平民的时候，以免不小心得罪了对方。

　　只是，眼前这个家伙又是谁？竟然和铁血荆棘都认识？

　　并且更让他吃惊的是，看铁血荆棘表现的如此热情，以至于有种蓄意结交的味道……

　　“火石？你们谁知道，有哪个高手的名字叫做火石的？”剑士微微后退一步，略微远离了一下铁血荆棘和李煜，然后在队伍频道里低声问道。

　　“火石？什么火石？我倒是认识打火石！”团队里一个玩家不屑的说道。

　　“火石……火石……怎么这么耳熟呢？”团队里一个枪手突然一愣：“难道是那个家伙？”

　　“哪个家伙？你认识不认识？”剑士连忙问道，看到铁血荆棘和那个枪手熟络的聊着天，他已经感到有些不妙，一想到自己刚才竟然想围攻对方，他都觉得自己刚才的脑袋被驴给踢了。

　　“电光火石啊，团长你不知道吗？”枪手颇为自得的说道：“那家伙可是我们枪手的骄傲，身为一个枪手，没有转成主流的魔枪手，反而是转职成了枪斗士，厉害的不得了，寻常几十个人都拿不下他！”

　　“一个枪手？枪斗士？”剑士一愣，仔细打量一下眼前这个枪手，心中的不安愈发的强烈起来……

　　铁血荆棘聊了几句，看到李煜视线看向的地方，扭头看了一眼问道：“怎么了？遇到点麻烦了？”

　　“麻烦？”李煜微笑着摇摇头道：“算不上什么麻烦，只不过是有几只小虫在眼前蹦跶而已……”

　　“小虫……”剑士怒及，不过此时，他已经知道对方不是自己能够惹得起的，尤其是铁血荆棘还在这里，尤其是对方看上去好像和铁血荆棘很熟，尤其是……夜舞莲华的人正在最外面将他们给围在了中间！

　　“小虫？”铁血荆棘微微一愣，立刻回头喊道：“虫子，到你出场的时候了？”

　　“啊？什么？”队伍当中传来一个年轻人的应声，片刻之后，一个风行者走到了李煜面前，一看对方的名字，李煜顿时忍不住笑了出来……

　　这个年轻人的名字，竟然叫做-杀虫剂！

　　小虫，杀虫剂！

　　这还真够绝配的了！

　　闹也闹完了，玩笑也开够了，铁血荆棘也没有再浪费时间，几步走到那个剑士面前，略带嘲讽说道：“你胆子不小啊，这个人你都敢动？”

　　“……”剑士微微后退一步，连忙道歉道：“不好意思，都是误会都是误会，刚才没认出这个火石兄弟，还希望……”

　　“别对着我说，你还是去跟他说，看看他愿不愿意原谅你把！”铁血荆棘朝李煜的方向一努嘴。

　　两个人之间对话声音极低，以至于场上大部分都没有听清，众人只看见那个剑士在铁血荆棘身边说了几句，然后就朝着那个枪手的位置走了过去！

　　“老大过去干什么？”团队里有人好奇道。

　　“难道是过去准备交易装备？”有人异想天开。

　　“拉倒吧，我看好像是朝对方道歉去了！”

　　“什么？咱们这么多人还怕了那五个人？”

　　“五个人？”先前说话的玩家道：“大哥拜托你看看周围的情景好不？”

　　“啊？什么时候这么多人了？”迷糊兄顿时大为惊奇。

　　众人晕倒……

　　走在李煜面前，剑士尴尬的说道：“火石兄弟，实在是不好意思，不知道你和铁血大哥认识，早知道这样的话……”

　　“早知道这样的话就不要我的装备了？”李煜好笑的看着眼前的剑士，随即摇摇头道：“算了，赶紧带着兄弟练级去吧！”

　　剑士没料到李煜如此好说话，一愣之下才反应过来，连忙连声道谢……

　　“呵呵，不用谢我！”李煜指着不远处的铁血荆棘道：“要谢，你就谢铁血荆棘吧，要不是他们来了，你们这群人今天一个也别想活下来！”

　　“……”剑士还哪敢说别的话，只是连声道歉，回到自己团队当中之后，这才灰溜溜的带着自己的属下离开！

　　一旁的铁血荆棘没有说话，只是呆在那里看着李煜，突然，他好像接到了什么信息，看了一眼，脸色一喜，顿了片刻，走到李煜身边低声道：“有兴趣没？刷野外BOSS了！”

　　“嗯？”李煜心神微动，脸上表情也变得精彩起来。


第二百四十章 枪神迪克撒塔斯

　　野外BOSS，区别于副本内BOSS的一个最大特点，就是奖励极其丰厚。

　　一个副本，就算是亦今为止，最大的天空之城副本，上线也不过是一百个人而已，并且在副本里，没有任何敌对势力骚扰，玩家可以一心一意的对付BOSS，所以，副本里的BOSS掉落的装备一般也就是三五件不等，最多不会超过七件。

　　可是野外BOSS就不一样了，只要它一刷新出来，暴露在众人的视野当中，会立刻就吸引众多行会的玩家前去击杀，要知道，行会的玩家，一般可就是以万位单位的……

　　这样一来，野外的BOSS血量就不能少了，不然的话，数万人一个技能扔下去，瞬间就将BOSS秒掉了，那这个设置就变得毫无意义了。

　　只是这样一来，如果野外BOSS的掉落也像副本那样的话，恐怕根本对玩家造不成任何吸引力……

　　数万人面对着一个BOSS，吭哧半天干掉，掉了三件装备，平均一万人一件？那下次谁还来？

　　所以，野外BOSS在实力强悍的基础上，被系统设置的掉落也极其丰厚，动辄是几十件，甚至还有过上百件的次数，奖励残次不齐，能不能够拿到好装备，就要靠玩家自己了……

　　不是因为别的，完全是因为，野外BOSS的掉落，是不会直接进入玩家口袋的，而是会散落在地上，谁捡了是谁的，完全依靠玩家的眼力和手速。

　　这样一来，每一次野外BOSS的刷新，都会伴随着一场腥风血雨，无数人掉级掉装备，久而久之，一听见有野外BOSS了，甚至还有人专门脱光身上的装备，赶到附近去捡因为玩家因为死亡而掉落的装备……

　　“怎么样？有兴趣没？”铁血荆棘低声道。

　　“是什么BOSS？”李煜问道，兴趣他当然有，但是还要问清楚什么BOSS，一旦实力太强悍，他可不想去掺和那滩浑水，在那庞大的基数下，任何一个因素都会被无限放大，即便像他这样的高手，说不定也会阴沟里翻船，被人在乱战当中干掉！

　　“枪神迪克撒塔斯！”铁血荆棘答道。

　　“迪克撒塔斯？”李煜眼睛一亮，随即应声道：“去！”

　　枪神迪克撒塔斯，是野外BOSS当中极为稀少的一个BOSS，并且这个BOSS有个特点，在某个地方呆上一段时间之内，如果没有人干掉他的话，他就会消失，等下一次出现的时候，又不知道是何年何月何日何地何时了。

　　更恶心的是，在消失之前，他会狂暴，攻击力提升500%，生命体力全部回满，并且自动进入霸体状态……

　　总之，从游戏开始到现在，其他刷新出来的野外BOSS都曾经被人干掉过，而这个枪神迪克撒塔斯，却依然是逍遥自在，每次一出现，引起N多人混战之后，等时间到了，潇洒的一卷斗篷，放出遮天蔽日的大招，将在场的玩家都秒杀掉之后，身影瞬间消失不见。

　　不过，越难杀的BOSS，掉落的装备也就越好，这已经成为大家的共识。

　　也正是出于这个考虑，所以一听到那个BOSS是枪神迪克撒塔斯之后，李煜立刻动了心。

　　死亡掉级没事，现在的版本对于李煜来说，升级实在是太轻松了，如果想升级的话，等势力版图稳定之后，他独身一人随便摸到一处感染者聚集的地方，狂杀一天半日的，挂掉那一级就能练回来。

　　死都不怕了，那还怕什么？

　　到他这个级别，虽然技能依然强悍，可是装备已经有些落伍了，他现在手里还拿着那对画影腾空，暗金套装，而现在游戏当中，都已经出现史诗套装了。

　　也正是出于如此考虑，所以他才立刻满口答应。

　　“行，你一去我就放心了！”铁血荆棘道：“走吧，我属下也是刚发现那个家伙，赶快赶过去，不然的话说不定那家伙又要跑掉了！”

　　枪声迪克撒塔斯的毛病李煜也清楚，所以没有多问，点点头之后，一边跟在铁血荆棘身后一边在队伍当中问道：“枪神迪克撒塔斯刷新了，你们有兴趣没？”

　　“枪神？”其余几个人微微一愣，脸上顿时一喜：“当然去了！”

　　开什么玩笑，就算不为了去打BOSS，光去看看那团P也是一件很爽的事情，几万人的PK啊，现实当中一个大场面的电影才几个人？

　　说话之间，几个人跟在铁血荆棘的身后，飞快的离开了战场，朝着血月堡垒西北方的一处丛林当中赶去……

　　“这次刷在树林里了？”李煜眉头微微一皱。

　　“嗯！”铁血荆棘回头道：“其实一开始是刷新在不远处一个盆地里的，结果被人发现了，然后边打边跑，结果引到了一片树林当中。”

　　“妈的！白痴！”李煜心中暗骂一声。

　　像枪神迪克撒塔斯这种敏捷性BOSS，周围环境越平坦越容易对付，相反，像森林这种环境，却是他能够发挥最大杀伤力的地方……

　　铁血荆棘显然也意识到这一点，说完之后，脸有忧色的说道：“要是在先前那个平原当中的话，问题还比较好办，可是在森林里……哎！”铁血荆棘叹道：“火石，这次就看你的了，有机会的话，将他给引到平原上吧！”

　　“嗯！看机会吧！”李煜点了点头，不再言语，飞快的跟在众人身后朝着目的地赶去！

　　没等他们赶到森林附近，就远远的听见技能释放的声音，间或一声怒吼，然后几个人就能看到难得一见的奇景，一些玩家身体大张，从森林当中张牙舞爪的飞到半空中，然后又呈现自由落体之势落了下去……

　　“这就开打了？”剑气震八方语气里有些焦急。

　　问了一下队伍当中留在现场的玩家，铁血荆棘答道：“没，各个大行会都没动，现在和迪克撒塔斯纠缠的，就是一些普通玩家组成的团体！”

　　“哦，那就好！”几个人顿时松了口气。

　　BOSS人人都喜欢，所以，一看见有刷新BOSS了，难免有人心动，然后就会随便组上一群人，职业乱七八糟的，等级也是高高低低的，指挥也值仅限于：加血……冲啊……后退这种简单的套路……

　　像枪神迪克撒塔斯这种级别的BOSS，自然不是这种临时团队能够推倒的，所以众人一听到不是哪个行会组成的队伍，心中也顿时松了口气。

　　片刻之后，几个人就跟着队伍来到了夜舞莲华的集结地，黑压压的一片玩家，剑士骑士在前，法师医师在中间，队伍阵列排布的井井有条，并且即便人数将近万人，但是却并不吵杂混乱，足以看出夜舞莲华，并不仅仅是名声在外那么简单……

　　“怎么样了现在？”看着赶过来的下属，铁血荆棘问道。

　　“老大！”一旁的玩家走过来道：“行会暂时就能凑这么多人，不过应该已经够了。”

　　“其他行会呢？都谁来了？”铁血荆棘问道。

　　“月影在北面，人数不多，狂沙遮天在南面，人数和咱们差不多，铁莲花在南面，人数大约在六七千左右，雄图霸业在东北角，人数大约一万五千多，人数他们最多。”

　　“来的就这么几家吗？”李煜问道。

　　由于不知道跟在自家老大身后的李煜是何方神圣，所以那个玩家并没有回答，而是看了铁血荆棘一眼，看到对方微微点头，随即应道：“先前也来了几家，不过一看来了这么多人，一点点都陆续离开了！”

　　“哦……”

　　“这么多人，加一起都快四五万了，怎么还没有人动手？这么多人，一人几个技能，那个枪神迪克撒塔斯不就挂掉了嘛！”一旁的昊昊纳闷的问道。

　　“呵呵……”听到昊昊的话，夜舞莲华的人都轻轻笑了几声，随即有玩家解释道：“还不是让系统那个版本更新给闹的！”

　　“啊？”

　　“雄图霸业和铁莲花都加入了感染者，而月影、狂沙遮天和咱们是人类阵营的，这样一来，加上BOSS，就变成了三足鼎立了，谁也不敢先动手，都害怕让对方捡了便宜，毕竟这可不是几个人几十个人随便PK杀着玩，死了就死了，要是一下子被对方打个团灭，对行会声望可是相当受影响。”该玩家解释道。

　　“哦……”

　　几个人说话之间，森林里的战斗已经结束了，玩家们仓促组成的野队，根本不是枪声迪克撒塔斯的对手，BOSS轻描淡写之间，一群玩家就灰飞烟灭。

　　脱离战斗状态，枪声迪克撒塔斯重新变回了那个身形略微佝偻的中年人，在森林当中漫无目的的四处游荡……

　　“也不能就这么等着吧？”钢铁骑士不耐烦的说道。

　　“放心吧，会有人先等不住的！”铁血荆棘胸有成竹的说道。

　　果然，片刻过后，突然从狂沙遮天的阵营当中，一个玩家排众而出，飞快的朝着森林当中的枪神迪克撒塔斯冲了过去，没等冲到对方身前，掏出武器，砰然响声当中，数发子弹击中了BOSS！

　　而那个枪手一看BOSS朝自己冲过来，立刻一个转身，掉头朝狂沙遮天的阵营基地方向跑去……

　　等了这么久，终于有人忍不住了！


第二百四十一章 污染者洞穴

　　只是枪手并不是一个稀缺的职业，这边虽然狂沙遮天冲出一个枪手，将BOSS引了回来，可是没等BOSS冲出多远，雄图霸业当中传来数声破风声，紧接着，几支利箭插在了枪神迪克撒塔斯的屁股上……

　　有句话怎么说的？

　　老虎的屁股摸不得！

　　同样，枪神迪克撒塔斯的屁股也射不得……

　　一受到这一记攻击，BOSS顿时大怒，一声咆哮过后，飞快的冲着雄图霸业的方向冲了过去……

　　“干掉好！”眼看BOSS朝自己方阵营冲来，霸气春秋沉声道：“远程职业进行火力压制，其余的人做好掩护，咱们先将这个BOSS给引到其他地方去……”

　　“是！”

　　一声令下过后，雄图霸业的玩家突然一齐释放各种乱七八糟的技能，结果这样一来，众人的视野大受影响，等那些技能的光影好不容易消散的时候，原本冲往霸气春秋阵营当中的枪神迪克撒塔斯，已经消失不见了！

　　“该死，被他们给引走了！大家赶快去找！”双方斗了这么久，对于对方有什么能耐都是一清二楚，此时一看，铁血荆棘顿时就明白对方打的什么主意，立刻下令道。

　　另一边，狂沙遮天和月影的人也知道事情紧急，也一齐朝着雄图霸业一方的阵营冲了上去。

　　只是没等他们冲出几步，不远处，另外一群玩家也面色不善的涌了山来，站在了留守的雄图霸业阵地旁边……

　　“铁莲花，你这是什么意思？”铁血荆棘面色一沉道。

　　“什么意思？”铁莲花嘿嘿笑道：“不要以为就你们人类阵营的人心奇，咱们感染者一方的也不差，怎么？水平不如人就想人多欺负人少？我就是看不过眼，怎么的？不服？不服来咬我啊！”

　　听着铁莲花张狂的笑声，感染者阵营一方的玩家顿时爆出轰然笑声，其中更是夹杂着各种问候对方亲属的话语！

　　“妈的，一定是霸气春秋那小子给这个家伙什么好处了。”铁血荆棘低声道：“不然的话，依照这个家伙的性格，就算同是一个阵营，他也不会派人出来的……”

　　“可是现在怎么办？虽然霸气春秋带着一部分人走了，可是他们剩下这群人，加上铁莲花这部分人，和咱们几个加在一起差不多……”不知道什么时候，几方势力的老大已经组成了一个队伍，此时正在队伍当中飞快的讨论着。

　　差不多，就意味着实力相当，尤其是在这种大规模的混战之下，要想在短时间内迅速击溃对方，并且还是在双方人数差不多的情况下，显然并不是一件容易的事情。

　　“不管怎么样，现在只能冲了！”铁血荆棘咬牙道。

　　对于目前的这个情况，虽然这不是最好的办法，但却是他们目前能够想到最好的办法了，所以没有异议，命令飞快的传达了下去，人类这一方势力的玩家也硬着对方冲了上去。

　　激战，瞬间在双方之间展开，尤其是雄图霸业和夜舞莲华，以前的时候见面就打，现在更是打的基础上，系统还给经验奖励，众人杀的就更加来劲了！

　　“……”原本想来趁乱捞点好处，可是看眼前的情形，好处倒是有，比如那些死亡玩家掉落的装备，其中就有不少好东西……

　　只是，亲眼看见一个玩家，刚弯腰捡起一件装备，然后就再也没起来，被撞到踩成一朵白光之后，几个人就打消了这个念头！

　　“我们现在怎么办？”剑气震八方低声问道。

　　“我们……”李煜顿了一下，战斗这么激烈，就算他们冲上去也不过是杯水车薪，现在最关键的，反而是被霸气春秋一方吸引走的那个BOSS，为今之计，是要先破坏对方击杀BOSS的行动，甚至如果有机会的话，将掉落物品给抢过来……

　　“走，咱们几个绕过他们，去看看那个BOSS去哪儿了！”说完之后，几个人不进反退，渐渐退出战场，然后绕了一个弧线，躲过激战的地方，四处散开。

　　“现在不知道雄图霸业将BOSS勾引到哪儿去了，咱们先分开找，谁发现了，赶紧通知其他人！”李煜道。

　　“嗯！”说完之后，几个人立刻散开。

　　与此同时，在战场当中，铁血荆棘和浴血沙场几个人，也分别在自己的团队当中下了命令，于是，一个个小队伍也相继离开战场，呈发散形状四处散开，去寻找那不知去向的BOSS。

　　大家来这里，都是为了寻找BOSS的，想要杀人，这些大行会随便找个练级点清一遍就行，又何苦跑到这里冒着掉级的危险和对方厮杀……

　　……

　　告别其余几个队友之后，李煜略微迟疑了一下，随即打开物品栏，召唤出了终极幻想。

　　虽然地形并不太适合飙车，可是终极幻想怎么说也要比走路快，并且他的目的并不单单是要找到对方而已，最好是在对方杀掉BOSS之前能够找到对方，这样的话，他才能够有充足的时间来了解情况和制定计划。

　　召唤出坐骑之后，他将油门踩到最大，在有些幽暗的森林当中，终极幻想发出一声怒吼，排气筒冒出些许火光，瞬间消失在了远处！

　　只是找了片刻，让几个人都有些惊奇的是……

　　东面，没有！

　　西面，没有！

　　南面，没有！

　　北面，依然没有！

　　自从刚才远远的看了一眼枪神迪克撒塔斯之后，那个BOSS连带着雄图霸业的人，就好像从这个世界上消失了一般，谁也不知道他们去了哪里！

　　在寻找雄图霸业的过程当中，李煜也遇见了几个眼睛滴溜溜乱转，好像在寻找什么东西一样的玩家，略微一思索，他就明白对方的目的恐怕和自己一样，不过很显然，对方的结果也和他相差无几，到最后他甚至连那几个人都认得差不多了，但是仍然还没有找到雄图霸业的那些家伙……

　　又转了一圈，毫无所获之后，李煜停住了坐骑，心中愈发的纳闷起来：“跑哪儿去了呢？这么一个BOSS，就算想隐蔽的杀也杀不了吧？毕竟这可是一个野外BOSS，玩家的技能可以控制，可是BOSS释放技能时候的光影和声音，他们又是怎么隐藏的？”

　　时间越长，对方可能将BOSS引的越远，同时BOSS的生命也就越少，等到后来，就算他们找到BOSS了，恐怕也难以从对方手里抢来……

　　一想到这里，几个人的心中愈发的焦急起来。

　　“你们找到了没？”队伍当中钢铁骑士突然开口问道。

　　“没呢！”众人的回答都差不多。

　　“奇怪……”钢铁骑士也觉得很纳闷。

　　……

　　顿了片刻，站在原地，看着昏暗的森林，不知道为什么，李煜突然想起了版本更新之前，自己对付天狼那一招，紧接着脑海当中突然灵光一现。

　　“他们……难道是将BOSS引到地下去了？”

　　脑海当中一出现这个想法，李煜立刻精神一震，在队伍频道里问道：“这个森林里你们有见过什么山洞没？”

　　“山洞？”几个人一愣，不过随即明白了他的想法。

　　针锋立刻连上了在线论坛，闪电般的输出了现在几个人的坐标，片刻之后，就得到了一副玩家目前已经探索到的地图……

　　“山洞，山洞……”针锋嘟囔着，好像是一边寻找地图一边在询问他的朋友，看看有没有人知道这附近有没有洞穴！

　　片刻之后，针锋眼睛突然一亮：“有了，我有个朋友说，在这个森林的背面，好像有一个污染者洞穴，怪物等级100级左右，全是近身怪，没有远程怪！”

　　“污染者洞穴？远程怪？”李煜大喜道：“对了，应该就是那里！”

　　“100级的怪物，虽然对于单身玩家来说很棘手，可是作为一个成熟的团队来说，要清掉简直太轻松了，并且还没有远程怪，那就更不用费事了！”

　　意识到对方恐怕是将枪神迪克撒塔斯引到那个洞穴里，几个人也不再耽搁，打开地图，飞快的朝着污染者洞穴赶去……

　　森林面积虽大，但是在目的地明确之下，几个人都召唤出了坐骑，也就几分钟左右，几个人就来到了一处略显昏暗潮湿的洞穴门口！

　　“这里就是污染者洞穴了！”针锋对照了一下地图，肯定的说道。

　　“好的，我先进去看看，如果有什么情况我在小队频道里通知你们！”说完之后，李煜身子一闪，朝洞穴里钻了进去。

　　感觉到视野一暗一明，等他再次恢复视觉的时候，已经是站在了一个昏暗的山洞当中，而远处，不时的传来一阵呼喝之声，隐隐约约也能够看见，在前方，不时有技能释放的光亮闪现出来……

　　“果然是在这里！”李煜心中暗自庆幸，还好自己临时想到了地下洞穴这个地方，不然的话，恐怕还真被对方给得逞了！

　　不过现在就不一样了，虽然他自己一个人解决不掉BOSS，也干不掉这么多玩家，可是仅仅是要将BOSS带走，这么点事，他还是能够做到的……

　　想到这里，李煜嘿嘿笑了一声，启动了装备上带的技能-隐匿，然后身子微微一闪，融入黑暗当中，朝着声音传来的方向摸去……


第二百四十二章 找到BOSS

　　污染者洞穴当中，雄图霸业一方人正在围着枪神迪克撒塔斯攻击着，从外面传来的信息，霸气春秋已经知道对方正在派人寻找BOSS，不过对于这一点，他并没有放在心上。

　　一来这个污染者洞穴极为隐蔽，知道的人极少，所以除非是运气特别差，不然的话应该不会有人找到这里。

　　二来就算有人找到这里了，洞口那里极为狭窄易守难攻的，而他们这里各个职业搭配极为合理，补给又相当充足，到时候只需要派出几只小队，就能够将洞口那里守得严严实实，根本不可能有任何人杀进来。

　　而且，在外面，他更是答应了铁莲花，杀BOSS得到的好处分对方30%，当然前提是要对方拖住狂沙遮天和夜舞莲华的人，就算拖不住，也不能轻易的让对方大摇大摆的四处搜寻BOSS！

　　正是出于这三点，所以霸气春秋才敢如此自信，将这个BOSS视为囊中之物。

　　看了一眼BOSS生命，霸气春秋大声道：“大家加油，BOSS还剩下60%多生命了，要是这次能够掉出城主令的话，每个人一件暗金装备！”

　　“暗金装备？”山洞里的玩家都是一愣，随即兴高采烈起来，游戏发展至今，虽然在高手眼中，暗金装备已经算不上什么档次了，可是在普通玩家眼中，仍然是一件不错的装备，尤其还是免费的……

　　在物质的鼓励下，雄图霸业的玩家斗志更加高昂起来，手中的技能频次愈发的快速起来，枪神迪克撒塔斯脑袋上的减血符号简直就快练成了一条红线，不断的上升着。

　　火球术，箭矢，剑气，子弹，激光炮……一时之间，整个洞穴当中乱成一团，不过这些技能的目标却是只有一个，那就是位于正中间的枪神迪克撒塔斯！

　　比起在外面的威风八面，现在的BOSS明显要萎靡了许多，而罪魁祸首，就是不远处的那几个流氓玩家，他们不停的朝BOSS身上扔着毒针、减速毒药、麻痹毒药之类的减益BUFF……

　　而李煜摸到战场附近的时候，所看到的，就是这么一副场景。

　　看着雄图霸业的玩家进退有序，轻描淡写的躲过了一次BOSS释放的大招，他的眉头不由微微一皱。

　　雄图霸业果然是世界当中数一数二的大型行会，要依靠这么一个小BOSS就想让他们手忙脚乱，显然有些不太现实，可是他们如果不手忙脚乱的话，那他的计划就不太好办了……

　　“怎么办呢？”转了一圈之后，他有些郁闷的发现，周围并没有什么可以借用的现成条件，这不禁让他有些挠头。

　　“看来只能在这里等了，看看能不能有什么机会！”他心中暗道。

　　64%……

　　63%……

　　62%……

　　61%……

　　当BOSS的血量剩下60%的时候，他的机会终于来了！

　　血量一剩下60%，BOSS仿佛是感受到了威胁，双眼猛然赤红，原本手里只拿着一把手枪，可是下一刻，他却从怀里掏出了另一把手枪。

　　轰！

　　轰！

　　……

　　李煜的双枪自然和BOSS的双枪没法比，枪神迪克撒塔斯一掏出双枪之后，就好像变了个人一样，原本身上层层叠叠的减益BUFF都消失不见，并且还有了一个范围攻击的BUFF！

　　“范围攻击？”李煜心中一动。

　　果然，下一刻他就见识到了为什么野外BOSS被称作为最难击杀的BOSS了！

　　一发发子弹不断的在雄图霸业当中爆炸，将毫无防备的玩家炸的鸡飞狗跳狼狈不堪，原本排列整齐的阵型，也在这一突发情况之下变得有些凌乱起来……

　　“机会来了！”李煜眼睛一亮，心中一喜，立刻站了起来，一路躲开之拦在路上的几个玩家，慢慢的摸到了距离自己不远处的一个骑士身后。

　　3……

　　2……

　　1……

　　眼看着BOSS又一波攻击释放了出来，李煜立刻右脚用力一踹，不提防之下，该骑士身形不稳之下，立刻踉跄着朝前面倒去，原本要举起来的盾牌也没有举起来，被BOSS打个正着。

　　趁着这个机会，他也掏出武器，瞄准了对方的后背，砰砰砰之下，骑士的血量原本就被BOSS打的所剩无几，这下更是一泻而空，化作一道白光当场消失。

　　在刚才的观察当中，李煜已经知晓，这个骑士正是今天的主要肉盾，结果肉盾这一死，BOSS的仇恨列表顿时混乱起来，立刻扬着双枪，冲到雄图霸业的队伍当中一阵狂杀，眨眼工夫，又是几个玩家化作白光消失。

　　“该死，有人潜伏进来了！大家小心！”李煜身影一浮现出来，立刻就被人发现了，当即就有几个人锁定了他，技能劈头盖脸的砸了过来，其中更是有个剑士，头一低，身子好似卡车一般撞了过来。

　　“可千万不能被这个剑士撞晕！”李煜心中暗惊，这种情况下要是一被撞晕，后果简直不堪设想。

　　眼看着剑士犹如一道流光飞奔而来，就在对方马上要撞到的同一瞬间，李煜的身子略微的朝旁边一侧，虽然幅度不大，却是精确无比的躲过了对方这一次攻击！

　　“怎么可能？”眼看着对方就在眼前，可是自己却陷入了技能使用失败的反噬当中，剑士目瞪口呆，不敢相信的看向了对方，只是他能够看见的，却是两只黑洞洞的枪口，此时正指向自己的额头……

　　砰砰……

　　子弹强大的冲击力瞬间将陷入僵直的剑士击飞，紧接着李煜动作不停，犹若天女散花一般，手影漫天飞舞，枪声暴起的同时，无数子弹以他为中心朝着四面八方射去！

　　而位于站在最中间的BOSS，他又给予了特别优待，数发元素子弹激射而出，给BOSS带去了来自李煜最真诚的“问候”……

　　超强的爆发力带来的，就是强烈的仇恨。

　　仅仅是一瞬间，李煜在枪神迪克撒塔斯的仇恨列表当中，就飙升至第一位！

　　看着BOSS的视线猛然转向自己，李煜心中大喜，只要BOSS盯上自己，那一切击好办了！

　　不过到现在为止，他的计划还只是完成了小小的一部分，随着他从隐匿状态下走出来，他的身形也出现在了雄图霸业的面前……

　　对于他，雄图霸业的玩家自然不会陌生，虽然对他说不上有着什么刻骨铭心的仇恨，可是这边他们在这里杀BOSS了，对方跑到山洞里，总归不是来为他们做现场指导的！

　　“该死，这个家伙是从哪儿冒出来的？”霸气春秋一眼就认出了场上的李煜，顿时怒骂道：“给我收拾掉这个家伙！”

　　山洞虽然面积不小，但终究不能和外面相比，此时在这么一个狭窄的地方，要收拾掉一个血少防低的枪手，还真是一个难得的好机会！

　　只是就在霸气春秋掏出武器想要冲过去的时候，突然眼神一变，此时，那个电光火石站在那里，竟然不慌不忙，先是朝他笑了笑，然后快速的从衣服里掏出了几个物品，用力一抛，扔到了半空当中……

　　没等那几个东西飞到最高点，李煜单手一扬。

　　砰砰砰！

　　枪声连响之间，那几个东西顿时凌空爆开，紧接着，出现在众人视线当中的，就是刺眼的白光……

　　“闪光弹，妈的，竟然是商店里卖的枪手二转消耗品！”有识货的当场就喊了出来。

　　闪光弹这种东西，只能由系统提供，不但价格极高，而且一次也只是刷新几个，因此在玩家手中，一只是稀罕货。

　　只是这种东西对于别人来说，是稀罕货，可是对于李煜这种，打劫好几次系统商店的，手里多少却是有些存货，此时眼看自己前有BOSS，后有雄图霸业，马上就要被干掉了，所以当机立断，一下子扔了好几个出来。

　　蓬！

　　整个山洞顿时一片雪亮，照的让人眼睛都睁不开。

　　趁着暂时没有人攻击自己，李煜立刻辨别了一下方向，飞快的朝着洞口赶去，几步跑到洞口，回头看了一眼，发现那个BOSS显然没受闪光弹影响，已经快步追杀过来，心中顿时略微松了口气，随即身子一闪，离开了山洞。

　　“找到BOSS了！”李煜立刻将这个消息告诉了铁血荆棘和浴血沙场。

　　这个BOSS，靠他们小队几个人根本吃不下，所以他一出来，立刻就将这个消息告诉了有足够人手和炮灰的两人。

　　果然，下一刻，两个人立刻回话：“坐标，我们马上过去帮你！”

　　虽然铁莲花那群玩家依然在纠缠着他们，可是此时事情的主动权已经不在他们手上了，快速摆脱了铁莲花玩家的纠缠之后，夜舞莲华和狂沙遮天的玩家立刻依照坐标的指引，感到了李煜所在的位置。

　　绕过一片树林，眼前豁然开朗，不远处，一个玩家在前面快速奔跑，不时的一个折线移位，躲避来自身后的攻击，而在他身后不远处，那个枪神迪克撒塔斯则是紧追不舍，一边高速移动的同时，手中的双枪也未曾停歇，一发发子弹飞速的朝着前面的玩家射击着，而在他们两个人的后面，则是一大群玩家，一边怒骂着的同时，一边也同样是追赶着两人。

　　“火石，这边！”铁血荆棘立刻喊道。

　　一看援兵来了，李煜顿时松了口气，身子猛然一转，飞速的朝着夜舞莲华这边赶来……


第二百四十三章 盾中乾坤的郁闷

　　远远的看见李煜在冲着他们两个人打招呼，铁血荆棘和浴血沙场也没有空去想对方是从哪儿找到BOSS的，随即一声令下，两个人身后的团队立刻打开一个口子，就好像是一个鲸鱼一般，瞬间将李煜连带着BOSS一起给吞了进去。

　　“接仇恨，赶快接仇恨！”李煜高声道，看到身边几个骑士正在快步赶来，立刻意识到对方恐怕就是两个行会的主T，随即身子一转，朝着那几个骑士奔去。

　　几个骑士当中，冲在最前面的是夜舞莲华的主T-盾中乾坤，他所扛过的BOSS，没有一万也有八千，对于别人来说，这个枪神迪克撒塔斯很厉害，很难拉住仇恨，可是对于他来说，只不过是小菜一碟而已。

　　迎着那个枪手冲了过来，和对方擦肩而过之后，盾中乾坤身子一个走位，绕到了李煜身后，拦在了BOSS身前，也看着BOSS看都不看一眼，准备绕过自己继续追击枪手，盾中乾坤冷哼一声，手中巨盾和单手剑齐出，均是仇恨最大的技能。

　　啪啪！

　　感觉到从手上传来的反作用力，盾中乾坤心中大定，作为一个专职抗怪的肉盾，他对自己的职业有着深刻的理解，什么情况下该用什么技能，什么情况下该躲闪，什么情况下要硬抗，如果将这些都写出来的话，他甚至感觉可以写上一本小说。

　　就好比刚才这两下，是他摸索了许久才摸索出来的，右手剑的技能释放时间要比左手盾快上大约0.5秒，而BOSS的仇恨刷新间隔，最短也是1秒，这样一来，两个技能的仇恨就可以叠加上……

　　他的这一手绝活，不知道多少次将团队从BOSS手下挽救回来，而也正是因为这一手绝活，所以他才能够稳坐夜舞莲华第一肉盾的位置。

　　虽然现在BOSS的目标还是他身后的枪手，可是盾中乾坤有自信，最迟不超过3秒钟，这个BOSS的目标，就会转变成了自己，然后接下来，就会他的表现时间了！

　　3……

　　2……

　　1……

　　盾中乾坤不禁脸色一变。

　　“怎么可能？”

　　枪神迪克撒塔斯理都没理他，从他身边绕过去之后，继续朝着那个枪手飞奔而去……

　　“我就不信了！”盾中乾坤一咬牙，身子一低，整个人一个加速，几步赶上BOSS，然后又是两个技能砸了过去！

　　两个技能，一个致命嘲讽，一个嗜血攻击，都是冷却时间较长的吸引仇恨技能，原本多用在临时救场的时候，可是眼看着BOSS理都不理自己，他也只能现在就用出来了。

　　不然的话BOSS理都不理自己，和自己擦肩而过，那他身为夜舞莲华的主T，也实在太没面子了。

　　尤其是身边还有狂杀遮天的主T，一旦对方给拉住了，那夜舞莲华的面子都要被自己丢光了！

　　啪啪！

　　又是两个技能砸在了BOSS身上……

　　枪神迪克撒塔斯，依然照旧，理都没理两个人，继续闷头朝那个枪手追了过去！

　　“妈的，刚才那家伙造成多大的仇恨啊？”盾中乾坤心中暗骂，能够造成这么大的仇恨，只有两种方法，一种是长时间的仇恨累计，另一种则是短时间的伤害爆发。

　　前者显然不可能，那唯一的可能就是后者了，只是这短时间的伤害爆发的仇恨，也是随着时间而渐渐消失的，过了这么久了，仇恨还高到自己都吸引不过来，那刚才究竟爆发出了多少伤害？

　　就在盾中乾坤想着这些的时候，他身后的狂杀遮天的主T，心情也是经历了郁闷-喜悦-郁闷这么一个过山车！

　　从看到盾中乾坤要接仇恨的郁闷，到看着没将仇恨吸引过来的喜悦，再到自己也没拉住的郁闷，他此时此刻的心里，所浮现的是和盾中乾坤同一个想法！

　　“刚才那个枪手到底对这个BOSS做了什么？”

　　他们两个人的想法，李煜当然不知道，和那个盾中乾坤擦肩而过之后，因为以往也有过队伍理的肉盾接仇恨接不过去的先例，所以他并没有减速，而是一边奔跑，一边回头看着场上的情况。

　　果然，枪神迪克撒塔斯和那两个骑士擦肩而过，并没有更换目标。

　　眼见如此，李煜苦笑一声，再次加快速度，朝着右前方跑去……

　　不过其他人并不知道这当中发生的一切，尤其是狂杀遮天的人，一开始看到BOSS从盾中乾坤身边跑过去的时候，还抱着看笑话的念头：“看，那就是夜舞莲华的主T，连个BOSS的仇恨都接不好……”

　　可是到后来，看到BOSS经过自家行会主T身边的时候，也一样是不理不睬之后，顿时所有人都坐不住了！

　　“骑士干嘛呢？接仇恨啊！”

　　“就是，不接仇恨我们怎么输出……”

　　“……”

　　听着行会当中传来的对话，两大骑士一句话都没敢接，只能扭头跟在BOSS的身后追了上去。

　　不过还好那个枪手显然也了解情况，跑了几步之后，几个加速变向，转了一个大弯之后，又朝两个人迎了过来！

　　“又来了！”李煜生怕这次两个人再接不住，高升提醒道。

　　又来了！

　　又来了！

　　又来了！

　　来的屁啊……两个骑士心中暗骂，不过却也没法说什么，只能握紧手中的武器，杀气腾腾的迎了上去。

　　看着两个骑士阴沉的脸部表情，李煜心中还有些纳闷，不过也没多想，和对方擦肩而过之后，再次一边移动一边回头看着场上的情况……

　　“加油啊……”行会当中，还有看不清情况的在一旁为两个骑士鼓劲……

　　听到这句话，两个人简直挖个坑将脑袋埋进去的心都有了！不过看着越来越近的BOSS，两个人也不敢迟疑，技能相继的用了出去……

　　这次没有发生意外，两个人技能用出去的下一刻，BOSS身子微微一顿，手中的枪口立刻调转方向，朝着两个人开始发动攻击！

　　两个骑士心中一喜，条件反射的举起手中盾牌，铿然声响当中，子弹砰然落地，紧接着，BOSS的攻击就犹如疾风骤雨般的释放了过来。

　　两个人都是顶尖的MT，虽然以前没有相互配合过，不过因为意识操作在那里，彼此几个眼神，短短几句话，就确定了主次关系。

　　因为BOSS的第一次是功向了狂杀遮天的MT，所以盾中乾坤顺势成为2T，两个人一左一右，牢牢将BOSS卡住。

　　“等十秒钟，接稳仇恨后再攻击……”

　　“5秒！”

　　“输出……”

　　两个主T都是行会核心人员，此时一进入状态，立刻将刚才的事情忘个一干二净，一道道命令立刻打出来，BOSS战立刻步入正规！

　　“他们果然在那个山洞里？”钢铁骑士有些纳闷的问道。

　　“恩！”李煜草草将自己进洞之后遇见的事情说了一遍，然后眼看雄图霸业那些人已经迎了过来，立刻提醒道：“小心，雄图霸业那些人来了！”

　　“恩！”

　　将枪神迪克撒塔斯引到这里，几个人的任务就算完成了，接下来无论是击杀BOSS还是双方势力的大混战，都不是他们能够左右的了。

　　不过看场上这个情况，枪神迪克撒塔斯虽然左冲右突威风八面，可是两个MT却是如影随形一般，始终不离他身边左右，就算偶尔一个被甩开一小段距离，可是另一个总是会很快接住仇恨……

　　至于外围，双方则是陷入了拉锯战，虽然雄图霸业一方的玩家数量比较多，可是先前他们兵分两路，一部分去杀BOSS，另一部分和铁莲花一起拖住夜舞莲华这边，此时已经是损失惨重。

　　所以现在虽然心里着急，可是一时半会，恐怕也无法冲进来……

　　眼看着场上局势已经朝着对自己有利的一面发展，铁血荆棘也松了口气，虽然他们接手的时候BOSS的血量已经剩下60%了，可是只要接下来不出什么意外，那这个BOSS的掉落物品，应该全部都归他们所有。

　　“看来把你叫来是叫对了！”铁血荆棘朝着李煜道。

　　“呵呵！”李煜只是笑，并没有言语！

　　看着李煜脸色的意有所指的笑容，铁血荆棘朝旁边的浴血沙场道：“怎么样？我说过吧，这小子才不会白出工呢！”

　　“靠！”剑气镇八方在一旁道：“如果不是我们老大出马，恐怕你们连BOSS在哪儿都不知道呢！”

　　“……”铁血荆棘和浴血沙场顿时无语，半晌，浴血沙场狠狠道：“当年鼎鼎大名的剑阎罗，也变成火石的小弟，我们几个比不上火石，那也没啥丢人的！”

　　“剑阎罗？”几个人一愣，随即看向了剑气镇八方。

　　剑气镇八方不好意思的笑道：“那都是以前兄弟们随便叫的……”

　　“不过你那个名字可比这个名字威风多了啊！”昊昊在一旁打趣道。

　　“是嘛？”

　　“……”

　　正当李煜看着几个人在那里斗嘴有趣的时候，突然一阵悦耳的铃声响起，一看时间，李煜顿时脸色一变：“坏了！”

　　“怎么了？”看着李煜脸色的变化，他的几个队友都是一愣。


第二百四十四章 贝贝的生意经

　　“你们先打，我有点事，要出去一趟！”说完之后，李煜就跑到了安全位置，身形闪了几闪，随即从游戏当中退了出去。

　　刚一离开游戏，手机短信就响了，点开一看，是夏雪梨发过来的！

　　“怎么了？”夏雪梨问道。

　　“贝贝要下课了，我得去接她！”李煜一边穿着衣服一边说道。

　　“啊？嘻嘻，麻烦你了！”被李煜一提醒，夏雪梨也想到了李煜那里还多了那么一个小家伙，顿时吃吃笑了起来。

　　“走了，88！”

　　“路上小心！”

　　“嗯！”

　　合上电话之后，眼看着时间已经一点点朝4点钟努力了，李煜也来不及仔细收拾一下，冲出房间，跳到车上，打着火之后，朝着贝贝上学的地方开去……

　　看着学校门口站着那个孤零零的身影，李煜心中暗叫不妙，自己这个保姆做的实在是不称职，竟然让贝贝等了这么久，只是不知道等了这么久，这个小丫头又要该怎么埋怨自己了！

　　按了两下喇叭，将车子慢慢开到贝贝身旁，李煜道：“不好意思，有点事情来晚了，上车吧！”

　　出乎他意料之外的是，贝贝并没有开口就埋怨他，而是一看到他来了，立刻笑着冲他摆手，等车子开到身前，然后打开车门，笑嘻嘻的跳了上来，竟然一点也没有生气的样子。

　　“呃……”李煜一愣，脑袋一时之间竟然没有反过劲来，在那里呆呆的看着对方。

　　“喂，开车啦！”贝贝将小手在李煜的眼前晃了晃，然后有些纳闷的说道：“怎么？才一天没看到本小姐就觉得惊人天人了？”

　　“……”李煜一阵无语，他有时候会觉得很纳闷，同是一个爹妈，为什么生出的两个女儿，竟然相差这么大？

　　看看夏雪梨，漂亮，温柔，体贴！

　　再看看眼前这个贝贝，漂亮嘛，除了其余漂亮勉强算得上之外，其余两个根本是丝毫搭不上边！

　　“喂喂！”贝贝用力拍着面前的车体道：“什么叫漂亮勉强算得上，你知不知道，我今天刚一去那个班级，有几个男生下课跑到我身边问我叫什么名字？”

　　“问你叫什么名字？”李煜一愣：“你们老师没朝他们介绍你吗？”

　　“我晕……”贝贝无语的用手扶着额头道：“那叫搭讪好不？你这么笨，真不知道雪梨姐姐是怎么看上你的！”

　　“搭讪？”李煜顿时目瞪口呆：“你现在才是五年级吧？”

　　“五年级怎么了？”贝贝做了个鬼脸道：“我们又不是一二年级的小孩子了！”

　　“……”

　　一问一答当中，法拉利载着一大一小，片刻之后就消失在了街道的尽头。

　　回到家中，炒了几个菜之后，两个人坐在餐桌旁边，开始吃饭！

　　吃着吃着，看着一边吃饭一边在那里忙乎个不停的贝贝，李煜大奇：“你吃饭的时候不吃饭，干嘛呢？”

　　“我发现稷山这里没有卖神勇斗士的卡片，我正好从家里带了一些过来，明天整理一下拿到单位卖给他们！”贝贝头也不抬的说道。

　　“神勇斗士？”李煜一愣，神勇斗士是电视台最近放的一个动画片，深的小朋友们的喜欢，只是没想到贝贝一个小姑娘也喜欢这个。

　　“那你卖给他们你不是没有了吗？”李煜问道。

　　“我们家里那里卖的是五百块钱一套，我把他们拆开，一张十块前，然后一共是一百二十张，这样就能卖一千两百块，然后就可以买两套了！”贝贝算道。

　　“两套？你买两套干嘛？”李煜越来越觉得惊奇了，一个这么小的孩子就知道倒买倒卖的，难不成还真是血统基因的关系？

　　“我自己留一套，然后将另一套再拆开卖，这样的话，就能再赚一千两百块了！”

　　“然后呢？继续卖吗？”李煜追问道。

　　“不了！”贝贝摇摇头道：“我今天算了下，我们班级里估计也就能卖掉这么多了，剩下的我要留着周末去游乐园玩……”

　　“……”李煜真是彻底无语了，一套普普通通的卡片，被贝贝这么一倒手，就多出了两千多，果然是从商业家庭当中走出来的，果然有经商头脑！

　　本来两个人的对话就此告一段落，可是鬼使神差的，看着在那里故弄的贝贝，李煜突然开口问道：“那你知不知道，如何将一千万，在一年之内变成一亿呢？”

　　这句话一问出去之后，他就后悔了，对方才是一个十多岁的小女孩儿，就算问她，能有什么办法？

　　不过话既然问出去了，又不是什么丢人的事情，所以他也就没多说，只是饶有兴趣的看着贝贝，看看这个小家伙会给出什么点子。

　　“希望不是让我去批发一堆那什么斗士的卡片去他们门口卖！”李煜心中不无恶意的揣测道。

　　只是，让他吃惊的是，听到他的问话之后，贝贝有些纳闷的看了他一眼，怀疑的问道：“一千万？你有那么多钱吗？”

　　不过随即又自言自语道：“不过你既然开口问了，那么我就帮你参谋参谋好了！”

　　“一千万一千万……”贝贝好像念经一般的自言自语着。

　　“你自己有没有什么初步的想法呢？”贝贝扭头问道。

　　“呃……”眼看着贝贝还真在那里仔细琢磨开了，李煜反倒是有些不好意思了，摇摇头道：“我现在是一头雾水啊！”

　　“一年的时间太短了，要翻十倍，除非是在你非常熟悉的领域才行，你有什么熟悉的领域没？”贝贝又问道。

　　“……没有！”李煜倒是想说有，可是什么领域？开枪吗？难不成去帮助别人收保护费？

　　“那你有没有什么特别擅长的东西？”贝贝又问道。

　　“……没有！”在一个小女孩儿面前，接二连三的摇头，李煜感觉自己的脸都有些发红了！

　　不过好在贝贝此时已经完全将全部心思投到了一亿这个念头当中，并没有注意这些，而是继续思考着……

　　“没有最擅长的领域和技能，那……”贝贝突然想到了什么，一脸纳闷的问道：“那雪梨姐姐走了之后，你是怎么养活自己和保养别墅的？”

　　“啊？”李煜一愣：“我在游戏里赚了些钱，然后兑换成现金！”

　　“游戏里？”贝贝一愣：“难道是世界那个游戏？”

　　“嗯！”现在这个游戏风靡全球，贝贝不可能不知道。

　　“你说，你在游戏里赚钱，然后兑换出来的？”贝贝确认道。

　　“嗯，怎么了？”

　　“你在游戏里很厉害吗？”贝贝追问道，眼睛当中闪闪发光。

　　“很……还行！”李煜原本想说很厉害，可是又生怕对方不相信，临出口的时候改成了还行。

　　“哦……”贝贝点点头道：“世界那个游戏我以前也玩过几次，那个游戏确实是商机无限！”

　　“我爸爸曾经跟我说过，不管时代如何变迁，社会都是一个金字塔结构，我猜，游戏既然是人在玩，那在游戏当中，最赚钱的，一定是那个金字塔的顶端！”

　　“金字塔的顶端？”李煜微微一怔，确实，在玩家当中，他确实是位于那个金字塔的顶端，如果不是他操作了得，又怎么可能得到那个城主印章，而没有城主印章，那这一千万又谈何容易……

　　“你要是想在一年之内赚一亿，那唯一的希望，应该就是在游戏里了！”

　　“而游戏里最赚钱的，应该就是商人了吧？”贝贝试探的问道。

　　“商人？”李煜摇了摇头：“商人需要时刻关注市场变化，倒买倒卖的，我没那么多时间！”

　　“没时间！”贝贝又沉思起来……

　　看着贝贝在一旁沉思，李煜也没有打搅，此时，他的思路已经完全被贝贝给打开了。

　　自己最擅长的是什么？当然是枪法了！

　　可是枪法在现实当中没有大用，但是在游戏当中可以用啊！

　　枪法好了，名声就出去了，名声出去了，朋友就多了，朋友多了，粉丝就多了……

　　粉丝多了可以干什么……

　　李煜脑海当中突然灵光一现，记起了当日浴血沙场那下卫城时，志得意满之后说的一句话：“你从我这里赚的钱，如果不出什么意外的话，我很快就可以拿回来！”

　　建立行会，夺得城池，然后就可以在城里吸引玩家来购买住宅，开商铺，自己就可以收取税款，到时候一旦城池的位置恰好在某个练级点附近，人流量一上去了，那就不是自己一个人在赚钱了。

　　那就是每一个来这里买卖东西的人，都在帮助自己赚钱！

　　想到这里，李煜顿时兴奋的跳了起来：“哈哈，我想到了！”

　　“啊？你想到什么了？”贝贝仰起小脸茫然的说到，虽然她很聪敏，商业嗅觉也确实比李煜灵敏，可是世界这个游戏对于她来说，了解的还实在是太少了，一时之间，根本无法像李煜那样联想到那么多！

　　“没什么，没什么！”李煜几口吃完碗里的饭，将桌子收拾好之后，立刻回到了房间当中连上了游戏！

　　一边等待着连入游戏，李煜心中的兴奋之情也一点点的冷静了下来。

　　建城，虽然说的容易，可是游戏发展至今，大大小小的行会数不清，拥有城池的，只有狂杀遮天一个行会，而其他的行会，一直到现在，还没有任何关于建立城池的线索。

　　建城和夺城不一样，建城，是从无到有，而夺城，则是将已经存在的城池给夺取过来。

　　后来，也有人打听的第一个城主印章是怎么来的，也曾经有人组个千人团，妄想攻进城主府，夺取城主印章，可是还没等靠近城主办公室，站在门口的侍卫一个大招，所有参战的玩家就全部领取飞机票回城去了，然后一人降五级，道德减40……

　　直到那个时候，玩家们才知道，在上一个版本突袭当中，他们究竟错过了什么难得的机会！


第二百四十五章 城池建筑令

　　刚一连上游戏，李煜只觉得眼前无数光华闪过，等他再次恢复视力的时候，却发现自己已经站在了血月堡垒当中的复活点之中。

　　到现在为止，游戏当中的战斗堡垒的归属已经大体上可以看了出来。

　　八大战斗堡垒，除掉已经被狂沙遮天占据的卫城，还剩下7个！

　　而剩下这七个当中，人类一方阵营的玩家，占据了其中的3个，剩下的4个，则是被感染者阵营玩家给占据了。

　　“刚才发生了什么事情？”李煜直到现在还没明白，自己明明是在野外下线的，为什么上线之后竟然回到了复活点当中，如果说是怪物攻击的，可是什么怪物的攻击力这么强悍？要知道他根本都没有反应过来，也就意味着，对方估计就花了一两秒就将自己生命打空！

　　看着李煜打出的两个问号，队伍频道里几个人顿时好奇的问了起来。

　　只是趁着这个时候，李煜也看了一眼自己的等级，发现自己的等级果然已经降了一级！

　　“谁杀的你？”针锋有些纳闷的问道。

　　像这种连对手都没看到的死法，他们还是头一次见到，而且尤其事情是发生在李煜身上，这不禁就更让他感觉到好笑了！

　　“你到底是得罪了谁？竟然专门在你下线的地方等你？这要多大的仇恨啊！”剑气震八方也忍不住笑道。

　　“不知道啊，我还什么都没看清了，就回城了！”李煜也很是郁闷，打开包裹看了一下，身上的药水掉了不少，不过因为他并不是红名，所以身上的装备一件也没有掉落，这倒是不幸之中的大幸……

　　另一边，在李煜刚才化作一道白光消失的地方，一群玩家渐渐围了上来。

　　“怎么样？干掉那个家伙没有？”队伍当中一个剑士问道。

　　“应该是干掉了！”一旁刚才参与攻击的一个法师肯定的说道。

　　“嗯，干掉就好了！”剑士点了点头，随即点开了好友列表：“老大，解决掉他了！”

　　……

　　这群人，脑袋上都顶着同一个名字-雄图霸业，事实上，在血月这一块，如此记恨李煜的，出了雄图霸业的霸气春秋还会有谁？

　　以前，李煜就和霸气春秋势不两立，而后者更是开出了一级五万金币的价格。

　　只是渐渐的，大家都知道这五万金币，并不像想象中那么好赚之后，这件事情这才作罢！

　　也正是因为这件事情之后，霸气春秋也知道了这个家伙不是那么好打发的，于是也就选择性的将对方遗忘！

　　只是，就在他感觉将这个家伙忘的差不多的时候，版本更新了，然后，鬼使神差的，因为一个野生BOSS，双方竟然再次有了利益冲突！

　　不过对于这种大团体作战，霸气春秋并不害怕李煜会捣乱，毕竟你一个人再厉害，难道还能一个打几百个不成？

　　只是计划没有变化快，他这面虽然人多，可是对面人也不少，尤其是其中的夜舞莲华和狂沙遮天，那规模还不次于他的霸气春秋，虽然有着铁莲花的帮助，可他还是有种捉襟见肘的感觉！

　　不过好在行会里有人发现了这个隐蔽的山洞，因此他当机立断，将BOSS引到了这个洞口，然后兵分两路，一部分和铁莲花拖住对方，另一部分，则是进入山洞，开始击杀BOSS！

　　起初，一切都进行的很顺利。

　　知道……那个讨厌的家伙再次出现！

　　随着那个叫做电光火石的枪手出现，他的完美计划被破坏，到最后更是被对方将BOSS引走，自己反而是弄的偷鸡不成蚀把米，害的被铁莲花的会长好顿埋怨！

　　更郁闷的是，听说这个枪神迪克撒塔斯，最后竟然掉出了一个城池建造令……听到这个消息之后，霸气春秋就更加郁闷的几乎要吐血了！

　　可是这能怪自己吗？霸气春秋心中郁闷的想到。

　　回想起从知道这个电光火石以来，屡次和对方发生冲突，可是每一次都是自己弄的焦头烂额，然后对方的名气反而是越来越大……

　　“妈的，这次一定不能放过他！”霸气春秋恨恨的想道。

　　不放过对方，最直白的解释就是干掉他！

　　可是下线了怎么干对方？不过这个问题，随即迎刃而解。

　　在刚才的战斗当中，虽然人头涌动，场上一片混乱，可是仍然有人注意到了李煜的下线，相应的，他的下线坐标也暴露在了雄图霸业的行会通话频道当中……

　　“妈的，就在这里等着，一有人上线立刻就干掉他！”霸气春秋恶狠狠的说道：“我就不信这次这个家伙还能飞到天上去了？”

　　事实的发展也果然没有出乎他的意料，这边李煜一上线，立刻就被一片技能给淹没，整个人就化作一道白光消失了！

　　“刚才那个家伙是目标吗？”有雄图霸业的人纳闷的问道。

　　“谁知道呢，反正老大说了，看见人就干，你管他是谁……”另一个玩家答道。

　　“哦！”

　　如果李煜知道自己的处女死，竟然只换来了这么几句简单对话的话，他有不知道该有何感想。

　　虽然挂掉了一级，不过这一级对于李煜的影响已经不是很大，现在练级这么快，依照他们队伍的实力，随便找个感染者玩家密集的地方一通乱杀，就够以前苦练一个星期的！

　　现在他最关心的，反而是关于行会的问题。

　　“什么？城池？”剑气震八方顿时惊喜道：“老大，你终于开窍了，终于要玩大的了？”

　　“就是就是！”一旁的针锋也摩拳擦掌道：“依照老大这水平，不自己扯旗单干简直就太糟蹋这身本领了！”

　　“只是为什么无缘无故的就要建立行会呢？”

　　比起队伍当中两个男人如此热心，队伍当中其余几个女孩儿就不是那么热衷了，尤其是钢铁骑士，虽然她现在经常和李煜他们混在一起，可是脑袋上的行会终究顶着一个夜舞莲华的名字，而对方一建立行会之后，恐怕更大的心力就会投入到自家行会当中，即便组队，恐怕也没自己这外行会的人什么事了！

　　“这个……”李煜自然不能说要弄一亿来花花，而一旦他如实说出来到话，恐怕不用别人，他自己就要第一个看不起自己了！

　　不过好在几个人都没有细问，只是听说李煜要建立行会之后，纷纷开始七嘴八舌起来。

　　“行会最少需要一百人才能建起来。”

　　“建立行会需要荣誉值！”

　　“行会升到五级以上，可以拥有自己的城池……”

　　几个人正七嘴八舌讨论的时候，突然，李煜听说今天夜舞莲华击杀那个枪神迪克撒塔斯拿到了一个城池建设令。

　　得到这个消息之后，李煜顿时心中一喜，虽然他的行会道现在还八字没有一撇，可是有关城池的消息，早点知道对自己只有好处没有坏处！

　　“收获不错啊！”李煜朝铁血荆棘问道。

　　“哈哈，是不错！”铁血荆棘显然心中几位得意，不到十秒就回话道：“放心，这次BOSS战谁功劳最大我心中那个有数，给你的钱马上就转账过去！”

　　每个玩家账号都对应着一个银行账号，方便玩家们进行相互兑换。

　　果然，不出片刻，李煜接到游戏当中的提示，说是他的银行卡内，已经转入十万块钱。

　　“十万块钱！”李煜心中一喜，仅仅是动动手跑跑腿，十万块钱就到手了，这个铁血荆棘也真大方，不过从另一方面来说，也能够看到，这个城池建筑令对于他，倒地是有多么的重要。

　　“城池建筑令是什么东西？”李煜好奇的问道。

　　铁血荆棘也不多解释，直接将这个物品的图鉴给发了过来。

　　【城池建筑令】：拥有此建筑令的玩家，可以在任意一块地方，向系统申请建筑城池。

　　短短的一行字，却是让李煜明白，为什么铁血荆棘如此看重这个东西了！

　　又和铁血荆棘随意聊了几句，只是比起刚才的有问必答，当李煜问道他打算在哪儿建造城池的时候，铁血荆棘却是支支吾吾起来，不过这也在他的意料之中，所以并没有追问，而是随意说了几句之后，就挂断了两个人的通话！

　　“怎么样？火石，有什么想法没？”队伍当中都知道李煜刚才在朝铁血荆棘询问什么，此时一看他挂断通话，立刻问道。

　　“想法？”李煜顿了顿道：“要不，咱们几个也建立个行会？”

　　“中啊！”第一个响应的依然是针锋：“我好多同学听说我跟你一起混，都眼馋的不得了，为了这个事，我都不知道请他们吃多少饭了，我都快要穷死了！”

　　“……”众人一顿无语，说虽然这么说，别的不提，光是那个卫城城主印章的分红，恐怕就足够他在大学四年当中不停的请同学吃饭还有剩余了！

　　“也行，我也有好多朋友跟我透露这个意思了！”剑气震八方做职业玩家的时候，也有不少游戏界的朋友，一直到现在还有联系，所以也点头应道。

　　“那……我回头就去把现在的行会退了吧！”眼见李煜拿定主意，夏雪梨几个人也都不再反对，纷纷应声道。

　　“好，那既然这样的话，咱们就先去城中的服务中心吧！”李煜道。


第二百四十六章 建立行会

　　虽然不知道究竟是什么事情让李煜产生了这个念头，不过随着游戏的发展，几个人也意识到，光靠他们几个人，能够掀起的风浪也越来越小到了。

　　远的不说，就说冰霜之城那个主线任务，如果他们拥有一个大型行会的话，就完全可以不依靠夜舞莲华，光靠自己就能够将任务完成了！还有昨天杀掉的那个BOSS，如果他们人多的话，李煜完全可以利用自己的速度将所有人都甩脱，最后偷偷的将那个BOSS给解决掉！

　　既然已经拿定主意要建立行会了，所以几个人也都不再迟疑，当机立断的一起朝城中心赶去。

　　街道几个人的，是一个中年男性NPC，看了几个人一眼，NPC冷淡的说道：“请问有什么可以帮助你的？”

　　“我要建立个行会！”李煜应声道。

　　“好的，请先缴纳100000枚金币！”NPC冷冷道。

　　“什么？”李煜一愣，生怕是自己听错了，有些不敢相信的问道：“多钱？”

　　“十万金币！”这次NPC用另一种方式说了出来。

　　“怎么这么多？”几个人面面相觑。

　　不过天大地大，系统最大，说十万就十万，好在李煜小金库还算丰厚，虽然有些肉疼，不过为了建立行会，也只能认了！

　　收到李煜递过来的金币，NPC脸上的表情明显好了许多，双手一边飞快的忙碌着一边询问道：“请问需要附加升级业务吗？”

　　“附加升级业务？”几个人都不是经常摆弄行会的人，所以一听到这个名词，顿时都有些发蒙。

　　“什么是升级业务？”针锋问道。

　　“附加业务就是用一定的金币，直接建立行会的时候就提升行会的等级！”NPC答道。

　　“那挺不错啊！”剑气震八方大为兴奋的问道：“多钱？”

　　如果能直接将行会提升到五级六级的，那就省却了许多升级时间，而凭借着李煜的个人声望，想必能够在很短的时间内收满玩家。

　　只是下一刻，希望的泡沫就被NPC用无情的声音给捅破！

　　“直接建立二级行会，需要一百万金币！”

　　“直接建立三级行会，需要五百万金币！”

　　“直接建立四级行会，需要一亿金币！”

　　“……”

　　直到走出服务中心，针锋还郁闷的骂道：“妈的，它怎么不去抢！”

　　“……”众人无言！

　　走完手续流程之后，李煜的手中就多出一张签字表格，而依照系统的提示，他只要在这张表格上前满一百个没有行会玩家的名字，然后再交回那个NPC那里，这个行会就算是建成了！

　　“行了，让你们的朋友都过来签名吧！”李煜道。

　　“嗯！”

　　没过片刻，第一波玩家击嘻嘻哈哈的从街道尽头走了过来，远远的看见对方，针锋扯着脖子喊道：“妈的，你们这群贱人，赶快点，老子忙着呢！”

　　“哈哈……”对面的一群人顿时哄笑起来，其中夹杂着不少挖苦嘲笑，只是听上去，却是充满了善意。

　　被针锋这么一吼，那群人的速度也加快了一些，迅速的来到了李煜几个人身前。

　　“来，认识一下，这就是咱们以后的老大！”针锋站在队伍前面，胸口挺的老高，倍有面子的说道：“世界里的枪神，枪斗士电光火石，以后就是咱们的老大了！”

　　话到这里，李煜还能保持着满脸微笑，可是针锋的下一句话，却是让他无论如何也感觉到别扭了！

　　“有没有想要签名的，赶紧过来哈，别说兄弟没给你们创造机会啊！”针锋得意洋洋的说道。

　　“……”李煜！

　　只是让李煜有些哭笑不得的是，要签名的没有，不过还真有几个人排众而出，站在李煜身边，和他控制的角色合了个影……

　　“一群活宝！”李煜心中暗自无语！

　　针锋这一群兄弟人数不少，哄闹一番过后签完字，一张纸上顿时就写满了密密麻麻的名字，一眼扫过去，已经有六十多个名字了！

　　签完字之后，针锋就将这些人给打发走了，凑到李煜身边一看，略带惋惜的说道：“可惜现在正是上课时候，不然的话不用说一百多个，一千多个都能给拉过来！”

　　“……”

　　第二波来的人，是剑气震八方认识的朋友。

　　比起针锋那群嘻嘻哈哈的充满年轻人朝气的朋友，剑气震八方这些朋友则显得略微沉稳一下，一群人黑压压的走过来，竟然没有多大声响，看样子即便是对话也是在团队频道当中。

　　“来，介绍一下，以后咱们的老大！”站在李煜身边，说起李煜角色的名字，剑气震八方也有种得意的感觉：“电光火石，大家应该都不陌生吧？”

　　事实上，虽然李煜在游戏世界当中名声在外，可是除了有限的几个人之外，还真没有几个人见到过他。

　　此时看见这个一个年轻人站在那里，剑气震八方这些朋友脸上均是闪过一丝诧异：“这个家伙……也太年轻点了吧？”

　　“怎么？还怕我骗你不成？”剑气震八方有些不悦的说道。

　　摇摇头之后，对面队伍当中领头的一个玩家道：“老剑你的话我们自然相信，可是既然以后就要跟他混了，总的让我们见识一下他的本事才行吧！”

　　比起针锋那些同学毫无心机满是热血，剑气震八方这些朋友因为多是职业玩家，所以多少就有些目中无人，同时也多了一些小心眼，生怕对方只是名声在外败絮其中……

　　对于这种情况，李煜也心知肚明，对方这么一大群高手，如此轻松的就死心塌地的跟着自己那才叫见鬼了！

　　“行，那咱们就去竞技场玩几把吧！”李煜点点头道。

　　眼看李煜如此痛快，剑气震八方那个朋友心中也暗自点了点头，原本的怀疑也不由自主的去了几分！

　　城中的竞技场入口遍地都是，一群人随便找了个入口进去，然后飞快的就点了开始！

　　只是，让众人始料不及的是！问清楚房间号之后，还没等他们都进到观看房间当中，两个人就已经退出了竞技场……

　　脸色有些发白的站在大街上，剑气的朋友有些不信邪的说道：“再来一次！”

　　“嗯！”李煜含笑点了点头！

　　结果没什么两样，同样是不到十秒钟，双方就退出了竞技场！

　　“你……”剑气的朋友不敢相信的看着李煜！

　　“呵呵，承让承让！”李煜含笑道。

　　“……”

　　他们两个人一问一答，心中知道发生了什么事情，可是其他人不乐意了，眼看着代表自己一方出战的玩家如此莫名其妙，其余人顿时吵闹起来。

　　“干嘛呢？老疙瘩，刚才怎么了？”

　　“对啊，老疙瘩，你们打没？怎么这么快？”

　　“我们还没进去呢，你们怎么就退出来了？”

　　“……”

　　听着队伍当中传来的质问声，老疙瘩苦笑道：“怎么没打，打了两局了，我都输了！”

　　“什么？”众人皆是一愣。

　　老疙瘩虽然名字起的普通，可是身手在整个团队当中，可是一流的，尤其是他的心理素质极为过硬，临场发挥极为出色，也正是因为这一点，他们害怕因为和整个电光火石对战有压力，所以才选了他作为认证整个电光火石实力的炼金石。

　　深深的吸了口气，老疙瘩道：“电光火石，我……服了！”

　　说完之后，老疙瘩干净利索的在纸上签上自己的名字，随即转身离去！

　　眼看着老疙瘩签字，于是后面的人也就相继的签上名字，其中虽然还有几个不相信的朝李煜挑战，结果却是更惨，有一个甚至还没挺过五秒，就直接脸色发白的竞技场当中退了出来。

　　“怎么时间这么快？”钢铁骑士纳闷的问道。

　　“呵呵！”李煜笑道：“运气好，随即的场景是篮球场！”

　　“……”众人一阵无语，篮球场算上最长对角线才几米，这么短的距离，恰好正是李煜能够发挥最大攻击力的地方，这么狭小的空间，那家伙不被打的脸色发白才叫出轨了！

　　看着李煜在那里大杀四方，钢铁骑士也心里痒痒，随后的挑战一人应下，结果一杆长枪挑四方，只打的对方几个人屁股尿流抱头鼠窜，从竞技场当中一退出来立刻就脸色发白签完字，一溜烟的跑掉了……

　　“哈哈，你们这群贱人，叫你们不相信我！”看着那群略显狼狈的朋友，剑气震八方幸灾乐祸的说道。

　　“……”众人无语。

　　原本剩下的签字空位就不太多，等剑气震八方这群朋友签完之后，整张纸已经签满了，眼见如此，李煜也不耽搁，直接拿着这张纸去找到了那个NPC。

　　“行会名字是什么？”NPC从柜台后面探出头道。

　　“行会名字……”李煜略微迟疑了一下：“谁与争锋！”

　　“系统提示：由玩家电光火石建立的行会-谁与争锋已经成立。”


第二百四十七章 抢个老窝

　　一时之间，原本安静的综合频道，顿时变得热闹起来。

　　虽然一开始还有人不知道这个电光火石是谁，可是左右一问，立刻就知道这个家伙的来历了！

　　而引起这场不小风暴的电光火石，这是却是陷入一片信息轰炸当中……

　　滴滴滴滴滴滴滴……

　　从系统发布公告的下一刻，他的信息声就没有间断。

　　一打开消息，强大的信息流传递过来，他甚至感觉到整个人的动作都迟钝了一下！

　　这就是偶像的威力！李煜心中颇为自得的想到。

　　依照信息到达时间的远近，他排列了一下。

　　最先发来的是铁血荆棘和狂沙遮天的浴血沙场。

　　两个人身为行会的老大，在某些方面的嗅觉一向颇为灵敏，此时一看到谁与争锋的成立，立刻在同一时间发来了贺电，内容也出奇的一致，无非先是祝贺，然后再是拉关系，最后则是透露出以后有机会的话，可以一起合作！

　　对于这种善意的问候，李煜并不会拒绝！回了两句感谢之后，他就这么将人类阵营当中数一数二的两个大行会会长给打发了！

　　接下来的，也有几个规模略微小点的行会发来了贺电，李煜也同样打发了事。

　　比起那些大型行会的迅速，接下里的，就是一些比较熟悉或者不熟悉的朋友了……

　　玄冰剑、龙战于野，甚至还有以前一起组队练级过的一些玩家，也纷纷发过来一些恭喜的表情。

　　将这些好友一一打发掉之后，就在李煜以为可以松口气的时候，却发现未读的信息竟然不少反多，并且看那架势，那数量增长的加速度越来越快，从几百升到上千，到最后甚至隐隐有朝着五位数发展的趋势。

　　“怎么这么多人？”李煜可不记得自己在游戏里认识过这么多朋友，五位数，那可就是上万玩家了，想到这里，他好奇的随意点开一个。

　　“大神，请问你们行会招人嘛？”一个玩家问道。

　　又随便打开了几个，李煜顿时明白，感情这些人并不是来恭喜自己，而是看到自己建立行会，所以询问是否能加入行会的！

　　既然不需要一个个回复，那就好办了！

　　想到这里，李煜一个全选，然后随便打了几句话，一齐给发了回去……

　　因为系统设置的关系，所以一次全选只能恢复两千条，不过即便这样，那速度也是远超信息增长的速度，接连恢复几次之后，始终想个不停的滴滴声终于是告一段落。

　　“呼……”李煜松了口气。

　　“怎么了？”看着他如释重负的样子，几个人顿时大为好奇。

　　“没事，大家分配一下任务，准备去接受会员吧！”李煜答道。

　　“什么？”

　　几个人正在这里发愣的时候，李煜的信息又是滴滴的响起。

　　“血月北门？”残阳有些纳闷的问道：“搞毛呢？”

　　刚才残阳发的信息略微慢了一些，结果就被李煜的全选给选中了，就在他看到李煜如此快速回复而有些高兴的时候，结果点开信息一看，却是看到：“半个小时后，血月北门！”

　　“啊哈……”李煜当然不敢说自己刚才是统一回复的，所以打了个哈哈道：“残阳老大找我有啥事啊？”

　　“妈的，什么乱七八糟的！”残阳大是郁闷：“我刚才和你说的你看见没？”

　　“什么？”李煜连忙打开对话记录，结果一大面的记录早将残阳的对话记录给冲没了，无奈之下，李煜只好回复道：“不好意思，刚才实在太忙，所以没看清！”

　　“哦！”听了李煜的解释，残阳也没有意外，身为行会会长的他，也知道刚一建行会的时候都比较忙，所以没有在意，只是又重新解释了一遍：“在冰霜之城这边，刷新出了一个现成的村落，目前还没有归属，你既然已经成为行会了，怎么样，有兴趣没？”“村落？”李煜顿时一愣，刚要开口，一旁的剑气震八方道：“你从刚才一直就站在那里发呆，干嘛呢？”

　　“去去去，大人忙呢，小孩儿一边玩去！”李煜挥了挥手，继续跟残阳问道：“村落又是什么东西？有什么用？”

　　“哈哈，一看你就没好好看系统更新！”残阳毫不客气的嘲讽道，不过随即解释道：“村落的作用和城池差不多，其实从某个角度来说，他就是一个城池的雏形，只不过规模小一点而已。”

　　“现在新刷出来的那个村落面积不小，数百户NPC，如果好好发展的话，恐怕很快就能进化到小镇，如果经营有方的话，到最后发展成为城池也不是不可能的！”

　　“城池……”李煜的眼睛顿时亮了起来。

　　才一建立行会，就遇到了这么好的机会，难不成自己真是集天地万千宠爱于一身？

　　“那个村子坐标在哪儿？”李煜连忙问道。

　　“35345，686！”残阳答道。

　　打开地图看了一眼，李煜那原本火热的心也冷却了下来，从地图上看，那个坐标已经被玩家探开了，村子地理位置不错，正面面对着一片广阔的平原，左右两头是两条宽阔的河流，背后则是依靠着一片连绵不绝的山脉，看样子极为险峻，暂时还是黑色地图，也不知道是系统没有开放还是玩家没有探开！

　　背山依水，三面天然的天险，换句话来说，如果要守卫这个地方的话，只需要挡住正面的平原入口就行了！

　　“好地方！”李煜不由赞叹道，如果说这个村子地理位置唯一有些不好的话，那就是他是处于一个低级练级区，在它门口的平原上，都是一些二三十级的怪物，根本满足不了现在玩家的练级需要。

　　而没有玩家的人流量，一个村子要发展进化成为城镇，不亚于白日做梦。

　　“那里的怪物等级可是有点低啊！”李煜心中也暗自有些惋惜。

　　“是啊，不然的话你以为我能告诉你！”残阳不屑道。

　　“……”

　　“那个村子现在附近怎么个情况？”李煜打听到，既然残阳告诉他了，显然也应该去附近打探过消息了！

　　“不怎么样，看上的人很多，此时正在那里集结人马呢！”

　　“集结人马？”李煜一愣：“那里的怪物不是才二三十级吗？”

　　“是啊，怪物等级低，可是他们靠了一个大山啊，山上说不定就有矿藏！”残阳道：“如果一旦有什么宝石矿或者黄金矿的，那不就发了！”

　　宝石矿和黄金矿在世界当中极为稀少，可是偏偏这两种是多种生活职业必须的材料，所以一直是游戏当中的贫乏之物！

　　“哪个行会？”李煜微微皱了皱眉头，如果参与的行会势力过多的话，依照他现在整个行会上下不到五百人的情况，要夺取整个小村子，还真有些困难！

　　就算是现在立刻招人，可是时间不等人，这种刷新出来的无主村子都是有时间限制的，时间到了，谁能够取得村长令谁就能夺取村子，自己这边凑够了人数，那边人家战斗也结束了！

　　只是让李煜略微有些高兴的是，残阳接下来说出来的几个行会名字，他却一个都没听过。

　　“夜舞莲华、铁莲花还有猎图他们都没去？”李煜有些纳闷。

　　“……”残阳无语：“这么个小村子，那些大行会怎么看得上眼！”

　　李煜一想也是，整个行会才不过几百户人家，而现在大行会动辄十几万几十万的人数，这么多人，恐怕一个挨一个站在村子里还的叠金字塔，看不上眼也是应该的。

　　对这个村子感兴趣的，大部分是四级左右的行会，人数不超过十万，村子虽小，可是又不要求这些人同时呆在村子里，所以对于他们来说恰好够用。

　　这时，一旁的剑气震八方几个人已经将所有能够讨论的话题都讨论完了，看了李煜还在那里发呆，钢铁骑士忍不住问道：“喂，有没有安排，没有安排的话我要去练级了！”

　　“有安排有安排！”李煜连忙开口阻拦，练级？开什么玩笑，还有那么多人要加入行会呢，光靠他们一个人哪忙的过来？

　　“来来，你们几个过来，咱们安排一下！”李煜将几个人聚拢在一起。

　　血月四个城门，他们一共六个人，除了剑气震八方和针锋之外，其余四个人两个人一组各奔一个城门，而他们俩则是带着已经加进来的朋友去两外两个门，去依照李煜刚才的话招收会员了。

　　“那个村子的归属权争夺截止时间到什么时候？”一边赶路李煜一边问道。

　　“晚上十二点！”残阳道：“怎么？有兴趣？”

　　“嗯！”

　　李煜打开队伍频道，此时他和剑气震八方几个人还在一个队伍当中：“咱们就招收一个小时，等到……”他看了一眼时间：“等到六点整，咱们出发！”

　　“出发？去哪儿？”几个人大为好奇，他们并不知道发生在残阳和李煜之间的对话。

　　“去抢个老窝！”李煜道。


第二百四十八章 收人

　　分组的时候毫无疑问，李煜和夏雪梨一组，两个人来到了血月的北门。

　　血月北门是通往一个一百级左右练级区的必经之路，现在玩家的等级已经越来越高，对于自己的职业理解也越来越深刻，所以一般组团练级的时候，一般都是找超过自己等级十五级左右的怪物练级。

　　玩家现在等级大部分都是八十级左右，超出十五级那就是将近一百级了，所以，血月北门，相对于血月的其他城门，玩家的流量更大一些。

　　来到北门，看着川流不息的玩家，两人随即按照预先排演好的方案。

　　走到城门变，夏雪梨召唤出了小悠悠，然后抗出来在卫城门口的激光发射装置，一言不发的站在那里。

　　很快就有人发现了这个威武惊人的机甲仆从，一番讨论之后，又有人认出了这个机甲仆从的改装方案正是现在已经绝版的一款机甲斗士，顿时围观的人就更加多了起来。

　　紧接着，又有人发现了这个机甲仆从肩膀上的装置，竟然和不远处城墙上悬挂的激光炮外形相似。

　　这么一个威武的机甲仆从，每个人都想知道是谁拥有的，但是苦于仆从拥有者隐藏了名字，而无缘无故的，也没有人会将机甲仆从召唤出来，于是所有人大为好奇之下，一传十十传百，原本要去练级的玩家也纷纷停下脚步，想看看这里过会儿倒地要发生什么事情。

　　又过了片刻，眼看快到刚才自己回复那些玩家时候所定的时间，已经有不少玩家询问为什么北门没有人接待他们了，于是李煜也不再迟疑，从墙根上站了起来，看着里三层外三层围住小悠悠的玩家群，心中暗喜的同时身子一跃，身在半空之中枪声连响，身子节节拔高，到最高点之后一个空翻，稳稳的落在了小悠悠的身上。

　　“好身手！”下面顿时有玩家起哄鼓掌：“再来一个！”

　　“……”李煜心中无语。

　　“谁与争锋收人，请大家点我的名字递交入会申请，等级要求七十五级以上，装备不限！”李煜用系统的广播嚷道。

　　“靠，还以为有什么大事发生呢！”众人这才明白，这一切只不过是人家要招收会员而已，顿时轰然而散，不过虽然散去的不少，留下来的却更多，见识到了李煜的身手之后，看到如此威猛的机甲仆从，甚至有些已经加入行会的玩家心里也开始活动起来……

　　随着李煜一喊话，入会申请数飞速上升，然后李煜按照等级从高到低排列了一下，一个同意之后。行会里的玩家眨眼之间就多出了近千人……

　　另外几个城门的情况也是大同小异，距离开始收人只不过短短五分钟，当李煜再一次点下同意申请的时候，却赫然发现，系统提示他行会人数已经到达上限了……

　　新成立的行会人数上限是一万人，这么短的时间内就收到了一万人，并且人数大部分还是超过八十级的玩家，如果这让其他行会老大知道，又不知道该如何吐血了！

　　发现无法继续收人之后，李煜连忙通知其他几个门口的队友停止收人，然后朝着现在热情高涨的玩家解释道：“不好意思，没想到大家这么热情，行会人数已经满了，我回尽快将行会等级提升上来，大家的申请还在我这里，只要上限一提升，我会立刻同意大家的申请。”

　　听到他如此解释，虽然没有加入谁与争锋的玩家都有些郁闷，不过也知道对方说的是实情，再怎么强大的行会也是从一级慢慢提升上去的，对方才建立行会，这么短的时间显然不能升到二级，要怪，也就只有怪刚才手速太慢了！

　　不过既然刚才对方说的明白，行会一提升等级就会将所有申请通过，那分别也就是早点加入和玩点加入的分别，这么一想之后，众人也就不再郁闷了。

　　不过即便是这样，还是有人不断陆续过来留下自己的入会申请，一直到几个人约定的时间之后，仍然有或组队或单身的玩家来到这里，虽然明知道已经加不进去了，但是也要留下申请，争取在第一时间内加入。

　　这一切，被城门不远处的铁血荆棘看在眼里，酸溜溜的对身边的下属道：“看看，这就是高手的号召力！奶奶的，咱行会怎么就没有这么个高手……”

　　“高手？”属下一愣：“咱行会也有啊，铁血骑士不是咱们行会的！”

　　“……”钢铁骑士脸上闪过一丝郁闷：“别提了，我看那个家伙呆在火石身边的时间比呆在咱行会时间还长，这谁与争锋一成立，恐怕那丫头也该退回了！”

　　“丫头？”下属一愣：“铁血骑士是个女的？”

　　“呃……”铁血荆棘立刻意识到自己说错话，顿时沉脸呵斥道：“什么男的女的，我就那么随口一说你就信了？赶紧组织人练级去，有什么好看的！”

　　“还不是你组织我们来看的……”属下不知道自己哪儿说错话了，不过也不敢顶嘴，只能垂着头嘟囔着离开了！

　　……

　　除了铁血荆棘之外，还有不少行会见识了这一刻，联想到他们建立行会时收人的困难，在看看谁与争锋收人现场的火爆，每个会长都是唏嘘不已，暗自付道真是人比人得死，货比货得仍啊！

　　一想到马上一个新的大行会要崛起了，原本就不少的对手又要增加一个，几个会长心中都是五味陈杂，怎么也高兴不起来。

　　比起这边几个会长的五味陈杂，谁与争锋当中却是一片热闹，加入了偶像建立的行会，每个玩家都在第一时间在行会频道与大家贡献自己的喜悦，虽然不多，一个人就共享一句，多的也不过在后面加了一句哈哈，可是一万人就是一万句，眨眼之间，整个行会频道乱成一团，连李煜让大家静一下的话都给刷没了！

　　“……”眼看着行会频道就像骇客帝国里数据流那样不断的滚屏，李煜一阵头大，记起剑气震八方以前当过职业玩家，所以立刻将其设成了副会长，然后发个消息过去道：“你来弄下！”

　　剑气震八方则是干脆，一看这么混乱，直接将行会发言权限设成了副会长以下不许发言，然后下一瞬间，急速的刷屏戛然而止，整个行会频道清净无比。

　　“呼……”喘一口粗气的不光是李煜，钢铁骑士和昊昊几个人也同样是松了一口气，不是因为别的，实在是因为这个数据流炸弹太恐怖了，让头一次经历这种情景的她们一时之间有些反应不过来。

　　“好了，大家既然都不说了，那我就说几句吧！”李煜道。

　　说是说几句，李煜还真就只说了几句，他依照剑气震八方的方法，首先将一万个人依照职业平均分成了一百个百人团，然后每一十个百人团组成一个个千人团，然后给剑气震八方、昊昊、钢铁骑士、针锋、夏雪梨每个人两个团队，这样一来，虽然有了人数众多，可是有什么事情一级级传达下去，丝毫不觉得混乱。

　　就算将来玩家多了，依照这个方法管理下去，就算是有人混进行会当中想使坏，只要剑气震八方这几个人再，那就掀不起什么大风浪。

　　分完团队之后，看了一眼时间，距离12点还剩下将近五个小时，李煜略微松了口气，那个村子是在冰霜之城那边，虽然版本更新取消了海底隧道，可是要赶过去的话还是要将近半个小时，这样的话还剩下四个多小时的时间，应该够用了！

　　“会长，咱们有什么活动没啊？”行会当中一个百人团长问道，随着李煜分完人员组成，行会频道已经重新开放了，而大家也都意识自己发表喜悦会带来多么大的杀伤力，所以也都停止了那种疯狂的举动。

　　“要不咱们去刷行会经验吧！”有人提议道：“我还有几个朋友没加进来呢！”

　　行会经验只要一个团队玩家都是同一个行会的就有，并且同一个行会玩家组队，经验还有百分比加成，人数越多经验加成就越多。

　　“是啊，咱们才是一级行会，早点升到二级吧！”立刻就有人响应了，刚才收人现场的火爆大家也都看见了，所以知道只要一升到二级，恐怕玩家上线很快就会满了！

　　二级行会的上线就是三万人了，三级五万，四级八万，五级十三万，六级二十万以此类推。

　　“不，我们现在不着急升级！”李煜在队伍频道里发话了：“我们现在要去夺取一个村子。”

　　“村子？什么村子？”也有人和刚才的李煜一样，不知道系统更新了这个东西。

　　李煜又花了些时间解释一下，结果这一解释，立刻就有人意识到这个村子对于现在的谁与争锋是多么重要了，而才加入一个新的环境，每个人都对以行会为单位组织的第一次活动充满了向往。

　　所以所有人立刻齐齐响应，顺着李煜的坐标三三两两散开，通过海底隧道朝着冰霜之城那片大陆上新刷出来的村子坐标赶去。


第二百四十九章 拦路的人

　　“老大，老大……”一阵急促的喊声，将温热咖啡从沉思中吵醒，看着慌忙跑进来的下属，温热咖啡有些不悦的问道：“什么事情？怎么这么慌张？我不是告诉过你们吗？不论发生什么事情，一定都要稳住！”

　　“稳住！”温热咖啡又强调道。

　　“好……呼……呼……”冲进来的玩家喘了几大口气，原本有些急促的呼吸也略微平稳下来：“稳住，要稳住！”

　　“对，就是要这样！”温热咖啡满意的点头道：“有什么事情，说吧！”

　　“稳住，稳住……”下属重复了几句，这才依照温热咖啡的要求不急不慌的说道：“老大，是这样的，大事不好了，我们拦在村子外面的那层防线已经被高速公路那个家伙带人给冲破了，现在他正带着他们行会的人朝这边冲过来呢！”

　　微微顿了一下，下属的语气依然不急不慌：“我们现在该怎么办？”

　　原本还悠闲的坐在那里的温热咖啡，听完报告之后，却是一蹦三尺高，喝道：“什么？老子三个分会挡在外面，这就被人攻破了？”

　　话没说完，温热咖啡立刻点开好友列表一看，果然发现原本亮着的三个好友头像此时已经暗了下去，显然是被系统强制踢到了冰霜之城的复活点去了。

　　系统有设定，村子和外面分属两个副本，而温热咖啡因为发现的早，带着行会的人抢先占据了这个无名村的外围，并且无名村并不是没有反抗实力的，依照系统的话来说，由于感觉到他们的敌意，所以村民已经自发组织起来，准备抵抗他们的入侵。

　　想占领村子吗？好，先打服再说！

　　而更关键的是，村长，只有在最后半个小时才会刷新出来，而要想占领村子，必须要干掉村长夺取印记才行。

　　不过这些都是其次，只要控制住了门口的大桥，那点抵抗的力量根本没被他放在眼里，有个十分二十分就能够搞定了，为今之计，是先要搞定外面这些心怀不轨的行会！

　　“妈的，敢抢老子的村子，大家出去干那群家伙！”虽然距离12点还有几个小时，可是在心中，温热咖啡已经将这个无名村看成了自己的囊中之物。

　　这么点规模的一个村子，大一点的行会看不上，小一点的行会则是没有实力，而在他这个级别的行会，他们行会的势力是最大的！

　　村子说大不大说小不小，不过温热咖啡打的算盘却是很简单，大城市依照他行会的规模是没机会了，就算刷新出来，恐怕那也是那些大行会之间的博弈游戏，所以对于他来说，能够先弄到一个村子到手在说。

　　一声令下之后，众人纷纷朝着村子外面冲了出去……

　　双方一见面，都知道彼此的目的，所以也没有多少废话，见面就直接开磕，一时之间，场上技能声、叫骂声不绝于耳。

　　李煜带人赶到现场的时候，所看见的就是这么一副情景！

　　看了一会儿，针锋在后面感叹道：“这可真够乱的！”

　　李煜点了点头，可不是吗，依照他的观察，场上最少有三家行会正在陷入混战，而在外围，还有不下四家行会在那里没有动手，只是围观，打着螳螂捕蝉黄雀在后的算盘。

　　“怎么办？”看了一眼时间，距离12点虽然还有几个小时，可是依照这么个乱法，最后谁能顺利闯进村子还真不一定了：“我们也杀进去吗？”

　　“不杀怎么办？”行会里顿时有新加入的玩家道：“就这么一个村子，虽然大行会，可是对于这些小行会来说红眼啊，咱们谁与争锋要想夺得这个村子的话，就必须要杀进去！”

　　“老大，发话吧，兄弟们已经等不及了……”

　　“……”

　　听着行会频道里的七言八语，李煜皱了皱眉头，不是他不想要这个村子，实在是现在的局势太乱了，并且从玩家等级装备人数上来看，他的谁与争锋都不占优，别的不说，现在出现的这几个行会人数，就没有一个比谁与争锋少的！

　　但这可是第一次行会活动，就这样退了的话，对于行会里玩家的积极性打击可是非常大的！但不走的话又该怎么办？

　　“真难办啊！”暗自嘟囔一句，李煜随即将目光投向了不远处的那个无名村。

　　无名村依山傍水，与外界连接的只有一条宽大的桥梁，此时，桥梁上正发生着激战，暂时之间还没有任何一方占据优势。

　　看着看着，李煜突然咦了一声，一旁的剑气震八方心中一喜，连忙问道：“怎么样？想到什么办法了没？”

　　左右打量一眼，李煜突然心神大动，在队伍频道里说道：“通过村子后面那片山，能不能直接到村子里面？”

　　“什么？”几个人一愣，随即朝前面打量起来。

　　连绵起伏的山脉，顶端终年不化的积雪，随着海拔渐渐降低，绿色也越来越多，最后一直延伸到村子里面。

　　“不知道，这个村子是才刷新出来的，应该还没有人去那里探过！”几个人的地图上那面一片黑，于是都摇头道。

　　“嗯……”李煜微微沉思一下道：“针锋，你留在这里坐镇，我们几个人去那边看看，随时保持联系！”

　　“嗯！”

　　山上虽然不知道有多少级的怪物，但是凭借着几个人的操作装备，如果不是长时间作战的话，补给职业还真是可有可无，相比起那边的可有可无，这边却是要有一个李煜能够信得过的人留在这里，不然一旦有人趁乱瞎指挥，到时候失败了打击大家士气，那才是要命的事情。

　　安排妥当之后，李煜几个人也不声张，带着钢铁骑士几个人混入战场，身形闪了几闪，随即混入人群消失不见。

　　一边走着，李煜一边琢磨着行会的事情。

　　现在行会里的高手，剑气震八方算一个，钢铁骑士算一个，夏雪梨虽然操作一般，但是小悠悠的强悍能够弥补不少，所以也算上一个，至于昊昊，虽然这个丫头很有灵性，并且也一直在很努力的提升自己水平，但是操作这个东西不是一天两天能够练出来的，所以现在来说应该是比上不足比下有余。

　　除了这几个人之外，今天招收上来的玩家他也没坐详细了解，不过游戏发展至今，高手恐怕早已经被各个行会网络的差不多了，虽然或许会有漏网之鱼，但是可能性不大。

　　换句话来说，整个谁与争锋的高手，依然是他身边这几个老班底。

　　不过有个好消息的是，听说他建立行会了，以前认识的那些朋友，包括龙战于野、玄冰剑那些人，都透露出要过来的意思，而他们的团队建立的都比较早，应该会有些能够拿的出去的高手。

　　想起和龙战于野第一次见面时候发生的事情，李煜不由哑然失笑，当时他还是一个无名小卒，结果和霸气春秋闹了矛盾，对方开出悬赏令，然后整个龙战于野带人要杀他，结果反而是被他打的落花流水，众叛亲离的……

　　虽说两个人认识的过程有些上不了台面，不过经过后来的接触，他感觉到龙战于野这个人还算不错，没事的时候聊聊天，一起练练级，一来二去竟然成了朋友！

　　等行会再升几级，就将那些人全部拉过来！李煜心中暗道。

　　虽然依照龙战于野的意思想现在就过来，可是李煜心中有着自己的想法，龙战于野手下人不少，现在也有几万人了，甚至比谁与争锋这边还多，一旦他们那些人全过来了，那到时候整个龙战于野是来投奔他还是来吞并谁与争锋的？

　　就算龙战于野心里没这个想法，可是难保他手下的人没这个想法，一旦因为这件事情让大家闹出矛盾了，那才是得不偿失。

　　只要行会升到三级，到时候再将这群人给拉过来，保管什么毛病都不犯！

　　想着行会这些事情，他带着身后的几个队友绕开战场，飞快的朝着山上赶去，一路上虽然也有零星小怪，不过等级低的可怜，最高的才是三十多级，随便一个普通攻击就能解决掉。

　　眼看着通往山上那条下路越来越近，几个人的心情也愈发激动起来，这个游戏太过于真实，这一点不光是体现在周围的环境动物上，还有完成任务的方式。

　　如果真像李煜想象的那样，他们能够偷偷摸摸的溜进去干掉原来的村长，然后守到十二点，那当真是无法用语言来形容的爽！

　　只是，游戏当中的聪明人不光只有李煜，就在他们几个人拐过路口，要顺着山路上山的时候，突然从路边窜出来一群人，面色不善的拦在路口之处。

　　“喂，你们几个，这边的路不通了，别上去了！”一个剑士排众而出，拦在李煜身前不客气的说道。

　　“不通？为什么不通，后面那路不好着呢吗！”剑气震八方翘脚看了一眼说道。

　　“哎，废话挺多啊！”剑士身后一个风行者斜眼道：“让你们走就赶紧走，哪儿来那么多废话，老子现在心情好，不合你们一般见识，不然的话小心让你们全掉一级回城去！”

　　“是吗？”李煜嘿然一笑，双手一张，藏在袖管里的手枪立刻滑到手心。


第二百五十章  自由落体

　　拦在李煜几个人面前这队玩家，数量说多不多少不少，五十多个人，近战远程都有，后面还有三五个补给职业，如果摆好阵势的话，占据着从上到下的优势，一般的小队要突破封锁还真有点困难。

　　可惜的是，看到李煜这边只有五个人，他们根本就没将其放在心上，近战远程一窝蜂的站在一起，不远处那几个补给职业甚至还在那里看着山上指指点点的聊天，根本没把对手放在心上。

　　几个人配合许久，已经不需要说话了，一个眼神，一个动作，一个短语，哪还不明白李煜什么想法，就在他说出是吗的同时，身后的剑气震八方身子一矮，整个人瞬间冲了出来，一记前突，一路撞翻几个玩家，瞬间冲入对方阵营当中。

　　没等他砍几剑，就在那群玩家要反击的时候，一个黑乎乎的电磁网从天而降，呼啦一下将远程职业笼罩进去大半，正是队伍当中的昊昊出其不意放出的精灵钩锁。

　　“妈的，有些人就是贱，大家干他们！”队伍当中一看李煜他们反而先动手，顿时叫骂起来，开始手忙脚乱的发动攻击。

　　剑气震八方一冲入对方阵营当中，砍了几剑眼看大事不好，对方虽然远程职业大部分被限制住了，可是近战职业一下子围过来七八个也不是他能抗住的，当即身子一闪，躲过身边一只飞箭，狼狈不堪的撤了回来。

　　“哇靠，大家小心！”

　　话音未落，一个机甲仆从从天而降，落在剑气震八方身后，厚实的身躯顿时将大部分攻击给抵挡住了。

　　紧接着，枪声砰然响起，犹如炒豆一般的充斥着每一个人的耳中。

　　“枪神觉醒！”

　　“枪神下凡！”

　　“疯狂屠戮！”

　　三大输出技能一统加持在身上，这一瞬间，李煜的攻击暴涨。

　　得知已经有人想到了这个方法之后，他也顾不得惊骇世俗，立刻将自己所有的攻击力全部发挥出来，一道震波将追杀过来的敌人打至浮空之后，手中双枪连响，不过片刻工夫，几十个玩家齐刷刷的变成朵朵白光，消失在了半空中！

　　“哎，可惜啊，是人类方的，这要是感染者阵营的话，这该有多少经验啊！”钢铁骑士可惜道。

　　在刚才的战斗当中，因为李煜的枪实在速度太快，所以她根本没杀到几个，所以着实有些不爽。

　　草草拾取了地上散落的药水和装备，几个人飞快的顺着山路朝山上走去，既然已经有人在尝试这个方法了，那他们就不能再耽搁了，不然的话一旦对方抢先一步占据有利地势干掉村长，夺取了村子的控制权，他们再想从对方手中拿回来，就不是那么容易了。

　　不过一路上走过来，让几个人的心情略微有些放松的是，地上一些怪物的尸体还没有消失，这也就意味着对方也没过去太久，如果他们快点的话，应该还来得及。

　　只要能够赶上对方，那一切都好说！

　　一路上，几个人谁也没有说话，只是闷着头赶路！

　　另一边，把守着路口的几个人被打回城之后，立刻想要发送消息告诉己方队友，只是一打开消息，却被提示双方不在同一个副本，顿时意识到对方应该是已经进入村子了，心中不由又喜又怕。

　　喜的是己方已经占据优势了，怕的是对手如此强悍，虽然己方那些人实力也不弱，只是不知道是不是那些人的对手。

　　大约二十多分钟，登上一个有些陡峭的山坡之后，眼前豁然开朗，看着远处连绵起伏的山脉，皑皑白雪覆盖在山顶上，感受着吹过脸庞的狂风，几个人心中那些许郁闷一扫而空。

　　从上面看下去，整个村子的情况一览无余，虽然从前面看村子是依山傍水，可是从上面看，村子距离山脚还有一段距离，不过只要顺着这山坡爬下去，就能够顺利进到村子下面。

　　只是站在山顶上，怎么下去，却又是摆在众人面前的一个难题。

　　“难道我们用手爬下去？”靠在山崖边，探头看了一眼，剑气震八方不由自主的打个冷战，目测这里的高度最少也是近千米，不用说爬下去，就算是从上往下看那么一眼，他都感觉腿有些发颤。

　　“你们谁带降落伞了没？”记起当初帮助铁血荆棘完成任务时用的东西，李煜问道。

　　“没有了！”钢铁骑士道：“自从外星势力入侵过后，那个飞行俱乐部就被摧毁了，游戏里好像已经没有这个道具了！”

　　“是吗？”李煜感觉有些可惜，不然的话要是用那个东西，几个人下去可就轻松了！

　　两个人对话之间，一旁的夏雪梨无意当中四处溜达，突然看到了一个奇怪的东西，连忙招呼道：“哎，你们来看看，这是什么东西？”

　　“什么？”几个人一愣，随即凑了过去。

　　在山崖边上，一个铁棍插在地上，不知道插了多深，只露出上面一小节头部，而在铁棒上，则是牢牢的系着一个绳子，绷得紧紧的，另一端则是顺着山崖延伸下去，不知道通到哪儿去！

　　“这个是……”几个人面面相觑：“难道那些家伙就是顺着这个东西下去的？”

　　几个人又琢磨了一下，越看越觉得应该如此，这个小东西分明就是登山常用的那个登山索嘛，只不过因为是自制的所以有些粗糙而已。应该是先前拦在山顶的那些人的队友。

　　既然这个绳子在这里，那么说明对方已经下去了，几个人商议了一下，决定顺着这个东西爬下去看看。

　　“不过……”昊昊在一旁提醒道：“对方会不会下去之后将绳子烧掉？一旦那样的话，到时候我们在半空中，可是一死一大串啊！”

　　“这个……”几个人的动作略微有些犹豫起来，这种事情的发生概率虽然不高，但是也不是没有可能，虽然到达山顶之后，几个人已经进入了村子副本当中，无法和外面的人联系，可是难保对方没有人会想到这一点。

　　到时候人家一把火，绳子呼呼烧断，将他们摔死的话可真是冤死了。

　　略微沉思了一下，李煜道：“要不我先下去看看！”

　　“下去？你怎么下去？”昊昊大奇道。

　　走到山崖旁边，感受着寒风顺着裤管直往裤子里钻，李煜沉声道：“这里看起来虽然陡峭，可是也不是完全没有落脚的地方，一路飞枪下去，虽然有些难度，不过应该没什么问题！”

　　听到李煜的话，几个人顿时大惊：“什么？你想就这么跳下去？”

　　李煜飞枪强悍几个人知道，可是这里可不是普通的高楼大厦，几个人站的位置，可是几千米的山顶，从这么高的地方跳下去，不用说别的，光就那重力加速度，就足够让人摔成肉饼了。

　　“没问题，只要我控制点速度，应该没什么问题！”李煜道：“并且，这也算是现实当中难得的一次自由落体吧！”

　　“……”

　　眼见李煜去意已决，熟知他性格的几个队友也没有再劝，只是再三嘱咐他一定要小心点。

　　“嗯，我先下去看看，然后等我的消息！”说完之后，李煜转身一跃，随即消失在了悬崖边上。

　　几个人连忙冲过去朝下面看，结果发现就这么短短一瞬间，李煜的身影已经急速下坠了几十米……

　　虽然刚才说的胸有成竹，其实李煜心中也没有多少底，身在半空之中，感觉到风声顺着耳边呼呼吹过，他不敢迟疑，看准了落脚的位置，双枪一齐开火，强大的冲击力立刻将身子横向拉扯，朝着斜下方一处比较平坦的位置落去。

　　在那处平台上微微一借力，将下落的速度略微缓了一下，他随即转身跃出，朝着下方再次跃下……

　　就这么一折一反之间，山脚下的村子越来越清晰，不过片刻工夫，看着地面上平坦的土地，李煜这次没有借助一旁的树木减速，而是空中一个空翻，落地之后一个前扑受身，随即安安稳稳的落地。

　　“呼！”抬头看了一眼，在这个地方，已经看不清楚山顶上的众人，不过这时，钢铁骑士那几个人应该正挤在山崖边往下看吧！

　　脑海里浮现出几个人挤成一团的情景，李煜顿时哑然失笑，不过随即又四处打量起来。

　　此时，他正站在一个略显平坦的小广场上，距离小广场一百米左右，就是村子靠近这边的入口，原本在门口的两个守卫已经消失不见了，看样子已经被先前下来的那群人给解决掉了。

　　而在广场的另一头，一根绳子从上面垂悬下来，落地之后，完好无损的盘成一圈。

　　眼见如此，李煜眼睛一亮，立刻在队伍频道当中道：“你们可以下来了，绳子没事！”


第二百五十一章 螳螂捕蝉

　　听到李煜说下面没事，上面的几个人也松了口气，只是看着那根细细的绳子，几个人又有些犹豫起来。

　　虽然在电视上经常看见那些登山运动员，一手把着绳子顺着上面一滑而下，可是真到自己的时候，在这个高度，每个人的心理都略微有些发颤。

　　吭哧半天，排在最前面的剑气震八方仍然没有下去，等在后面的钢铁骑士不耐烦的问道：“你到底下不下去？不下去的话别挡在那里！”

　　“你……”剑气震八方被钢铁骑士一激，立刻咬牙道：“谁说我不下去，你看着，我这就下去给你看！”

　　只是话虽然说的漂亮，他呆在山崖边上鼓弄半天，依然还没有找到正确使用这个吊索的方法……

　　“真是够了！”钢铁骑士无语的白了他一眼，走过去一把将其拉到山上道：“不会早说啊，浪费这么长时间！”

　　“你会你来！”被一个女人如此看不起，剑气震八方有些郁闷的嘟囔道：“这东西以前也没用过啊……”

　　只是话刚说到一半，他的嘴巴却是不自觉的长大起来。

　　钢铁骑士走到绳索旁边，也不见如何作势，右手用力拉了几下绳索，然后身子一跃，竟然就这么跳了下去！

　　“……”

　　几个人对视一眼，随即快步赶到山崖边上，朝着山下看去。

　　视野当中，钢铁骑士双手握住绳索，脚用力在峭壁上一蹬，同时手一松，整个人飞快的朝下面滑落十几米，等速度有些掌控不住的时候，钢铁骑士则是再次握紧绳索，靠近墙壁在一蹬墙，减慢速度的同时，更是让自己的身体再次远离峭壁……

　　就这么一蹬一弹指间，不过片刻工夫，钢铁骑士就变成了一个小点，渐渐消失不见。

　　“这东西这么简单？”悬崖上面的剑气震八方有些跃跃欲试。

　　又过了片刻，队伍当中传来消息，钢铁骑士已经到底，下一个可以出发了……

　　剑气震八方、夏雪梨、昊昊，也依照钢铁骑士的方法，依次顺着绳索滑落下去，虽然速度较慢，比不上钢铁骑士那么潇洒自在，可是终究是平安到底山脚下。

　　看队友都下来了，李煜道：“走吧，那些家伙估计已经到村子里了！现在不知道正藏在什么地方！”

　　只是他刚一迈步，却发现身后除了钢铁骑士之外，都没有动弹，见状如此，他不由大为纳闷：“怎么了？”

　　“火石……”剑气震八方揉了揉腿道：“咱们歇会儿吧，头一次从这么高的地方下来，我到现在还觉得心里有些发颤呢！”

　　“发颤？”李煜扭头一看，发现不止是剑气震八方，队伍当中其余两个女孩儿也是一脸雪白，显然刚才吓得不轻。

　　“呵呵！”李煜笑了笑：“这倒是我考虑不周了！”

　　看了一眼不远处的村子，他又道：“要不这样，你们几个人先休息一下，我先进去看看！”

　　虽然知道前面有一个队伍已经进到村子里面了，可是李煜是什么水平几个人心中有数，所以也没有疑义，只是钢铁骑士不想留在原地，跟在李煜的身后追了上去。

　　一行人分开之后，剑气震八方带着两个女孩儿在村子外面休息，李煜则是和钢铁骑士两个人摸进了村子当中。

　　“还有二十多分钟，村长应该就会刷新了！”李煜悄声道，此时两个人已经来到村子正中间的祠堂那里，根据以往的经验，村长有很大的可能性刷新在这个地方。

　　“嗯，那些家伙估计已经占据好有利位置了！”左右看了一眼，钢铁骑士心中暗自有些佩服，村长也算是个等级不低的BOSS，对方最少进来的一个队伍，可是不知道这群人是藏在哪儿，一眼扫过去，竟然一点倪端都看不出来。

　　看着两个人在队伍里对话，“怎么样？找到那些家伙没？”村子门口的剑气震八方有些等不及的问道，虽然他很想现在就进去，可是自家情况自己清楚，一站起来，他还有些腿脚发软，无奈之下只能又坐了下来。

　　“没找到！”李煜道。

　　此时他和钢铁骑士两个人，正躲在距离村子中间祠堂不远处的一个草棚里，里面没有NPC，好像是因为白天的关系，已经出去劳作了。

　　视野所见，村子当中一片寂静，几个NPC在祠堂周围来回闲逛，然后间或聚在一起嘀嘀咕咕，说些玩家听不懂的事情。

　　时间一点一滴过去，随着时间越来越接近，玩家们已经开始在外围攻打村子了，虽然那些守卫村子的村民都是150级的小BOSS，可是架不住玩家数量众多，只是不知道是哪个行会开始对村子发动了冲击。

　　村长死亡掉落之后会出现一个村长印记，只要在12点之前持有这个村长印记，那么玩家就会拥有这个村子，所以一开始才没有人攻打村子，都害怕自己辛辛苦苦努力结果反而为别人做了嫁衣。

　　可是眼看着时间快到11点30了，众人都有些坐不住了，只是这样一来，原本固若金汤的村口防线，却是被玩家们冲击的有些摇摇欲坠起来。

　　可以预见，在这个半个小时当中，村子里没有任何一个地方是安全的！

　　而最终决定这个村子会落在哪个行会手中，就要看在这半个小时内，哪家行会在村子里的人数最多了！

　　原地联系了一下针锋，钢铁骑士郁闷的锤了一下桌子：“竟然不在同一副本无法通话！”她想告诉针锋里面的情况，结果却被系统告知无法通话。

　　“无妨，针锋会看准情况的！”说完之后，李煜随即又将视线转移到了村子中心。

　　打量了这么久，他然没有发现那几个先一步潜行进来的玩家躲在哪儿，这对于他们过会儿的行动是相当不利的！

　　又过了片刻，到11点25分钟的时候，看着依然还在村子中央闲逛的几个NPC，李煜脑海当中突然灵光一线，仿佛捉到了什么灵感。

　　“昊昊！”李煜在频道里呼喊道。

　　“啊？什么？”此时她们几个人也休息完毕，知道马上要开始战斗，正进入村子，朝着李煜和钢铁骑士藏身的草棚赶来。

　　“你先等会儿过来……”

　　“嗯？”几个人皆是一愣。

　　不过随着李煜的解释，几个人顿时了然，坏笑几声过后，昊昊消无声息的溜到了一个墙角。

　　片刻之后，等昊昊再次出现众人面前的时候，她已经变成了一个身穿麻布外套，背着一只普通猎弓的猎户，再将脑袋上面的名字隐藏之后，乍一眼看过去，活脱脱就是一个村子里最普通不过的猎户NPC。

　　“你想那个干嘛？”钢铁骑士从窗户里看着外面的昊昊，发现她正朝着祠庙走过去，顿时纳闷的问道。

　　“干嘛？陪他们玩玩！”李煜嘿嘿一笑：“等着看好戏吧！”

　　猎户打扮的昊昊一步步朝着祠庙走去，看着不远处蹲在墙角的几个NPC，手心不由自主的冒出一股汗，一只到现在，她还有些不相信刚才李煜发消息说的话。

　　“我怀疑，村子祠堂旁边的那几个家伙，就是刚才从山顶潜伏进来的！”李煜如是说道。

　　想到这里，昊昊不由自主的大量了一眼那几个家伙，麻布外套，里面穿着粗布汗衫，脚下一双草鞋，和她现在的打扮相差无几，如果不是李煜提醒的话，她还真无法将这几个人同玩家联系起来。

　　不过看了一眼自己身上的装束，昊昊顿时了然，自己一方既然能够想到这点，对方也一定能够想到，只是因为他们先到，所以并不知道在他们后面，又多了五个不速之客。

　　那几个村民看着慢慢走来的昊昊，也停止了对话，转而好奇的打量着昊昊。

　　没错！

　　李煜猜的没错！

　　这几个人并不是NPC，他们几个人，正是先一步赶到村子里，然后利用村子里现成的衣服，装扮成NPC呆在墙角的几个玩家。

　　他们的想法很简单，先一步占据有利位置，到时候自家行会杀进来的话没事，如果是别的行会杀进来，那他们就依然伪装成NPC躲在那里，到时候趁着其他人没注意，几个人一起动手，务必要将那个村长印记给抢到手。

　　昊昊看着这几个人心里有些没底，那几个人看着一身猎户打扮的昊昊，心里又何尝不是惴惴不安……

　　走在几个人面前，昊昊开口道：“几位老伯，我的爷爷昨天打猎受伤了，你们能过去看看吗？”

　　“……”几个玩家一愣，在队伍频道里议论道：“这个NPC傻了吗？怎么来和我们答话？”

　　“难道是隐藏任务？”

　　“会这么巧？这该不会是个陷阱吧？”

　　“可是除了咱们之外，又有谁能够想到这个办法进到村子里？”

　　……

　　在游戏系统当中，经常有NPC之间发生互动，所以几个人虽然有些好奇，不过并没有太怀疑，看了一眼时间，马上就要到村长要刷新的时间了，几个人不想节外生枝，所以均是摇头道：“小姑娘，我们不是医生，你还是去找村子里的医生吧！”

　　“是吗？”

　　听着眼前有些诡异的回答，几个人抬头一看，看到面前这个猎户脸上浮现出来的笑容，心里咯噔一声，立刻意识到了不妙！


第二百五十二章 到底有几个村长

　　这只是一个简简单单的试探，如果对方是NPC的话，对于玩家这么无厘头的一句话，根本就不会搭理，而对方如果是玩家的话，恐怕就会顺着昊昊的话说下去。

　　果然，几个人都上当了！

　　确认了对方几个人的身份，李煜和钢铁骑士没有迟疑，两个人直接从草棚的窗户跃了出来，身在半空之中，技能交相用处，瞬间将那几个人呆的位置全部笼罩在了里面。

　　对面几个人显然也不是庸手，一见眼前这两个人气势汹汹的扑了过来，立刻一骨碌站了起来，铿锵响声之间，武器盾牌全部掏了出来。

　　啪啪啪！

　　李煜和钢铁骑士的攻击都被冲在最前面的一个骑士拦下，骑士显然是全体加点，硬抗了两个人的伤害，身子晃了晃竟然没有化作白光。

　　趁着这个骑士争取到的机会，他身后的几个队友立刻四处散开，呈现出一个扇形将李煜三个人包围在了中间。

　　双方对于对方的目的都了若指掌，所以根本没有废话，瞬间就混战成一团……

　　只是这一打，先前拦下李煜和钢铁骑士攻击的骑士却是越大心越惊。

　　他的队伍当中，他身上装备是最好的，两件史诗装备，其余全是暗金装备，这份装备，是全行会上下凑齐的，专门为了来杀这个村长准备的，原本以为在现在的玩家当中，他这一身可以被称作无敌，结果没想到的是，一上来，这个枪手和剑士仅仅是随手几个技能，就将他的血条打掉大半……

　　如果是他以前穿的那些装备的话，恐怕当场就被秒杀掉了。

　　“这两个家伙是谁？”骑士心中不由暗自想到。

　　还没猜到答案，他突然看到对方的枪手枪口一转，瞄向了自己队伍当中的法师，心中顿时一惊，条件反射的一个走位，将自己队伍当中的法师挡在了自己的身后！

　　只是下一刻，预想当中的枪声并没有响起，透过盾牌间隙，他能够看到的，是对方嘴角浮现出了一丝淡淡的笑容。

　　“你上当了！”李煜无声的说道，枪口随即一转，枪神下凡火力全开，无数子弹争相射出，朝着其余几个没有骑士掩护的玩家洒落。

　　这几个人身上装备虽然不错，但是又怎么经得住李煜枪神下凡的火力输出，尤其还有一旁钢铁骑士和昊昊的帮忙，不消片刻，包括骑士在内，对方五个人全部化作一朵白光消失掉。

　　“妈的，那几个家伙是谁？”站在城中的复活点，骑士愤怒的骂道。

　　一回到城里，他才收到拦在山前那队玩家的警告，可是这个时候说什么也晚了，要怪，只能怪系统做出这么一个恶心的设置了。

　　“不行，这个家伙这么强悍，一定要马上告诉行会里的人！”骑士立刻意识到这一点，对方摸到村子里，显然也是打村长的注意，这一点不得不提醒自家行会老大一下。

　　“老大……”

　　“……”

　　这边听到骑士的回报，温热咖啡心中微微一颤，自家骑士的实力他清楚，对方仅凭三个人，就能够将他们五个人全部杀回来，这份操作显然不容小觑，看了一眼时间已经到了十一点三十了，村长应该已经刷新出来了，温热咖啡心一横，在团队当中嚷道：“村长出来了，大家冲进村子里，将所有不是咱们行会的人全部清出去！”

　　轰然应声当中，密密麻麻的玩家随即朝着依山傍水的村子扑去……

　　另一边，解决掉那几个装扮成NPC的玩家之后，一旁祠堂当中白光一闪，一个中年老者站在了祠堂的门口，淡然的盯着李煜几个人。

　　“村长？”李煜心中一喜，立刻赶了过去。

　　几句流程式的对话之后，村长对李煜道：“年轻人，想要让我的村子成为你的领地，先问我手中的长剑答不答应！”

　　唰！

　　村长不知道从哪儿抽出一支长剑，朝着李煜的脑袋就削了过去。

　　李煜没料到这个家伙说打就打，脑袋连忙一缩，锋利的长剑贴着头皮蹭了过去，带走了他将近三千点生命！

　　“我靠，攻击力这么高？”剑气震八方几个人刚一进村子，恰好就看见了这么一幕，顿时大惊失色。

　　“别废话，找到地方没？”李煜此时被村长挥舞着一把长剑追的鸡飞狗跳，一边跑一边问道。

　　“找到了，跟我来！”眼看着村子外围的防线已经渐渐顶不住了，剑气震八方知道现在不是开玩笑的时候，立刻调转身形，朝着不远处的山脚下赶去。

　　早在下来的时候，李煜就想过怎么干掉这个村长，如果按照系统的设置，杀掉村长之后，一旦拿到了村长印记，系统就会每隔一分钟报告一下印记持有人的位置，只有真正有实力的行会，才能够将这个印记保留到12点整。

　　怎么叫真正有实力的行会李煜并不清楚，可是他知道，所谓有实力的行会，一定不会是他那刚建立的谁与争锋。

　　或许谁与争锋很有潜力，可是就现在的情况来说，却是一个弱的不能再弱的小行会！

　　所以他在这边和钢铁骑士干掉村子里那几个玩家，另一边却是让夏雪梨和剑气震八方四处找找，看看有没有什么山洞之类的地方，到时候只要在其他人冲进来之前将村长引走，那还有什么事办不成的！

　　没想到运气果然不错，剑气震八方出去没多久，还真在半山腰找到了一个黑漆漆的山洞。

　　一边引着身后紧追不舍的村长，李煜一边抽冷子给对方来几下，保证仇恨始终在自己身上，跟在剑气震八方的身后来到了山洞口，而此时，朝村子里看去，已经有玩家突破村口的防线，杀进村子当中，正朝着村子中央的祠堂赶去。

　　“快快，赶紧进山洞，不要被对方发现了！”剑气震八方催促道：“小悠悠正在里面清怪呢，大家快进去。”

　　洞穴不知道分几层，总之小悠悠此时已经冲到第二层了，怪物已经变成了90多级了，这一点倒是让众人有些吃惊，原本以为外面怪物二三十级，这里的怪物充其量也就四五十级，没想到第二层竟然就已经到九十级了！

　　第二层就九十级了，那第三层，第四层呢？

　　意识到这一点之后，这更加强了李煜夺取这个村子的决心，守着这么好的一个练级点，还怕行会发展不起来吗？

　　片刻之后，李煜就带着村长来到了一处略微宽敞的场地，感觉引到这里已经差不多了，几个人互相一走位掩护，仇恨顿时顺利的就被小悠悠和剑气震八方接了过去。

　　唰！

　　看着村长迎头一剑砍来，剑气震八方一举盾牌。

　　砰的一声，剑气震八方身形踉跄朝后接连退了好几步……

　　-16478！

　　仅仅是一击，竟然就干掉了剑气震八方一半的生命，这份攻击力不由让众人大惊失色，这个老爷子不好对付啊！

　　不过好在小悠悠早在一旁严阵以待，此时一见剑气震八方陷入困境，夏雪梨立刻心神一动，小悠悠轰然迎了上去，合金盾牌举起，铿锵一声，架住了村长老爷子的当头一剑。

　　-16789！

　　减少的生命没比剑气震八方少多少，可是看着这个数字，众人却是松了口气，虽然两次攻击一样，可是小悠悠的生命值可要远超剑气震八方，就算这个老爷子卯足了劲砍，小悠悠也能顶住一会儿，尤其还有自动修复技能，夏雪梨的紧急维修之类的回血技能，所以小悠悠要远比表面上看到的能抗。

　　果不其然，拉住仇恨之后，任凭村长老爷子奋力猛砍，可是小悠悠就是顽强的屹立不倒，而李煜几个人，则是在老爷子屁股后面卯足了劲拼命输出，看着村长的血条一块块减少，几个人的动作更加快速起来。

　　就在几个人死命输出的时候，村子里却是乱成一团。

　　“妈的，村长呢？村长怎么不见了？谁把村长引走了？”一个玩家骂道。

　　“大家赶紧找找，看看村长是不是刷到别的地方了！”此时还有人不知道这个村子已经来过两波玩家了，还以为村长没事溜达到其他地方去了。

　　“看看那面的山脚下，看村长是不是到那边了？”

　　“……”

　　一时之间，村长里的众人也顾不得互相PK，村长都没有了，还打个什么劲啊，有什么仇，也得先把村长身上那个印记打掉在说不是？

　　就在众人乱成一团的时候，又是一队人马从村子口赶了进来，看着这群人脑袋上顶的行会名字，村子里的玩家都没有放在心上，而是继续四处寻找村长。

　　谁与争锋的玩家进入村子之后，依照针锋的吩咐，立刻四处散开，一时之间，几乎整个村子，都有谁与争锋的人。

　　下一刻，突然有人嚷道：“村长这边的商店里，我找到了！”

　　“什么？”众人一愣，立刻呼啦一下朝着商店扑了过去。

　　紧接着，又有人嚷道：“我找到了，村长在这边的药店里……”

　　“什么？”众人顿时茫然，到底有几个村长啊？


第二百五十三章 谁是骗子

　　在针锋的安排下，谁与争锋的玩家遍布整个村子，一时之间，发现村长的喊声此起彼伏，一开始的时候，还能够将众人骗的来回乱窜，可是喊过几次之后，玩家们也意识到这些家伙是在骗人，所以再听见喊话之后，各个行会只是派几个就近的人过去看一眼，再也不像以前那样一窝蜂的跟过去了。

　　眼见这一招不好用了，针锋略一琢磨，又是计上心头。

　　这次，他没再让属下的人四处乱喊，而是一番布置之后，整个谁与争锋的人一齐行动起来，默不作声的朝着村子左右的一个建筑里赶去。

　　在针锋的安排下，谁与争锋的人一路上也不说话，只是彼此之间窃窃私语，脸上略微浮现出一点得意的笑容，立刻就板下脸来装作什么都没有发生一样。

　　一万多个人的调动，尤其是在这个关键时候，在村子里已经引起一部分人的注意，一个玩家看着眼前一队谁与争锋的人脸上浮现着笑容，朝右边赶去，顿时纳闷的凑过去问道：“兄弟，你们这是去干嘛呢？找到村长了吗？”

　　“村长？什么村长？”被拦住问话的玩家脸色微微一慌，随即否认道：“我们也在找呢！”

　　“你们也在找？”玩家有些好奇：“可是没找到的话，你们这些人为什么都朝那边赶去？”

　　刚才的玩家还想回答，被身旁的队友一拉手，“我们愿意，你管得着吗！”刚才答话玩家身边的风行者道，然后就匆匆离去，不管身后的追问声。

　　“……”

　　类似于这样的对话，发生在村子里好几个地方，终于有人意识到了不对劲，跟在对方的身后，偷偷的朝村子右边赶了过去。

　　最后发现这一大群玩家，最终都是进入到村子外围一个建筑当中，而在建筑门口，则是有几十个玩家堵在门口，手中武器尽出，面色不善的打量着其他人，屋子里面，则是隐隐约约传来技能释放和武器交接的声音。

　　尾随而来的几个偷窥者装作若无其事的想要进去，可是刚一走到门口，就被两旁的玩家给拦住。

　　“你们几个干嘛呢？里面没什么东西，赶紧走！”堵在门口的玩家呵斥道。

　　“干嘛，这里是你家？”几个偷窥者心中一喜，更加不肯离开：“村长是不是就在里面？”

　　“什么村长？你说什么呢，赶紧滚蛋！”堵门的玩家脸色一变，有些慌乱的拦在几个人面前：“再不走小心我们不客气了！”

　　事情到了这个地步还说什么了，几个偷窥者对视一眼，身子随即朝门口冲了进去：“不客气又能怎么样，老子就是要进去！”

　　喊完之后，几个人也不顾那几个人的攻击，只是朝门口闷头冲了过去！

　　堵门的几个玩家显然没有料到有这一变故，略微一迟疑之下，那几个偷窥者已经冲到门口，虽然他们及时反映过来，发动攻击秒掉了几个偷窥者，可是还是有两个玩家闯了进去。

　　两个人一进门，就看见屋子里面早已经挤满了人，里三层外三层的，人头涌动，根本看不清最中间的情景，恰在此时，一个人大喊道：“大家退后，BOSS要放大招了！”

　　不过那两个偷窥者并没有等到BOSS放大招，他们两个人一进门，立刻就被拦在门口的玩家发现，几个技能下去，原本就没剩多少血的两个人，立刻就化作一朵白光回城了……

　　“老大老大，不好了，有人将那个BOSS引到村子北面的一个房间里，现在正在杀呢！”几个人一回城，立刻就将这个消息告诉了自家行会的老大。

　　虽然村子内外不在同一个副本，可是现在已经攻破村子了，所以各个行会都在村口安排了传话的人，以免有什么行动不能够及时沟通。

　　“什么？”刚才那几个偷窥者的行会老大是高速公路，正是温热咖啡的死对头，此时一听到这个消息，顿时心中一喜，追问道：“在哪儿？赶紧把坐标发出来，这件事还有其他人知道不？”

　　“没了，这件事暂时就我们几个人发现，不过应该不会隐瞒很久！”

　　当然不会隐瞒很久，在针锋的故意安排下，各个行会身边都有谁与争锋的玩家神秘兮兮的走过，此时，堵在门口的那个小队，已经送走了好几拨玩家了。

　　“头儿，咱们这样能骗到他们吗？”一个玩家纳闷的问道。

　　“没问题，放心吧！”针锋嘿嘿笑道：“到现在为止送走几波了？”

　　“到现在为止已经有五波玩家过来打探了！”堵在门口的几个人道。

　　“五波……”针锋心中暗自盘算一下，五波也就是五个行会，这个数字已经是参加今天晚上村子争夺战行会总数的一半了：“应该够了！”

　　戏演到一半就够了，剩下的，就让他们自己发挥吧，反正他这面弄的越神秘，李煜那面的压力就越轻，不然的话这么多人，难保不会有人跑到山上，发现那个隐秘的山洞。

　　片刻之后，几个行会凑齐人马，都感到了针锋他们所在的那个建筑门口。

　　温热咖啡一看不远处的高速公路，顿时心中郁闷：“这个家伙怎么也发现这里了？”

　　两个人行会实力相差无几，都是需要这个村子的时候，此时在这里看到对方，着实让他心里爽不起来。

　　温热咖啡心里不爽，高速公路心中又何曾高兴到哪儿去，看着对面的老对手，高速公路懒洋洋的道：“咖啡，你这么大张旗鼓跑到这儿来时春游呢？”

　　“春游个屁！”温热咖啡道：“公路，咱们明人不说暗话，你不也是把你所有人都招到这里了，为什么大家心中有数！”

　　两个人你来我往的说了几句，话不投机半句多，还没等进到建筑里，双方互相先干了起来……

　　两个人这一打，技能释放攻击难免有误伤，顿时捎带着就将旁边其他人给带上了，有的知道这两个行会势大难惹的，走一旁躲开了，有的则是心中不忿，当即就拔刀砍了回去，一时之间，越打越混乱，到最后，所有村子里的玩家又开始混战起来。

　　至于那个村长，反正一时之间还没挂，因为挂了的话是有提示的，到时候冲进去将那个印记抢到就行了呗！至于现在，就让里面那群人先打着好了，每个人心里都是这么想的。

　　打了一会儿，眼看着时间已经到11点45了，可是系统还没有刷出村长死亡的通告，温热咖啡顿时心中有些怀疑，村长实力虽然强悍，可是面对着行会的力量，怎么也不可能坚持这么久。

　　“你们几个人，找机会进门里看看！”温热咖啡朝几个属下吩咐道。

　　几个属下一边打着一边朝门口移动，结果这一幕，却被一只关注着这边的高速公路看在眼里，他一个眼神之下，他的几个属下也开始朝门口移动。

　　双方的人在门口会面，彼此对视一眼，均知道对方的打算，也没有动手，一齐朝门口冲了过去……

　　几个人一进门，还没等看清里面的情况呢，眼前就充满了一片光亮，数不尽的技能当头扔了下来，下一刻，就一齐回到了复活点，只是临挂掉之前，却是听到里面有人惊喜的嚷道：“妈的，总算有人进来了！”

　　“不对，有问题！”温热咖啡和高速公路一齐意识到了不妙，当即命令各自的属下停止攻击。

　　难道他们是一只在那里拖着时间，等最后一刻干掉村长，这样的话就不用暴露印记坐标了？两个人的脑海当中同时闪过这么一丝想法。

　　如果不是这样的话，一直到现在他们还没有解决村长就能够解释的通了，一干掉村长，拾取印记的人就被系统锁定，到时候系统就会每隔一分钟通报一下持有印记玩家的坐标，而那个时候，他们要坐的，就是干掉那个家伙，拿到印记就行了。

　　可是他们一旦不杀死村长，那么系统就不会通报坐标，里面是个什么情况，他们根本一点不清楚。

　　“该死，上当了！”两个人暗骂一声，随即让属下一齐朝那个建筑冲去。

　　……

　　门里面，看着不断从门口冲进来的玩家，针锋也意识到对方发现不妥了，所以当机立断：“大家守好门口，只要守到12点，我们就是胜利！”

　　此时，他已经和洞穴当中的李煜取得了联系，事实也确实像高速公路和温热咖啡想的那样，只是唯一与事实有些出入的是，那个村长，并没有在这个房间里面，而是在村子另一端半山腰的一处山洞当中。

　　此时，村长的生命条几乎已经看不到红色了，这种情况下谁也不敢攻击了，但是不攻击又不能保持仇恨，所以最终只能靠着李煜的操作，来维持着场上的僵持。

　　“还有多久！”一个前扑躲过村长的劈斩，还未等站起来，背后一股疾风掠过，耳朵里也传来了众人的低呼，李煜顿时心中一紧，立刻暗叫不妙，身子朝旁边横向倒了出去。

　　嗖！

　　一只小剑擦肩而过，瞬间带走了李煜四千多生命。

　　“坚持住，还有12分钟了！”一旁的众人纷纷为李煜打气道。


第二百五十四章 印记的归宿

　　谁与争锋的人数虽然不多，可是却是占据着地利，门口也就那么宽，这么多人守着那个小一个入口，一时之间门口白光阵阵，温热咖啡和高速公路两个人的行会竟然攻不进去。

　　眼看着时间已经渐渐朝12点靠近了，两个人都着急了。

　　“妈的，拆房子！”

　　房子是属于系统所有，如果恶意拆除的话，不但要被扣掉道德值，如果被系统抓到的话，更是要支付不菲的惩罚金，可是现在这个时候已经顾忌不了那么多了，如果再不解决这些家伙的话，恐怕一到12点，那个村长印记就要被对方持有了。

　　一声令下过后，近战职业纷纷掏出铁锤，冲到建筑附近，无视系统的警告，开始叮叮当当的拆除起来。

　　有了铁锤攻城属性的加成，建筑的血条以肉眼可见的速度减少，不过片刻工夫，整个建筑开始摇摇欲坠起来，最终轰隆一声，乌烟瘴气之中，谁与争锋的玩家也显露在众人面前。

　　“该死！”针锋看了一眼时间，心中暗骂一句，还剩下十分钟，依照他的打算，能够将对方拖到12点才算是完成任务，十分钟虽然短暂，可是一旦被对方发现了村长的位置，凭借李煜那几个人，还真不一定能够抵挡的住这么多的玩家冲击。

　　只是现在这个时候说什么也晚了，眼看着他们所能依仗最大的屏障已经失去，针锋飞快的在队伍频道当中下令：“大家冲出去，不要聚在一起。”

　　虽然不知道针锋这个举动有什么含义，可是这个时候，已经想不了那么多了，谁与争锋的玩家一齐发声喊，趁着场地里的灰尘还没有散去，立刻四处散开，朝着依然还在混战的战场冲了过去。

　　这一下，却是出乎所有人的意料之外，原本以为对方会拼死抵抗，守在一起，可是未曾想对方却是四处散开，这不由让几个会长愣住了。

　　“有看见村长没？”温热咖啡看了一群，没看到好像是村长的NPC，顿时在行会频道里问道。

　　“没有！”

　　“没有……”

　　“没有……”

　　“什么？”几个会长都是一愣。

　　不过紧接着就又有机灵的玩家道：“那群家伙都朝村子后面的山上冲去了！”

　　“山上？”几个会长一愣，顿时脸色一变：“妈的，上当了，大家快朝山上冲！”

　　此时，谁与争锋的玩家已经汇集起来，正在针锋的指引下，飞快的朝山上涌去，他们一开始冲出来的时候，所有的玩家都光顾着寻找村长，没有人注意到他们，可是等注意到他们的时候，谁与争锋的玩家已经重新汇集到一处，所以并没有损失太多。

　　针锋一马当先，领着身后的行会人员飞快的朝山上冲去，身后有人提醒道：“团长，他们已经发现我们的行动了！”

　　“现在才发现了吗？”针锋冷笑一声：“不过已经晚了！”

　　走到一处比较狭窄的路口，针锋立刻下令：“所有近战，守住这个路口，远程的，扇形排开，一有人露头，不管什么人，给我狠狠的打！”

　　“是！”

　　此时，作为一个才建立不久的行会，谁与争锋玩家的斗志空前高昂，就这么万把人，竟然将这么多人玩弄与鼓掌之间，这不仅让他们对行会的核心会员充满了信心。

　　此时眼看时间马上已经到12点了，虽然不知道那个村长现在在什么地方，可是他们都知道一定是在自家行会人的掌握当中，不然的话为啥从一开始会长那一队人就一直没出现？

　　站在山坡上，看见山脚下村子里的玩家密密麻麻的涌了上来，针锋看了一眼时间，距离12点还剩下5分钟了，依照这个路口的掩护，他们这么多人要守住这最后5分钟没什么的难度。

　　片刻之后，随着第一批玩家在路口露头，双方的激战终于正式开始了。

　　此时此刻，所有参战的行会都意识到从始至终，他们都被人给耍弄了，所以空前的团结起来，给行会会员下了死命令，飞快的朝着山坡上谁与争锋构建的防线冲了过来。

　　一时之间，白光阵阵，玩家一批批倒在了那个不算太陡峭的山坡上。

　　“一队法师后退，二队上，地毯式攻击，远程范围魔法不要停！”针锋站在山坡一块比较高的石头上，有条不紊的指挥道：“三队准备，二队放两波魔法立刻后退，风行者点射漏网的，剑士和骑士掩护好远程职业，千万不要让对方冲入我们的法师阵营当中！”

　　针锋以前玩的职业就是法师，对于如何控制法师阵的输出熟的不能再熟了，在他的指挥下，所有谁与争锋的法师分成三队，用范围魔法笼罩着山坡前面那个路口，紫红色的火焰，不知道笼罩了多少层的烈焰术，不管什么职业的玩家，只要一踏上这团火焰，立刻就化作一道白光，根本没有第二条路可选。

　　“针锋，法师的魔法值不够了！”如此无间断的输出，虽然针锋已经尽量做好调配，可是法师的魔法值是有限的，并且战斗状态下，魔法值恢复极慢，而魔法瓶的使用也是有间隔的，众人能够坚持到现在，已经很不简单了。

　　看了一眼时间，还剩下2分钟了，针锋心中一缓，开口道：“机甲仆从，上，拦在路口，所有近战职业，准备肉搏了！”

　　这个时候，所有人都知道是最关键的时候，所以一听到针锋的话，立刻冲了上去。

　　下一刻，那个小小的路口，变成了最惨烈的激战现场，在悬殊的玩家数量比之下，谁与争锋的防线节节败退，一点点朝着不远处的山洞口退去。

　　就在针锋感觉眼看就要抵挡不住的时候，突然，所有人的消息框当中传来一条系统消息……

　　“系统提示：村长死亡，村长印记出现！”

　　“系统提示：玩家电光火石获得村长印记，他目前的坐标在456、124！”

　　“系统提示：12点钟到，无名村争夺战到此结束，玩家电光火石获得村长印记！”

　　“系统提示：恭喜谁与争锋获得无名村的控制权，其他人也不要气馁，请随时注意官方通知，等待下一次的机会。”

　　“……”

　　听到了这个系统提示，众人一齐呆住了，不光是针锋，其他类似于温热咖啡、高速公路的属下，也同时停下了手上的动作，一时之间，就好像静止一样。

　　辛辛苦苦打打杀杀了大半个晚上，为的是什么，还不就是那个村长印记。

　　可是还没等看到那个村长老家伙是男是女，是胖是瘦，是高是矮，系统就刷出了这么一个提示，完全不理会别人受得了受不了，就这么告诉大家，你们别玩了，东西已经到别人手上了……

　　一时之间，所有人竟然都有些在做梦的感觉。

　　就这么没了？

　　不过片刻之后，就有人回过味来，到现在，事情已经很明朗了，一切，都是谁与争锋这些家伙搞的鬼，从一开始胡乱喊发现村长，到最后故意将众人引到那个建筑门前，一直到现在他们拦在这个路口，所有的这一切，都是在人家的计划当中。

　　虽然村子争夺战结束了，不过游戏还要继续，看着眼前这些谁与争锋的玩家，每个人心中都有股想要发泄出来的愤怒。

　　下一刻，喊杀之声再次涌现出来。

　　只不过与刚才相反的是，谁与争锋这面，虽然人越来越少，可是大家的心情却是前所未有的喜悦，村子，驻地啊！虽然现在还是一个小村子，可是只要发展有方的话，早晚也会成为比肩各大战斗堡垒的存在。

　　尤其这个村子所处的地理位置极佳，依山傍水的，只要守住前面的村口，整个村子就固诺金汤，根本无法攻破。

　　在这种心情之下，再看向面前这些气急败坏的玩家，众人心中就多了一些得意。

　　杀吧，杀的再爽，这个村子也是我们谁与争锋的了！

　　正在这边的战况一边倒的时候，有几个玩家从不远处的一个洞穴钻了出来，此时一见场上的局势，几个人也没有犹豫，立刻加入了战局。

　　几个人刚一加入，脑袋上那醒目的行会名称顿时被有心人注意到，几十个其他行会的玩家立刻就冲了过来，技能劈头盖脸的砸了过去，显然要报一报刚才被耍弄之仇。

　　只是让这些玩家有些吃惊的是，看上去密密麻麻的技能，竟然没有击中其中任何一个人，冲在最前面的一个枪手和两个剑士，身子也不知道怎么闪了几下，就躲过了那一群技能，紧接着，对方也开始反动了反击。

　　看着对面的反击，这几十个玩家都没放在心上，他们这个队伍里面有好几个后勤职业，就算是耗，也能耗死对方，并且人数相差如此悬殊，虽然刚才不知道他们怎么走狗屎运躲过那一击，可是下一次恐怕就不会那么好运气了！

　　只是下一刻，让他们木凳口袋的事情发生了……

　　随着对方发动反击，他们冲在前面的那几个玩家，竟然就好像纸糊的假人一般，被人轻轻一碰，就化作一道白光当场消失……


第二百五十五章 夺取村子

　　随着李煜几个人杀死村长夺得村长印记之后加入战场，场上局势瞬间急转而下，原本谁与争锋的玩家步步后退，覆灭眼看就是下一分钟的事情，现在的坚持，也只不过是刚才坚持的延续而已。

　　可是几个人一加入战场，一切都变了。

　　其余那些行会的玩家，一看几个人脑袋上顶着谁与争锋行会的名字，顿时一窝蜂的冲了过来。

　　看着这群玩家冲过来，李煜不惊反喜。

　　此时所有技能都已经冷却，刚才和村长僵持的时候，更多的是依靠操作走位和技巧，并不是依靠技能的威力。

　　尤其是刚才被村长追着屁股杀了那么久，李煜早已经被惹了一肚子火，此时出来一看这群人冲过来，顿时冷哼一声，身上光芒闪烁，当即开启了枪神下凡！

　　轰！

　　一记手雷将冲过来的众人炸个灰头土脸之后，几个人就冲入对方阵营当中，砰然枪响之中，其他行会的玩家一片片的化作白光，场上的局势竟然隐约要被他们几个人硬生生的扭转回来。

　　其实这不光是李煜几个人厉害的原因，在得知夺取村长印记无望之后，大部分玩家也懒得在这里耽搁时间了。

　　众人同属人类方阵营，杀死对方不但得不到好处，红名之后还要特意去刷怪洗红名，虽说这次是以行会为单位的行动，会长一定会组织大家一起刷红名，可是事情到了这个地步，就算将所有谁与争锋的玩家都杀光又能怎么样？

　　当然，也不是所有人都这么想的，有些人就是心里不忿，留在这里也是为出一口气而已，可是归根结底到底是少数。

　　尤其是各大行会的核心高手，更是早就离开了，剩下的只不过是一些寻常玩家而已。

　　寻常玩家来的再多，又怎么可能拦住几个人的脚步，几个人的手脚一放开，并且针锋一见李煜他们几个人杀了出来，立刻将剩下的会员组织起来。

　　于是，在这个细长的山路上，谁与争锋势如破竹，原本留下来想出口气的玩家，反而是被打丢盔弃甲，溃不成军，没坚持片刻，就一个个抱头鼠窜，找到安全地方直接回城去了。

　　众人顺着山路，一路杀到无名村前面那座大桥桥头，眼看是视野所见再也没有其他行会的人了，这才停住了脚步。

　　“哈哈哈，这次杀的可真过瘾！”一个玩家意犹未尽的挥舞着手中的武器，看着满地丢弃的药水，随即拣了几包扔回包裹当中。

　　“切，还不是依靠老大，不然的话光靠咱们的话早就被人给干回城了！”

　　“就时候，不过这群人也真是贱啊，眼看村子得不到了，竟然还想拿咱们出气！”

　　“呵呵……”

　　听到行会里的对话，李煜微微一笑，没有言语，转而将视线投向了身后的村子。

　　老实说，这个村子的选址他非常满意，随着版本一点点更新，会有越来越多的行会拥有自己的领地，虽然说这个行会附近没有什么练级点，可是论起地理条件来说，这个村子却是独一无二，甚至系统的几个战斗堡垒都比不上。

　　依山傍水，村子与外界联通的路径，只有村子南面入口外面的一座大桥，换句话说，将来如果发生行会战的话，他们只要守住这栋大桥，就能够保护住整个村子。

　　一个行会要发展起来，行会基地是根本，要知道，在行会基地当中，玩家可以用五折优惠购买任何药品，并且还可以使用行会的传送点在其他战斗堡垒或者后勤基地之间穿行，等城池建的多了，玩家们更是可以与其他友善行会实现共通，到时候千万里路，瞬间到达，再也不用花费时间赶路了。

　　只是建造传送阵，最起码也要将这个村子先提升到城镇再说，并且就算到了城镇级别，也只能是建造通往战斗堡垒规模的传送阵，真要做到能与其他玩家基地相互联通，最起码也要将其扩建到城池级别。

　　只是将一个村子扩建到城池级别，又谈何容易，村落、三级城镇、二级城镇、一级城镇、三级城池、二级城池、一级城池、战斗堡垒！

　　现在回想起来，一千万将那个战斗堡垒的城主印记卖给了浴血沙场，还真是亏大了，一个城主印记，竟然让他一下就省了这么多事情，怪不得他无论如何也要弄到手了。

　　不过那时候他也想不了那么远，原来玩游戏只不过是想寻找自己杀父仇人的下落，可是玩到现在，也没遇到类似他一样的人，虽然认识了一个残阳，不过现在随着两个人越来越熟悉，他已经知道，对方不过是个特警部队的射击教练，自然不会是自己要找的人。

　　刚想到这里的时候，突然感觉到有人走到身边，扭头一看，原来是剑气镇八方。

　　“火石，你这下可是得罪了不少行会啊！”剑气镇八方提醒道。

　　如果是论实力光明正大夺到那个村长印记还好说，大家摆明车马，各凭本事，可是在李煜的安排下，对方从始至终甚至都没有看见村长，这可让些行会郁闷的不轻，这一点光从战斗结束之后，还有不少人留下来杀谁与争锋的玩家就能够看出来。

　　“切，怕个鸟，他们来多少咱们干多少！”身边立刻就有人不屑的叫嚷道。

　　“就是就是，怕个屁，那些行会人多又怎么样，还不一样在咱们老大手下吃瘪……”

　　“……”

　　“呵呵！”听着身后下属斗志昂扬，李煜感到心中一暖，对剑气镇八方道：“既然决定建立行会了，那自然就要玩大一点，要将目光放长远点，我们的竞争对手，是夜舞莲华、雄图霸业那些大行会，而不是这些只有三五万人的小行会！”

　　“就是就是！”一个人在一旁挤过来道：“咱们既然成立行会了，将来势必要和某些行会对立，类似于采矿、收集材料、双向任务这些东西，以后的路长着呢，现在就害怕的话，那这行会就更没法玩了！”

　　说话的是针锋，在这次行动当中，针锋的表现相当出色，近万人在他的指挥下，共同进退，犹如整体一般，硬生生拖住了那些行会，这才让李煜几个人有了充足时间击杀BOSS。

　　“去去去！”一听针锋的话，剑气镇八方顿时郁闷道：“我也没说害怕啊，我怕个鸟啊，我这不就是提醒一下火石嘛，明的咱不怕，但是要提防他们给咱使绊子不是！”

　　“你就是怕了……”

　　“你大爷的……”

　　听着身边两个人吵闹，几个人哑然失笑，他们两个互相认识比众人还要早一些，关系虽然不错，但是平日里没事就喜欢拌嘴，大家都习以为常了。

　　看着两个人还没有吵完，李煜摆摆手道：“行了，别闹了，去村子里看看吧！”

　　游戏里虽然已经有了个卫城，可那是系统原先就有的，要说新建的领地，这个村子还是头一个，所以其他玩家也觉得新鲜，没有散去，跟在李煜的身后朝村子中央走去。

　　走到村子的祠堂门口，一行人停住了脚步，使用了村长印记之后，李煜感觉身上一暖，紧接着一股金色的光芒从天而降，系统出现新的提示。

　　“系统提示：你学会新的技能【探查】。”

　　探查：无论何时何地，你都可以对自己领地的情况了若指掌。

　　无名村当前状态：

　　经验：0/100000；

　　人口：534人；

　　商业能力：15点；

　　农业能力：25点；

　　军事能力：214点；

　　繁华指数：24点；

　　科技指数：6点；

　　村民满意度：60%；

　　“还真是个村子啊！”李煜心中暗叹一声，当初将城主印记交易给浴血沙场的时候，他也曾经问过对方卫城的这些指数，当初的卫城，即便是在玩家与外星势力的战斗当中几乎被打成一堆废墟，但是各项指数仍然是达到数十万，远超无名村现在的水平。

　　“看来未来的路还长啊！”

　　看着李煜脸色黯然，一旁的几个队友不知道他心里在想着什么，为什么一开始高兴后来又变得有些失落，不过眼看着这么一大堆人凑在这里也不是回事，钢铁骑士开口问道：“怎么了？说话啊，接下来干什么去？”

　　“接下来……”李煜看了一眼村落的经验道：“先接接村子里的任务吧，将满意度先提升一下！”

　　满意度，意思就是村民对于这个村子的满意程度，现在是默认的60%，也就是说将就着过，一旦村子再有什么战乱的话，说不定那些村民就会卷起铺盖离村出走了。

　　一群人轰然解散，纷纷涌向村子各个角落，作为一个一级的小村子，基本上每一个NPC都会有点小任务，只是由于村子目前等级太低，所以任务也大多是跑个腿、杀个野猪什么的小任务。

　　一万人的大行会，做这些任务自然是轻松的很，也就一上午功夫，村子的经验也就升到了一万多点，换句话来说，要将村子升到城镇，一周左右足够了！

　　当然，这说的是理想情况，实际上来说，有些任务并不是可以无限制做的，并且一万个人，也不是每时每刻都全部在线的，不过就算去除掉这些因素，十天，也足够将这个村子的等级给提升上去了。


第二百五十六章 两只拦路虎

　　一周时间眨眼及过，无名村也顺利的升到了三级城镇，已经可以建造粗糙的传送阵了，只不过由于村子里还没有工匠师，所以暂时还造不出来。

　　这十天当中，谁与争锋玩家的心境也经历了一番变化。

　　最一开始的时候，大家只是觉得高手建行会，凑个热闹，可是经历过无名村争夺战，每个谁与争锋的玩家都深刻见识到了自家老大的强悍，因此，作为第一波加入行会的会员，没人偷懒，到时候随着行会人数越来越多，规模越来越大，他们这些人，可就是将来行会的中坚力量，混的好的话，当上核心队员也是很轻松的事情。

　　十万点经验，虽然听起来不少，可是架不住玩家人数众多，尤其后来李煜将自己的荣誉值兑换成了行会经验值，于是行会的等级火箭一般飚至3级，人数也达到了五万人。

　　谁与争锋这面热火朝天的发展，其他几个行会却是坐不住了，其中最明显的，就是雄图霸业的霸气春秋。

　　按道理来说，雄图霸业现在的行会规模已经将近十级，人数将近百万，谁与争锋拍马也比不上，但是不知道为什么，霸气春秋就是感觉到有些不对劲。

　　按照道理来说，两个人已经很久没有发生冲突了，而和李煜斗了这么久，虽然没几次占上风，可霸气春秋对于对方的性格，还是摸了个八九不离十。

　　李煜这个人，野心并不是很大，也没多少菩萨心肠，更不爱多管闲事，只要不惹到他，他也不会主动来找你的麻烦，可是相反，如果一旦惹到他，就算是你再怎么厉害，他也会瞅机会将你弄的灰头土脸……

　　想当初，霸气春秋身为雄图霸业老大，李煜只不过是个三十多级的小菜鸟，竟然就敢单身一人，众目睽睽之下将其斩首，他的性格从此可见一斑。

　　“那个村子最近有什么新的消息没？”霸气春秋朝身边的一个下属问道。

　　其实不单单是他，作为游戏当中第一个系统刷出来的领地，每个行会都很关注，因为在前几天，系统已经发出公告，在下周六晚上6点钟，也就是历来在线人数最多的时候，将会在世界随即一处地方，刷新出一个三级城池。

　　三级城池，可是和那小村子完全两个概念了，系统刷新出来的三级城池，已经附带上了一些商店武器库，并且还会有坚固的城墙和护城河，玩家所要做的，只不过就是夺取这个城池，搬进去住就可以了。

　　可不像李煜占领的那个小村子，所谓的城墙就是一圈栅栏，至于商店什么的更是一丁点也没有。

　　如果说那个村落这些大行会都没放在眼里，那这个三级城池，对于这些大行会来说，可是势在必得。

　　“没什么异动，那个电光火石还是每天组织他们的会员做任务，努力提升村子等级。”雄图霸业的一个玩家答道。

　　“哦，继续观察！”

　　眨眼之间就到了周六，晚上6点钟，综合频道顿时开始热闹起来，大家都知道今天要刷新城池了，对于已经平静了好久的游戏世界来说，这次事件，不亚于一个版本更新。

　　很快，就有人发现了那个城池的地点，是在光明之都的一个峡谷当中，位置虽然比不上李煜的无名村，但是也相当不错了。

　　这一次的战斗，比起上一次就更加惨烈了。

　　上一次参与激战的行会虽多，但是由于距离人类方的势力范围较近，所以全是人类阵营方的玩家，并没有感染者玩家来捣乱。

　　可是这一次，这个城池恰好在双方势力交界处，更何况这可是个城池啊，地理位置又这么好，所以一时之间，无论是人类还是感染者阵营，各大行会都开始纷纷行动起来，准备分上一杯羹。

　　战斗，从发现那个城池就开始打响，根据论坛上的直播贴来看，现场即为惨烈，装备药水密密麻麻掉了一大片，无数玩家都杀红了眼，根本就顾不得脚边的装备。

　　这场激战当中，最耀眼的依然是霸气春秋和夜舞莲华，作为游戏当中底蕴丰厚的两大行会，又分属于感染者阵营和人类阵营，双方都起到了很好的表率作用。

　　尤其是霸气春秋手下的金属风暴，不知道从什么地方闭关归来，浑身上下一套史诗装备，手里拿着一柄不知道什么属性的法杖，带着一群法师，一个群法过去，就是一片白光，当真是披荆斩棘、所向无敌。

　　在雄图霸业那汹涌的攻势下，人类方一度甚至被逼出城池，险些被对方占领要塞，不过危机关头，眼看着自己的老东家遇难，钢铁骑士和李煜说了声，急匆匆的敢了回去。

　　钢铁骑士一赶回去，急匆匆点了几十个战地医师，跟在自己身后朝着对方阵营杀了过去。

　　起先，看着对方一个剑士孤零零的冲过来，雄图霸业的玩家还没怎么在意。

　　可是等对方冲到身前的时候，却发现这个家伙当真是相当难缠，攻击力不但高，攻击速度也快，枪影闪啊闪啊，这边的人就一朵朵白光闪起。

　　就在他们想要集火秒掉这个骑士的时候，对方人影突然一闪，一下子消失在了原地……

　　瞬移到了金属风暴身边之后，虽然金属风暴感觉不妙，提前中止了魔法，可还是晚了一步，身子一个踉跄，紧接着就被金属风暴一枪挑到半空中，然后就是一顿连刺。

　　金属风暴虽然穿着一身史诗装备，可钢铁骑士的攻击实在太快太高，还没等其他人反映过来，金属风暴就化作一道白光当场消失……

　　虽然钢铁骑士后来也被愤怒的雄图霸业玩家干掉，可是这一下，却是大大的打击了雄图霸业的攻击势头，失去了金属风暴的指挥，人类玩家趁机发动反击，重新夺回了失守的阵地。

　　双方就此展开拉锯战……

　　战斗一直持续到了十一点五十分左右，最后，还是夜舞莲华略微占据了一下优势，干掉了城主，拿到了城主印记。

　　虽然还剩下十多分钟，可是看着戒备森严的人类阵营，感染者玩家都知道己方大势已去，无奈之下，虽然心有不甘，可也只能黯然离去。

　　第二座城池，就落到了铁血荆棘的手中。

　　当然，这些事情，都是李煜从在线论坛上看见的，在那边打死打活的时候，他则是带着谁与争锋的玩家，正在一个不知名的小山谷的那个中击杀一个任务BOSS。

　　随着村落升级到了三级城镇，发布的建设任务等级也渐渐高了起来，这个任务，就是行会当中一个小法师无意当中接到的一个史诗任务。

　　任务的种类分为行会任务、普通任务和建设任务，分别对于行会经验、玩家经验和城池建设经验。

　　一个史诗建设任务，那可是数万点的经验，并且每个参与任务的玩家，都会有机会获得不菲的奖励。

　　史诗任务，对于别人来说还有些难度，可是对于由李煜亲自带队的谁与争锋来说，只不过是一个战斗过程略长的任务而已。

　　期间虽然有些凶险，不过在李煜良好的操作和众人默契的配合下，还是顺利将这个任务给拿下了。

　　一回到村子当中交完任务，一阵悠扬的音乐传来……

　　“系统提示：恭喜谁与争锋完成【猎杀】，无名城镇获得50000经验。”

　　“系统提示：无名城镇等级获得提升，现为二级城镇。”

　　一听到提示，李煜心中一喜，立刻使用了探查技能。

　　经验：0/500000；

　　人口：1534人；

　　商业能力：655点；

　　农业能力：555点；

　　军事能力：274点；

　　繁华指数：324点；

　　科技指数：8点；

　　村民满意度：80%；

　　比起开始的时候，人口数量上升了三倍。其他能力或多或少都有些提升，只是其中的科技指数，因为村子声望还低，所以并没有吸引一些大师级的工匠住在这里，所以并没有提升。

　　除此之外，还让他有些担心的是，虽然村子各项能力都大幅度的提升，可是军事能力，却仅仅是提升了几十点，这也就意味着，如果有敌人来袭的话，更多的，还是要借助玩家之手来抵抗。

　　“哎，这倒是个问题！”城镇最中央的祠堂当中，李煜几个人围成一圈。

　　“恩，不过这个要靠机遇，一旦能够打到城市建设类技能的话，给NPC使用之后就可以提升这方面的能力了！”夏雪梨道。

　　“算了，不要去想这些。”钢铁骑士打断几个人的对话道：“大家都来齐了，咱们出发吧！”

　　“恩！”

　　几个人起身朝着村子的后山走去。

　　升级到二级城镇之后，领地里已经出现贩卖药水的店铺，行会人员已经可以在领地里补给了，这个时候，就近开发练级点就很有必要了，不然的话光有付出没有收获，就算是在铁杆的会员，也会逐渐寒心的。

　　现在几个人前进的方向，就是那天无名村争夺时候，所探查到的洞穴。

　　自从建立村子之后，洞口就刷新出了两个实力强悍的BOSS，已经有不少谁与争锋的玩家死在那两个家伙的手上了，既然想要把那个山洞变成练级点，当务之急就是要先解决掉这两个家伙。


第二百五十七章 夜黯石

　　片刻之后，李煜就带着谁与争锋的团队来到了那个山洞前。

　　此时跟在他身后的，正是谁与争锋的精英团，因为才组建的关系，所以人员大多是信得过的朋友，像剑气震八方以前的朋友，针锋的同学，还有龙战于野一些人。

　　当然，要进入这个团队，除了忠诚之外，实力也不能太差！

　　一行百余人，挤挤攘攘的站在洞穴前！

　　“就是这里吗？”针锋在行会里问道，当日争夺无名村的时候，针锋的表现相当抢眼，众人原本以为他只是操作不赖，结果没曾想到论起指挥，竟然也相当不错，于是李煜不在的时候，大行动一般都是由他指挥。

　　“嗯！”

　　确认之后，针锋这才凑到李煜身边道：“就这里了！”

　　“这里？”李煜打量了一眼空空如也的洞口：“什么也没有啊！”

　　“别看现在洞口什么也没有，可以一旦你靠的近了，就会出现两个狼人，手持砍刀，厉害的很，当初咱行会一个三十多人的团队，被这两个狼人劈头盖脸一顿砍，没坚持一分钟就挂掉了！”针锋解释道。

　　隐身……

　　“是吗……”李煜突然想起了在荣誉之塔遇见的怪物，当时的场景不和现在一样吗？

　　意识和到这一点，李煜心中立刻有数，回头看了一眼队伍组成，点了几个人：“你，你，还有你，跟我来！”

　　李煜点的几个人有男有女，级别有高有低，不过有一个共同点，就是职业都是机械专家！

　　召集人手之后，李煜不但没有朝洞口冲过去，反而是朝外面退了出去，只看得众人一愣。

　　“老大，你这是要干嘛呢？”行会里一个玩家纳闷的问道，依照他们对自家老大的理解，对手越强他越兴奋才对，怎么这次还没打竟然就退出去了？

　　“等着看吧！”看了一眼和洞口的距离，李煜停下了脚步，双手一分：“大家散开，准备开打！”

　　“……”虽然众人有些好奇纳闷，不过也没有多问，依照他的安排朝两边散开，让出了洞口那片空地。

　　紧接着，李煜让所有的机械专家全部召唤出机甲仆从，然后远远呈现扇形对着洞口……

　　“我数三二一，大家一起释放核弹！”李煜在队伍频道中下令。

　　3！

　　2！

　　1！

　　随着李煜倒计时的结束，十几个玩家齐刷刷的摆出同一个姿势，密密麻麻的小点瞬间遍布洞口前那块空地。

　　“哈，原来是这样！”玩家里立刻有想明白的，顿时暗叫不错，不过脚下却是略微朝后面又退了退。

　　没办法，这个核弹攻击是无视友军的，一下子十几发核弹扔下来，就算没在洞口那爆炸核心位置，可是如果被波及的话，恐怕也够他们受的了。

　　嗡嗡嗡……

　　空气当中一阵好像蜜蜂闪动翅膀的声音传来，随着声音越来越大，在场的玩家不自觉的将抬起头来，朝天上看去。

　　天空当中，十几个黑点从天而降……

　　下一刻，密密麻麻的爆炸声传来！

　　轰轰轰……

　　原本隐藏在洞口的两个狼人立刻被炸了出来，这一击之下，两个人的血条竟然齐刷刷的被炸掉了一多半……

　　没办法，这可是机械专家的专职大招，就算对方是BOSS，可是十几个玩家一起释放出来，甚至没当场将敌人秒掉都让众人有些意外了。

　　受到攻击之后，两个狼人狼性大发，刷的一下将武器从腰间抽了出来，立刻就朝队伍正中间的李煜冲了过来！

　　夹杂在一群机械专家当中的李煜，就好像是一群屎壳郎当中的大象一般显眼，当然，BOSS并不是因为这个原因将他选择为首要目标的，之所以会锁定他，则是因为……

　　谁让他刚才造成的伤害最高？

　　不过看着两个BOSS迎面冲过来，李煜早心中有数，立刻在队伍频道里下令道：“冲击光箭，电磁脉冲炮！”

　　这两个技能分别是风行者和机械专家的单体伤害最高的技能，此时一听到会长下令，所有人立刻下意识的就开始聚能，只是下一刻，众人心中却是浮现出一丝疑问。

　　机甲仆从都释放技能了，谁来抗住BOSS？

　　靠剑士？靠骑士？

　　不行，这两个BOSS实力太强悍，早先众人也来试过，只是偌大行会当中，没有任何一个玩家能够扛得住两个BOSS合力一击的，也正因为如此，所以才最终将会长大人给请来，想看看能不能搞定这两个家伙。

　　狼人的特长就是攻击高速度快，防御略低，此时气势汹汹的迎面冲来，更是显得威风凛凛。

　　只是让谁与争锋玩家吃惊的是，看着BOSS迎面而来，自家的会长大人竟然不退反进，朝着两个BOSS迎了上去……

　　“我靠，会长大人，你别想不开啊……”

　　“……”

　　对于旁边的惊呼声，李煜充耳不闻，此时此刻，他所有的注意力都集中到了面前的两个BOSS身上。

　　握紧手中的双枪，眼看着两个BOSS手中武器举了起来，他速度不减反增，整个人好似一道流星一般掠了过去！

　　就在狼人的两把锋利长刀堪堪要斩中他身体的时候，李煜突然腿一弯，膝盖着地，整个人大幅度后仰，整个后背都几乎贴到了地上，呼的一下从两个狼人胳膊下面滑了过去，锋利的长刀几乎紧贴着鼻尖斩了过去。

　　“我操！这也行？”亲眼看见这一幕的玩家，顿时目瞪口呆，有些不敢相信的看着毫发无伤的自家会长……

　　不过这还没算完，差之毫厘的从BOSS武器下滑了出来，李煜身子在高速滑行当中身子猛然一顿，然后后背一发力，双手一拍地面，整个人从地上跃了起来，同时一个类似于托马斯回旋的动作……

　　啪啪！

　　两个狼人BOSS竟然就这么被他给踢到了半空中。

　　“开火！”李煜大喝。

　　此时，所有的冲击光箭和电磁脉冲炮都已经蓄能完毕，就等着听他的指示，他话音未落，所有的攻击就立刻释放出来，一齐轰在了场中的BOSS身上。

　　“妈的，不是让你们打我！”眼看着有几个技能朝着自己飞过来，李煜用手枪将技能隔飞，恼怒的骂道。

　　“……”行会里有人委屈的说道：“老大，我们可没你那个水平啊……”

　　“……”

　　先是经历了一番核弹攻击的轰炸，然后又经过了一番冲击光箭的洗礼，等所有机甲仆从的电磁脉冲炮都放完之后，右边的狼人瞬间就化作一道白光挂掉了，剩下的那个也没好到哪儿去，昏头昏脑的爬起来，还没等反抗呢，就被谁与争锋的玩家一窝蜂的剁死！

　　“佩服！”剑气震八方翘了翘大拇指，对李煜道，别人看不出他可能够看的出，刚才那一记滑行，早一分则脱离不了BOSS的攻击范围，晚一分则被BOSS干掉，这份眼力和操作，也就是现实当中认识对方，不然的话他甚至都要说对方是作弊的了。

　　“呵呵！”李煜笑了笑没有言语，刚才那一下，在别人看来神奇无比，可是在他看来，只不过是最普通的一次实战练习罢了。

　　消灭掉了BOSS，地上散落了几件装备，光看那颜色也不知道是什么好东西，所以李煜也没有拾起来，只是让针锋捡起来放到行会仓库了，到时候论功行赏。

　　行会都有行会仓库，里面的东西属于行会，玩家只有使用权没有所有权，而要使用，则是需要依靠行会贡献度，装备等级越高，行会贡献度要求越多，这也是加强行会会员凝聚力的一个手段。

　　一个集体，只有你付出了，你才会去珍惜。

　　无论是哪一方，只有付出没有收获，这个集体都不会存在太久。

　　虽然这些东西李煜一开始没注意，可是针锋、剑气震八方、龙战于野、玄冰剑，哪个不是混过行会的人物，并且也不是什么特别深奥的事情，略一提醒，李煜立刻就明白了其中奥妙。

　　捡了捡地上的装备，李煜刚要带队朝山洞里赶去，原本就是无意当中朝右边看了一眼，结果却发现了一块闪亮的石头。

　　【夜黯石】：史诗物品，能够为你的武器添加强大的致盲属性。

　　“……”这是刚才击杀掉BOSS所掉落出来的，还好他看了一眼，不然的话恐怕都没有人注意到这块小石头，将其和黑夜之王的獠牙后面坑洞比划了一下，李煜肯定，这是那后面的一个组成部分。

　　算上仓库当中的晨曦和精血，他现在已经凑齐三块了，只是让他有些郁闷的是，一直到现在，他都没有找到将这些石头安装在武器上的方法，不过这种事情干着急也没有办法，这个武器品阶太高，论坛上根本没有任何资料，所以李煜只能自己慢慢摸索，心中只希望别自己到了100级了，还没有找到安装方法。

　　消灭了拦路的BOSS，行会当中的其他会员早已经等不及了，这段时间为了行会的建设，大家的等级都落下不少，此时找到了一个练级点，距离补给点又如此之近，大家早就一窝蜂的冲到山洞当中了，就连剑气震八方几个人，也图个新鲜，各自组成队伍朝洞穴里面杀了进去。

　　眨眼之间，刚才还人声嘈杂的洞穴口，竟然就只剩下了李煜一个人。

　　看了一眼等级，他现在已经95级了，无论是当日在血月酒吧当中击杀感染者玩家，还是前几天那个三级城镇争夺战，他的手上都染了不少敌对阵营玩家的鲜血，所以等级突飞猛进也是应该的。

　　山上已无事，李煜随即朝村中走去。


第二百五十八章 在山的那边

　　进入村子当中，一路上和谁与争锋的会员们打着招呼，李煜心中也浮现出一股自豪，一个小小的村子，不到十天功夫，就升到了二级城池，虽然说现在还默默无闻，甚至连起名字都要等升级到城池之后，可是依照这个发展速度，恐怕很快就会赶上并超过其他势力。

　　边走边想之间，他来到了祠堂门口，此时这里已经是城镇的控制中心，城镇里面所有的事情都可以在这里设置和解决，同样，城镇有什么消息或者愿望，他也可以在这里看见。

　　翻了几页，城镇里的NPC显然对于现在的生活也很满意，满意度都很高，只是唯一让他们有些担忧的是，这个村子的防备力量实在太低，除了外面那一圈栅栏之外，只有零星十几个民兵在那里巡逻，一旦有大规模的入侵，恐怕根本抵挡不住，所以居民希望能有更多的安全感。

　　“更多的安全感……”李煜皱了皱眉头，无名村的军事能力弱，这他已经发现，只是没想到居民竟然也提出这一点，这件事可要快点解决，一旦解决慢了话，居民满意度可是回降低的。

　　掏出迪兰亚特留给自己的召唤装置，如果能将那个家伙召唤来，身为强悍的枪械专家职业导师，恐怕守卫这个一个小村子绰绰有余。

　　只是试着使用了一下之后，却被系统提示条件不足，李煜顿时意识到，恐怕是自己的城镇等级太低的缘故。

　　“这该怎么办呢？”李煜颇为头疼，让玩家巡逻，这有些不太现实，大家都是来玩游戏，如果说有敌人来袭还行，可是仅仅为了警戒，就要枯燥无味的站在这里站岗，恐怕没几天这些家伙就要造反了。

　　最好的方法，还是找到实力够强悍的NPC，这样既可以提升城镇的军事能力，还能够打消居民的顾虑，只是一时之间，这种NPC去哪儿找呢，李煜颇为挠头。

　　正大李煜有些愁眉不展的时候，突然一个人站在了他的面前，拦住了他的去路。

　　“镇长大人！”原来的村长，现在的城镇长老，笑眯眯的站在李煜面前朝他打招呼道。

　　“长老！”李煜没心思和NPC扯皮，头也不抬的答道。

　　不过老村长并没有计较李煜的态度，自从李煜成为了这个村子的领主之后，他与所有居民的关系已经变成了崇敬，说话态度根本影响不了他们之间的关系。

　　“镇长大人，你好像有些心事啊！”老村长问道。

　　“嗯？”李煜微微一愣，抬起头看了这个老村长一眼，心中随即微微一动，这个老村长一直住在这里，对附近的势力分布应该相当清楚，何不问问他，说不定会有什么解决的办法呢？

　　“……”

　　片刻之后，得知了李煜面对的难题，老村长脸色也暗淡了下去，顿了一顿，老爷子捋了捋下巴的山羊胡子道：“这个问题确实是个难题，不过倒也不是没法解决……”

　　“嗯？”李煜顿时诧异的抬起头来，原本只想撞撞运气问了下，结果没曾想对方果然有办法。

　　“在山的另一边，生活着一群与世隔绝的游牧民族，他们个个擅长骑射，实力高强，只是他们对我们人类并不友善，但是如果能够将他们收服的话，应该能够解决镇长大人面对的难题。”

　　一直到老爷子走远了，李煜依然站在原地没动。

　　游牧民族？山的另一边？哪座山？

　　李煜打开地图看了一眼，顿时明白村长说的应该是村子后面那座山，游戏发展到现在，没被探开的地图已经很少了，尤其是无名村这附近，因为近后勤大都市的关系，更是开的不能再开了，要想说在这片小山包哪儿附近有什么游牧民族，恐怕早就被人发现了。

　　但是这座村子后面那群山，到现在依然还是黑的，显然还没有玩家探索过。

　　说干就干，既然老爷子已经指明一条路了，李煜也不迟疑，召唤出终极幻想，一溜烟的从村子驶了出去，绕了个大圈之后，顺着当日的那个路口朝山上驶去。

　　无名村虽然依山傍水，可是这条路却是通往村子后面的一个捷径，将来要是建城的时候，要想办法将这个地方的路给断了，不然的话一旦前面打的正热闹，结果后面被人掏了老窝那个郁闷了。

　　边想着事情边朝山上驶去，片刻之后，李煜就来到了当日跃下山崖的那个平台之处。

　　此时，在山上看下去，无名村已经变成了一个拳头大小，一左一右两条宽阔的河流将其包裹在中间，就好像是一只眼睛一般，平铺在辽阔的平原上看着他。

　　从地图上看，能够通往群山另一边的，只有这一条路可走，转了一圈没发现下去的路之后，李煜毫不迟疑，身子一跃，跳了下去。

　　与另一边春暖花开景色宜人所不同的是，山崖的这一边，却是冰雪连天，颗粒大的冰渣不停的顺着狂风扫在脸上，打的他脸部生疼，不过还好这种感觉并没有太久，随着地面渐渐浮现在视野当中，砰然枪响当中，他也开始控制下落的速度，一点点的朝地面接近。

　　扑！

　　刚一落地，还没等站稳，李煜整个身体猛然沉了下去，只留下一个脑袋露在了外面。

　　这里的雪又软又厚，足有一人多深，所以他才会陷下去。

　　“……”左右看了一眼，还好没有人看到他的窘相，如果让人知道大名鼎鼎的枪神电光火石，险些自己掉进雪窟窿被埋死的话，恐怕论坛上又不知道该如何炸锅了。

　　一个强制膝撞外加上旋踢之后，李煜将雪花踢的满天飞，总算在一块大石头上站住了脚。

　　虽然面前一片平平的雪地，可是不踩上去，根本不知道下面的雪有多深，李煜试了几次，都险些像刚才那样掉进去，无奈之下，只好利用飞枪重新回到了那块大石头上，左右看看想找到一些可以利用的东西。

　　这一找，还真就被他找到了好东西。

　　不远处，有着一片不太茂密的森林，映入李煜的眼帘。

　　“有了……”李煜心中暗喜。

　　一番忙乎之后，等他重新回到雪地上的时候，脚下已经多出了两块长长的木板，在木板的下面，甚至还绑上了一小块不知道什么动物的毛皮……

　　如果有识货的人在这里，恐怕一定会吃惊，这东西在北方经常见到，不正是雪上最好的代步工具-滑雪板吗？

　　说实话，李煜做这个东西也是一时兴起，身在南方，很少见到雪这种新鲜物，所以一直很向往滑雪这种运动，看到这么大的一片雪原，结果就动了心思，所以也根本没想过一旦造出来不好用怎么办！

　　不过让他有些惊喜的人，这个自制的滑雪板，竟然超出想象的好用，随便削了两根树枝当做滑雪杖之后，轻轻一用力，整个身子不但没有沉到雪中，反而是飞速朝下滑动，那速度虽然比不上终极幻想，但是比起普通的坐骑，竟然也没有差多少。

　　玩心一起，李煜索性不去找那什么游牧民族了，并且就算有游牧民族，也应该是在一起水美草肥的地方，怎么也不会在这冰天雪地当中。

　　第一次滑雪，一开始的时候没有掌握动作要领，他结实的摔了好几个跟头，有一次整个人都大头向下的扎到雪堆里去了，还好附近没有其他人，不然的话可那丢死人了。

　　不过这种东西说穿了也是一种娱乐，技巧性并不强，尤其是像李煜这种人，摔了几次之后，稍微琢磨一下，就明白了其中的奥妙，然后就越滑越顺，整个人飞快的朝着山下滑去。

　　随着海拔越来越低，被雪覆盖的地方就越来越少，到后来，虽然心里不舍，不过看着已经出现地面的山坡，李煜还是停下了脚步，将滑雪板拆了下来，重新召唤出终极幻想，继续朝着山下驶去。

　　随着地图越探越开，李煜已经察觉出来，这面，可能是一个还没有被玩家探开的地图，一路上，他也遇到了不少等级不等的怪物，不过总的来说，海拔越高，怪物的等级越低，越往山下，怪物的等级反而是越高，恰恰和正常情况相反。

　　一路上躲过各种怪物的骚扰，赶到山脚下之后，又朝前面走了片刻，看着不远处有人类活动的迹象，李煜心中随即一喜，调转方向走了过去。

　　那是搭建在一个湖泊旁的临时营地，不过规模倒不小，几乎将整片湖泊给围上了，一眼看上去，最少也有将近千人，有的正在湖边梳洗坐骑，有的则是点燃柴火准备做饭，还有一群人，则是骑着马，从远处慢慢赶回来，看着他们马背上的食物和背上的弓箭，应该是刚刚打猎归来。

　　“看来就是这群家伙了！”李煜心中暗自一喜，随即取消坐骑，朝着那处营地赶去。


第二百五十九章 老族长

　　李煜还没等靠近那处临时营地，突然耳旁微微一动，紧接着身子猛然朝旁边跃了出去……

　　嘭嘭嘭！

　　三只弩箭紧贴着他的身边射到了地上，激起一片烟尘。

　　落地之后一个翻滚，重新站起来之后，他已经将两只手枪握在手中，谨慎的打量着从树后面转出来的几个人。

　　难道这里已经被玩家发现了？李煜心中一紧，如果真是那样的话，恐怕自己想要将这群家伙忽悠到自己营地当中的打算就要落空了。

　　不过当朝那几个人一看，却是放下心来。

　　几个人身上穿着皮袄，在腰部扎着一条束带，手里紧紧的握着一把长弓，背后则是背着满满一壶弩箭，看打扮就知道是临时营地的警戒哨。

　　只要不是玩家就好！李煜心中暗自松了口气，立刻将手中的武器收了起来，然后微微举起双手，示意自己没有敌意。

　　“你是什么人？从哪儿来的？鬼鬼祟祟的要干什么？”领头的一个NPC面色不善的问道。

　　“我……”李煜微微一愣，不过随即反应过来：“我是一个冒险者，从山那边来的。”

　　“山的那边？”领队NPC一愣，随即面色一冷：“胡说八道，山上面根本没有人类居住，你想骗我！”

　　说话之间，几个NPC朝他靠近了几步，手中的猎弓拉地紧紧的，只要李煜回答错一句话，三只长箭必然会离弦而出，至于威力，光看刚才那几箭在地上留下的深深坑洞就知道了。

　　“我没骗你，我确实是从山的那面来的！”感觉到事情有些不妙，李煜的腿慢慢曲了起来，同时脚跟微微抬起，以一个随时随地都可以发力的姿势站在那里。

　　“死不悔改！”领队NPC冷哼一声：“还想骗我们，山的那面据说经过病毒的洗礼，早已经变成了人间地狱，没有人类的存在了！”说完之后，NPC胳膊猛然一抬喝道：“射！”

　　嗖嗖嗖！

　　几乎是不分前后，三只长箭纷纷离弦而出，朝着近在咫尺的李煜激射而去。

　　“……”李煜眼睛猛地瞪圆，这一瞬间，当日，在稷山市码头所出现过的那种感觉再次出现，周围的一切突然好像电影当中的慢镜头一样，只是他的动作却并没有受到影响。

　　嗖！

　　虽然弩箭的速度飞快，可是他却以比箭支更快的速度朝旁边跃开，身子一闪之间，就已经躲了过去，朝旁边跃了出去。

　　身在半空之中，李煜心中大怒，虽然这几个家伙是NPC，不过也太固执了吧，自己原本对他们是怀着好意，想要将对方拉到自己村子里保护村子，可是依照这样看来，这群人一言不合就是嗖嗖几箭，还好自己身手不错，不然的话刚才那三箭恐怕就将自己干掉了。

　　有句话怎么说的，怒从心边起恶向胆边生，眼看着这几个NPC如此不讲道理，李煜胳膊一甩，画影腾空就掏了出来，准备一落地之后就给对方好看……

　　只是下一刻，还没等他落地，就听到一个声音喊道：“住手！”

　　“？”李煜微微一愣，这个时候，谁还会帮自己喊出这句话？

　　抬头一看，却发现喊话的竟然是刚才下令射箭的那个NPC……

　　“……”眼看事情有转机，李煜又悄无声息的将武器收了起来，想看看这个NPC到底想要干嘛。

　　喝止住属下之后，领队面带抱歉的走到李煜身边道：“刚才实在是不好意思，我们这么做，其实也是为了保护自己的安全。”

　　“保护自己的安全？”眼看着那几个守卫都将武器收了起来，李煜也松了口气，对方的箭又快又狠，他不得不小心，不过此时看到对方将武器完全收了起来，所以他也随即放松下来：“你们遇到过了什么事情？”

　　听到李煜的问话，领队叹了口气：“冒险者，既然你是人类，那么就跟我们来吧，刚才我以为你是那些携带病毒的邪恶生物，所以才会下令攻击你！”

　　虽然有满肚子的疑问，不过眼看NPC转身离开了，李煜也没有细问，只是收好武器，在对方身后深一脚浅一脚的跟了上去。

　　一边走着一边打量着这个临时营地，他发现营地当中妇孺很少，大多是些青壮男子，就算其中有几个女人，也同样是一身劲装打扮，身背长弓，腰跨马刀，显得英姿煞爽。

　　就在李煜打量的有些出神的时候，一旁的呼喊声传来：“这边……”

　　回头一看，那个领队已经站在了营地当中最大的一个帐篷门前，正摆手示意要他过去。

　　“哦！”应了一声，李煜又打量了一眼整个营地，心中暗道：这么多的猎手，要是能够全部化作无名城镇的守卫力量，那该有多强悍啊！

　　帐篷当中的摆设很简单，一张桌子，上面放着一个水壶几个水杯，旁边摆着几张椅子，正中间坐着一个发虚皆白的老人，身后站了两个与外面营地里同样打扮的NPC，好像是他的护卫。

　　“这是我们的族长！”领队NPC先恭恭敬敬的朝族长敬了个礼，然后才朝李煜介绍道。

　　交谈片刻，对方也知道了李煜的来历，在得知他来自山的另一边之后，族长的眼睛当中冒出奇异的光彩：“听说……在山的另一边，水肥草美，是这样的吗？”

　　不过随即又面容黯淡道：“不i过据说那边病毒爆发，已经变成人间地狱了……”

　　对于他们这种游牧民族来说，水草越丰富，他们才会住的越久，并且因为生存习惯的关系，他们根本没有翻过那座圣山，所以根本不知道山的另一边是什么样子。

　　“病毒？没有的事情！……”这个机会如果李煜还不利用那就是傻子了，趁着这个机会，李煜一顿吹嘘，将自己那个村子吹的天上少有地上难得了，中心思想只有一句话，跟着我走，有酒喝有肉吃！

　　不过身为一族之长，那个老头子显然并不那么好忽悠。

　　“让我们跟你离开也不是不行，只不过……”眼睛眨了几眨，老族长道：“冒险者，你说你是一个城镇的领主，这一点我们相信，可是你说你能够保障我们的安全，这一点……”

　　“……”李煜心中暗骂：就知道这个老家伙不会那么容易上钩。

　　“在距离我们营地不远处的山洞里，有一个食人魔，我们已经有好几个族人死在他的手下了，我希望你能帮我们去解决掉她！”族长道。

　　“系统提示：请问你是否接受任务【猎杀食人魔】？”

　　“接受！”

　　费了半天口舌，不就是为了能够说服对方？此时已经是箭在弦上不得不发了，李煜看都没看任务介绍，直接点下了接受。

　　“勇敢的冒险者，我们等你胜利的消息！”族长好像一个老狐狸一般笑眯眯的说道：“这是族里的年轻人手绘的一张地图，你拿去吧，上面有食人魔所在洞穴的地点，你就依照这个坐标去找把！”

　　收下了地图，李煜转身离开了帐篷，朝着地图上标记的洞穴赶去。

　　或许是因为系统设置的关系，这里的地面有些松软，他尝试着招呼出了终极幻想，却发现动不动车子就会陷入污泥当中，一来二去速度不但没有加快，反而因为要将车子弄出污泥的关系，大大的降低了赶路速度。

　　“这个时候要是有马就好了！”李煜心中暗自惋惜道，马身高腿长，一点不受污泥的影响，来去如风。

　　动物类的坐骑在另外一片大陆上，因为加速慢，价格高的关系并没有多少市场，可是在这里，却是相当好用。不过在这里又上哪儿去弄动物类坐骑，无奈之下，他只好收起坐骑，步行朝目的地赶去。

　　那个山洞距离湖畔营地距离并不远，也就是二十多分钟的路程，李煜就来到了洞穴口。

　　高约三米的圆形洞，在洞口处插着一个胳膊粗的树干，上面悬挂着一个破破烂烂的旗子，旗子上面不知道画着什么符号，看样子好像是食人魔种族的图腾一般，在树干的顶端，则是穿着一个惨白的骷髅脑袋，只是不知道是什么动物，总之看外形并不是人类。

　　将身上的装备和药水检查了一番，确认技能全部冷却之后，李煜随即走了进去。

　　山洞里面并不像他想象中那么黑暗，每相隔十数米，在洞穴的墙壁上都会放置一个火把，映衬的整个山洞阴沉昏暗，让人不寒而栗。

　　滴答！

　　除了间或出现的水滴声，整个山洞一片寂静。

　　只是这种安静，却随着李煜越来越接近洞穴尽头而被打断。

　　呼……呼……呼……

　　大奇之下，李煜顺着声音传来的方向摸了过去，转过一个路口却是哑然失笑。

　　在洞穴最里面一处略微宽敞的平地上，一个身体强壮的食人魔正四仰八叉躺在那里，鼻子上一个大泡泡忽大忽小，睡的正香。

　　“我让你睡……”李煜心中暗自冷笑，随手将狙击步枪掏了出来。

　　X109虽然攻击速度慢，可是攻击力却是相当强悍，并且更是附加了几率倍数伤害，一旦触发了双倍伤害，那输出可是嗷嗷的高！

　　将瞄准镜当中的十字星与食人魔的眼睛对准，李煜屏住呼吸，扣动了手中的扳机。

　　李煜只感觉到身子微微一震……

　　噗！

　　一蓬污血从食人魔脑袋上冒了出来，而这个时候，枪声才在山洞当中传了出来。


第二百六十章 湖畔营地的诅咒

　　如果说这个食人魔是正面人物，那么这个时候就可以说是一蓬热血洒落红尘，然后一个伟岸的身躯轰然倒下……

　　但是，这个食人魔无论是外表还是穿着，都是一个不折不扣的反面人物，所以……

　　一蓬污血溅了出来，食人魔立刻惨呼一声，一下子从地上跃了起来，随手捞起放在身边的石锤，朝身边一轮。

　　哗啦！

　　周围的钟乳石柱子顿时被打的七零八落。

　　李煜那一枪开的非常准，正中食人魔的右眼，而那里对于生物来说是不多的默认防御为零的一个地方，因此，这一击的伤害，竟然将近五位数！

　　站起身之后，食人魔也发现了站在不远处的李煜，瞪着剩下的一只独眼，恶狠狠的看着李煜，片刻之后，嘴巴一张，呼的一声，竟然是吐出一个火球朝李煜砸了过去。

　　李煜原本还在那里好奇BOSS为什么没有发动进攻，此时看到火球才意识对方是在那里蓄积力量，连忙朝旁边一闪，只觉得身体传来一股炽热的感觉，然后才差之毫厘的躲过了这一击。

　　眼看对方躲过自己这一记魔法，食人魔愤怒的朝自己胸口槌了几下，怒吼一声之后，拎着足有门板大小的石锤气势汹汹的朝李煜杀了过来。

　　食人魔体积巨大，走起路来地面都跟着一颤一颤的，眼看洞穴通道狭窄不堪，所以李煜没有恋战，随手开了几枪之后立刻就回身朝来路跑了出去。

　　一追一赶之间，两人很快的就离开了山洞。

　　眼看着眼前这个人类好像猴子一般上蹿下跳，食人魔原本就非常愤怒，此时一看到对方逃出洞口，随即加快脚步追了上去。

　　只是它刚一迈出山洞，一个黑黝黝拳头大小的东西就滚到他的脚旁，没等他看明白这是一个什么东西，就听见轰隆一声，一股冲击力从他脚下传了出来……

　　看着食人魔一屁股坐在了地上，然后就立刻站了起来，拍拍屁股若无其事的拎着石锤继续朝李煜追了过来。

　　“……这个家伙！”李煜心中郁闷之极，此时他的手雷投掷已经练到了MAX级别，在没有防备之下，寻常BOSS也能给炸飞，可是这个食人魔因为体积巨大的关系，竟然仅仅是被炸了一个趔趄……

　　不过之系统就是这么设置的他也没有办法，眼看着BOSS气势汹汹的赶来，看着那足有门板大小的石锤，李煜不敢硬抗，开启了疾奔，飞快的再次拉开双方距离，然后同时开启枪神下凡和枪神觉醒，身上红白之光交相呼应，整个人瞬间进入了极限输出状态。

　　砰砰砰……

　　寂静的山谷当中，枪声不断传来，一大一小身影你追我赶的，要是不知道的还以为两个人在闹着玩呢。

　　呼！

　　感觉到背后一股风声袭来，李煜立刻一弯腰，一柄巨大的石锤擦着他的后背掠了过去，轰隆一声，将不远处一块大石头砸个粉碎，不过这还没完，就在他刚要抬起头的时候，突然感觉到脖颈之处凉飕飕的，于是立刻暗叫不妙，当机立断一个侧身，直接躺在了地上。

　　此时他才看见，不知道什么时候，那食人魔的手中已经多出一把大砍刀，而刚才那一阵凉意，正是食人魔挥舞着砍刀朝他脖子看过来时候所带来的感觉。

　　眼看着眼前这个渺小的人类接二连三的躲过自己的攻击，食人魔BOSS彻底的怒了，看着躺在地上的李煜，抬起巨脚，朝李煜踩了过去。

　　看着食人魔的巨脚当头踩了过来，李煜随手一抓，恰好抓住身旁的一个树木根叉，猛然一推之下，整个人嗖的一下顺着地面蹭了出去，躲过了这一踩！

　　使出这三击之后，BOSS好像有些疲惫，站在那里喘着气，没有继续攻击李煜。

　　而躲过了BOSS这三次攻击之后，李煜心中也暗自松了口气，这个BOSS实力虽然一般，但是这动辄冒出来的三连击确实相当难缠，第一把遇见的时候就因为没有防备，躲过了第一击之后，一下子没有提防被第二击打中，然后险些被跟着来的第三下给当场秒杀……

　　趁着BOSS一时力竭，李煜立刻抓紧时间飞快的攻击，只是没打几下，BOSS缓过味了，拎起地上的石锤，继续朝李煜追杀过去。

　　足足费了将近一个小时，随着BOSS脚步越来越蹒跚，终于，在李煜再一次扔出手中手雷之后，食人魔那庞大的身躯，终于轰然倒地，那门板大的石锤落带地上，震的地面都是一顿微颤。

　　一屁股坐在了地上，李煜也长长松了口气，这个BOSS虽然看不见级别，可是最起码也是夺城之战最终BOSS那个级别，甚至比那还要高，他自己一个人解决，还真是有点困难。

　　不过说一千道一万，总算是将这个家伙给解决掉了，这样的话那个老族长应该也不会向以前那么排斥自己了，只是不知道能够将这群天生的猎手收归到自己村子手下，还需要完成多少任务。

　　休息妥当之后，李煜将地上散落的装备捡了起来，眼看着任务已经完成，这才朝着那个湖畔营地赶去。

　　回去的时候耗费的时间要远远短语去的时间，不过片刻之后，李煜就来到了营地当中最大的那个帐篷面前。

　　站在那个白胡子老头面前，李煜道：“给！”

　　随着他隔壁一甩，一个血淋淋的脑袋咕噜噜的滚到老族长的脚下。

　　“这是……”老族长不敢相信的看着脚下的食人魔头颅，抬起头来问道：“难道……你一个人就？这不可能，不可能，根本不可能！”

　　连说了三个不可能，老族长摇头道：“这个食人魔相当凶残，我们族里的勇士一起去剿过好几次，可是反而被对方打的落花流水丢盔弃甲，你怎么可能一个人就杀掉了它？”

　　李煜无所谓的耸耸肩：“可是事实就摆在你的面前！”

　　“……”虽然心里有所怀疑，不过看着脚下那死不瞑目的食人魔脑袋，老族长也只能相信李煜所说：“好吧，看来或许是我看错了，我为我一开始的举动道歉！”

　　“系统提示：你独自一人完成了【猎杀食人魔】，你获得了经验8000000点，老族长对你的声望提升了2000点。”

　　“系统提示：你与湖畔营地的声望达到了尊敬。”

　　声望一提升，老族长对李煜的表现就不一样了，看着站在门口的李煜，老族长脸上露出一丝哀伤。

　　“……这是咋了？”李煜不自觉的后退一步，这老爷子上一秒还笑眯眯的，下一秒就摆出这幅脸色，难不成他的真正职业是一个演员？

　　老族长并不知道李煜心中这些想法，依然顺着自己的情绪表演下去。

　　“年轻而又勇敢的领主，虽然我刚才说过，只要你帮助我们解决掉那个食人魔，我就会带领我们的族人跟随你翻过圣山，前往另一片大陆，可是……”

　　“……”李煜心中顿时浮现出不好的预感，不过因为早有思想准备，知道不会那么容易就能将这群战斗力强悍的家伙弄走，所以并没有太意外。

　　“在很久以前，我们种族险些被一个邪恶的巫医毁灭，后来多亏出现了一个勇士，杀死了巫医，所以我们才能够活到现在，不过勇士在救出我们之后，也让我们答应他一个条件，这个条件就是，只要有他在的一天，就不允许我们离开这片大陆！”

　　“那个勇士呢？”李煜心中一紧，一旦那个勇士还活蹦乱跳的话，那这群人岂不是还要遵守承诺留在这里？那还说个屁啊！

　　“那个勇士已经死了！”老族长声音低沉的说道。

　　“死了？死了好啊！”李煜心中暗道，不过这句话可没敢当面说出来，“既然那个勇士已经死了，那么那个承诺岂不是可以作废了？”

　　“不，作废不了！”老族长愤怒的说道：“这恰恰是我们噩梦的开始！”

　　“啊？”李煜一愣。

　　“虽然那个勇士活着的时候是个勇者，是个英雄，可是他一死后，不知道什么原因，他的尸骸竟然复活了，并且不但如此，因为当初承诺的关系，他竟然能够有那个承诺来控制我们的思维，无论我们族中的任何一个人，只要妄想翻过圣山，那么就会立刻化作一阵黑烟，连个尸体都留不下。”

　　“……”

　　“并且不但如此，那个尸骸不知道在修习什么魔法，每个月都要从我们族中掠走两个人，而被掠走的人，却从来也没有回来过……”老族长身影越来越低，悲伤至极。

　　“这……”

　　“所以，不是我们不想离开，而是因为诅咒在身，所以根本不能离开！”老族长叹道：“年轻的领主大人，如果你能够帮助我们的种族脱离诅咒，那么我必当率领全族人马，跟随领主大人的脚步，穿过圣山，跟随领主大人左右。”

　　“系统提示：请问你是否接受任务【湖畔营地的诅咒】？”


第二百六十一章 传送阵

　　毫无疑问，李煜当即接受了这个任务。

　　他千山万水……当然也就是翻过了一座山而已，可是现在回想起来，从那么高的地方跳下来，也是很危险的！

　　他来到这里，不就是为了解脱这支可怜的，被诅咒缠身的游牧民族吗？

　　打开任务列表一看，依照任务的提示，那个英雄骸骨是在东面的一个山谷当中，至于具体位置，就需要他自己去寻找了！

　　这是一个紫色的史诗级别任务，并不是他一个人依靠操作和意识就能够完成的，所以接到任务之后，他也没有犹豫，离开了帐篷，直接启动了回城定位，片刻之后，一个小型飞行器来到身边，载上他，瞬间就消失在了天际。

　　回到光明之都，他没有耽搁，直接召唤出了终极幻想，一溜烟的朝着自己那个无名城镇赶去……

　　路上，他深刻的感觉到，必须要建立一个传送阵了，不然的话，每次都要这样来回跑，这个时间浪费的实在是太多了。

　　就算现在建立传送阵还无法和其他城池传送，可是建立起传送阵之后，最起码本行会的玩家就不需要来回折腾浪费时间了，可以直接将坐标定在城镇里，然后千万里路瞬间而至，这才能够体现出一个行会驻地的好处。

　　来到祠堂前，李煜直接调出了镇长指令菜单，翻了几页，果然在其中发现了传送阵的选项。

　　系统为了照顾新建立的行会，所以特意开通了一个特殊频道，里面都是一些驻地当中需要有，但是短期内玩家又无法制造出来的必需品，例如药品大师、武器大师、守备官等，这其中，就有传送阵这一项。

　　可以买也可以租，完全由玩家自由选择。

　　S243传送阵：100000000金币；

　　A454传送阵：50000000金币；

　　……

　　传送阵的价格完全和型号成正比，从S级开始一直到E，最低的E级别，也就仅仅提供个定位坐标的功能，比起S型号的可以批量传送团队，定点投放，定时回传等等一些功能比起来，简直就好像一个破烂一样。

　　可是就这么一个破烂，也要足足200000金币，还好李煜因为有BOSS杀手称号的关系，总拿BOSS练级，所以小有存款，并且当初卖了一套暗金套装，不然的话，就连这个传送阵都买不起。

　　不过这也是暂时情况，谁与争锋才建立没多久，用钱的地方还多，等一切走入正轨了，会费什么的就可以慢慢积攒起来，到时候行会就可以负担起这部分费用，而不用像现在这样还需要他自己掏腰包了。

　　买下传送阵之后，他的包裹当中也就多了一个小型建筑模型，找了一群，最终还是选择在了位于镇中广场喷泉附近，这样从传送阵一出来，无论去哪儿都比较方便。

　　放下传送阵之后哦，系统自动发出行会公告，行会里的玩家顿时心中一喜，连连在行会频道当中大拍李煜的马屁，只将他弄的哭笑不得。

　　打开好友列表一看，剑气震八方几个人又带人去那个后山洞穴当中练级去了，那个洞穴他们现在已经开荒到了第四层，怪物等级已经高达130级了，只是因为长久没有人清怪的关系，所以一层怪密密麻麻的，所以需要先清一遍，然后才能够正常练级。

　　“什么时候能弄完？”李煜发消息问道。

　　片刻之后，钢铁骑士回话道：“难，这一层的怪物实在是太强悍了，我们现在只能一点点的杀！怎么了？”

　　既然能让钢铁骑士说是很难这句话，那难度想必不低，而如果找行会其他人去做诅咒任务，一来配合不熟，二来在那种高强度的作战下，他们又不一定能够帮得上忙，想了一下，李煜还是决定自己跑一趟，先帮他们将第四层给清光，将他们解放出来之后再去做那个英雄诅咒任务。

　　召唤出坐骑，李煜飞快的来到了后山，此时，刚进第一层入口，一个五人小队就堵在了身前……

　　“什么人？”一个玩家拦在李煜面前道，等看清他脑袋上的名字，立刻一拍脑袋：“嘿，一时没看清，竟然是老大！”说完之后，该玩家连忙将自己几个队友扒拉到一旁：“让开，让开！老大来了！”

　　“呵呵！”李煜笑了笑，不过随即好奇起来：“你们在这里干嘛？”

　　“哈，还是不帮里面的兄弟守着这个练级点嘛！”几个玩家道。

　　因为这是一个新开发出来的练级点，所以出了谁与争锋的玩家之外，暂时还没有其他人知道，未雨绸缪之下，谁与争锋的玩家就自发组织起来，每个人一个轮回，守在洞口，以免其他玩家无意中钻进来，发现这个练级点的秘密。

　　这样一来，虽然他们因为要守门略微耽搁了一下练级进度，可是洞内怪物多，刷新又快，玩家又少，所以远比其他练级点的经验获得速度快得多，所以大家也是心甘情愿的轮守着。

　　“哦！”

　　李煜点了点头，然后聊了几句，随即朝下一层的洞口走去。

　　这种守护方法只能保住一时保不住一世，久而久之还是会被人发现，一旦走漏了消息，虽然谁与争锋现在已经快升到四级行会了，可是要守护住这个练级点，恐怕还是有些难度。

　　看来要尽快弄出城墙了！李煜心中暗道。

　　只要将整个城镇用城墙给建好，到时候就可以将这个山洞纳入势力范围之内的，到时候除非是城战，不然的话李煜只需要一个指令，守卫就会自动将其他玩家给清除出去。

　　前三层已经全是玩家了，一边想着这些事，一边和冲自己打招呼的行会会员点头示意，片刻之后，他就来到了地下三层通往四层的洞口。

　　洞穴四层坑洞地形并不复杂，只有几个钟乳石柱象征性的摆在那里，而也正是因为如此，所以整个四层，一点可以利用的地形也没有，偏偏整个四层怪物全是法系远程怪，根本无法像以前那样通过卡视角来慢慢清怪。

　　不过那参与开荒的玩家都是谁与争锋的尖端力量，硬打硬拼之下，此时已经硬生生的打出一个五分之一左右的空间，算是取得了一些成果了。

　　“你们打多久了？”李煜朝站在最后面的一个玩家问道。

　　回头一看李煜来了，一干玩家都停下了手中的动作，纷纷跑过来打招呼。

　　“会长！”

　　“老大！”

　　“头儿……”

　　各种各样的称呼接踵而至，李煜一一点头，然后才开口问道：“怎么样了现在？”

　　“还能怎么样！”剑气震八方叹道：“你也看到了，这些怪物太密集了，根本没法打算，而且还是法系怪，这里又不能卡视角，所以只能一点点的引，一不小心引多了就得退到三层，然后再重新开始！”

　　“是吗？”李煜看了看洞穴当中的场景。

　　果然，不远处的怪物密密麻麻，手里都拿着大小不一的法杖，此时接连甩出几个爆裂火球，打的不远处的骑士血条猛地降了一大块。

　　“加血加血！”骑士立刻叫道。

　　身后的补给职业立刻手忙脚乱的开始恢复起来，随着金光闪烁，总算是将骑士的血量给拉到安全线以上。

　　又坚持了一会儿，突然一个风行者手一滑，一只长箭射偏了，径直飞到了怪物群中，顿时一大片法巫全部被惊动起来，成片的火球炸到谁与争锋的阵营当中，炸的玩家鸡飞狗跳呼爹喊娘。

　　眼看怪物犹如炸了窝一般冲了过来，顿时有玩家惊呼道：“引怪了引怪了！快退，快回到三层！”

　　于是一顿手忙脚乱之后，众人总算是平安的回到了三层。

　　一道三层，就有不远处正在休息的玩家嚷道：“哈哈哈，你们又引怪了啊？”

　　“是啊！”队伍当中有玩家道：“妈的，下面的怪太密集了，这么个打法要清干净，最少也要一天！”

　　“一天？我觉得一天那就算快的了，我们可是早上就来了，一只打到现在才开出这么点地方，我感觉怎么也要到明天才能清干净！”

　　“……”

　　明天？明天可不行！

　　随着城镇发展越来越大，尤其是有了后山这个秘密练级点之后，将城镇守备力量提升起来，已经是迫在眉睫的事情了，前几天因为才刷出来那个三级城池的关系，所以没有感染者玩家来这里捣乱，可是随着这几天，行会已经发现有感染者玩家出现在平原上了，看样子已经有人在打这个无名城镇的注意了。

　　城战分两种，一种是同阵营之间，一种是不同是不同阵营的。

　　同阵营之间开启城战，需要朝系统递交城战申请，然后再缴纳不菲的一笔款项，并且还要给对方一个星期的准备时间才行，而不同阵营的，则没这么多讲究，直接来了就干，反正双方已经是敌对关系了……


第二百六十二章 爆裂克拉克

　　在三层呆了会儿，感觉下面的怪物已经撤的差不多了，一个骑士下去看了一眼，随即在行会频道里嚷道：“行了，大家下来吧！”

　　轰轰隆隆的，一群玩家又顺着楼梯走了下去。

　　果然，那些刚才被惊动的怪物已经全都撤了回去，只留下零星几个法巫站在洞口，眼看众人下来，不知死活的挥舞着手中的法杖冲了上来……

　　一阵乱刀乱箭将其剁死之后，众人重新开始排兵列阵，准备新一轮的输出，而就在这时，李煜突然出身道：“大家等一下！”

　　“嗯？”眼看老大发话了，众人都知道自家老大实力强的吓人，所以都停下了脚步，准备看看他有什么好办法，毕竟谁也不想速度这么慢。

　　不过制止了众人之后，李煜并没有继续说话，而是围绕着众人已经打出来的空地转了几圈，然后又看了一下队伍当中的职业组成，然后要过团长权限之后，刷刷刷几下，将队伍全部打乱……

　　所有人都不知道他要干嘛，所以也没有人出声，只是任由他像摆弄积木一样将众人摆来摆去。

　　片刻之后，队伍已经分妥，此时已经有人注意到，他将所有的枪械专家分到一组，所有的风行者分到一组，然后所有的机械专家也分到了一组，剩下的剑士骑士和战地医师之类的，则全部扔到了另一组。

　　“老大，我们这组没医师啊！”立刻有远程职业嚷道。

　　“没事，你们不需要！”李煜头也不回的答道。

　　“什么？”远程职业立刻不干了，现在可是在开荒，对手可是130级的怪物，并且还是远程法系，攻击力极高，他们所面对的风险和近战其实是一样的，对方一组当中满满登登的全是医师，他们这面一点也没有，怎么可能让他们安心。

　　不过针对他们的疑问，李煜并没时间解释，只是回了一句：“我说没事就没事！”就继续开始忙碌起来。

　　在队伍当中翻了翻，李煜问道：“没有柔道家？”

　　只是柔道家虽然也是近战职业，但是精通摔投技，在这种开荒当中并不适用，所以队伍当中一个也没有。

　　不过这点事难不倒众人，立刻就有人在行会当中嚷道：“三层有没有柔道在？下四层来帮个忙！”

　　“柔道？要柔道干嘛？”顿时有人纳闷的问道。

　　“问那么多干嘛？有没有？赶快下来，一群人等着呢！”

　　片刻之后，行会频道就有一个叫做爆裂克拉克的家伙应道：“来了来了，我就在三层，马上就来！”

　　……

　　片刻之后，随着楼梯口处白光一闪，一个穿着皮甲的柔道家进到了四层。

　　爆裂克拉克职业是个柔道家，当初看游戏宣传视频的时候，看到柔道家的介绍立刻就深深喜欢上了这个职业，可是当进入游戏之后，才发现这个职业并不像想象当中那么强悍。

　　如果是其他游戏，他也就删号重练了，可是偏偏这个游戏还有绑定一说，要删号？行，三个月后再来练吧！

　　无奈之下，爆裂克拉克也只好就这么练了下去，不过连着连着，也就淡了删号的心思，也就一直练到现在。

　　这次开荒，原本他也报名参加了，可是因为职业关系所以没有被选上，不过他也没有想太多，跟着行会里的人组了个队伍练级。

　　刚才行会里问话的时候，他正好是在三层，此时一听到需要柔道家，他立刻精神一振，在队伍里说了声，随即赶了下来。

　　“多少级了？”李煜开口问道。

　　“86了！”爆裂克拉克答道。

　　“嗯，挺高了！”柔道家不比剑士骑士法师，86级算是一个不错的等级了，就算放在整体水平当中，也是一个中等偏上的水准了。

　　级别这么高，操作相比也不会太差，李煜的心又稳妥了一些。

　　“我们开荒需要你帮下忙！”李煜带着爆裂克拉克边走边道。

　　爆裂克拉克受宠若惊，连忙应道：“没问题，老大，需要我干嘛？”

　　带着爆裂克拉克走到不出空地，看了看与那群怪物的距离，李煜问问点了点头，然后问道：“你有没有什么技能可以将我扔到那群怪物中间？”

　　“什么？”爆裂克拉克一愣，不敢相信的重复道：“把你扔过去？”

　　“嗯！”

　　眼看会长大人不像是开玩笑，爆裂克拉克也认真起来，比划了一下距离，来回走了几步，最终摇头道：“不行，太远了，如果说在外面的话，我可以将你仍高点，然后弧线拉的长一点，可是这里是山洞，一旦仍高了就碰到洞顶了，而仍低了的话，弧线太短，飞行距离又不够那么长……”

　　“那你能扔到哪儿？”李煜开口道。

　　爆裂克拉克指了个距离：“就能扔到大约那里！”

　　“……”李煜扫了一眼，琢磨了一下：“行，够用了！”

　　两个人在这边你一言我一语的商议，其他人可不知道他们俩在干什么，只能看到两个人上上下下比划着，看的一头雾水。

　　这边他们还一头雾水呢，李煜和爆裂克拉克已经商量完了，朝众人走了过来了。

　　“大家听我指示，切换成行会模式，我说开始攻击，马上就开始攻击，注意，要范围攻击，最大输出，所有状态都加上，尤其是风行者，过会儿都开始生命流逝技能，加大输出。”李煜叮嘱道。

　　“什么？生命流逝？”风行者顿时炸窝了：“老大，那个技能可是伤血好多的，你不能这么干啊……”

　　生命流逝：瞬间减少30%的生命上限，提升15%的伤害，持续时间30秒，冷却时间1分钟。

　　不过李煜并没管这些，说完之后，又朝枪械专家和机械专家两组人嘱咐了一下，然后就示意大家散开，准备好开始输出。

　　“我们呢？我们干嘛？”一旁的剑士骑士连忙问道。

　　“你们？”李煜扫了一眼，指了指墙角：“都到那里站着吧，别挡着远程的输出路线……”

　　“什么？”这些剑士骑士原本以为他们要组团做肉盾呢，结果却没料到等到了这么一个命令，不过眼看着会长的样子不像是开玩笑，所以只能纳闷的走了过去，齐刷刷的站在那里。

　　眼看大家都站妥了，李煜领着爆裂克拉克走到一处：“行了，开启PK模式吧！”

　　“嗯！”爆裂克拉克点了点头，不过随即道：“老大，你真想这么做？没事吧？”

　　“放心，死不了！”李煜摇头。

　　“嗯！”既然老大亲口说没事了，爆裂克拉克也没有犹豫，改变一下PK模式，深吸一口气，一个抓投将李煜抗在肩上，随即用力一抛，李煜的身子顿时在半空中划出一道弧线，朝着密密麻麻的怪物群当中飞去……

　　其他人眼看着克拉克竟然将会长朝怪物群中扔了过去，顿时骂道：“我靠，克拉克，你疯了！”

　　“妈的，你小子是不是被人收买了……”

　　听着行会当中的叫骂声，眼看着就有人将武器朝向了自己，爆裂克拉克连忙道：“是会长让我这么做的！”

　　“什么？”众人一愣。

　　不过这是，场上局势又有了新的变化！

　　身在半空之中，他从怪物头上掠过的时候，已经不知道惊动了多少怪物，只是因为他身在半空，并且不断朝前飞行的关系，所以那些魔法都从他身后飞了过去，并没有击中他！但是依爆裂克拉克所说的，还没等飞过一半，上升之势就已经衰竭，依照这个速度，只怕最多再能飞出三米，他就要落地了……

　　不过好在早有准备，握紧手中的画影腾空，趁着身子恢复控制，腰部一扭，砰然枪响当中，李煜的身子再次加速，紧贴着一群法巫的脑袋掠了过去，直扑怪物最为密集的中间位置。

　　密密麻麻的攻击紧贴着他的身边射过，李煜的精神高度集中，虽然这些远程法术都躲过去了，可是一落地，可能是因为距离太近的关系，所以那些法巫纷纷挥舞着手中的法杖砸了过来。

　　-1245！

　　-1245！

　　-1034！

　　……

　　密密麻麻的伤害瞬间从他脑袋上冒了出来，他的血条瞬间只剩下了五分之一左右……

　　不过面对这种情况，他早有准备，在落地一瞬间就开启了枪神下凡，浑身上下顿时坚硬如铁，进入了霸体状态，进结合一股无形震波四处散开，正是枪手的终极技能-疯狂屠戮。

　　这一道震波，顿时将所有法巫的法术全部打断，并且在强大的技能作用下，法巫们纷纷身形不稳，被震到了半空当中……

　　“开始攻击！”在使出疯狂屠戮的同时，李煜高声喝道。

　　谁与争锋的会员此时早已经是目瞪口呆，知道自家老大疯狂，可是怎么也没想到竟然疯狂到这个地步，如此密密麻麻的怪物，他竟然就这么闯了进去，并且不但闯进去，竟然就这么嚣张的开启了疯狂屠戮……

　　要知道这可是130级的怪物啊……

　　不过想归想，一听到李煜的喝声之后，众人立刻开始释放各种技能，一时之间，密密麻麻的技能铺天盖地的扔了过去。

　　提示框当中各种各样的伤害数字疯狂的刷屏，每一个法巫脑袋上都冒出了密密麻麻的数字……

　　与此同时，趁着所有法巫都漂浮到半空中，站在原地，李煜周围漂浮在半空中的法巫视而不见，微微低着头，眼睛半闭半睁，整个人进入了一种奇妙的境界，然后握紧手中的画影腾空，双臂交叉在胸前，深吸一口气！

　　下一刻，他的双手开始令人眼花缭乱的飞舞起来……

　　砰砰砰砰砰砰……

　　枪声猛然爆出。


第二百六十三章 英雄守护

　　在场的很多玩家都是头一次见识到李煜的枪斗术。

　　无视枪械弹药损耗，这个技能对于其他人来说，只不过是一个略微提高那么一点点输出的技能，可是对于李煜来说，却不亚于一个神技。

　　他之所以一直没有去忙乎黑暗之王的獠牙那柄枪的原因，也是害怕一旦那把枪完成了，自己无法选择。

　　游戏发展到现在，画影腾空已经有些落伍了，毕竟只是一个五十级左右的套装，虽说品阶挺高，但是级别太低，光轮攻击，已经有很多不错的武器都超过它了。

　　而李煜之所以到现在还拿着这把武器，也正是因为这个技能的关系。

　　没有了子弹的限制，配合着枪手之魂，李煜所在的位置，在这一刻，犹如骄阳一般，放射出万丈光芒……

　　一番输出之后，原本密密麻麻的怪物顿时消失了大半！

　　“所有人都上！”站在怪物群中，因为刚才输出的关系，法巫们的目标开始混乱，各自朝着不远处的对自己输出最高的玩家开始释放魔法……

　　一见仇恨混乱了，因为被这些法巫打出了心理阴影，所以谁与争锋的玩家顿时有些慌乱，有人拔腿就要跑，想跟刚才一样撤回三层！

　　“别慌！”眼见如此，李煜顿时大喝道：“给我继续打……”

　　会长大人发话了，虽然心里有些担忧害怕掉级，可是最终也没有人敢动，所有人都站在原地一板一眼的继续跟怪物死磕。

　　眨眼之间，法巫的一波魔法立刻就释放了出去，远程玩家的脑袋上顿时冒出大小不等的伤害，不过因为伤害过于分散的关系，所以并没有人死亡。

　　眨眼之间，法巫们的第二波又已经准备好，玩家们脸色纷纷发白，尤其是其中的风行者，他们刚才都开启了生命风流，原本生命就不满，刚才经过一波法术洗礼之后，生命就剩下不到30%了，如果再被干上这么一下，恐怕就要当场被干掉了，而这个时候，就算想跑恐怕也跑不掉了……

　　就在众人担心不已的时候，一阵微微的机械合成音传来。

　　“目标已锁定……”

　　下一刻，数枚细长的物体从天而降，落在了怪物阵营当中，然后，洞穴当中犹如白昼一般，怪物的惨叫声充斥在每个玩家的耳朵里。

　　核弹攻击……极限输出，又怎么可能少的了这个技能！

　　连番轰炸之下，原本就残血的法巫顿时又挂掉了一大批，而等剩下的法巫再次站起来的时候，在一旁打酱油已久的剑士骑士一拥而上，刀光剑影当中，整个4层洞穴清净了……

　　看着属下在那里拾取装备，扫了一眼，发现没什么漏网之鱼之后，李煜这才扭过头问道：“接下来你们还有什么事没？”

　　“……没……没了！”针锋咽了口唾沫道：“老大，你也太厉害了吧……”

　　“好了少说废话！”李煜话题一转道：“我来找你们是有事情的！”

　　“什么？”几个人一愣，认识李煜已久，他们几个还是头一次遇见李煜来找人帮忙的！

　　“……”

　　“事情就是这样！”李煜看着不远处不远处正在分成一组组的行会玩家：“这个英雄骸骨我还没有去看过，可是既然奖励如此丰厚，那这个任务的难度一定不会很低，说不定还有完成次数限制！”

　　“那还等什么，走吧！”一听说有任务，剑气震八方立刻就坐不住了。

　　“嗯，去看看吧，一旦能够完成的话，这些NPC对于无名城镇来说，想必也是一个有利的帮助！”其他几个人也纷纷点头同意。

　　离开了后山洞穴，几个人在李煜的带领下，飞快朝着山上爬去，片刻之后，就来到了当日几个人呆过的那个悬崖处。

　　“我们……我们为什么要来这里？”一回想起那天的遭遇，剑气震八方腿都有些发颤了。

　　不过到了这一步，再怎么说也没什么用了，无奈之下，几个人依照上一次那样，依次顺着绳索滑了下去。

　　滑到另一面的山脚下，看着漫天遍野的白雪，昊昊忍不住欢呼一声，一头扎进了雪中，结果……

　　看着整个身子都插进雪中，只留下两只腿在外面乱动的昊昊，夏雪梨无奈的摇了摇头，过去帮忙将她给拉了出来！

　　“呼……憋死我了！”昊昊埋怨李煜道：“火石真是个坏蛋，怎么也不提醒我一下！”

　　“我……”李煜顿时感到世界上没有比自己再冤的人了。

　　夏雪梨连忙在一旁打岔道：“好了好了，任务那个湖畔营地在什么地方？”

　　正事要紧，几个人也没有再打闹，打开地图共享了下坐标，辨别好方向之后，几个人迈步朝那湖畔营地赶去。

　　结果刚走一步……

　　噗！

　　剑气震八方只觉得身边传来一声诡异的响声，扭头一看，却发现原本站在自己身边的针锋已经消失不见，低头一看，却发现针锋从脖子下面已经都陷入雪中，只留下一个脑袋在外面，此时还因为感觉自己突然变矮了，所以莫名其妙的四处打量着……

　　“……”几个人忍了又忍，最终实在是忍不住了，一顿哈哈哈大笑声，险些引发了山上的雪崩。

　　“笑吧，笑吧，你们就笑吧！”被打捞上来的针锋，满脸郁闷的看着几个人，结果又引起几个人一阵哄笑！

　　最终还是李煜依照上次那样做了几幅滑雪板，看着手中的细长木板，除了李煜、夏雪梨、钢铁骑士之外，其余三个人都满脑袋雾水……

　　“我说头儿，这个东西，怎么用的？”针锋摇晃着手里的滑雪板问道。

　　“哦，这样用……”

　　几个人都是聪明人，李煜略微一比划，其余几个人也都掌握了用法，虽然一开始的时候还有些踉踉跄跄，可是越接近山脚下，几个人的动作就愈加熟练，到最后甚至开始比起赛来。

　　玩闹之后，几个人也不耽搁，来到湖畔营地，购买了一点补给之后，几个人随即朝着地图上的任务目的地赶去。

　　片刻之后，几个人就来到了一个足有百平方米的地下建筑群入口处！

　　英雄陵墓！

　　看着雕刻在入口上面的四个大字，看了一下任务提示，眼看李煜微微点了点头，几个人随即迈步走进了通往陵墓的楼梯，片刻之后就消失在了陵墓当中。

　　“这里怎么这么阴森啊？”几个女孩儿纷纷埋怨道。

　　“我说大小姐们，咱们不是出来旅游的……”针锋道。

　　针锋话还没说完，一旁的路口猛然窜出来一个身影，瞬间将其撞飞，撞到了墙上之后又落在了地上！

　　“有怪物！”人还没落地，针锋已经反应过来，立刻给自己套上了一个治愈术，然后这才抬头看去……

　　在那怪物冲出来的时候，李煜已经察觉到不妙，可是那个怪物速度实在太快，他只是略微慢了那么一点，竟然没有及时拦住对方，让针锋被撞了出去。

　　不过好在那只怪物并没有什么后招，还没等他朝跌落在地上的针锋冲去，剑气震八方和钢铁骑士已经一前一后夹了上来，然后砰然枪响声中，这只怪物坚持了不到一分钟就化作了一道白光。

　　“这个家伙还挺难缠的啊？”剑气震八方一边用脚扒拉着怪物一边说道。

　　不是说他自己夸自己，事实摆在那里，能够在他、钢铁骑士和李煜手中坚持一分钟，那已经是相当的不简单了。

　　翻了翻系统提示，几个人却注意到了一个奇怪的地方。

　　“系统提示：因为英雄骸骨的影响，魔神傀儡获得了英雄守护的影响。”

　　英雄守护：受此魔法的影响，目标的防御提升25%，受到的伤害降低10%，生命恢复速度提升5%。

　　一看英雄守护的属性，几个人顿时了然，提升自身防御，降低受到的伤害，还增加回血，怪不得这么抗揍。

　　原本是英雄用来守护人类的技能，现在却被已经堕落的骸骨用在了怪物身上，这不得不说是一个绝大的讽刺。

　　英雄陵墓是一个大型地下迷宫，并且还有不少陷阱，几个人在里面转了好几圈，其中有好几次走到了死胡同当中，最危险的一次六个人当中，有五个人被陷阱困住了，不过那次还好在外面的是李煜，所以虽然浪费了一些时间，不过最终还是安然无恙的将众人全部救了出来。

　　就这样，几个人一边清怪一边探路，虽然这里怪物实力强悍，不过经验确实不低，一来二去的，BOSS没找到，队伍当中几个人却是接二连三的升级，这不禁让众人有种打算常驻这里练级的冲动。


第二百六十四章 碾压

　　之所以被叫做是冲动，意思就是一时兴起的意思。

　　几个人来这里是有明确目的，所以那瞬间的冲动立刻就被理智压制了下去，加好属性点之后，几个人再次朝着陵墓的深处赶去。

　　大约两个多小时之后，不知道一路上干掉了多少魔神傀儡，只知道每个人包裹当中的补给飞速减少。

　　“这里的怪物可真多啊！”看着通道尽头再次涌现出来的傀儡，针锋叹道，一开始的时候，这些魔神傀儡还是一个个出来，可是不知道什么时候，随着几个人越来越深入陵墓，这些魔神傀儡已经开始组队出现了，等到现在，一下出来好几个，让即便是他们这支队伍，仍然有种手忙脚乱的感觉。

　　“剑气，顶上！”眼看着前面和左右各有一只魔神傀儡冲过来，李煜立刻安排道。

　　几个人之间早已经配合默契，一听李煜的安排，顿时了然于胸，几个人丝毫不管左右两侧的魔神傀儡，跟在剑气震八方的身后就冲了上去，而趁着这个机会，李煜双枪左右开弓，砰砰两枪击中两侧的傀儡，将对方的视线吸引过来之后，身子立刻飞速后退，引着两只怪物顺着狭长的通道退了出去……

　　魔神傀儡虽然被加持了英雄守护，可是这个守护并不增加移动速度，所以虽然那两只魔神傀儡怒吼连连，可是只能看着不远处的李煜干着急却怎么也追不上。

　　不知道退了多久，只知道队伍当中终于传来消息，说是已经解决了那只魔神傀儡，告诉李煜可以回去了！

　　看着队伍的消息，李煜长啸一声，看着迎面冲来的两只魔神傀儡，身子猛然高高跃起，然在旁边的墙壁上一借力，身子猛地再次一个拔高，从对方头上掠了过去，脚底几乎紧贴着魔神傀儡的长刀。

　　落地之后，李煜头也不回，朝自己赶来的方向奔去，而两只魔神傀儡，则依然紧追不舍，跟在李煜的身后追了上去。

　　片刻之后，又是两声惨叫传来，几个人终于脱离了战斗状态。

　　“哎，还要多久才能到陵墓的尽头啊！”针锋看了一眼自己的魔法药水道，因为没想到会耽误这么长时间，所以来的时候众人的补给带的都不是很多。

　　“我这里还有几包，先给你用吧！”李煜交易了过去，反正他依靠的是普通攻击，就算偶尔用个技能，耗费的魔法也不多。

　　包裹当中多了一些药水，针锋心里略微有了些底，几个人再次朝陵墓深处摸去。

　　又消灭了几波魔神傀儡之后，走过一个拐角之后，几个人突然眼睛一亮，在他们面前不远处，是一扇厚重的石门。

　　石门上雕饰着一幅幅图画，图画当中一个人类手持长剑斩杀妖魔，看样子这个石门里面应该就是那个英雄的尸骸了，当然，也是他们此行的目标-英雄骨骸。

　　几个人走到门前，还没等动手，那扇石门就自动朝两排退去，露出了黑洞洞的大厅……

　　“还是自动的呢！”几个人连连赞叹。

　　走进大厅当中，石门就自动关上了，墙壁上的火把依次点亮，将原本幽暗的大厅照的略微明亮一些，最起码能够看见周围的环境。

　　这是一个宽广的大厅，十几个石柱一字排开，在大厅当中，放置着一个华丽的石棺，上面雕刻着密密麻麻的花纹，隐约能够看见金色的闪光，里面竟然参杂着金粉。

　　不过此时，那个石棺的盖板已经掀了起来，只是不知道那个英雄的骨骸，是不是还在石棺当中躺着。

　　“我们……我们过去看看吧！”昊昊声音有些发颤的说道，没办法，这里的环境实在太过于阴森，如果是外面还好，偏偏是在这个地下陵墓当中，并且因为火把的关系，光线并不是很充足，忽闪忽闪的让人平白无故的多出一股寒意。

　　“别害怕，只不过是个游戏里的NPC而已！”剑气震八方劝慰道，握紧手中的重盾，慢慢的靠了过去。

　　只是走着走着，随着距离那个石棺越来越近，他的脚步也渐渐慢了下来，最终是停在了距离石棺不到五米的位置。

　　“咳……我们……我们还是先想想怎么对付BOSS呗？”剑气震八方目光闪躲的说道。

　　“……”众人晕倒。

　　针锋是后勤补给职业，虽说他现在已经转职成了黑暗骑士，可是在现在这个队伍组成当中，随便挑出一个人的输出，都要比他高上好几倍，因此虽然心有不甘，他也只能认命干起自己的老本行。

　　针锋不能过去，那就只剩下李煜了，看着那个洞开的石棺，李煜暗叹一声，手中的画影腾空挽了个枪花，砰砰砰砰，一连数枪，每一枪都击中在了那个石棺上面。

　　强大的推力推动着石棺的盖子一点点挪动，最终轰隆一声，砸在了地上……

　　随着盖子砸在地上，时光当中也传来一声悠悠的叹息！

　　那是一个苍老的声音，好像是看穿了世界所有一切：“是谁？是谁来打搅我的睡眠？”

　　说话之间，一只惨白的胳膊从石棺当中伸了出来，爪子上的皮肉向内收紧，骨节全都露了出来像老鹰的爪子，尖锐的指甲带着干枯的手指紧紧的扣住石棺，甚至将石棺都挖出几个小洞。

　　下一刻，一个身材高大的僵尸站了起来，眼睛当中冒出两团绿幽幽的光芒：“人类？你们是人类？”

　　“这个就是我们的目标？”虽说一开始的时候心里有点害怕，可那只不过是系统环境渲染的好，再怎么吓人的BOSS，说穿了其实也就是一段程序数据流而已，所以眼看着英雄骸骨从石棺里爬了出来，众人的心里反而是不再害怕。

　　说完开场白之后，BOSS随手一拎，手中多出了一把足有三米长的巨剑，宽大的剑身就好像是一个门板一样，虽然看起来就非常沉重，但是是BOSS拿在手里却毫不费劲。

　　拿起武器，BOSS也没客气，呼的一声，门板大的剑身就朝众人所在的位置拍了过去。

　　眼看着门板拍了过来，几个人立刻朝左右闪开，只留下剑气震八方一咬牙，开启了狂战士之血迎了上去，这个BOSS以前从来没有见过，攻击速度怎么样？攻击力怎么样？这些都是需要亲身体会才能够得出结果的，所以其他人可以闪开，但是作为队伍当中的头号肉盾-剑气震八方却不能闪开。

　　砰！

　　地动山摇的一击，已经闪开的几个人甚至都感觉脚下微微一颤，险些没有站稳。

　　剑气震八方此时此刻只有一种感觉，泰山压顶！

　　没错，就是泰山压顶！

　　虽然他咬牙举着盾牌，想要将这一击给扛下来，可是那股大力却渗透进了自己身体的每一处，让自己根本无力反抗。

　　碾压！

　　这是要被碾压的前兆。

　　剑气震八方脸色巨变，扛过这么多BOSS，他立刻明白了自己之所以会产生这种感觉的原因，一旦被碾压了，那么伤害计算的时候护甲就会自动变成零，并且身上所有附带的闪避属性全部失效。

　　也就是说，一旦被BOSS碾压了，除非能够及时用操作躲开，不然的话，死，是唯一的出路。

　　可是看着压在盾牌上的门板，他又怎么可能有机会躲开？而就在这时，那门板巨剑上，又传来了一股巨力，这一下，剑气震八方无论如何也扛不住了，双腿一软，就要被门板压在下面……

　　“妈的，大意了！”剑气震八方心中暗骂，因为是BOSS的第一击，所以他才选择了硬抗，结果却没想到BOSS这么不要脸，上来就用出来技能，刚才那接连两次发力，明显是一个特殊的技能。

　　不过就在这一刻，一旁的钢铁骑士突然一个加速，身子瞬间冲进了门板下面，然后一抓剑气震八方衣领，身子随即一闪，消失在了原地。

　　轰！

　　门板砸在了地上，将地上的石板砸的粉碎，一时之间，视野原本就不是很好的大厅当中，弥漫着灰色的烟尘。

　　“呼……好险！”剑气震八方拍了拍自己胸脯道：“老铁，谢了啊，不然的话我可就被人一下拍死了……”

　　“……”

　　见识到了英雄骸骨BOSS的强悍之后，几个人都不敢近身，开始准备采取众人最擅长的游击战术磨死这个BOSS。

　　只是这么一实验，几个人却惊喜的发现，这个BOSS虽然攻击力奇高，但是移动速度却并不快，这个发现不禁让几个人喜出望外……

　　90%！

　　80%！

　　79%！

　　78%！

　　77%！

　　76%！

　　……

　　眼看着BOSS的生命越来越接近75%，李煜的心却不知不觉的提了起来。

　　大凡BOSS，在生命75%、50%、25%这三个点的时候，都会有一些威力强大的技能，BOSS等级越高，这个技能就越强悍，眼前这个英雄骸骨虽然移动速度慢，但是攻击力却是李煜玩游戏到现在遇到最高的，一旦它75%技能的时候是一个加速技能，那几个人可就死定了……

　　就在这时候，BOSS的血量再次一跳，定格在了75%那里。

　　下一刻，英雄骸骨身子微微一动，两只眼睛当中的绿光大盛……


第二百六十五章 果冻分裂体

　　BOSS眼睛当中虽然绿光大盛，但是身子却是一动不动的站在那里，而趁着这个机会，几个人对视一眼，不约而同的火力全开，于是BOSS的生命条刷的掉了一小块……

　　BOSS怒吼一声，突然身子好像是一滩稀泥一般软了下来，变成好像果冻一样的东西，蠕动片刻，分成了六份，朝着几个人扑了过去。

　　几个人脸色一变，不过还没来得及闪躲，那个果冻已经扑到了脸上，然后猛地一张，将几个人的脑袋包住了。

　　感觉到视线一黑，几个人连声骂道……

　　不过六个人里，并不是每个人都被这个好像果冻一样的东西罩住，其中的李煜和钢铁骑士，就是身子一闪，躲过了小果冻的迎面一罩。

　　不过两个人还没来得及高兴，那扑了一空的小果冻突然身形微微一滞，在半空中突然一个诡异的变向，接着朝两个人的脑袋上罩了过去……

　　这一下大大出乎两个人意料之外，虽然李煜又是一个侧身躲了过去，可是这个小果冻显然早有准备，紧贴着李煜脸边飞出还不到十公分，然后就一个急转弯，从后面将李煜的脑袋也给罩住了。

　　一时之间，六个人的脑袋上全部都罩上了这种绿幽幽的果冻。

　　果冻在众人脑袋上并没有呆多久，也就不到十秒钟的时间，几个果冻一起从众人脑袋上跃了下来，爬到了距离几个人不远处。

　　“怎么回事？”看着好像沸腾一般，不断冒着泡的果冻，几个人面面相觑，有些莫名其妙。

　　不过片刻之后，随着那几个果冻越来也高，几个人的脸色也渐渐变了……

　　那六只果冻，最终变成了几个和李煜他们外形一模一样的人形生物。

　　“不好……”几乎就在众人脑海当中冒出这个念头的同时，果冻里面的枪手一甩手，一枚手雷咕噜噜的滚到了众人脚下！

　　“轰！”

　　与爆炸声一同响起的，是满地的烟尘，一时之间，视野当中乌烟瘴气，根本看不到任何东西。

　　“大家小心！”李煜立刻在队伍频道里喊道，这个手雷并不是烟雾弹，那烟尘只需要几秒就能够消散了。

　　只是一直到烟尘消散，那预想当中的偷袭也没有出现，这不仅出乎他的意料之外。

　　不过下一刻，看着眼前的一切，他却忍不住骂了句：“真贱……”

　　大厅当中，在烟雾的掩护下，那几个果冻化成的怪物，已经混到他们身边，几个人此时已经站在了一起，根本分不清谁是真的谁是假的……

　　看着身边的剑气震八方，李煜随手两枪，结果却听到队伍频道里剑气震八方问道：“你打我干嘛？”

　　“你是真的？”李煜一愣，结果身后突然一股劲风袭来，侧身闪过回头一看，另一个剑气震八方挥舞着长剑冲了上来。

　　“你是假的！”李煜心中顿时拿定主意，结果就在他刚要攻击对方的时候，却发现第二个剑气震八方手持长剑朝着第一个冲了过去：“奶奶的，让你冒充老子！”

　　“什么？”李煜一愣，顿时莫名其妙起来，这到底哪个是真的？

　　不过还好系统虽然拟真程度非常高，但是对话几句之后还是露出了破绽，眼看着第二个剑气震八方冲了上来，第一个剑气身子一退：“你个假货，竟然敢来打我！”

　　“妈的，你才是假的，你全家都是假的！”

　　“你个假货，还敢来打我……”

　　“……”

　　真的剑气震八方嘴巴里呼呼喝喝的，根本都不重样，假的虽然也说话，可是翻来覆去就是那么几样，所以才能分辨出来。

　　只是分辨虽然分辨出来了，但是看着两个剑气震八方在那里打成一团，其余几个人虽然想帮忙，可是却根本插不上手，这个果冻化成的剑气震八方实力也不弱，两个人走位极其迅速，片刻之后，就连李煜也察觉不出来到底谁才是真正的剑气震八方了！

　　随着剑气震八方这边乱成一团，其余几个人也开始激战起来。

　　虽然其他人不知道哪个是真的哪个是假的，可是自己总该知道，场上一共两个人，除了自己之外，其余那个一定是假的了。因此，心有默契之下，几个人纷纷朝着各自的果冻分裂体杀了过去……

　　于是，整个大厅当中，顿时分成了六组捉对厮杀。

　　枪手对枪手，剑士对剑士，机甲战士对机甲战士……

　　这一刻，李煜无比庆幸自己当初的选择，一开始在来的时候，队伍当中也有人提议是否组织行会大家一起来，可是李煜考虑一下，感觉几个人应该能搞定，所以就没有带其他人来。

　　这个决定当时还不觉得怎么样，可是现在回想起来，真是无比英明的决定。

　　依照BOSS现在这个技能来看，那分明是有多少个玩家就会有多少个分裂体，一旦他组了一个百人团过来，那可就是一百个分裂体，加上一百个玩家，那就意味着，在这个大厅里，会有足足两百个个体！

　　别看刚才六个人很快的找好了自己的对手，可是一旦这个数字变成两百个人的话，恐怕没个十几分钟根本分不出来，而再这十几分钟，不知道会有多少玩家被躲藏在身边的果冻分裂体偷袭挂掉，一旦双方实力不再平衡，恐怕在人数的压制下，团灭也是板上钉钉的事情。

　　不过现在好了，六个人，职业也不重复，每个人都和自己的分裂体厮杀着……

　　这其中，最为轻松的，是钢铁骑士和李煜，李煜自然不用说了，身负顶尖枪法，系统再怎么复制，也只不过是复制他的技能和装备而已，这顶尖枪法，却是根本复制不到的。

　　而钢铁骑士的情况，显然也和李煜差不多，虽然不知道这个丫头是做什么的，但是从平日的观察来看，这个丫头出手又快又准，并且做事丝毫不拖泥带水，显然也不是个普通玩家。

　　几个人当中战况最激烈的，则是队伍当中的昊昊和夏雪梨。

　　虽然剑气震八方那里也打得很激烈，但是能够看出，总体来说，剑气震八方是占据优势的，虽说没想李煜和钢铁骑士那样完全压着分裂体打，但是多少也占据了一点上风。

　　而昊昊和夏雪梨则是不太一样了……

　　系统不仅仅是将两个人的技能和装备模拟出来，在个人属性上显然也提升了不少，两个人的实力只是普通玩家当中中等偏上，此时面对了BOSS演化而来的果冻分裂体，自然就有些捉襟见肘。

　　不过要说最郁闷的，那当属六个人当中的针锋了！

　　他身为战地医师，果冻分裂体复制出来的他自然也是个战地医师，于是……两个人的战斗就愈发无趣起来。

　　针锋攻击力分裂体一下！

　　分裂体攻击了针锋一下！

　　……

　　看看血量少于一半了，针锋给自己加了个治愈术，看血量满了，又继续攻击了分裂体一下。

　　看看血量少于一半了，分裂体给自己加了个治愈术，看血量满了，又继续攻击了针锋一下。

　　“我说，你们什么时候能搞定那几个啊！”针锋的动作已经逐渐机械化起来。

　　“马上！”回答他的是李煜，几个人与分裂体的战斗当中，他所占据的优势是最大的，分裂体几乎是刚一出来就完全被他给压制住了，如果不是系统给它属性加了一些的话，恐怕早就被李煜给干掉了。

　　不过就算这样，坚持了不到一分钟之后，随着李煜一枪击中分裂体的胸口，分裂体的身子突然好像水纹一样波动起来，闪了几闪之后，重新化作一滩果冻回到了地面上。

　　“坚持住，我来了！”

　　听到李煜的喊声，针锋心中大喜，他早就厌烦了这种毫无挑战的动作，巴不得李煜下一刻就能将他给解救出去。

　　只是让他大为伤心的是，李煜嘴巴里喊这话，全是朝着昊昊和夏雪梨掠了过去！

　　“重色轻友的家伙！”针锋有种要去墙角画圈圈的冲动……

　　场上局势虽然混乱，可李煜还是一眼就看出了双方到底谁才是真正的夏雪梨，眼看着果冻分裂体控制的小悠悠一圈打了过来，李煜身形微微一闪，一记膝撞迎了上去……

　　啪！

　　两个人一触即分，各自朝着自己身后的方向飞了出去。

　　趁着这个机会，夏雪梨立刻操作着小悠悠，一个加速冲到了敌人的背后，几个漂亮的组合拳之后，一脚将假的小悠悠踏在脚下，然后手腕一缩一伸，黑洞洞的激光炮口瞄准了对方的胸口！

　　轰！

　　地面上又多出了一滩果冻……

　　有了夏雪梨的帮助，解决昊昊对手的速度就更快了，眨眼之间，地面上就已经是三滩果冻了。

　　而在此期间，剑气震八方也顺利的解决掉了对手，虽然过程当中有数次危险，可他还是获得了最终的胜利。

　　一直到最后，几个人才朝在了针锋的方向走了过去……

　　眼看着几个队友渐渐走了过来，针锋一屁股坐在了地上，不管不顾马上就要击中自己的权杖，郁闷之极的说道：“你们可总算来了……”


第二百六十六章 嗜血权杖

　　当然，几个人之所以将针锋的果冻分裂体留在最后消灭，也并不是因为要让他郁闷这么无聊的理由。

　　真正的原因是，经过刚才的战斗，针锋的魔法已经眼看就要见底了，虽然包裹当中有魔法药水，可是一来魔法药水数量不多，二来在战斗状态下魔法药水的使用也是有冷却时间的，而耽搁了这么久，已经足够针锋将魔法值自动回满了。

　　赶紧利落的解决了最后一个果冻分裂体之后，眼看着第六只果冻掉在了地上，几个人随即摆好架势，做好了战斗准备。

　　六只果冻聚集到了一处，一番折腾之后，英雄骨骸又重新出现在了众人的视线当中，只是生命值，已经变成了55%左右了，刚才那每只果冻分裂体，竟然占据了BOSS的4%生命值。

　　恢复原型的骨骸BOSS攻击方式依然和方才一样，并没有什么变化，所以李煜几个人也没有改变战术，依然有条不紊的输出着……

　　54%！

　　53%！

　　52%！

　　……

　　眨眼之间，BOSS的生命就降到了50%。

　　“小心，又要开始发飙了！”李煜提醒大家道。

　　“嗯！”

　　果然，就在李煜喊完话的瞬间，BOSS猛然怒吼一声，一股火焰平地而起，随即以BOSS为中间瞬间地面四处散开……

　　-29846！

　　-36478！

　　-25364！

　　……

　　这一级大招释放速度极快，几个人根本没来得及做出任何反应，那火海已经将众人笼罩住了。

　　不过有些幸运的是，虽然这一击甚至有达到36478伤害的，可是随着这一道火焰之海趟过，几个人虽然都是残血状态，但却一个都没挂掉。

　　火焰之海刚淌过，BOSS就手持长剑朝众人扑了过来，不过还好李煜及时开启元素之蛋，连开数枪，将其给吸引开，不然的话这一剑下去，几个人一定会有被干掉回城的。

　　只是让众人有些郁闷的是，BOSS这一击，并不是只用这么一次，自从它的生命值降到了50%以下之后，基本上每个30秒，他都会这么来一次，一时之间，场上形势万分危急，虽然李煜接连数次半路将BOSS引走，可是他的情况也没比其他人好到哪儿去，如果不是针锋数次超水平发挥的话，恐怕早就有人挂掉了，只是这样一来，他的魔法值却是下的飞快，眼瞅着马上就要干涸了。

　　不过在BOSS的血量降到46%左右的时候，众人终于发现了倪端，这个BOSS每当要释放火焰之海这个魔法的时候，眼中的光芒总是会变成火苗形状，接连跳上几下，然后才会释放火焰之海。

　　又观察了几次，几个人终于发现了这个奥秘，而有了这个预先的提示，每当看到BOSS眼中的光芒变成火焰，几个人就立刻四处散开，无比要将受到的伤害降到最低程度。

　　只是这样一来，安全虽然安全了，可是众人的输出就大受影响，又足足磨蹭了将近三十分钟，才总算将BOSS的血量打到25%左右！

　　比起75%的果冻分裂体和50%的火焰之海，BOSS的压箱底技能就有些不够看了，长剑一挥之间，BOSS左手在胸前一阵比划，然后身影闪啊闪的，最终却是召唤出了自己的一个分身……

　　BOSS一分为二，变成了两个，这对于其他队伍来说，不亚于一场灾难，一个都如此难缠了，何况两个！

　　不过对于李煜这只队伍，却实在算不了什么，看着BOSS一分为二，几个人的眼睛只是微微挑了挑，有些好奇游戏当中竟然会有这个技能。

　　而好奇过后，李煜二话没说，冲上去一阵枪斗术夹杂着疯狂屠戮，输出爆发之下，新出现的那个骸骨BOSS瞬间就将仇恨锁定在了他的身上……

　　大厅当中极为宽广，就这样，李煜带着这个BOSS，远远的开始绕起圈来，并且有机会还可以随手打BOSS本体几枪，只弄的他身后那个BOSS分身狂怒不已。

　　BOSS一分为二了，实力相对来说也降低了不少，一开始的时候剑气震八方很难扛得住BOSS的攻击，完全是依靠小悠悠的身体来硬抗，他只不过起个救护员的作用。

　　可是自从BOSS一分为二之后，他明显感觉到BOSS的攻击降低了许多，以前动辄就要险些将自己秒杀的伤害也不再有威胁……

　　又磨蹭了一会儿，BOSS的血量终于越来越少……

　　啪！

　　随着昊昊一箭正中BOSS的额头，英雄骸骨惨呼一声，浑身上下猛然冒出一股白烟，然后就化作一堆枯骨散落在了地上。

　　骸骨BOSS的分身还在追着李煜，眼前这个家伙好像是属兔子的，并且更让他愤怒的是，这个家伙仗着自己是远程职业，一边跑着还一边朝不远处它的本体攻击，这如何能让它不怒？

　　追着追着，它发现眼前这个兔子突然停住了，作为系统程序，它并没有悲伤欢喜的情绪，眼看着这个家伙站在不远处，骸骨BOSS分身狞笑一声也能够，握紧手中的骨刀，朝着对方就冲了上去……

　　只是还没等冲到对方身前，它突然发现不妙，不知道什么时候，对方那几个人貌似已经脱离战斗，此时正聚集在一处，正满脸微笑的等着自己过去！

　　……

　　片刻之后，随着呼啦一声，地上再次多出一摊枯骨！

　　眼看着终于脱离了战斗状态，几个人这才长呼一口气，不愧是史诗级别的任务，最终BOSS竟然如此难缠。

　　刚才从BOSS身体当中冒出来的白烟并没有消散，原本是漂浮在半空中，可是随着众人消灭了那个BOSS，这团白烟也渐渐凝聚成形，慢慢的飘落在众人面前！

　　“勇敢的冒险者们，感谢你们将我从那具邪恶的躯体当中解救出来，如果没有你们的话，恐怕我还要被封闭在那句躯体当中为非作歹。”

　　这个类似于灵魂存在的白烟浮在半空中，看面孔依稀和地上的英雄面貌相似，看样子应该就是英雄真正的灵魂了。

　　又草草聊了几句，对于这具身体为什么会突然产生了自己的意识，甚至还能够将自己的灵魂拘禁起来这件事，英雄本人也毫不知晓，这不仅让众人对于这个任务又多出了一丝好奇。

　　片刻之后，英雄之魂渐渐消散在半空中，而随着他的消失，哗啦啦，一阵金光闪闪的装备从虚空当中掉了出来，空气当中传出英雄最后的话语：“这些装备都是我以前用过的，既然对你们有帮助，那就送给你们好了！”

　　“任务奖励，这是任务奖励吗？”一旁的针锋好奇的追问道。

　　看了一眼任务列表，李煜摇摇头，任务列表当中那个诅咒已经被解除了，不过哪儿接的任务要去哪儿完成，所以要想交任务的话，还是要去湖畔营地那里才行。

　　说话之间，几个人已经将地上散落的装备统计了出来……

　　史诗级的任务BOSS，掉落自然也不会太寒酸，一共掉了八件装备，有五件属性虽然不错，不过没有几个人身上穿的好，所以要么卖商店，要么放在行会公用仓库，然后充当行会的公共财产。

　　另外三件，则是两件装备和一本技能书。

　　【嗜血权杖】：

　　装备类型：武器；

　　装备品阶：史诗：

　　攻击速度：中等；

　　攻击力：423-575；

　　增加50点力量；

　　增加50点智力；

　　增加15%的近战攻击速度；

　　增加10%攻击速度；

　　增加20%治疗效果；

　　回馈：使用技能之后，会立刻恢复本次消耗技能魔法值的25%：

　　装备要求等级：98级；

　　一看到这个装备，几个人顿时惊叹连连，尤其是针锋，当真是笑的嘴都合不拢了。

　　以往的战斗当中，虽然他转职的时候转成了黑暗骑士，侧重了输出，可要真是论起输出的话，和队伍当中任何一个人都差一大块，不是因为别的，实在是因为战地医师的输出武器，实在是太难打到了。

　　而眼前这个嗜血权杖，就恰恰是他现在最需要的武器，扛起权杖就能像剑士一样冲上去，五百左右的攻击力，已经是当今主流武器的攻击了；拿下权杖，武器上面最后面的两个属性又能保证他治疗的有效性和持续性，当真是可进可退，进退自如了。

　　第二装备是个饰品，风行者专用的。

　　【疾风之歌】

　　装备类型：饰品；

　　装备品阶：史诗：

　　增加60点敏捷；

　　增加20点体力；

　　增加35%的远程攻击速度；

　　使用后可以使你获得模糊效果，闪避提升90%，持续时间3秒，冷却时间10分钟；

　　装备要求等级：100级；

　　限制职业：风行者。

　　超高的附加属性，实用的附带技能，看过世界当中这么多装备，这个疾风之歌，是众人到目前为止，所看过的饰品当中最好的一件！

　　比起李煜身上附带隐匿技能的那个饰品，这个疾风之歌更注重攻击型，这一点，可以从附加的敏捷属性和攻击速度上看的出来，虽说两者各有千秋，但是要真论起好坏来说，显然是疾风之歌更加好一些。

　　将疾风之歌分给了昊昊之后，众人将视线投向了最后一本技能书……

　　【技能升级卷轴-核弹攻击】：将核弹攻击升级为卫星射线，通过外层空间轨道上的卫星发射卫星射线，对敌人造成恐怖的伤害，定位时间30秒，冷却时间2小时，限制职业-机械专家。


第二百六十七章 卫星射线

　　技能升级卷轴，几个人以前都听说过，可要说是亲眼看见，这还是头一次。

　　看着手中的技能升级卷轴，夏雪梨有些不敢相信的揉了揉眼睛，等再次睁开眼睛之后发现卷轴没有消失，这才抬头惊喜交加的看向众人。

　　“没错，这个卷轴是你的了！”李煜含笑道。

　　“快学了，让我们看看是什么样的！”其余几个人也有些兴奋。

　　卫星射线，光听名字就知道这个技能会有多强悍了。

　　啪！

　　随着技能卷轴消失在手中，技能栏上的核弹攻击图标也一阵金光闪烁，最终变成了一个小型卫星的图标。

　　瞄准了不远处的空地，众人大气不敢吭一声，生怕错过这个技能释放的每一瞬间。

　　锁定时间眨眼记过，众人只听见嗡的一声，紧接着在大厅的上空，突然出现了一股耀眼的光芒，紧接着一束光柱从天而降，瞬间击中了那片空地。

　　约一米直径的光柱纯白至极，却没宗教书籍里所说的圣洁味道，充满了毁灭和强大的意味，将地面轰出一个深不见底的大坑之后，光柱的威力依然没有结束，当它进入地壳之后，引发了一场剧裂的爆炸，以落点为中心的百米范围之内，整个地面像是烤透的饼干表面一样脆弱，破裂掀开，震栗着，绞动着，向着四周波动！

　　大厅当中的几个人身形不稳，晃动了几下，齐齐跌坐在了地上，都是目瞪口呆的看着眼前的残像……

　　一束阳光洒落在昏暗的大厅当中，此时的英雄陵墓，已经被这一记卫星射线打出一个直径约一米左右的通道，从地面直接延伸到大厅当中，如果有人想再次进入大厅里，只需要在外面找到这个坑洞，然后轻轻往下一跳……

　　如果没摔死的话，不到十秒，他就会顺着那个通道滑进这个大厅里。

　　站起身来，几个人凑到跟前，看着卫星射线轰击之后所遗留下来那深不见底的坑洞，均是吃惊不已。

　　“这个技能也太猛了吧！”剑气震八方心有余悸的说道，虽然不知道这个技能伤害是多少，但是光看这个技能所造成的破坏效果，就知道一定不会低了。

　　“有人能抗住这一下攻击吗？”众人在心中将刚才的情景还原了一下，最终都是摇了摇头，虽然这个技能的锁定要比之前的核弹攻击时间长，但是释放速度，却是远超核弹攻击，几乎就是一眨眼，那一道射线就已经轰下来了，根本来不及躲掉。

　　看着众人将视线投向了自己，李煜摇摇头道：“别看我，这个技能就算我是，恐怕也很难躲掉……”

　　“……”

　　这一次英雄陵墓之行，就目前来说，收获最大的显而易见，正是到现在嘴巴还没合拢的夏雪梨了，学会这一击卫星射线之后，只要不是被偷袭，先用小悠悠缠住对方，然后找准机会来这么一下，恐怕在目前的游戏里，还没有人能够扛得住的。

　　……

　　与此同时，在无名城镇当中，却是有另一番事情正在发生。

　　在通往城镇后山练级洞穴的路上，几个充当斥候的玩家正在那里坐着闲聊，抬头一看，在小路的尽头出现几个人影，其中一个立刻低声道：“有人上来了！”

　　另外一个玩家抬头看了一眼，满不在乎的说道：“哎，来就来呗，估计又是咱们行会的，我说你别这么一惊一乍的行不，有这么好的练级点，谁还会大嘴巴四处说去啊！”

　　听着同伴这么说，起先站起来的玩家也觉得有些道理，不过倒也没有放松警惕，一旦有敌人入侵的话，他们这面要及时发送警报，不然的话对方一旦守住洞穴口和城镇的传送阵，到时候可就大事不妙了。

　　随着远处那几个人越走越近，斥候玩家的脸色也渐渐放松起来，果然没错，来的几个人正是他们行会的。

　　走近之后，双方打了个招呼，看着这对玩家没有离开的打算，斥候玩家好奇的问道：“你们不是去练级的？”

　　“哦，练，不过要等个朋友一起去，他过会儿就来，还不知道地方！”有人回答道。

　　“哦！”

　　又聊了几句，一个剑士突然道：“反正我们也是在这里等，不如你们去练级吧，这里就交给我们好了，等我朋友来了再喊你们出来！”

　　“这个……”斥候玩家有些迟疑，虽然他也很想进去练级，听说里面的四层已经开荒完毕了，经验非常高，说不心动那是假的，可是……

　　“哎，可是什么啊，反正我也在这里等人，帮你看看就行了，大家一个行会的，难道你还不相信我？”说话的剑士道。

　　“倒不是不相信，只是……”斥候玩家还有些犹豫，刚要开口，躲在一旁偷懒的玩家站起身来：“走啦走啦，反正有人帮助我们放哨，趁着这个机会咱俩赶紧去练级去，隔壁宿舍那几个家伙级别都要比我还高了……”

　　“那好吧！”斥候玩家叮嘱道：“你们一定要看准了，有其他行会玩家出现的话要赶快告诉大家！”

　　“放心吧！”剑士脸色闪过一抹奇异的笑容，只是这时，放哨的那个玩家已经被他朋友拽走，并没有看见对方脸上奇怪的表情。

　　剑士看着放哨的两个玩家消失在了洞口之中，等了一会儿，看没有什么动静之后，不屑的冷笑一声，然后回头道：“行了，告诉行会里的人，准备开始行动了！”

　　“嗯！”应声过后，他身边的几个玩家身影一闪，消失在了原地，显然是要去下线通知其他人去了。

　　随着几条消息互相往来，下一刻，在无名城镇门口的平原上，突然不知道从什么地方冒出了许多玩家，虽然这些人刚一出来的时候杂乱无章，散落在平原各处，可是随即，这些玩家都朝着无名城镇门口那栋大桥涌去。

　　本草纲目是个生活玩家，等级虽然不高，但是他的采矿和制药技能都已经相当高了，此时，他正在无名城镇的门口采药，作为谁与争锋的一员，他也同样是非常看好这个行会的将来，所以即便是现在行会不能给予他太多帮助，可他还是尽全力的帮助行会升级。

　　感觉到周围有些不妥，本草纲目抬头一看，发现不远处突然出现的一群玩家，他立刻暗叫不妙，扭头就朝城门口赶去，同时在行会频道里喊道：“大家小心，好像是有人要来进攻城镇了！”

　　“什么？”此时谁与争锋的在线人员虽然不少，可是大部分都在山洞当中练级，一听到这个消息，都有些不太相信。

　　“咱们这么个小村子，还有人来争夺？”有人不相信的问道。

　　“就是，别逗了，大家好好练级吧，那家伙估计是在开玩笑呢！”又有人帮腔道。

　　“对啊，我现在就在城镇大门呢，怎么没看见有人呢？”另外一个玩家也说道。

　　“……”

　　在有心人的带动下，行会里刚刚紧张的气氛又缓和了下来，大家都以为这只不过是一句玩笑话而已，甚至还有人骂了本草纲目几句。

　　“什么？”

　　本草纲目无论如何也没料到事情竟然会变成这样，看了一眼行会当中说在城镇门口没看见人的玩家，名字叫做雨天，他立刻在城镇门口四处扫了一眼，果然，在不远处发现了这个家伙，是个剑士，可是明明那些入侵者已经闯进城镇了，他却还是在行会频道当中信誓旦旦的保证，根本没看见任何一个入侵者。

　　“妈的，贱人！”本草纲目立刻知道是怎么回事了，这个雨天，包括刚才在行会里大放厥词的几个玩家，明显是和入侵那个行会一伙的，有他们在，恐怕对方也知道谁与争锋的人现在大部分在山洞当中，现在多拖延一点时间，到时候只要守住山洞口，拆毁城镇祠堂，就可以夺取这个已经发展成为二级城镇的村子。

　　眼见自己在行会中说的话被有心人给刷屏刷掉了，本草纲目连忙点开行会列表，调出了李煜的对话窗口：“会长，有人来袭击村子了，行会里有人捣乱！”

　　此时，李煜几个人正在湖畔营地当中帮助NPC收拾行李，在完成了英雄的诅咒任务之后，老族长也没有食言，立刻答应李煜，他们将会搬到圣山另一边的无名城镇当中，并且居住在那里。

　　虽然NPC的动作很快，但是这么大一个营地，要收拾完搬走，怎么也需要一小段时间，而就在这段时间，李煜接到了来自本草纲目的告急信息。

　　“什么？”李煜一愣，但是心中却并没有吃惊，他知道，随着村子等级越升越高，对这个村子心怀不轨的人也会越来越多，所以他才要尽快将村子的军事力量给提升起来。

　　他唯一没有想到的，是这些家伙竟然来的这么快，他以为，至少村子升级到城池之后，这些家伙才会动手。

　　看着眼前兵强马壮的游牧民族众人，李煜不由又转念一想：这样也不错，可以看看这些家伙的水平到底怎么样，值不值得他和剑气几个人费了这么半天劲将他们从哪个诅咒当中解救出来。

　　“钢铁骑士，我们两个赶快回村子！”李煜道：“你们几个，和组长大部队一起赶回去！”


第二百六十八章 行会当中的争执

　　李煜一边带着钢铁骑士朝他的领地赶去，一边在行会频道里下命令道：“大家注意，有人进攻村子了，在线的人马上到户外回城，立刻回去守卫村子！”

　　哗……

　　一时之间，行会频道好像炸了窝一般，一开始的时候有人说有人要攻打村子，然后被人说是胡说八道，结果现在会长亲自现身了，难道还是胡说八道？

　　眼看李煜已经知道了，雨天几个人还想再糊弄一下。

　　“哈，会长，你听谁说的，我就在村子里面呢，一个敌人也没看见啊！”雨天道。

　　“是啊，会长，你可不能光听别人的话，然后被别人给糊弄住了啊！”另外一个玩家说道。

　　“就是，这么大一个会长，竟然被人三言两语就骗到了，搞笑呢？还攻打村子呢，就这破地方，有人要吗？”

　　一时之间刚才起哄那几个人又开始在行会频道里叫嚣道。

　　“……”看着行会频道里刷出来的话，李煜只是简单说了句：“滚！”

　　啪啪啪！

　　接连几声，刚才说话的几个人全部被踢出了行会……

　　“怎么回事？”行会频道里顿时有人纳闷。

　　“我靠，会长就能乱踢人？”顿时有刚才没来得及说话的雨天同伙叫嚣起来：“妈的，什么破B行会，会长就牛B了啊，兄弟们，大家都退会，我看他还牛B不？没了咱们，你算个屁啊！”

　　“就是就是，退会退会……”

　　只是那几个人虽然喊着退会，可是刷出是十多句话了，却没有一个退出去的。

　　突然之间，行会里有人道：“行了，别他妈的乱叫了，自己是什么人还以为我们不知道呢？赶紧滚回你自己的行会去吧，玩游戏玩到你们这种程度也真是够贱的了！”

　　说话的玩家叫做天之苍穹，不知道他发现了什么，总之对几个人说话竟然毫不客气。

　　“苍穹，这事跟你没关系，你给我闭嘴！”刚才叫嚣着退会的一个玩家道：“老子就是看不惯他，怎么？会长就牛B了？凭什么就把雨天给踢了？是会长就可以随便踢人了？”

　　“凭什么踢了？”天之苍穹反问道：“雨天说什么别人不知道，你们几个不知道？妈的村子里现在全是其他行会的人，他还在那里喊没看见其他人！他眼睛长屁股里了？看不见东西？”

　　“去你妈的，哪儿有人了，我怎么看不见？”该玩家死磕道。

　　“放你妈的屁，你睁大你的狗眼看看，站在你对面的是谁！”天之苍穹骂道。

　　“……”这个叫做逍遥游的玩家一愣，抬头一看，却发现眼前一个骑士站在那里，满脸厌恶的看着自己。

　　“还他妈的废话什么，要滚赶紧滚！”天之苍穹吐了口吐沫：“回去告诉你那烂逼会长，就这种下三滥的手段，他那行会也就那样了！”

　　“你……”

　　被人当面揭穿，逍遥游脸色有些过不去，不过想到现在两个人还同是一个行会，无法互相攻击，所以挺着脖子说道：“妈的，先管好你们自己的事情再说吧……”

　　这时，李煜和钢铁骑士已经使用回城定位直接回到城镇当中，果然，村子的大桥上和后山的半山腰的山洞口，已经全部都是一个叫做“永远的兄弟”行会玩家了。

　　眼见如此，钢铁骑士暗骂一句：“妈的，这群家伙知道咱们行会的人都在山洞里，所以在半山腰那里拦着咱们的援兵。”

　　左右扫了一眼，李煜道：“没事，还来得及，村子里的民兵还可以顶一会儿！”

　　可能是想一下子冲破村子防线的关系，所以永远的兄弟行会并没有在第一时间发动冲击，而是先将众人聚集到了一起，准备等人数略微多一点再开始攻击。

　　只是这一点点的时间差，却是让整场战斗变成了两个完全不同的结果……

　　看见行会里那个逍遥游和其他几个人还在与天之苍穹叫骂，李煜皱了皱眉头：“行了，苍穹，别和他们废话了！”

　　逍遥游几个人还不知道李煜已经回到村子了，刚要继续扰乱众人的视听，却看见行会频道里突然刷出来一句话：“逍遥游，你们几个子退会吧，我也懒得踢你们了！”

　　顿了一顿，李煜又道：“虽然我现在不知道你们是哪个行会的，不过这件事我记在心里，一个人一级，刚才踢出去6个人，也就是六级，让你们会长回去等着吧！”

　　末了，李煜好像又想起了什么：“希望你们不是一起的，不然的话……”

　　刚才已经是六级了，他数了下，逍遥游这几个人好像一共五个人，加一起的话就是11级，游戏到现在虽然说练级比较容易，可是11级……怎么也的半个多月才能升上来，所以他才有此一说。

　　不过李煜那好心的提醒以及祝福，听在其他人耳朵里却是无比的嚣张与狂傲。

　　原本逍遥游还想再多说几句，可是想了半天不知道该怎么回答，最后只能咬牙道：“火石，你就嚣张吧，早晚有能治得了你的人出现。”

　　“是吗？”李煜微微一笑：“我也很希望有那么一个人出现。”

　　他来玩游戏的目的并不和其他人一样，所以他巴不得有人能够打败他，然后他才好有个目标继续努力，只有失败，才是最好的成长。

　　眼看着大桥上的永远兄弟行会人数越来越多，李煜也没空和他们几个人墨迹了，将那几个人利索的踢出行会之后，打量了一眼村子这会儿工夫聚集的玩家，他微微皱了下眉头。

　　因为大部分都在山洞当中练级的关系，所以他身后的玩家数量并不多，一眼看过去也就不到千人，可是外面大桥上的，密密麻麻的却是足有上万人，并且那人数还在不断增加，这也意味着双方的人数比最低也不小于1：10。

　　“你带这些人去后山，尽快将山洞里那些人给接出来！”李煜朝钢铁骑士叮嘱道。

　　“可是人我带走了，你这边怎么办？前面守得住吗？”钢铁骑士皱着眉头问道：“一旦防线被攻破了，就算把那些人给接出来恐怕也没什么用吧！”

　　“我心里有数，你快去把！”来不及解释，李煜拍了拍钢铁骑士的肩膀道：“这次能不能守住，就看你能用多久把咱们行会的人给带出来了！”

　　感觉到肩膀上所承担的压力，钢铁骑士抿了抿嘴，点头应道：“放心吧，看我的！”

　　“嗯，小心！”

　　“小心！”

　　钢铁骑士随扭头就走，谁与争锋的玩家们看了自家会长一眼，有几个人想留下来和李煜一起守住前线，可是最终还是被李煜给劝走了，对方人数如此之多，一个两个人根本没什么用处，还不如去后山，及早将行会的力量给解放出来。

　　眨眼之间，城镇当中就只剩下了一些生活NPC和忙忙碌碌的守备军士。

　　城镇系统自带的守备军士是一种150级的普通士兵，手里拿着长枪，身上穿着轻甲，背后背着一把长弓，可远战也可近战，实力不弱，只是数量略微有些少，将将够在整个城镇大桥口那里拉住一道薄薄的防线。

　　“永远的兄弟……”李煜咬了咬牙：“妈的，你给我等着，看老子挺过这次之后怎么收拾你！”

　　跑到城镇里的仓库，李煜看了看自己储存箱里的东西，打量一圈，眼睛突然一亮，将一个东西给取了出来。

　　就在他刚将东西拿到手里的时候，喊杀声顿起，看样子是那个永恒兄弟行会开始进攻了……

　　光靠守备军士一定是守不住的，这一点李煜心中犹如明镜一般，虽说刚才这一会又有近百个玩家从练级点回来，此时正站在村子中间看着他不知所措，可是人数还是远远不够……

　　不过这个时候也没法计较那么多了，大体扫了一眼，这是一个常见的百人练级团，队伍当中远程职业偏多，这让李煜的脸色略微好了一些，这种攻防战，近战职业只有巷战的时候才能发挥作用，而依照双方的人数比，一旦进入了巷战，也就意味着他们马上就要失败了。

　　“走，大家跟我来！”将从仓库里取出的东西收好，李煜带着这群才回城的玩家直奔城镇口处的大桥。

　　此时的大桥上已经喊杀连天，守备军士手中长弓连连颤抖，一只只长箭带着乳白色的光芒飞了出去，基本上一被击中就是秒杀。

　　“妈的，这个守备军士攻击力怎么这么强？”看着手下的玩家死伤惨重，温热咖啡郁闷之极。

　　没错，温热咖啡，就是这个永恒的兄弟行会会长，虽然当初村子争霸战上他失败了，可是暗地里，他对于这个领地一直是耿耿于怀，此时眼看原本的无名小村在对方的领导下升级飞快，他终于忍不住了，这是他最后的机会，如果此时不趁机会将这个村子占领过来的话，等那谁与争锋发展起来了，他就再也没有机会了。

　　“老大，放心，这些NPC死了不能复活，死一个少一个，只要我们坚持住，顶多十分钟，就能攻下这道防线！”旁边立刻有玩家回答道。


第二百六十九章 绝对的火力压制

　　知道行会驻地受到攻击之后，谁与争锋的玩家也纷纷回到村子，仅仅是片刻之后，李煜身后又多出了一百多个人。

　　“妈的，这群家伙，真是阴险！”一个枪手道。

　　“老大，要不我们叫点救兵吧！”另外一个玩家说道，了解李煜的人都知道，他们的会长和铁血荆棘、浴血沙场几个大行会的会长都有来往，只要说一声，对方应该不会拒绝！

　　“找别人帮忙？”李煜摇摇头道：“不，如果我们的实力不足以保卫这个村子，就算这次找其他人帮助守住村子，这次可以，下次呢？难道以后每次都要找其他人来帮忙？”

　　“多大的实力，就吃多大的蛋糕！”李煜沉声道：“我们能够依靠的，只有自己！”

　　说话之间，众人已经来到了位于城镇口的桥头，和桥上成千上万的敌人相比，李煜身后这几百人真是太不起眼了，以至于给人一种只要一根手指头都能碾死的错觉。

　　正当李煜打量着战场上局势的时候，突然“轰”的一声，众人扭头一看，原来是一处栅栏已经被敌人推倒了，虽然守备军士拼命的阻拦敌人攻进来，可是双方也知道，只要突破了这个缺口，那么这个村子马上就能够拿到手了。

　　双方顿时在这个缺口处展开了惨烈之极的战斗。

　　眼见如此，李煜立刻飞身跃出，一枚手雷远远的扔了过去，将缺口处的几个玩家炸开之后，身在空中对身后的玩家队伍喊道：“医师，不要管其他人，全力给守备军士加血！”

　　这个时候，可远战可近战的守备军士所发挥的力量要远超于玩家，所以他才会走出如此安排。

　　一头扎进战斗最激烈的缺口那里，李煜眼中寒光一闪：“都给我滚！”

　　一道无形震波四处散开，原本拥挤着想要冲进城镇的玩家只感觉一股大力传来，身子也朝后面弹了出去……

　　只是他们弹出去的速度快，但是李煜的子弹更快。

　　开启了枪神下凡和枪手之魂的李煜，攻击又快又高，原本堵在缺口处想要冲进去的玩家，身子还在半空中的时候，就被打成了一朵朵白光回城去了，一时之间，场上竟然出现了一小块空地。

　　“……妈的，怎么回事？”看到空地，一旁的玩家吃惊的嚷道：“别他妈的给我后退，都给老子冲！”

　　“冲，冲你个头啊！”旁边几个玩家骂道：“电光火石回来了，大家小心点。”

　　“电光火石？”

　　这个消息立刻就被温热咖啡知道了，作为一个行会的会长，这种行动他并没有冲杀在第一线，而是站在桥的另一端打量着对面，此时一听见电光火石那个家伙回到村子了，顿时胳膊微微一颤，险些没拿住手中的望远镜。

　　“什么？这个家伙不是在洞穴里带人开荒吗？”温热咖啡一把抓住身旁一个玩家问道。

　　“电……电光火石？”一旁的玩家立刻打开从怀里掏出望远镜，贴在眼睛上一看，脸色也同样一变：“该死的，果然是那个家伙。”

　　“放屁，我也知道是那个家伙！”温热咖啡将手中的玩家用力惯在椅子上：“我问你为什么他现在会在这里出现？”

　　依照先前的计划，这个时候，包括李煜在内，还有剑气震八方那几个人，应该都是在洞穴第四层开荒的……

　　“他们……他们原本是在洞穴里开荒！”被温热咖啡抓在手里的玩家期期艾艾的说道：“可是后来好像是有什么任务，所以那几个人就离开了6”

　　“然后呢？”温热咖啡道。

　　“然后……然后我们的人就跟丢了！”该玩家继续道：“不过对方谨慎的样子，应该是一个大型任务，所以我估计一时半会他们也回不来，所以就没有多说。”

　　“你……哎！”温热咖啡想要骂对方几句，可是心中也知道对方的安排没什么问题，谁又能想到一个大型任务到了李煜这里，竟然这么快就结束了！

　　看着会长的脸色不爽，另一旁有玩家凑过来说道：“老大放心，这个家伙就算再怎么厉害，也不过是一个人而已，我们现在这么多人，一个人吐口唾沫也能够干掉这个家伙了，那你还担心什么！”

　　“就是就是，会长，你这也太长他人志气灭自己威风了阿吧！”一旁又有玩家道。

　　“……”温热咖啡迟疑了一下，不过知道现在不是打击大家士气的时候，略微一琢磨，立刻意识到该怎么做了：“对，大家说的没错，我是他小心了！”

　　“所有人，全部朝那个缺口的地方冲，只要我们冲进去了，拆了祠堂，这个村子，不，现在应该说是城镇了，只要我们拆掉祠堂，这个城镇就归我们所有了！”温热咖啡颇有气势的下令道：“第一个冲进城镇的，我奖励他5万金币。”

　　重赏之下必有勇夫！

　　随着温热咖啡在这面下令，李煜顿时感到压力剧增，原本他一出来之后，听说过他凶悍之处的玩家纷纷退让下去，暂避其锋芒，所以他的压力不是很大，咳嗽不紧接着，不知道这群家伙犯了什么疯，突然之间不要命的冲了上来。

　　眼看缺口之处巍巍可及，隐然有要崩溃的趋势，李煜也顾不得藏私，看了一眼生命条，在行会频道当中喊道：“所有人，都注意我的生命！”

　　说完之后，也不知道有没有人听自己的话，李煜双臂微张，开始四处散射起来……

　　枪斗术！

　　在这个时候，也就只有枪斗术这种全方位无死角的攻击方式，才能够略微阻挡一下敌人的脚步。

　　果然，随着他胳膊开始令人眼花缭乱的舞动，永恒的兄弟冲在最前面的玩家也犹如割草一般一片片倒下，一时之间，虽然后面的玩家依然不怕死的冲了上去，可是除了化作白光消失之外，没有做出任何贡献。

　　“老大，这样下去……”看着急速上升的死亡人数，温热咖啡身旁的一个副会长道：“这样下去咱们的伤亡惨重啊！”

　　“……”只是这时，温热咖啡却一反刚才的态度，坚决的说道：“不要紧，掉了的等级还可以再练，可是如果不趁着这个机会冲进去的话，恐怕我们就再也没有机会了！”

　　“……”副会长还想劝劝温热咖啡，可是看对方一脸决绝的样子，也只能忍了下来，将目光投向了不远处的战场。

　　这时李煜第一次将枪斗术摆在了其他人的面前，以前，虽然他也在剑气震八方等人面前用过，但是那和现在完全是两回事，不过危急关头，他也顾不了那么多了。

　　枪声连响之间，李煜犹如一个杀神一般，站在那已经洞口的缺口处，在他面前一百八十度的范围内，是一个空白的死亡空间，无论是什么职业多少等级，只要进入到那个空间里，唯一的选择，就是化作一朵白光。

　　站在那里，他大有一夫当关万夫莫开的架势，这也就是在游戏当中，玩家死亡直接化作白光，这要是在现实里，恐怕光尸体就能堆积到栅栏那么高了！

　　不过虽然李煜现在看起来威风，可是自家人知道自家事，他并不是一个铁人，这种精神的高度集中和双臂快速运动，需要极高的精神力和体力，以往，他能够保持这种状态20秒就已经是极限了，可是今天到现在为止，他已经足足简直了一分钟了……

　　“……”看着眼前仍然犹如潮水一般不断涌现上来的敌人，李煜突然感到一阵头晕，顿时心中暗叫不妙，这是他已经逼近极限的信号了，依照往常的经验和对自己身体的了解，他知道，这种状态，他充其量，也就能再坚持不到十秒钟了。

　　“难道就这么输了？”看着眼前的敌人，李煜一咬牙：“妈的，老子拼了！”

　　下一刻，原本就密集至极的枪声变得更加密集起来，隐隐之间，那个死亡空间的半径，竟然再一次变大，慢慢开始朝外面延伸起来……

　　“会长！”温热咖啡一旁的副会长看了一眼死亡人数统计，再一次开口道：“要不我们……”

　　“该死！”看着已经超过四位数的死亡人数，说不心疼是假的，这些可都是行会的中坚力量，还没等冲进城镇里，竟然就已经死了一千多人了，温热咖啡咬咬牙，最终沉痛的说道：“告诉前面的玩家，先撤一下，离开对方的攻击范围，先将那些守备军士消耗光再说。”

　　刚才的战斗当中，李煜的强悍无需多言，可是这其中，也有相当一部分是属于守备军士的贡献，有了李煜挡在前面，这些守备军士立刻挽起背后的长弓，长箭犹如流星一般射了出去。

　　火力压制之下，整个城镇口处的桥头所受到的压力顿时缓和下来。

　　温热咖啡想的并没有错，只要先解决了这些守备军士，到时候光剩下玩家自己，再怎么厉害，也不可能守住这么长的一条战线。

　　眼看着面前敌人犹如潮水一般退了下去，李煜坚持着没有倒下，一旦这个时候倒下了，那刚才他所做的一切就都白费了，最后还是在几个发现不妙的玩家帮助下，他才回到了城镇里面。

　　眼看着已经离开敌人的视线，李煜眼睛一闭，当即仰面倒了下去……


第二百七十章 炸桥

　　“……”

　　“……”

　　迷迷糊糊之间，李煜只听到各种吵闹的声音在耳边响起，忽远忽近，每当他想仔细听清楚到底那些家伙在喊什么的时候，却发现怎么怎么也听不清楚。

　　“我这是什么了？”李煜心中一愣。

　　随着这个念头的浮现，在昏迷之前所发生的一切，立刻犹如潮水一般涌入他的脑海当中。

　　守城，对方来攻击，然后开启了枪斗术，最后在几个行会属下的帮助下回到了城镇里面……

　　“该死，现在还是在守城呢！”李煜一个激灵，立刻清醒过来，随即呼的一下子坐了起来。

　　“会长……”

　　“头儿……”

　　“老大……”

　　所有的呼喊声在他坐起来的一瞬间，立刻戛然而止。

　　不过眼看着李煜坐了起来，围着他的一群玩家也立刻高兴起来：“老大你没事吧？刚才怎么突然倒下了？”

　　晃了晃脑袋，除了还有些头晕之外，李煜并没有感到什么异样：“没事，我没事了！刚才是怎么回事？”

　　“刚才……”李煜身边的一个玩家道：“刚才你一进来，突然就仰面倒了下去，可把我们吓坏了……”

　　“是吗？”李煜在脑海当中回想了一下，依稀记得好像自己进来之后，还真是双脚一软倒了下去……

　　就在他想着这些的时候，消息也接踵而至：“李煜，怎么了？你没事吧？”

　　刚才他晕倒的时候，已经有人将这件事发到了行会里面，大为担心之下，夏雪梨几个人立刻就发消息问他发生了什么事情。

　　“没什么，现在已经好了！”李煜一一回答了众人的问候，深吸一口气之后，将脑海当中最后一点的迷糊感觉给驱逐出去，然后开口道：“外面现在时什么情况了？”

　　“那些家伙没敢再攻过来，他们在远处利用风行者的攻击距离优势，在一点点的点掉我们的守备军士！”一旁刚才解释的玩家道：“对方人数太多，我们根本冲不出去，可是守备军士在战备期间玩家又无法调动，所以只能干挨打，换不了手，这一会儿已经死了十多个守备军士了！”

　　“是吗？”李煜略一思索，立刻就知道对方打的主意，不过却并没有慌乱，依照现在的情况，拖的越久对他们越有利，既然他们想要拖下去，那就拖吧，如果刚才他们一鼓作气冲进来的话，或许还有机会占领这个城镇，可是没想到对方竟然在他能够坚持的最后一秒撤退了，这不得不说有时候运气，也算是实力的一部分。

　　“会长，我们现在怎么办呢？”一旁的玩家问道。

　　“放心，我心中有数！”李煜站起来道：“大家四处散开，随时注意对方的动向，然后……”

　　“就准备看好戏吧……”

　　说完之后，李煜身子一跃，跳下了墙头，朝着不远处的大桥跑去。

　　不管身后纳闷的众人，李煜点开消息列表，问钢铁骑士道：“你们那边怎么样了？”

　　“进展顺利，不过要完全击溃对方，恐怕还得几分钟！”钢铁骑士一枪将面前的两个人串成冰糖葫芦，然后问道：“你怎么样？身体没事吧？”

　　“没事，前所未有的好！”李煜关掉对话框，继续朝前面赶去。

　　他并没有说谎，刚才昏迷了那一下之后，也不知道怎么了，再次站起来之后，他感觉到无论是视力还是听力，都要比以前强上好多，也不知道是什么原因。

　　后山的形势心里略微有些底之后，他又问了问剑气震八方那边：“你们那边怎么样？还有多久能够回来？”

　　片刻之后，剑气震八方答道：“妈的，我们现在在地下通道里穿行呢，里面全是BOSS，也多亏这些NPC实力确实强悍，不然的话我们早就灭团了！”

　　“二十分钟吧，最快也需要二十分钟才能够赶回去！”剑气震八方问道：“你那里怎么样？能坚持住不？”

　　此时，李煜已经跑到大桥中间的位置了，看着不远处的敌人，他微微一笑答道：“如果仅仅是二十分钟的话，应该可以守得住。”

　　关掉对话框，李煜朝不远处的众人挥挥手，随即身子一闪，消失在了原地。

　　他的这一摆手让温热咖啡顿时一愣。

　　“这个家伙想要干嘛？”此时的温热咖啡，已经被李煜打出心理阴影，连带着就想要弄懂他的每一个动作所代表的含义：“他要干嘛？他人呢？跑哪儿去了？”

　　旁边有玩家跑开换个角度看了看：“他翻到桥下去了！”

　　“桥下？到桥干什么？”温热咖啡一愣。

　　李煜并没有消失太久，也就半分钟左右，随着脚下一用力，他身子微微一跃，又重新回到了桥下，再次朝温热咖啡摆摆手，这才转身朝城镇方向撤了回去。

　　“你们几个，赶紧去看看他刚才下去干什么了！”温热咖啡立刻安排了几个玩家道。

　　几个玩家对视一眼，虽然心里有些不情愿，不过众目睽睽之下，也不好不给会长面子，只能慢腾腾的朝刚才李煜跃下的位置走了过去……

　　只是还没等他们走到那里，突然就感觉到脚下一阵颤抖，紧接着就听到“轰”的一声巨响，然后身子一轻，就飞到了半空当中。

　　身在爆炸中心的几个玩家不知道发生了什么事情，可是不远处的温热咖啡却是看的清楚，就在刚才，那栋大桥的中间，突然冒出刺眼的红光，然后冒起了一小团蘑菇云一样的烟尘，等到那烟尘散去之后，原本平坦的大桥，已经被炸的支离破碎了！

　　“这是……”温热咖啡这面眼睛都险些跳了出来：“系统的桥梁也能够被炸坏吗？不过这到底是什么东西？怎么威力这么大？”

　　“……”

　　在桥的另一边，看着已经被炸得支离破碎的桥面，李煜轻轻松了口气。

　　“头儿，桥被炸成这样，我们以后还怎么用啊！”李煜身边的一个玩家问道。

　　“无妨，以后还可以修好的！”看了一眼远处因为爆炸而骚动的敌人，李煜道：“现在只能尽量拖延这群家伙了，拖延的越久，我们越有赢的希望！”

　　“赢？”该玩家一愣，揣揣道：“我们还能赢吗？”

　　“……”李煜打量了对方一眼：“废话！”

　　这一记爆炸，是当初外星势力占领卫城的时候，他打劫了外星商店后弄来的一块高能电池组，原本以为这是一个没用的东西，可是后来版本更新之后，这些东西好像也渐渐完善起来，这块高能电池组也有了新的解释。

　　高能电池组：外星势力高科技的结晶，极其不稳定的产物，受到剧烈碰撞之后会产生令人恐怖的爆炸。

　　刚才，他就是将这块高能电池组放在了桥下，到了安全距离之后，切换出狙击步枪，啪的一枪，于是那令人恐怖的爆炸就产生了……

　　随着桥面被破坏的支离破碎，温热咖啡这面的进攻也受到了极大的影响，原本的桥面是普通地面，移动速度不受任何影响，可是一被破坏之后，就变成了残骸遍地的道路，所有玩家和坐骑移动速度降低30%。

　　原本只需要几十秒就能够冲过去的桥面，现在足足需要将近一分钟……这不禁让温热咖啡火冒三丈。

　　“咖啡，现在我们怎么办？”一旁的副会长问道。

　　“我们……”温热咖啡刚要开口说话，突然一看行会频道里刚才传来一条消息，顿时心中一惊。

　　“会长，不好了，后山的防线已经被冲破，最迟还有三分钟，谁与争锋的玩家就能大批回城了！”

　　看到这个消息，温热咖啡心中大急，刚要反问过去，结果却得到了对方不在有效的服务区之内的通知，虽然不知道那边发生了什么事情，可是系统不会说谎，不再有效区之内意味着，对方已经挂掉回城了。

　　片刻之后，他们埋伏在城镇后山练级洞口的那只队伍溃败的原因，终于传递到了温热咖啡手中。

　　起先，一切发展顺利，虽然洞中的谁与争锋会员争先恐后的杀了出来，可是都被他们在第一时间给打退回去，而谁与争锋冲了几波，发现损失惨重之后，也不再继续做无谓的牺牲，双方就这样一个在山洞里面一个在山洞外面对峙着。

　　这样的僵局，在另外一拨人的到来之后被彻底打乱。

　　第二波人马就是钢铁骑士带领的谁与争锋玩家，虽然人数不多，也就一百多个人，比起对手五六百人来说相差数倍，可是洞口处位置狭窄，钢铁骑士杀的兴起，手中竟然没有一合之将，然后趁着激战的时候，洞内的玩家也一起冲了出来，双方一夹击，温热咖啡安排的那道防线顿时就被拆的指令破碎。

　　“三分钟……”温热咖啡一咬牙，看着桥头那已经所剩无几的守备军士，立刻下令道：“所有人，都给我冲上去，杀！”

　　下一刻，汹涌的人流，顺着崎岖不平的桥面朝着无名城镇杀了过去。


第二百七十一章 螳螂捕蝉

　　此时无名城镇当中的守备军士数量已经大大减少，面对着犹如潮水一般涌来的敌人，那点反击力量根本是杯水车薪……

　　最终，幸存下来的众人将视线聚焦在了自家的会长老大身上。

　　“老大，该你了！”一个玩家知道自家会长没有什么架子，在一旁提醒道。

　　“什么？”李煜正在想着别的事情，一时没有注意。

　　“会长，我的意思是说，你该变身了！”另外一个玩家解释道。

　　“……”李煜一阵无语。

　　不过也怪不得他们这么想，开启了枪斗术的李煜，简直就是一个杀戮机器，所向睥睨，在那一刻说是超人也并不为过。

　　不过让众人有些吃惊的是，就在他们以为自家会长又会大发神威打退进攻的时候，李煜却是摇摇头，并没有言语，只是让大家开始守住桥头。

　　此时，虽然他也很想变身成为奥特曼，将眼前这些小怪兽全部干掉，可是无奈空有这个想法，却没有奥特曼的力量，在经过刚才那一番激斗之后，一直到现在，他的脑袋还有些迷糊，虽然并不影响平常动作，可是要像刚才那么激烈的战斗，却不亚于白日做梦。

　　眼看自家老大不准备变成奥特曼了，众人也不知道怎么回事，不过看见敌人已经冲过来了，随即纷纷赶到自己的位置，开始依仗着城墙的优势攻击下面的玩家。

　　此时此刻，游戏当中最高兴的人不知道，但是若论起最郁闷的人，恐怕温热咖啡有着足够的竞争力。

　　看着行会当中的玩家好像乌龟一样顶着敌人的攻击前进，他郁闷的几乎要吐血。

　　速度被降低30%，不仅仅是体现在玩家移动速度减慢上，更重要的，是让一些需要冲刺才能发挥威力的技能大幅度削弱，例如说剑士的前突，在这种地形上就有很大的几率被闪避掉，在比如说重装骑士的集团冲锋，以往汇集了几十个重装骑士，一起发动重装冲锋，那场面可是极有压迫感和震撼力的！

　　可是现在，看着属下重装骑士那没比蜗牛快多少的速度，唯一剩下的，就只有喜感了……

　　顶着攻击，第一波玩家终于冲到了无名城镇的城墙脚下，一片憋了许久的喊杀声当中，永恒兄弟的玩家在骑士的掩护下，纷纷开始攻击起原本就破烂不堪的城墙，而远程职业也拿出武器，朝着间或露面的谁与争锋玩家攻击……

　　哗啦……

　　刚才那一块缺口虽然被谁与争锋及时堵上了，虽然李煜的攻击依然相当犀利，虽然每一个谁与争锋的玩家竭尽全力不遗余力的发动攻击……可是，双方巨大的人数差距，并不是依靠上述这些东西可以避免的。

　　眨眼之间，桥头的防线上多处告急，防线被冲开，只是时间问题。

　　“老大，怎么办啊？”眼看着阵线就要被冲开，所剩无几的几个谁与争锋玩家焦急的问道。

　　“还没到吗？”李煜皱着眉头，发出一条消息道，刚一说完，就听见身后一个清脆的声音道：“来了，来了！”

　　夏雪梨急冲冲的从城镇的方向跑了过来：“不好意思，地下通道距离太长了，刚回到地面上！”

　　传送定位装置是需要在地面上才能够使用的，所以她才会有此一说。

　　眼看夏雪梨已经赶来，李煜也没有多解释，朝前面看了一眼，随手指了一个玩家最为密集的地方：“就那里吧！”

　　“嗯！”夏雪梨点头应道：“你可要保护我！”

　　“嗯！”

　　说完之后，随着夏雪梨进入卫星射线的锁定阶段，李煜也立刻将身边几个玩家召集起来，聚集到了夏雪梨的身边，仿制这个技能被流弹打断……

　　嗡！

　　嗡！

　　……

　　吵杂的战场当中，这一点点声音根本没引起任何注意，甚至位于半空中那个红点，都没被其他玩家发现。

　　30秒眨眼及过，虽说无名城镇的城墙已经被打的支离破碎，眼看就要倒塌了，可是夏雪梨的坐标定位，也终于是完成了。

　　“快撤！”看着还在一旁傻站着的众人，李煜拽住身边的几个玩家，飞一般的朝城镇里面跑去。

　　卫星射线的攻击范围可是要远超核弹攻击，他刚才让夏雪梨预描的位置恰好是城镇口敌人最为密集的地方，距离他们并不远，一旦卫星射线继承了核弹攻击无视任何攻击减免条件的话，他们这些人可都是处于爆炸范围之内的……

　　眼看着李煜众人飞速离开，温热咖啡顿时一阵纳闷：“这个家伙难道知道守不住了，所以先跑一步？”

　　不过激烈的战场上，情况瞬息万变，虽然对方行动诡异，不过温热咖啡也没有多想，此时他的行会玩家势如破竹，只要攻破城墙，占领了祠堂，到时候就凭对方那点人数，想要夺回来不亚于白日做梦。

　　“冲，给我冲，进去之后赶紧去夺取祠堂！”温热咖啡道。

　　眼见对手终于放弃死守了，永远兄弟的玩家顿时欢呼连连，随着轰隆一声城墙倒塌，众人纷纷朝无名城镇中央的祠堂冲去……

　　最先发现不妥的，是人群当中一个机械专家，没来由的，他突然感到一阵心慌，结果抬头一看，正好看到一抹极亮的光束从天而降，耀眼的光芒直接将不远处的一群玩家吞没。

　　当射线进入地壳之后，顿时引发了一场相当剧裂的爆炸，以落点为中心的百米范围之内，整个地面像是烤透的饼干表面一样脆弱，破裂掀开，震栗着，绞动着，向着四周波动！

　　范围之内的所有玩家，犹如纸糊的一半，纷纷化作白光消失，甚至就连已经远离爆炸点的李煜，也被这股气浪给掀翻在地……

　　“这是什么技能？”温热咖啡已经要顾及全场局势的关系，并没有冲在第一线，所以将整个爆炸看个清清楚楚。

　　从地上站了起来，李煜也停止了后退的脚步，回头望去，爆炸所笼罩的范围之内，一切都消失的干干净净，只在地面上留下了一个巨大的深坑，坑壁光滑无比，甚至泥土都已经被高温烤化然后重新凝固成了晶体。

　　“冲！”虽然不知道那一记技能是什么，可是威力这么大，显然不可能连续释放，看着原本拦在众人之间的城墙，已经不复存在，在这一记爆炸当中被毁掉，温热咖啡立刻在行会频道当中下令道。

　　他的行会已经死了这么多人，如果再拿不下这个城镇的话，那笑话可就大了……

　　就在永远的兄弟行会玩家犹如潮水一般涌上，下一刻就要将整片村子吞噬掉的时候，突然，一片喊杀声从村子当中涌现出来，紧接着，密密麻麻的玩家出现在了众人眼前。

　　看着眼前突然出现的对手，温热咖啡心里一凉：还是晚了一步，对方终于是拖到后山援兵到来这一刻了！

　　不过这个时候，已经不能说后退了，虽然死伤惨重，可是论起玩家绝对人数的话，还是永远的兄弟这面占据优势，所以温热咖啡一咬牙，手一挥，身后的众人一齐冲了上去。

　　看着脸上斗志昂扬的行会玩家，李煜并没有说什么煽情的话，只是狠狠一挥手：“上！”

　　轰然声响当中，双方的玩家顿时混战到了一起，你中有我，我中有你，缠缠绵绵，纠缠不清……

　　“怎么样？还来得及吧！”看着朝自己冲过来的几个玩家，钢铁骑士看都没看一眼，手中长枪连闪，将其挑到自家玩家最密集的地方，然后这才挤到李煜身边问道。

　　“嗯，相当及时！”看着眼前混乱的战场，李煜一边躲避着对方的攻击一边输出着，然后朝一旁的夏雪梨问道：“你离开之前那边情况怎么样了？”

　　“还可以！”这种混战当中，夏雪梨简直是如鱼得水，小悠悠那强悍的防御，普通玩家根本打不动，就算偶尔掉点血，也会立刻自动回复回来，而小悠悠的铁拳，则没几个人能够扛得住，若说长日里的PK，对手还可以绕过小悠悠击杀夏雪梨，可是这么混乱的战场，谁知道这个庞然大物是谁召唤出来的？

　　于是夏雪梨就躲在一旁，控制着小悠悠输出的更加欢乐了。

　　双方之间的战斗，此时已经陷入白热化，起先，在良好的操作和士气之下，谁与争锋一方占据了极大的优势，甚至一度将永远的兄弟行会赶到了大桥上，可是随着战斗时间越来越长，谁与争锋的玩家也是普通人，杀了这么久，也会感到疲惫，看到人数还如此众多，也会感到恐惧，看着到现在还没有结果的战斗，也会感到彷徨……

　　渐渐的，战线又重新回到了城镇门口那里，甚至比刚才双方发生接触的地方还要再靠进城镇一些。

　　就在这时，突然，在地平线的位置上，突然出现了一片“红云”，只是这片红云，并不是天上的那种云彩，这片红云的组成，是……

　　“妈的，是感染者，是感染者一方的玩家！”温热咖啡和李煜的脸色一齐大变。


第二百七十二章 1：100的战斗

　　战斗持续到现在，双方都是筋疲力尽的时候，兵力都已经拼的差不多了，可是让人没料到的是，感染者一方竟然在这个时候出现了。

　　感染者和人类分属两个阵营，互相之间击杀不但不算红名，甚至还有经验奖励，这个时候对方前来，显然不怀好意。

　　不约而同的，谁与争锋和永远的兄弟双方一齐停手，转而将视线看向了自家的行会老大……

　　“头儿，怎么办？”

　　“会长，怎么办？”

　　……

　　看着消息一条条的闪过，温热咖啡的脑袋险些都要炸了……

　　此时他们行会所待的地方，正好就在中间，不管愿意不愿意，这些感染者一定不会放过他们的。

　　“老大，怎么办？我们现在……”有人在行会里问道。

　　“……”温热咖啡咬牙道：“大家撤，别趟这摊浑水了，能跑多少算多少……”

　　“什么？”问话的玩家一愣，依照他的想法，大家刚才打归打，可那是游戏当中的正常PK，但现在感染者一方出来了，明显是想抱着坐收渔翁之利的打算，这种行为可是相当令人恶心的，他们现在最好的选择，是和谁与争锋联合起来，和对方好好战上一战。

　　就算跑，对方已经完成整个包围了，整片平原的外围全部是对方的玩家，除了会隐身的极个别玩家，又有多少人跑的掉？

　　“要不我们和谁与争锋联合起来干他们把！”该玩家提议道。

　　“干他们？”温热咖啡恨道：“妈的，老子才不做别人的枪，这次老子没得到好，他谁与争锋也别想舒坦，大家都给我撤，能回城的赶紧回城，不能回城的找地方藏起来。”

　　“……”问话的玩家张了张嘴，最终无奈的应道：“是！”

　　刹那间，整个永远的兄弟玩家立刻四处散开，犹如丧家之犬一样朝四面八方跑去，只看的谁与争锋的玩家大跌眼镜。

　　“这些家伙刚才打的那么爽，现在也太没种了吧！”天之苍穹说道，从刚开始，他就一直跟在李煜身后，所以一直活到现在。

　　“就是，妈的，一个游戏完成这样，这永恒的兄弟也太窝囊了吧！”另外一个玩家搭腔道。

　　……

　　“阿嚏！”温热咖啡打了个喷嚏，不可思议的看了一下双手：游戏里也能打喷嚏？

　　不过此时他来不及想那么多，他正带着几百号人朝包围圈看上去最为薄弱的地方冲去，一边跑路一边打开消息：“你还在谁与争锋里面吧？”

　　他问话的玩家虽然隶属于谁与争锋，但却是永远的兄弟外围成员，也就是经常说的卧底，像被李煜提出行会的雨天那些人都是属于这种！只不过这些卧底也是一队一队的分批潜进去的，所以雨天那些人暴露了，但是他问话的这个卧底还没事。

　　“嗯！”卧底应道，只不过语气却有些冷淡。

　　不过温热咖啡并没有计较这些：“太好了，你现在还没暴露，在行会里煽风点火一下，反正感染者大军已经要杀过来了，找机会打击一下他们行会的士气，不行的话骂骂那个电光火石。”

　　片刻之后，卧底回话道：“会长，你为什么不和电光火石联合起来呢？大家同为人类玩家，感染者那些家伙这么阴险，这个时候我们应该和他们联合起来才对！”

　　“联合起来？”温热咖啡骂道：“和那个家伙，我呸！骂道，这个城镇就算送给感染者，老子也不愿意它留在谁与争锋手上。”

　　“……”卧底。

　　“别废话，赶紧依照我说的做！”温热咖啡道。

　　“抱歉，温热咖啡！”卧底显然对他极为失望，连会长称呼都省了，直呼其名道：“我实在没想到你竟然是这种人，这个卧底我干不了了，以后不要再找我了！再见！”

　　温热咖啡看着这条信息，一时之间有些不敢相信，等确信自己没有看错之后，连发了几句话，对方都没有回话，心中一发狠，温热咖啡道：“妈的，老子这就告诉电光火石你就是卧底！”

　　“嗯，不用劳烦您了，我已经告诉他了！”卧底语气里说不出的轻松：“希望你以后，能够表现的更像男人一点！”

　　“你……”温热咖啡还想骂对方几句，但是却得到提示：对方已经将你加入黑名单……

　　“操！这个贱人！”温热咖啡又试验着朝那个卧底手下的几个玩家发消息，也得到了同样的提示，显然那一队人全部都已经脱离他的行会了。

　　“这群贱人……”温热咖啡郁闷之极，心中不由对李煜更加怨恨几分，远远的看着那个站在城镇门口的身影一眼，他随即带着属下的玩家朝着平原深处冲去。

　　“怎么办？”经过刚才的激战，谁与争锋的玩家已经剩下不多，看着远处密密麻麻冲来的感染者势力，大家心里都有些没底。

　　李煜刚要开口说话，突然好像接到了一条消息，看了一眼，微微一愣，朝众人当中看了一眼，然后并没有说什么。

　　顿了顿，方才开口道：“现在的情况大家想必都清楚了，那边的感染者来势汹汹，显然是为了这个城镇而来，大家是怎么想的，是赶紧回城，还是和对方打上一场？”

　　“回城？”众人一愣，这才意识到李煜说的是回到光明之都那种后勤城市，不过一回到那里，也就意味着将这个无名城镇拱手相让了！

　　“说什么呢，头儿，也太小看我们了吧！”

　　“就是，大不了一死呗，我们和这群孙子干了……”一个风行者嚷道。

　　“哈哈！”风行者身旁的一个剑士笑嘻嘻的说道：“你拿什么干啊……”

　　“拿什么干？”风行者眼睛一瞪：“当然用我身上最长最硬的地方干他们了！”

　　“哈哈哈……”众人顿时哄笑一片，女玩家虽然脸红暗骂，可是也不由自主的笑了起来。

　　看着这么多人竟然没有一个人后退，李煜心中大定，患难见真情，越是危难的时候，越能够体现出众人对于行会的忠诚度，谁与争锋成立了这么久，这一点倒是培养的不错。

　　“好，既然这样，那就和他们干一场！”李煜豪气顿生。

　　“大家收缩防御，远程职业，退回祠堂门口，近战职业挡在前面，来一个杀一个，来两个砍一双，来十个……”李煜还没等说完，一旁众人轰然道：“剁一打！”

　　“哈哈哈哈！”轰然笑声当中，大家纷纷开始行动起来，互相交换一下补给弹药，然后依照李煜的安排站好位置。

　　因为城墙已经在刚才的战斗当中被摧毁，此时已经无险可守，而守备军士也同样是死伤殆尽，无名城镇的所有守备力量，也就剩下李煜身后这些谁与争锋的玩家了，数量说少不少，也有将近一万多人，可是一比起那群感染者玩家，顿时就少得可怜了！

　　一眼扫去，大家都能够估算出来，依照这个密度算去，这些感染者玩家，总数应该在十多万左右……

　　1：100！就是李煜他们现在要面对的战斗！

　　……

　　……

　　走在队伍最前面，看着大桥另一端的无名城镇，霸气春秋心中的喜悦无法形容。

　　没错，这次不远万里赶来坐收渔翁之利的，正是雄图霸业行会，而带队的，则是由霸气春秋亲自带队。

　　双方此时距离已经几近，凭借肉眼就能够看得见，城镇当中的玩家，在经过与永远的兄弟厮杀之后，已经所剩无几，满打满算也就是一万人左右。

　　他这次来，可是足足带了十万多人，并且等级都是超过八十五级的精英分子，拿下这个无名城镇，是势在必行！

　　看着对面的电光火石，霸气春秋心中不由感慨连连，双方冲突数次，回想起来，他竟然一次都没在对方手里讨得好处，不过总算是你做初一我做十五，以前欠的，这次也都该还回来了！

　　和李煜打过几次交道的霸气春秋，深刻了解迟则生变的道理，所以也没有废话，看着不远处的城镇祠堂，手一挥喝道：“所有人都给我上，不拆了这个祠堂不要停止！”

　　嗷嗷嗷嗷！

　　雄图霸业玩家冲锋的喊声让谁与争锋的玩家大汗不已，虽然说游戏里阵营改变了，可是现实世界当中大家都是人类啊，怎么着以改变阵营连着冲锋号角都变了……

　　李煜和霸气春秋那是老相识了，霸气春秋来这里，他并没有吃惊，相反，这种场合下，要是对面来的不是霸气春秋，那他才会惊讶。

　　“攻击！”

　　钢铁骑士大喝一声，远程职业玩家立刻一片齐射，顿时秒掉了霸气春秋冲在最前面的一群玩家。

　　“二队，上！”

　　又是一波攻击，雄图霸业的玩家又倒了一大片……

　　只是这种损失看在霸气春秋眼中，他的脸上表情丝毫未动：“给我上，用人堆死他们！”

　　果然，攻击了几波之后，谁与争锋这面的远程职业魔法力纷纷告罄，再也没法发动远程齐射，而远程火力一弱，雄图霸业的玩家立刻就涌了上来，双方立刻混战到了一起……

　　朵朵白光接连闪起，场上顿时混战成一团。

　　就在这时，突然，在平原的边际，再次出现了新的势力。


第二百七十三章 援兵

　　战场当中的李煜和霸气春秋都在第一时间接到了这个消息，只是在得知来人身份之后，两个人脸上的表情却是各有不同。

　　接到好友消息里面传来的信息，李煜脸色一缓，将视线投向了不远处的钢铁骑士。

　　感受到了他目光当中里面询问的意味，钢铁骑士摊摊手道：“我可没主动邀请他来帮忙的，我只是说雄图霸业想来坐收渔翁之利而已……”

　　来着不是旁人，正是雄图霸业的老对头-夜舞莲华，带队的，也正是霸气春秋最不愿意见到的人-铁血荆棘。

　　“哈哈哈，火石，看见我来了高兴不啊？”铁血荆棘大咧咧的在综合频道里喊道。

　　“……”李煜一阵无语。

　　不过铁血荆棘显然也没有让他回答的打算，喊完之后又接着嚷道：“不过你也不用有什么心理负担，老子来这里，主要目的并不是帮你，老子就是看霸气春秋那个贱人不顺眼，凡是他要做的，老子就要破坏……”

　　接二连三被铁血荆棘挤兑，霸气春秋也沉不住气了：“铁血荆棘，你是不是以为自己胜券在握了？”

　　“胜券在握？”铁血荆棘哈哈大笑道：“管他输赢，老子就这个德行，怎么？看不惯？你来咬我啊！”

　　“……”

　　往日里甚少有人说话的综合频道，一时之间竟然变成了两个会长吵架的平台，不过这样也好，好像因为争吵分散了霸气春秋的注意力，所以谁与争锋这边受到的压力不知不觉之间小了不少。

　　此时场上的形势是这样的，李煜带领着谁与争锋，好像鸡蛋的蛋黄一样在中间，霸气春秋的雄图霸业，则好像蛋清一样将谁与争锋包围起来，而最外面的，则是铁血荆棘率领的夜舞莲华，好像鸡蛋壳一样将雄图霸业包围起来。

　　如果依照正常情况，按照李煜和铁血荆棘的关系，这种情况下居于劣势的是雄图霸业，毕竟位于正中间的他是被内外夹击，只是从双方的人数比上来看，却让人无论如何产生不了雄图霸业是被夹击的想法。

　　在铁血荆棘带领着夜舞莲华杀入战场的时候，谁与争锋的玩家，已经只剩下千人左右了，双方一进入肉搏，人数的优劣就直观的显现出来，虽然谁与争锋玩家斗志昂扬奋力拼杀，可对方也不是纸糊的，因此双方刚一交锋，虽然都死伤惨重，但是谁与争锋这面可经不住消耗。

　　只是人数剩下固然不多，但是相应的指挥起来却也更加顺畅，千人左右的团队，把守着通往城镇中心祠堂前的一条小路上，在李煜的指挥进退有据，虽然霸气春秋组织下属冲锋了几次，但却仍然没有冲下来。

　　看着身后铁血荆棘已经带人冲了过来，无奈之下，霸气春秋只好放弃先清掉谁与争锋的想法，带队朝铁血荆棘杀了过去。

　　……

　　双方没打多久，在平原边际，又是一批新的人马出现！

　　和刚才一样，在场的三方势力老大都在第一时间接到了这个消息，高兴有之，心惊有之，只是和刚才相比，高兴的人，却变成了霸气春秋。

　　“哈哈哈，铁血荆棘，怎么不叫了？”霸气春秋得意的嚷道：“怎么？就允许你叫救兵？老子就不能找朋友来帮忙了？”

　　“……”铁血荆棘。

　　这个时候说什么都没用了，虽然铁血荆棘也带了不少人，可是充其量也就和雄图霸业打个平手，或许能略微占据点优势，但是要靠他自己迎战雄图霸业和不远处刚赶来的感染者势力行会，却是万万不行。

　　刚才，在一看到铁血荆棘带队杀来的时候，霸气春秋就在第一时间接通了感染者一方其他几个行会的头头，双方的交易瞬间达成，不到十分钟，几个行会就纷纷派出能够在短时间内聚集起来的玩家，朝着这个原本默默无名的无名城镇杀了过来。

　　“妈的，今天也太热闹了吧！”守在祠堂当中，李煜看着远方纷纷扬扬的尘土暗叹道。

　　“老大，我们怎么办？”天之苍穹问道。

　　“还能怎么办？先守着吧！”李煜摇摇头，看着眼前再次攻过来的雄图霸业玩家，手中双枪齐开，顿时带走了冲在最前面的几个玩家性命。

　　仿佛是知道这个无名城镇已经胜券在握一般，又或许是要全力应付身后的夜舞莲华，再或者剩下这块骨头确实难啃，总之一直到现在，谁与争锋剩下这千八百人，还没有被清干净。

　　“妈的，这种感觉真憋屈啊！”谁与争锋的一个玩家暗骂道，身旁几个人顿时认同的点了点头，在自己的行会领地上，但是他们却无法左右战争的走向，没有什么事情比无法掌握自己的命运更让人郁闷的了。

　　对话之间，周围的玩家再次发动冲锋，众人再次开始忙碌起来，陷入了激战当中……

　　就目前的场上形势来说，最为不妙的，已经变成了铁血荆棘所带领的夜舞莲华了，这一次，可是货真价实的前后夹击，看着战场上的玩家数量飞速减少，铁血荆棘焦急不堪，虽然想立刻找浴血沙场来帮忙，可是远水解不了近渴，等那面集合人马冲过来了，恐怕他这面已经死的差不多了……

　　“妈的，这个家伙比以前阴险了不少！”铁血荆棘心中暗骂道，依照他所知道的霸气春秋，是一个极其自信又狂傲的人，根本不会做出前一刻刚被夹击，后一刻立刻就找人来帮忙的事情。

　　就是找人来帮忙，恐怕那也是奋战许久以后的事情……

　　“大意了！”铁血荆棘打开消息，刚才激战当中，他没有注意消息，此时看了几眼，发现行会当中果然有其他人已经注意到这一点，只不过刚才说的时候他根本没看见而已，而且依照刚才那种情况，就算是看见了，恐怕也会不当一回事吧……

　　难道这个无名城镇就这样被感染者势力夺去了？铁血荆棘心中大为惋惜：多好的地理位置啊……

　　相比起铁血荆棘的悔恨郁闷，霸气春秋可谓是志得意满，虽然说后面说动其他几个行会来帮忙，费了他不少口舌和钱财，但只要能够拿下这个城镇，那一切付出就都是值得了的。

　　“杀！大家给我冲！”霸气春秋意气风发的喊道。

　　只是话还没喊完，他的声音突然停住了，坐在坐骑上的他，看的要远比其他玩家远，此时在平原的边际，再次出现一团黑云……

　　“又是谁来了？”霸气春秋的脑海中，突然浮现出一个不好的念头！

　　这团黑云的行进速度极快，不到一分钟就已经冲过了大半个平原，进入到众人的视线当中！

　　距离近了，看着这些打扮迥异的家伙，所有人的脑海里都浮现出了同一个念头：“这些家伙……是哪儿来的？”

　　这些不知道是玩家还是NPC的人类，人人身穿皮袄，腰部扎着束带，背后则是背着满满一壶弩箭，骑着一匹快速奔驰的骏马，手里紧紧的握着一把长弓，此时正在飞速接近战场！

　　“来了来了！”夏雪梨猛然发出一阵欢呼，顿时将周围几个玩家吓了一跳。

　　“大姐头，谁来了？这些家伙是谁？”一旁一个玩家纳闷的问道。

　　极度兴奋当中的夏雪梨，已经无暇去计较对方对自己的称呼，满脸兴奋的说道：“这些家伙是我们的人，他们是我们的救兵，哈哈哈，这些可有哪些家伙好看了！”

　　“什么？我们的人？”周围几个玩家顿时一愣，不过随即又有人嚷道：“对，我看见剑气了，剑气在里面……”

　　“针锋，还有针锋……”

　　“昊昊，昊昊也在里面……”

　　随着距离越来越近，已经有人看见冲锋阵营当中的几个人，既然他们几个人都在里面，那这个冲锋部队是敌是友还用说吗……

　　这群NPC不是别人，正是李煜完成英雄诅咒后所解救的湖畔营地那些NPC，在穿过地底迁移隧道之后哦，他们终于及时赶到战场，为这场多变的战斗画上了一个令人兴奋的终止符。

　　这群NPC数量虽然不多，只有五千多人，但是人人都有坐骑，一齐拍马冲上来的阵势，当真是铺天盖地气势逼人，并且每个人都既可远战也可近战，威力非同小可。

　　对话之间，双方已经冲杀在一处，因为先前已经将夜舞莲华的玩家设置成为伙伴行会，所以这群NPC上来，直接就将目标锁定了在场所有的感染者势力玩家。

　　“肮脏的感染者，去死吧！”冲在最前面的，正是那个老族长身边的两个护卫之一，随着一声大喝，他的身上猛然冒出金黄色的光芒，手中弓弦一松，一道金黄色的光束瞬间离弦而出……

　　金黄色的光束飞行速度极快，瞬间就飞到了一个剑士面前，仓促之间，剑士刚来得及举起盾牌，那道光束已经射进他的胸膛，剑士身形微微一滞，就化作一道白光当场消失。

　　金黄色的光束去势不竭，接连秒掉了七个玩家之后，最终才慢慢消散在半空中……

　　“机会来了，大家给我冲出去！”李煜眼睛当中寒光一闪，右手握紧拳头，用力向下一挥！


第二百七十四章 强悍的守护者

　　随着这五千多NPC加入战局，整个战场形势急转而下。

　　当然，整个急转而下是对刚才战局有时候的感染者势力所言，对于李煜和铁血荆棘一方，形势就是急转而上……

　　五千多NPC，人人骑着骏马，铺天盖地的冲了过来，担当最外层的骑士个个手持弯刀，身上金光闪烁，不知道开启了什么技能，一路上横冲直撞，所向睥睨，然后内层的骑士人人挽弓射箭，箭支犹如雨点般散落，场上各处朵朵白光。

　　仅仅是一次冲锋，感染者的阵营就被冲个七零八落，这群NPC就好像一只尖刀一般直接冲进了城镇里面，一直朝城镇当中冲了过去……

　　看着那群骑士冲锋的方向，霸气春秋没来由的感到一阵寒意，虽然还不知道这群弓骑兵是从哪儿来的，可是从对方对待感染者的态度就能够知道，这些家伙，一定不会是他们的救兵，场上只有两伙势力，不是他们的救兵，那又会是谁的？

　　“妈的！”霸气春秋狠狠一咬牙，对身旁天剑几个人道：“走，我们快点撤！”

　　“撤？”天剑一愣，刚才他没注意到场上那群弓骑兵的出现，此时眼看就要获胜了，眼看那个讨厌的李煜就要被干掉了，这个时候撤退？

　　只是没等他开口，霸气春秋已经转身离去，无奈之下，他只好一剑砍翻身旁的一个玩家，迈步跟了上去……

　　只是霸气春秋没走多远，一队人马从侧面杀了过来，片刻之后就冲到了霸气春秋面前。

　　“这么着急干嘛去？”铁血荆棘冷笑道。

　　“……”霸气春秋咬牙道：“给我滚开！”

　　“你先滚个我看看！”铁血荆棘道。

　　“铁血荆棘，你的意思是要跟我死磕了？”霸气春秋恶狠狠的说道。

　　“妈的，这种废话还用说吗？”话没说完，铁血荆棘就挥舞着手中的长剑冲了上去，无奈之下，霸气春秋也只好带着属下迎了上去，双方瞬间战成一团，你中有我，我中友你，缠缠绵绵，纠缠不清……

　　在霸气春秋和铁血荆棘打成一团的时候，战场上的另一边，弓骑兵冲进城镇当中没有停歇，直接冲到了祠堂门口。

　　“领主大人，我们来迟了！”在众目睽睽之下，领头的护卫骑士翻身下马，跪在李煜面前道。

　　此时李煜已经带人冲了出来，看着眼前兵强马壮的NPC们，心中爽的不能再爽了，随手接过NPC递过来的缰绳翻身上马高声道：“想来的，都给我上马！”

　　话没说完，一旁的钢铁骑士身影一闪，瞬间跃上了旁边的一匹马上。

　　一开始众人看着这么一群威猛的NPC还没回过劲来了，可是钢铁骑士这一跃，大家立刻反应过来会长说的上马意思，立刻兴奋起来。玩游戏，又有几个人能有这种畅快淋漓冲杀的体验，此时不体验更待何时……

　　嗷嗷嗷！

　　一阵欢呼声当中，大部分近战职业和远程职业全部跃到了马上，没有多余马匹的，就和NPC共乘一骑。

　　队伍眨眼之间就整装完毕，依然是刚才那种箭头阵型，铁骑洪流瞬间再次将好不容易整合的感染者阵型从中间切开……

　　感染者一方虽然人数众多，可是失去了指挥，然后在接被来回穿插之下，没几个来回就被切成几十个小团队，紧接着就被铁血荆棘带着夜舞莲华的玩家给吃掉。

　　半个小时之后，整片平原上再也没有任何一个感染者玩家。

　　看着遍地的装备血瓶，看着飞速上升的等级，人类玩家的欢呼声震耳欲聋。

　　“爽快，这种练级速度就跟开外挂了一样！”一个玩家挥舞着手中的武器兴奋的喊道。

　　“哈哈哈，就是，这一会儿工夫，我就升了2级，要是天天有这种练级那该多爽啊！”另一个玩家接口道。

　　“哈哈哈，咱们爽到了，那些雄图霸业的孙子估计就好郁闷了！”

　　“切，谁管那些孙子，你找小姐还管小姐爽不爽啊……”

　　“老子才不像你那么淫荡呢……”

　　“谁淫荡啊你淫荡……”

　　“拉倒吧，别扯了，刚才也不知道是谁，脸都白了！”一个玩家揭老底道。

　　“废话，我就不信你脸色没变……”

　　“不过话说回来了，刚才那些骑士到底是从哪儿来的？怎么那么凶悍？”终于有人发现了这场战斗当中最大的一匹黑马。

　　“骑士？什么骑士？”竟然还有人没注意到那些弓骑兵的出现……

　　“……”众人无语……

　　听着行会当中的议论，铁血荆棘也收好武器，带队朝李煜那面走了过去，刚才他和霸气春秋双方对决的结果显然已经不言而喻了。

　　“火石，你这群NPC是从哪儿忽悠来的？”看着排列在李煜身后的那群弓骑兵，铁血荆棘羡慕的要死，这群NPC个个来去如风，攻击力不但高，并且看那装扮，明显是自备装备，这种好事怎么就没被自己碰到。

　　“哈哈哈，我是无意当中完成了一个史诗任务，才获得的奖励！”铁血荆棘又不是外人，现在行会当中的一大高手钢铁骑士，还是他从人家那里坑蒙拐骗过来的呢，这件事李煜一直有些不好意思，所以也并没有藏私，原原本本的说了出来。

　　只不过那个营地随着这群NPC离开，已经被废弃了，换句话来说，就算铁血荆棘知道任务怎么完成，恐怕也没机会再去弄一波了！

　　“哎！可惜！”铁血荆棘摇摇头又问道：“可是你又怎么从山那面将这群NPC带回来的呢？”

　　看着李煜看向自己，剑气震八方解释道：“我们是从地底隧道通过的！”

　　“地底隧道？”铁血荆棘眼睛一亮：“在哪儿？通过有什么条件没？”

　　通过刚才的了解，铁血荆棘已经知道在山的另一边有一片新地图，新地图，就意味着新的装备和怪物，这对于行会发展已经进入瓶颈的铁血荆棘来说，实在是一个令人振奋的消息。

　　“嘿嘿！”剑气震八方嘿嘿笑了两声：“没什么大条件，只要灭掉一个BOSS就行了！”

　　“灭掉BOSS就行了？”铁血荆棘眼睛都亮了。

　　“嗯！”剑气震八方的脸上浮现出怪异的笑容：“BOSS等级也不高，也就二百多级，实力也不强悍，就这些弓骑兵，死了大约五百多个才磨死了……”

　　“什么？”铁血荆棘顿时傻眼了！

　　这群弓骑兵什么实力他刚才亲眼看见，经过刚才那一番冲杀，只不过折损了几十个而已，可是单单一个BOSS，就折损了五百多个，那BOSS该有多强悍？

　　“那还是以后再说吧！”铁血荆棘无语道。

　　又和李煜聊了几句天，眼看着战场已经打扫的差不多了，打了一声招呼之后，铁血荆棘随即带人离开。

　　偌大平原上，眨眼之间，就剩下了稀稀拉拉的一干玩家和一队整齐的NPC部队。

　　看着这群威武的NPC，李煜的心情愈发的兴奋起来，有了这群家伙做守卫，还有什么人能够攻破这个城镇？等到升级成了城池之后，城墙就会更加高耸，到时候这些弓骑兵就全部变成射手，凭借着这些家伙的实力，管他谁来的，只有变成刺猬一个选择。

　　设置好了巡逻路线，将NPC安排妥当之后，李煜这才带着身后幸存下来的众多玩家回到了城镇当中。

　　经过今天一番战乱，城镇里面各项指数都整体下降，不过也有例外的，这里面就有两个指数不降反升。

　　一个是军事指数，因为有这些弓骑兵的加入，城镇的军事指数已经18987，一下子就逼近两万大关。

　　另外一个，则是居民的满意度，虽然有战乱发生，可是由于最后谁与争锋大获全胜，并且起了决定性的作用，所以居民的忠诚度和满意度直线上升，均达到了97，差一点就要到达100。

　　城镇的所有属性当中，其他属性可是依靠时间慢慢提升，偏偏这两项属性需要各种机遇才能够提升，所以一看到这两个属性都猛增这么多，李煜的心险些乐开了花。

　　只是高兴归高兴，看着已经变成一片废墟的城镇入口，李煜只能暗叹一声：未来的路，还很长啊！

　　不过这些东西，自有原来的村长，也就是现在的长老去安排居民修复，身为领主的李煜并不需要操多少心，所以仅仅是感叹了一下，李煜也并没有将其放在心上。

　　大战之后就是平静，无论是霸气春秋还是温热咖啡，在意识到无法夺取这个无名城镇之后，也都消了那份心思，转而将注意力转移到其他游戏刚刷新出来的领地上面去了。

　　只是平静的生活没持续多久，随着论坛上一个名为《强悍的守护者》帖子的出现，谁与争锋掌控着威力惊人的弓骑部队这个消息，立刻席卷整个游戏世界。

　　一时之间，前去谁与争锋驻地观光查看的玩家，竟然络绎不绝……

　　平原上，一个谁与争锋的玩家正在那里采药，突然几个玩家从暗地里跳了出来，一言不发，冲向了这个玩家。

　　生活职业玩家一般等级都比较低，但是采集的东西价值不菲，所以生活玩家练技能的时候，都会带着几个保镖出门，此时眼看这个生活职业玩家竟然敢独自一人出门，这几个前来观光的玩家打量半天，终于忍不住下手了！

　　只是还没等他们手中的武器落在那个玩家的头上，嗖嗖嗖几支长箭从远处飞来，瞬间将这几个家伙打成一朵白光！

　　采药的玩家抬起头来看了一眼，随即好像什么也没发生一般，继续忙碌着自己的工作，不远处，一队弓骑兵慢慢的走来，片刻之后消失在了道路的尽头……


第二百七十五章 昊昊的身份

　　看着远处发生的情景，李煜扭过头来，朝着城镇当中走去，自从那群NPC进入城镇之后，就自动担负起了城镇的守卫工作，连带着，将大桥另一边的平原也给照顾上了，像刚才那种事情，已经有不少玩家遇到过了。

　　现在玩家之间都流传着一个想法……

　　“听说那个电光火石是游戏公司的GM！不然他怎么能够弄倒这么强悍的守城军队？”

　　攻击犀利是一方面，最让其他会长眼馋的，却是那些弓骑兵们极高的逻辑运算能力。

　　就像刚才，仅仅是一看到有人朝谁与争锋的玩家举起武器，他们就立刻自主攻击，并不像其他NPC那样等着攻击这个事实发生之后才有所动作，这种逻辑运算，已经接近与玩家了！

　　回到村子当中，突然城镇当中白光一闪，一个玩家上线了，眼上去有些眼熟，仔细一看，原来是昊昊。

　　“早啊！”李煜打招呼道。

　　“早！”昊昊无精打采的应道。

　　“怎么了？”李煜大为纳闷，平常日子这个丫头风风火火的，怎么今天这么憔悴？

　　听着李煜发问，昊昊顿了顿，仿佛要下定决心一般，最终开口道：“我发现我好笨！”

　　“笨？”李煜大为好奇：“怎么突然这么感慨了？”

　　就玩游戏的水平来说，虽然昊昊无法与钢铁骑士和他这样的人比，就算和剑气震八方也有些差距，但是作为一个女孩儿来说，能够玩到这种程度，无论如何也说不上一个笨字。

　　“是啊！”昊昊郁闷的嘟囔着。

　　聊了几句之后，李煜这才知道，让昊昊产生这种想法的，却是因为一顿饭的关系。

　　昊昊的父亲已经去世了，和母亲住在一起，母亲这几天要去外地有点事情，所以就留她自己在家，原本也不是什么大事，起先的时候，饿了出去吃点，回来就连上游戏，所以也没什么大碍。

　　可是在外面吃了几天之后，昊昊吃的有些腻烦了，于是就动了自己做饭的想法。

　　自己做饭……这种想法虽然想起来很美好，但是真正操作起来，即便是她拿着一本不知道什么菜谱一样样的照着做了下去，但是最终做出来的饭菜味道，却是和预想当中的相差甚远。

　　“我是不是很笨？”昊昊嘟着嘴巴看着李煜道。

　　“呃……”李煜大汗：“这个嘛……啊哈……”

　　“你会不会？教教我啊！”昊昊凑在李煜面前可怜兮兮的说道：“外面的饭菜好难吃啊……”

　　“呃……好吧！”李煜无奈点头应道，他虽然也算不上太会做饭，可是炒个家常菜什么的倒不成问题，总之给昊昊当老师绰绰有余。

　　……

　　“先将调料准备好！”游戏里还有点事情，李煜一边让昊昊先去准备，一边准备将事情弄完之后再下线。

　　“调料？什么调料？”昊昊一愣。

　　“啊？”李煜脑海当中突然有不好的预感：“酱油、老抽、鸡精、盐、桂皮、花椒……”他一口气说了好几样平常厨房里经常有的东西。

　　“啊……盐和酱油有，不过其他的是什么东西？”昊昊满头雾水。

　　“……”李煜小心翼翼的问道：“刚才你做菜的时候放盐和酱油鸡精了吗？”

　　“放了呀！”昊昊不满的问道：“干嘛给我想的那么白痴！”

　　“汗！那就好！”李煜微微松了口气，随口问道：“你放了多少？”

　　“酱油放多了，好像是半瓶，鸡精和盐一样一把……”昊昊有些不好意思的说道。

　　“……”李煜顿时感觉天地一片黑暗，意识到自己答应对方教她做菜，好像是个相当艰巨的任务。

　　“要不你今天也出去吃吧？”他做着最后的努力。

　　“不用了，有你教我，做菜应该很简单吧！”昊昊兴奋的说道：“我还是第一次做菜呢！”

　　“……”

　　无奈的叹了口气，李煜道：“好吧，那你先去准备我给你说的这些调料吧……”

　　眨眼之间十分钟过去了，感觉昊昊应该已经准备好了，李煜草草将行会里面的事情处理一下，随即离开了游戏，现在行会已经步入正轨，各项事务已经不太需要他亲自插手过问了。

　　连上语音聊天，嘟嘟响了几声之后接通。

　　“喂喂，能听见我吗？”音箱里传出一个清脆的声音，一边拍打着麦克一边说道。

　　“能听见，能听见！”李煜连忙应声，生怕对方一个不小心将麦克给拍坏了！

　　“好了，我现在就在厨房里面！”另一边的昊昊显然在朝厨房走去，随着距离越来越远声音也越来越小：“这边能听见吗？”昊昊嚷道。

　　“咳，能！”李煜点头应道：“我让你买的东西都买了吗？”

　　“买完了，有……”昊昊一气说了好几个名字。

　　“嗯，首先将锅烧热，往里放油，小火……”李煜道。

　　“哦哦，慢点慢点……”虽然隔着厨房很远，可是李煜依然能够听见音箱里面传出阵阵手忙脚乱的声音，昊昊现在显然正乱成一团。

　　“哎呀……”一声尖叫，顿时让李煜一顿紧张：“怎么了？昊昊，刚才怎么了？”

　　“着火了！着火了！”昊昊尖叫道：“锅里的油着火了！等等我去浇灭……”

　　“浇灭？”李煜一愣，立刻叫道：“别浇别浇，把锅盖上就好了！”

　　“啊？”昊昊一愣，不过随即选择相信了他，拿着旁边的锅盖盖了上去……

　　听到那边的动静小了许多，李煜也是后怕不已，多亏自己反应快，提醒她用锅盖盖上去，一旦那个丫头用水一浇，那事情可真是大条了，想到这里，李煜再次劝道：“我看你还是出去吃吧！”

　　“不，今天我非要自己做一顿吃！”昊昊的倔脾气也上来了，死活不同意出去吃。

　　“你那里有摄像头吗？”昊昊突然问道。

　　“有啊！”现在电脑的显示器都集成了摄像功能，只是这个家伙问这个干吗？

　　“有救好！”昊昊答道：“我想明白了，刚才出错的原因是我没理解你说的话，所以才险些酿成大祸，因此这把我决定让你亲自看着我下厨，这样就不会出差错了！”

　　“哦！”到了这个地步，李煜知道已经无法劝这个家伙出去吃了，只能同意了她的提议。

　　和昊昊一起玩了这么久，还不知道这个丫头长的什么样子，所以在接通视频的一瞬间，李煜心里竟然有点小激动，只是等视频接通之后，一看画面，李煜的脸部表情顿时精彩起来。

　　“哈哈哈！”昊昊得意的笑道：“是不是很失望？”昊昊将她的视频直接对准到了厨房的灶台，视野当中除了一只平底锅之外，其他什么也看不到，更不用说昊昊那张小脸了……

　　不过随即，昊昊的声音也变得气愤起来：“火石，你个坏家伙，为什么将摄像头给挡上了！”

　　“哈哈哈！”李煜得意的笑道：“小家伙，还想和我斗？”

　　笑闹过后，眼看时间已经不早了，两个人也没有再耽搁，这次没处什么意外，在李煜的指导下，昊昊按部就班，最终做了一顿算不上太丰盛和美味，但是过程充满了曲折的午餐。

　　“yeah！”另一边的视频微微转了一转，露出一盘色香味-什么都没有的一盘菜：“怎么样？不错吧？”

　　“不错！”李煜点头道：“好了，我也要去吃饭了，都饿了！”

　　“嗯！88！”

　　“88！”

　　本没来事情到这里已经算完了，可是冥冥之中自有天意，就在这时，一阵清风吹过，竟然将李煜站在摄像头前面的纸片吹飞，而另一边昊昊原本是要端着盘子去厨房的，无意当中回头看了一眼，却恰好看到李煜因为要起身，而额外靠近摄像头的脸！

　　“啪……”一声清脆的声音传来，盘子掉在地上跌个粉碎，昊昊目瞪口呆的道：“哥？”

　　“嗯？”听到这一声哥之后，李煜顿时一愣，动作不自觉的停了下来，屏幕里面那盘菜已经摔个粉碎，取而代之的，则是一个鼓鼓的胸脯！

　　“哥，是你吗？”视频另一头的昊昊再也控制不住自己的情绪，扑到屏幕前面嚷道：“哥，是我啊，我是小妹啊！”

　　“啊？”看着视频另一头不断晃动的胸脯，李煜的大脑一时之间还没有反应过来。

　　一般人在家里穿的都比较随便，昊昊也同样如此，此时她正穿着一件低胸的睡衣，此时一扑到屏幕前面，那位于屏幕上端的摄像头因为角度的关系，恰好对着年轻的少女那挺拔的胸脯。

　　不过视频另一端的昊昊并没有注意到这点，将摄像头对准了自己的面孔，冲着屏幕上还是呆然道李煜嚷道：“哥，你傻了啊，我是你妹妹小柔啊！”

　　“小柔？”看着视频当中那有些眼熟的面孔，李煜一眼就认了出来，此时此刻，位于屏幕另一端的，正是几年前跟着继母离开的妹妹，那个同父异母的妹妹……

　　昊昊就是小柔？李煜一个没坐稳，差点滑到桌子下面。


第二百七十六章 那一句嫂子

　　兄妹的再次重逢，并没有发生什么痛哭流涕的场景，只不过数年没见，两个人虽然都变了许多，但是没有变动，却是骨子里那血浓于水的亲情。

　　聊天之间，李煜知道了，当日在自己父亲墓碑前鲜花的少女，正是昊昊，也就是他的妹妹小柔，而小柔也知道了，那个王松和张德龙，此时都已经受到了法律的惩罚，当然，这是一个哥哥对妹妹发自内心的呵护，毕竟，李煜不想让小柔接触到太多的社会阴暗面，所以也就没有告诉她那两个家伙已经死掉了。

　　虽然听自己哥哥说的简单轻松，可是从当年困境当中走过来的小柔知道，那两个人，在稷山代表着什么样势力，自己的哥哥，竟然能够将对方受到法律的惩罚，这不仅让昊昊再次为自己拥有这么一个哥哥而感到自豪！

　　“哥，你住在哪儿？我找你玩去啊！”昊昊道：“妈不在家，就我一个人，好无聊啊！”

　　“你要来吗？”李煜道：“那就来吧，我还在稷山呢，来的时候给我打电话，我去接你啊！”

　　“嗯！”昊昊高兴的点头应道。

　　两个人一直聊到了下午4点多，眼看再不去接贝贝就来不及了，李煜这才挂断视频。

　　“呼……”

　　坐在驾驶位上，感受着清风拂面的感觉，李煜觉得心情大爽，不自觉的哼起了不知名的音乐。

　　“李煜哥哥，你看样子很高兴嘛？”贝贝在副驾驶上一边舔着棒棒糖一边道。

　　“有吗？呵呵！”李煜笑着看了贝贝一眼，伸出手揉了揉小丫头脑袋：“哥哥刚找到失散好几年的妹妹！”

　　“妹妹？”贝贝眼睛滴溜溜的转了转，有些担忧的问道：“亲生的吗？”

　　“不是！”李煜并没有多想，随口应道。

　　“是吗？”贝贝脸色变了变，将手中的棒棒糖几口吃完，趁着李煜不注意，从腿上的书包里掏出本子和笔，歪歪扭扭的写道：姐姐有新的情敌出现，情况危急……

　　“你写什么呢？”李煜随口问道。

　　“没，没什么！”贝贝飞快的将本子藏好，笑嘻嘻的说道：“哥哥，你这么高兴，那你那个妹妹呢？”

　　“哈！”回想起不得不挂断视频时候，昊昊脸上的不舍，李煜心中浮现出一丝暖意：“她比我还兴奋呢！”

　　“是啊！”贝贝心中暗叹：“我苦命的雪梨姐姐，你这次的敌人攻势很强大啊……”

　　回到家中，将贝贝安置妥当之后，李煜刚要回房间脸上游戏，贝贝突然嚷道：“哥哥我要喝酸奶！”

　　“在冰箱里，自己去拿！”李煜就要关门走出去。

　　“不嘛，不嘛，今天在学校好累，哥哥你最帅了……”贝贝撒娇道。

　　“……”无奈之下，李煜只好去厨房将酸奶拿了过来，转身刚要离开。

　　“哥哥……”

　　“又怎么了？”李煜没好气的道。

　　“你要干嘛去？”贝贝问道。

　　“我？上游戏啊！”李煜应道。

　　“你才找到你妹妹，不和她多交流交流感情吗？”贝贝睁着大眼睛忽闪忽闪的问道，表情要多纯真有多纯真。

　　“哦，哈！说来也巧，我们其实认识好久了，只不过在游戏里没见过面而已！”一想到这里，李煜就感到有些好笑：“玩游戏也一样能见到的！”

　　“啊？是吗？”看着关上房门走出去的李煜，贝贝手举着额头叹道：“姐啊，这次你可真是危险了……”

　　离开贝贝的房间，李煜回到自己房中，他之所以这么着急上游戏，并不是因为昊昊所认为那样急于见到小柔，他是有别的事情着急去做。

　　周围由明变暗复又变明，等再次恢复视力的时候，李煜已经出现在了无名城镇当中……

　　自从上次打退了温热咖啡和霸气春秋的进攻之后，谁与争锋的声望也水涨船高，行会的玩家坐骑行会任务来也更有劲头，仅仅是几天的功夫，行会就已经突破五万人上线，升到了五级！

　　这份升级速度，只让当初拼死拼活升上来的几个行会羡慕之极，有心想出点阴招使点绊子，可是一想起当日守卫城镇时候，这个电光火石所表现出的强悍，那份心思顿时云消雾散。

　　“会长，你来了！”李煜刚一上线，行会里一个玩家就密语道。

　　“嗯，怎么了？”看了一眼说话玩家的名字，李煜有些印象，当日守卫城镇的时候，这个玩家好像说过他了解一些什么内幕，过去好几天了，对方不说恐怕他已经忘了。

　　“关于雨天那几个人那天在行会里捣乱的事情……”该玩家有些迟疑的说道：“我知道一些事情！”

　　“呵呵，是温热咖啡搞的鬼吧！”李煜应道。

　　“啊？你怎么知道？”说话的玩家正是当日和温热咖啡翻脸的卧底，本来身为永远的兄弟一员，可是在见识到了温热咖啡的孬种之后，他实在看不过眼，主动向李煜坦白了自己的身份，当时时间紧急，对方没有多说，结果弄的太这几天一直提醒吊胆的，不知道李煜会怎么对付他。

　　“呵呵，很简单的事情，当时我就猜到了，只不过没有确实证据而已，现在有你亲口说出来，也不用我去乱猜了！”李煜道：“好了，其他事情就别响了，过去就过去了，既然加入谁与争锋了，那大家都是兄弟，有福同享……”

　　“有难同当！”该玩家高兴的接道。

　　“呵呵，好了，去练级去吧！”

　　“嗯！”李煜应道。

　　“温热咖啡……”李煜自言自语，当日在战场上，他曾经说过，一个卧底一级，算来算去好像一共是十一人，那就是十一级，虽然那句话在别人看来是白日做梦，可是李煜却是一个言出必行的人，之所以没在战斗一结束就去找对方麻烦，只是因为这段时间太忙，没有空去弄这一摊烂事而已。

　　说话之间，他已经被组到队伍当中，剑气震八方几个人都已经上线了，此时一看到他终于加入队伍，立刻嚷道：“来了来了，大家准备出发了！”

　　昨天半夜，针锋在行会大厅那里接到了一个行会任务，奖励极其不错，所以几个人约好今天上线一起做任务。

　　片刻之后，几个人汇集到一处，看着队伍当中的夏雪梨闷闷不乐，李煜纳闷的问道：“雪梨，你怎么了？”

　　“哼！”夏雪梨白了李煜一眼，扭过头去不搭理他，身旁几个人看这两个人好像有点问题，均是识趣的躲到一旁。

　　“咋了这是啊？”李煜挠挠头，觉得自己实在太无辜了！

　　正在这时，队伍当中另外一个人上线了，上线地点恰好距离他们不远，一看见李煜几个人，顿时笑着跑过来道：“哥，你来了！”

　　“哥？”众人一愣，上线这个人大家都认识，昊昊，只不过这句哥是什么意思？

　　看着含笑点头李煜和满脸笑容的昊昊，针锋目瞪口呆的说道：“昊昊，他是你哥？”

　　“是呀！”昊昊得意的拉住李煜的手道：“我也是今天才知道的，真是好巧呢！”

　　“……”看着两个人拉在一起的胳膊，夏雪梨也同样是目瞪口呆，在刚才的时候，贝贝给她发短信，说是李煜在游戏里不老实，和一个女的勾勾搭搭，一吃完饭就着急上游戏，让自己多注意点。

　　当时她就想到了昊昊和钢铁骑士，毕竟几个人在一起玩的时间比较长，只是怎么也没想到，说是勾勾搭搭的，两个人竟然是兄妹关系……

　　“你是他妹妹？”夏雪梨也顾不得使小性子，冲到昊昊身边诧异的问道。

　　“是啊！”昊昊松开李煜的胳膊，凑到夏雪梨耳边轻轻说了几个字，夏雪梨顿时脸变得通红，拍打了昊昊几下：“哪儿有，胡说八道！”虽然说嘴巴里这么说这，可是她脸上的喜悦却连瞎子都能够看得见。

　　“你刚才说什么了？”夏雪梨的变化被众人看在眼里，大家甚是好奇，纷纷围住两个人追问道。

　　“嘻嘻，女孩儿之间的话题你们怎么可以乱打听！”昊昊示威般的举起拳头比划了几下，拉着夏雪梨道：“姐姐，我们走，不理这些家伙……”

　　“嘻嘻，嗯！”夏雪梨点了点头，借着昊昊这一拉之力朝前面赶去。

　　离开众人，昊昊看了身后几个莫名其妙的男人，得意的想道：本小姐刚才偷偷喊她嫂子这件事我会乱说嘛！

　　最了解女孩儿心思的只有女孩儿，昊昊虽然在做菜上没有天赋，但是这方面却极为机灵，在下午聊天当中，李煜说过夏雪梨的妹妹住在他这里，所以微微一思索，立刻就将夏雪梨生气的原因猜个八九不离十，一场小小的纠纷就在昊昊这么一句嫂子当中化为无形。

　　笑闹之间，几个人来到了任务说明当中所提示的地点。

　　黑暗深渊！


第二百七十七章 踏浪行者

　　锈蚀的刀剑，惨白的骷髅，阵阵阴风顺着已经变成一片残骸的砖瓦之间吹过，这里，就是生人勿近的黑暗深渊。

　　“得得……怎么这么冷？”针锋打了个冷战。

　　“……”众人无语。

　　黑暗深渊是一处已经存在已久的古老战场，看建筑风格原本是在内陆盆地当中，只是沧海桑田，不知道地壳怎么变化，最终移到了海边，变成了一处生人勿近的阴森之地。

　　此时的黑暗深渊，已经被一群娜迦给占领了。

　　娜迦，水系生物，天生对水系魔法免疫，只不过李煜几个人的队伍当中没有法师，所以这一点对他们几个人影响不大。

　　进入副本之后，几个人分好任务，依然是机甲仆从担当肉盾，剑气震八方在一旁掠阵，一旦有意外情况则在第一时间内补上，其他众人，则只有一个任务-输出。

　　正常队伍是五个人，这样经验分配可以获得最大化，但是几个人互相之间都极为熟悉，尤其是这种为了行会的任务，人数越多完成越快，所以也就没人计较获得经验，一切都只为了快速完成任务。

　　众人一路杀了进去，前进速度飞快，仅仅不到二十分钟，就已经杀到了副本一半的位置，而在这里，几个人也终于遇到了第一个难题。

　　踏浪行者：150级BOSS，人类生物。

　　看着不远处的BOSS，冲在最前面的剑气震八方顿了下：“怎么办，论坛上说这个BOSS相当难打，并且技能多变，大家想怎么打？”

　　说话之间，李煜也冲后面走了过来，一看到这个BOSS，他顿时一下子愣住了……

　　踏浪行者是个半人半娜迦的生物，虽然像人类那样长着一双腿，但是后背却是和娜迦一样长着背鳍，两只眼睛散发着绿幽幽的光芒，让人不寒而栗。而让李煜又惊又喜的是，这个娜迦生物的手中，并不像这个副本当中其他生物那样拿着长刀长剑，而是左右开弓，一只手拿着一把手枪……

　　没错！李煜揉了揉眼睛，确信自己没有看错，就是手枪，站在那里，这个娜迦就好像是学的了双枪掌握的枪手一般，双腿不丁不八的站着，一双眼睛阴冷的打量着众人。

　　“这是个用枪的BOSS？”李煜强压着心中的兴奋道。

　　“嗯？显而易见啊！”剑气震八方耸耸肩道：“只希望这个家伙不和你一样变态就行！”

　　“是吗？”李煜的喜悦已经无法用言语来形容，进入游戏这么久，虽然也和其他人较量过几次，尤其是那样同样掌握着枪斗术的残阳，两个人决斗次数恐怕已经超过三位数了。

　　只是比起一开始残阳有战必应，到现在的推三阻四，李煜却只能是苦笑不已。

　　没办法，不管是谁，输多赢少的打了这么久，恐怕都会像残阳这样！两个人打了这么多次，残阳获胜的次数不超过十次，他能够坚持这么久，已经大大出于李煜的意料了，说实话，后来他甚至都想故意放点水，以免打的残阳拾取自信，再也不跟自己玩了。

　　只是想归这么想，真正决斗起来的时候，他的脑海里就会一片空白，然后噼里啪啦的将残阳打个落花流水……

　　就在这个偌大游戏世界，难求一对手的时候，这个BOSS被系统大神仍在了他的面前，这怎么能让让他不兴奋？

　　踏浪行者站在一个洞口前面，要想进入他背后的通道，要么击败他，要不将他引开，但是有一点，即便是引开了，只要踏浪行者将引路的人干掉，还是会顺着通道追上去，这一点倒是让想投机取巧的人鸡飞蛋打一场空。

　　所以说，要想进入通道，只有一个选择，就是干掉这个家伙，这也是剑气震八方回头询问的原因所在。

　　“这个BOSS……”李煜略微迟疑了一下，有些跃跃欲试的说道：“交给我来吧！”

　　“交给你来？”众人一愣，都有些反应不过来，互相对视了一眼，昊昊道：“是呀，哥哥，这个BOSS是高敏类型的，要输出也就靠你了！”

　　“……”意识到队友没理解自己的意思，李煜深吸一口气道：“我的意思是，这个BOSS，让我来单挑吧！”

　　“单挑？”

　　哗！

　　队伍当中顿时一片哗然，几个人均是目瞪口呆的看着李煜道：“李煜，你受刺激了啊，竟然想要单挑这个BOSS？”

　　“就是，这个BOSS可以150级的BOSS，你想自己对付它？没搞错吧！”夏雪梨也在一旁劝慰道。

　　决心已定，出于抓紧时间的考虑，李煜也没多做解释，只是指着后面的通道道：“别说了，听我的，这个BOSS我来搞定，你们几个人趁着BOSS离开洞口的时候继续往前走，等我干掉BOSS去追你们！”

　　“干掉BOSS……”众人无语。

　　“怎么？不相信我能干掉他？”李煜哑然失笑：“150级的BOSS怎么了，我又不是没搞过！”

　　“倒不是不相信你，只是……”钢铁骑士也有些迟疑的说道：“这毕竟是150级的BOSS！你一个人真能搞定？”

　　“本来是搞不定，不过……”看着BOSS手中的武器，李煜淡然一笑：“看着他手里拿的武器，我就有信心了！”

　　“和人比枪法，我还从来没输过！”李煜的语气当中说不出来的自信和从容。

　　“……”

　　最终队伍里面开口的是昊昊：“好吧，既然这样我们就先走吧，等哥哥引到BOSS，我们赶快抓紧时间朝前面赶路！”

　　眼看昊昊也这么说了，无奈之下，几个人只好听从李煜的安排，走到一旁让出足够的空间，以免过会儿激战起来被卷入战圈，只是一边走着夏雪梨还一边埋怨昊昊道：“昊昊，你真是的，怎么不劝你哥哥，反而是跟着他胡闹，那可是150级的BOSS啊！”

　　等级超过十级，BOSS的攻击就会自动带上碾压属性，现在李煜还没到一百级，五十几级，那出发碾压的几率已经达到一个令人相当恐怖的地步了，一出现碾压，恐怕就直接是秒杀了……

　　虽说现在练级容易，可是经验也不是这么个挥霍法不是！

　　不过不管怎么说，随着李煜一枪正中BOSS脑门，随着踏浪行者挥舞着手枪冲了过去，随着砰然枪响之间，几个人也没有迟疑，飞快的顺着BOSS身后的通道钻了进去，朝着黑暗深渊的深处赶去。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　听着身后通道口传来的枪声，几个人对视一眼苦笑不已，原本只是有李煜一个，枪声虽然密集，但是还可以接受，可现在又加了个BOSS，两个人四把枪，那枪声已经几乎连成片了……

　　比起那几个人还有闲情逸致数着枪声，李煜这面的情况却不是太妙。

　　一枪将BOSS引过来，李煜手中画影腾空接连扣动扳机，子弹飞快朝着BOSS身上各处要害射去，只是让李煜略微有些意外的是，踏浪行者对于迎面而来的子弹，却根本是看都不看一眼，砰砰砰声中，子弹有的击中他的身体射了进去，有的击中在防具上反弹下来，而BOSS却是满不在乎的挥舞着手中的武器，砰砰砰的打了回来……

　　“……我靠！”李煜这是才意识到，自己从刚才开始就忽略了什么。

　　以往在和残阳决斗的时候，双方都下意识的将其当做现实当中的拉练，所以都尽量躲避对方的子弹，这样一来，双方的一举一动就更趋近于真实世界可是BOSS就不同了……

　　BOSS最大的特点是什么？

　　血长！

　　特别的长！

　　既然是系统控制，那么自然不会像人类那样对要害攻击做出规避动作，并且，依照这个BOSS在游戏剧情里的戏份，系统也不会划出太大的逻辑区域以供它做出于人类完全相同的动作反应。

　　这样一来，BOSS应对李煜的攻击方式就很简单了……

　　你打你的，我打我的！

　　迎面受了李煜一番攻击之后，BOSS不慌不忙，双手一错，子弹铺天盖地的射了过去……

　　李煜打出一番攻击之后，原本想趁着子弹压制住对方，趁着对方闪躲的时候绕到对方侧面再次发动攻击，结果对方根本不吃他这一套，他身子还没等移动呢，对方的反击已经铺天盖地的打过来了！

　　“妈的！”李煜暗骂一声，仓促之间一个拦路打滚朝一旁滚了出去，密密麻麻的子弹顿时紧贴着他的身边射进地面里。

　　滚动过程当中，趁着BOSS一击停歇的时候，李煜双手一拍地面，身子猛然腾空而起，双枪齐开的同时，一记鞭腿朝着BOSS的下半部扫了过去！

　　砰！

　　响声过后，BOSS身形只是略微晃了晃若无其事，而李煜却是感到腿部传来一股作用力，将他身子带着朝一旁弹了出去。

　　“这也不行？”李煜心中又是一愣。

　　远程不行，近身也不行，看来这个家伙确实是一块难啃的骨头！

　　念及如此，李煜的心情不惊反喜，一种名为激动的心情从心里浮现了出来。


第二百七十八章 未来星城

　　砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　黑暗深渊副本当中，除了里面娜迦间或发生的嘶吼一片安静，只是这片安静，却动不动就被一顿急促的枪声打断。

　　听着这耳熟的枪声，走在前面的几个人都知道，这是他们的朋友-那个叫做李煜的变态在和一个150级的BOSS打的激烈！

　　“他能搞定吗？”剑气震八方终于忍不住问道。

　　“应该没事吧！”针锋挠挠头问道：“要死早死了，BOSS既然到现在也没过来，那估计解决BOSS只是时间问题了！”

　　“……”

　　“奶奶的，不行了，受不了了！”剑气震八方道：“你们几个先打，我去看看那个家伙是怎么单挑BOSS的？”

　　看着剑气震八方远去的背影，剩下的四个人面面相觑，黑暗深渊副本虽然难度不低，但是对于几个人来说只是小意思，4个人虽然有些困难，但倒也不在话下，只是想起刚才剑气震八方说的话，听着通道当中传来的枪声，几个人说心里不好奇那是假的！

　　“不行了，我也受不了了，我也要去看看！”针锋也不顾自己走了没人治疗，也扭头朝来路奔去。

　　“算了，大家都去看看吧！”夏雪梨说道，于是几个人一起顺着来路赶了回去！

　　……

　　在李煜和BOSS缠斗的时候，几个人已经快杀到守关BOSS那里，所以走了大约五分多钟，才赶到那个通道口！

　　一出通道口，看着眼前发生的事情，几个人却都是愣住了！

　　先前在路上，几个人有讨论过李煜和BOSS的战斗会是什么样子，五个人当中什么观点都有，不过却唯独没有眼下这个场景……

　　视线当中，李煜飞身一扑，紧贴着BOSS身边掠过，趁着BOSS扭身站立不稳的时候一记扫腿，将其扫翻在地，然后快步赶上去，一脚踩住BOSS的胸口，黑洞洞的枪口瞄准BOS杀到面孔，就是劈头盖脸一阵乱射……

　　砰砰砰砰砰砰砰砰！

　　一连串的枪声过后，仿佛是感觉到脚上的力道已经踩不住BOSS了，他连忙飞身后退，同时不忘朝BOSS身下扔出一个手雷！

　　起身之后的BOSS立刻朝李煜追去，片刻之后，他又抓住机会，又是一记横撞将BOSS撞翻，紧接着又是脚踏胸口一阵乱射……

　　“……”看着眼前这一切，几个人一阵无语。

　　路上猜过种种情况，可是却唯独没有人猜到，BOSS是被李煜完全压制着打的这种情况！

　　说是压着打或许有些夸张，可是从几个人看到现在，已经将近十分钟过去了，BOSS竟然没击中他一下，这种情况不叫压着打叫什么？

　　BOSS期间也放了几个技能，不过可惜的是要么被他间不容发的躲过，要么被李煜乱枪打断，总之一直到踏浪行者惨叫一声倒在地上，李煜的生命竟然一直都保持着满满的！

　　“呼……”李煜长长的松了口气！

　　虽然BOSS攻击方式死板，动作僵硬，可是毕竟是150级的存在，他的每一个疏忽都有可能给BOSS机会，机会不用太多，只需要一个就够了！踏浪行者就会将他打成一道白光送回城去。

　　不过还好，坚持了这么长时间，他到底没给BOSS这个机会！

　　刚想到这里，感觉到有视线投向这里，李煜扭头一看，这才发现众人：“咦？你们没走？”

　　“……”众人无语。

　　“你才看见我们？”针锋问道。

　　“嗯？”李煜一愣。

　　众人这才知道，即便是李煜这种高手，对着这个BOSS竟然也需要聚精会神，以至于无暇注意到旁边的情况。

　　“好了，没事了，走吧，去杀关底BOSS吧！”不知道为什么，看着李煜单人匹马的杀掉这个BOSS，包括钢铁骑士在内，几个人都有些索然无味！

　　高手，高手又怎么样？

　　他们这些在外界玩家眼里看来属于顶尖高手的众人，竟然和李煜差别这么多，这种感觉让几个人相当不爽。

　　“还好这个家伙是自己人！”每个人心里都这么庆幸道。

　　“哥哥，你现在好厉害！”昊昊悄悄的和李煜说道。

　　“嗯！呵呵！”李煜点了点头，他也非常满意刚才的表现，看来这些日子在游戏里也不是一无是处，最起码这个反应动作提升了不少。

　　“我周末去找你玩啊……”昊昊悄悄的说道。

　　“周末？明天吗？”李煜算了下，后天贝贝说要回家，正好家里没人：“来吧！”

　　“嗯！”

　　刚才路上的娜迦都已经清干净了，几个人一路来到最终BOSS面前，虽然这个BOSS的实力要比刚才的踏浪行者，可是这一次李煜也不是一个人，在他身边，可是有足足五个不知道为什么满腔郁闷的玩家……

　　郁闷了，就需要找一个发泄的地方！

　　恰在此时，一个怎么打都没有怨言的人或者怪物出现了，依照正常的逻辑，会发生什么事情呢？

　　嘶！

　　一声惨叫，BOSS迎面而倒。

　　“系统提示：你和你的小队创造了新的娜迦领主击杀记录，请问是否要在排行榜上显示小队的玩家姓名。”

　　“……”众人看着系统出现的提示，顿时一阵无语。

　　最终众人还是没将姓名显示在排行榜上，毕竟这只不过是个虚的荣誉而已，没什么实质性的奖励，并且几个人队伍当中还是六个人，而根据不成文的规定，要冲击极限击杀BOSS时间的队伍，一般都是五个人的。

　　眼看着任务列表当中的任务状态已经变成了完成，几个人心中一喜，飞快的离开了副本，启动定位装置回到了城内。

　　有了自己的领地，几个人的回城地点早就设置在了无名城镇当中，而经过这段时间玩家的努力，无名城镇的经验一路高涨，已经眼看就要升级到了城镇三级了！

　　城镇三级，就可以为自己的领地制定一个独一无二的名字了，并且行会的传送阵也会自动开通与其他几大战斗堡垒的传送节点，这是每一个行会玩家都很期待的事情。

　　看着面前那血呼啦的娜迦领主脑袋，大长老激动不已，伸出颤抖的双手道：“对，就是这个恶魔，当初率领一群怪物袭击了我们的村子，如果不是他们的话，我们的村子怎么可能这么衰败……”

　　喋喋不休的一大串剧情对话之后，系统终于出现提示……

　　“系统提示：你完成了任务【猎杀娜迦】，你获得了经验2000000点。”

　　“系统提示：谁与争锋获得了经验1000000点。”

　　“系统提示：无名城镇等级提升，当前等级为城镇三级。”

　　“系统提示：恭喜你，身为无名城镇的领主，你可以为你的领地起一个独一无二的名字。”

　　“可以起名字了？”行会里面顿时有人惊喜的嚷道，行会一升级，谁与争锋每一个玩家都会接到通知，而一接到这个消息，大家都是兴奋不已。

　　“嗯！”李煜在行会频道里说道：“大家都有什么好想法，都说说，看看起个什么名字？”

　　“叫剑士之家！”一个剑士嚷道。

　　“放屁，你的意思是咱们行会就没别的人了？”一个骑士嚷道。

　　“叫霓虹！”

　　“不好，跟个妓院的名字似的，不知道还以为咱们行会提供一些什么特殊服务呢！”又有玩家提出的反对意见。

　　“叫……”

　　看着行会频道里不断出现的名字，几个人一顿无语。

　　当然，里面也有一些不错的名字，但是正所谓众口难调，无论是什么名字，都会有人提出反对意见，这不禁让李煜暗自后悔，早知道这么麻烦，还不如自己快刀乱麻随便起个名字就行了！

　　“算了，别听这些家伙扯淡了！”昊昊道：“哥哥，反正你是会长，你就起个名字算了！”

　　“嗯！”李煜点点头，想了一下：“要不就叫未来星城。”

　　“未来星城？”几个人点点头：“这个名字不错，有点意思！”

　　眼看几个队友都没有意见，李煜在行会频道道：“大家静一下，我说个名字看看！”

　　“……要不就交未来星城怎么样？”李煜在行会频道里道：“放心，大家有什么不同意见都可以提出来，我这个人很民主的！”

　　“未来星城？”行会里一干人念叨几句，随即有人就提出反对意见：干嘛叫未来星城啊，未来星城意思是未来的星城，是说未来我们很NB，可是我们现在就已经很牛逼了，不用未来……

　　只是当这个玩家想要将这句话发到行会频道的时候，却得到系统提示。

　　“系统提示：你的发言权限不够。”

　　“……”该玩家愣了半晌，看着行会频道当中刷出来的话，最终只是吐出一个字“我日……”

　　“好了，大家还有什么意见没？没意见就这个名字了啊！”李煜看着接连刷了几遍，看没人提出反对意见道：“看来大家都对这个名字很满意，那就这个名字了。”

　　实际上他自己也知道，根本不可能会有人提出反对意见，因为……他已经将行会的发言权限更改为了，只有会长可以发言！

　　“系统提示：恭喜谁与争锋，成功将城镇提升为三级，城镇么名字为未来星城！”

　　伴随着系统的提示声，还有一群玩家的哭腔：“日啊，这个会长好阴险啊……”


第二百七十九章 妹妹

　　做完了这一切，眼看行会这边也没什么事情了，李煜也随即下线去了。

　　明天就是周末，小柔说要过来找自己，屋子里面要好好收拾一下，虽然说李煜平常也经常收拾房间，可是到底是单身，所以屋子里还是有些凌乱。

　　眨眼之间，就到了第二天早上，贝贝昨天就坐车回家去了，别墅里只剩下他自己，李煜也没有上线，吃过早饭之后，靠在沙发上看起了书来。

　　大约到了十点钟左右，电话响起，一看是个陌生的号码，一接听才听出来时昊昊打来的！

　　“哥，你给我的地址对嘛？”电话另一头，昊昊小心翼翼的问道。

　　“没错啊！”和昊昊对了一遍，李煜有些奇怪的问道：“怎么了？”

　　“没……没什么！”昊昊顿了下，还是开口道：“可是我依照你给我的地址，为什么来到了一个别墅门前？是不是司机在搞鬼？”

　　听到这里，李煜顿时哑然失笑，不过也难怪，以前，现在，如果不是接连有所奇遇的话，他又怎么可能变成现在这样？

　　事实胜于雄辩，所以李煜也没有多解释，说了句：“你先在门外等着！”挂断电话之后，起身就朝门口走了过去！

　　……

　　别墅山上，一栋别墅的外面，昊昊坐在出租车当中，有些心神不定的看着不远处那栋奢华的别墅，透过别墅当中的树木，能够看见在别墅门前是一个露天游泳池，在游泳池旁边放着几个躺椅和桌子，桌子上面依稀还放着几杯饮料……

　　以往只能在电视里才能够看到的场景活生生的出现在眼前，这让昊昊有些不敢相信。

　　看着后座乘客心神不宁的样子，出租车司机问道：“姑娘，没事吧？”

　　“啊？哦，没事！”昊昊摇摇头，转而又将视线投向了窗外。

　　这么多年没见，哥哥，到底在你身上发生了什么事情？这栋别墅……

　　虽然不了解稷山的房价，但是一路上听司机念叨过，这里这么一栋别墅，怎么也要千万以上。

　　恍惚之间，昊昊突然感觉对自己的哥哥有些陌生！

　　如果说李煜现在只是个普通人，那么昊昊还不会产生这种想法，可是在亲眼看到李煜所居住位置的奢侈豪华，普通人家长大的昊昊一时之间有些无法接受……

　　不过李煜倒是没有想那么多，得知昊昊已经在窗外之后，立刻就赶了出去，果然，一推开房门，透过院子里的树木和铁门，依稀能够看见门外不远处停着一辆出租车。

　　在这里住的人非富即贵，对于某些事情都有着自己的避讳，所以司机很聪明的没将车子停在铁门内外面。

　　“小柔！”站在门口，李煜冲着还坐在车里发呆的妹妹喊道。

　　“哥……”不知道为什么，一听到李煜这一声小柔，刚才脑海当中所有的胡思乱想全都烟消云散，看着在不远处含笑看着自己的李煜，昊昊一下子跳出车子，冲了过去一把抱住了李煜：“哥……”

　　感受着年轻女孩儿那充满弹性的身体紧贴着自己的感觉，看昊昊肩膀一耸一耸的哭个不停，李煜略微有些尴尬，不知不觉之间，昊昊已经变成个大姑娘了啊……

　　虽然这里没什么外人，不过老在外面站着也不是这么回事，感觉到昊昊的情绪略微稳定了一些，李煜轻轻拍拍她的肩膀道：“好了，不哭了不哭了，多大的姑娘家了，还这么爱哭鼻子！”

　　“……”被哥哥说的有些不好意思，昊昊将脑袋离开了李煜的肩膀，擦着眼睛道：“人家想你嘛！哥哥真是的，一见面就说人家……”

　　“好好，不说不说，我们家小柔最乖了！”李煜挠挠头，习惯性的拉着她的手道：“走吧，别站在外面了，回家去吧！”

　　“嗯！”昊昊擦了擦脸上的眼泪，跟在李煜身后走了进去！

　　两个人走的不快，看着不远处的游泳池、花园数目，小柔惊叹道：“哥哥，你这里可真漂亮啊！”

　　在寸土寸金的城市当中，能够拥有这么一片自己的私密空间，是每一个人的梦想，昊昊也不例外。

　　“呵呵，你喜欢吗？喜欢就一起过来住吧！”李煜道。

　　“哦……”昊昊不置可否的应了一声，突然想到了什么：“哥，你也太过分了，生活安定下来怎么也不告诉我们一声？”

　　“啊？”李煜耸耸肩道：“我也不知道该怎么联系你们啊！你们那时候给我留的电话一直没打通，后来家里起火，那个电话号码就丢了……”

　　“家里……”昊昊想起那场惊天动魄的大火，顿时脸色一黯，当初，在现场看着废墟，她和母亲都以为李煜已经死在那场火里了，至于原因，了解李煜与王松之间恩怨的每个人都明白……

　　“那个王松不会再来找我们的麻烦了吧？”昊昊有些迟疑的，好不容易和哥哥团聚，她可不想再出什么意外。

　　“放心吧！”李煜睁着眼睛说瞎话道：“他已经改过自新了，知道以前做的事情非常对不起我们，所以亲口答应说不再来找我们的麻烦了！”

　　“哦！那就好！”昊昊轻轻拍着胸脯，一直到现在，回想起那段时间发生的事情，她还感到一阵的心惊胆战，那群人实在是太嚣张和目无王法了！

　　说话之间，两个人来到了客厅当中，让昊昊坐在沙发上，李煜端过来几盘水果和饮料放在茶几上，然后在昊昊身边坐下……

　　两个人一聊就是一下午。

　　一开始的时候，昊昊还有些拘谨，可是说着说着，看着李煜那些习惯性的动作，不知不觉之间，她感觉自己又回到了小时候，和哥哥坐在一起聊天嬉闹。

　　说起行会名字的事情，昊昊顿时乐不可支：“哈哈，你可真坏！”

　　说完之后，就习惯性的去拍了李煜一下，结果一下子没坐稳，整个身子朝旁边倒了过去，李煜见状连忙一摊手，将昊昊给拦腰抱住……

　　“……”

　　客厅当中的气氛一下子变得暧昧起来。

　　躺在哥哥的怀中，昊昊突然觉得自己身子有些发热，看着哥哥的眼睛，昊昊有种浑身发软的感觉，呼吸也不知不觉之间急促起来。如果说两个人之间有点血缘关系的话，这种情况还可以理解为亲情，可是相反，两个人虽然从小生活在一起，可是彼此之间并没有任何血缘关系……

　　感受着昊昊那窈窕的腰肢，挺拔的胸脯，看着那双大眼睛慢慢的闭了起来，李煜也觉得口干舌燥，而昊昊那垂涎欲滴的嘴唇就在眼前，只要他一低头，就能将其含在嘴中……

　　“不行，这是我妹妹小柔！”在李煜的脑海当中，一个小人义正言辞的嚷道，这个小人脑袋上顶着一个光圈，名为正义。

　　“什么妹妹，你和她根本没有任何血缘关系，亲下去吧，反正你们也不是头一次亲了……”另一个小人冷笑道，这个小人背后一双蝙蝠翅膀，名为邪恶。

　　“不行，你看她眼睛都闭上了，你现在是在趁人之危，你还是个男人吗……”正义的小人叫道。

　　“放屁，她闭上眼睛是为了方便你行动，你什么都不懂乱叫什么！”邪恶的小人嚷道。

　　“不行……”

　　争吵之间，邪恶小人突然说道：“我们这样吵下去也不是办法，来，你过来一下，我们好好商量一下！”

　　正义的小人于是毫无防备的走了过去，刚侧过耳朵，突然感觉背后一凉，看见邪恶小人手里握着一把匕首：“跟我斗……”

　　“啊……”正义小人惨叫一声，化做一道白光消失不见。

　　“……”

　　只是，世事无常，就在李煜刚要低下头的时候，突然叮铃铃的一阵响声。

　　昊昊立刻兔子一般从李煜的怀里跳了起来，慌乱的坐到沙发上，满脸通红的整理着自己的头发和衣服。

　　电话声也将李煜从刚才的恍惚当中惊醒过来，意识到自己刚才竟然想去亲吻自己的妹妹，他都恨不得抽自己两个耳光。

　　站起来找了一圈，发现是自己的电话响了，拿起来一看，李煜的动作顿时微微有些僵硬……

　　电话是夏雪梨打来的！

　　经过一开始的慌乱，昊昊已经恢复正常，看着李煜站在那里面色古怪的看着电话不接，有些好奇的问道：“哥，谁来的电话，你怎么不接？”

　　“……雪梨的！”李煜道。

　　“……”昊昊。

　　电话最终还是接通了，听着电话另一端那有些慵懒的声音，李煜的心里平白无故的升起一股负罪感……

　　“你干什么呢？怎么这么长时间才接电话？”夏雪梨问道。

　　“哦，昊昊来了，我们正聊天呢！”李煜解释道，说到聊天两个字，不自觉的抬起头看了昊昊一眼，昊昊脸上顿时一红，低下头去把玩着头发稍。

　　“哦，是吗？”夏雪梨兴奋的嚷道：“坏蛋，你也不告诉我，早知道我也回去！”

　　“回来？”李煜道：“你父亲让你出来了吗？”

　　“嘿嘿，他不让我不会偷跑出去嘛！”这个丫头一定在电话另一头笑的像个小狐狸，李煜猜测道。

　　知道昊昊在一旁，所以夏雪梨也没有多聊，说了几句之后就挂断了电话。

　　房间当中重新恢复安静，坐在沙发上，回想起刚才的事情，两个人都有些尴尬。

　　“要不，上游戏看看？”李煜开口提议道。

　　“嗯！”昊昊的声音没比蚊子大多少。


第二百八十章  决斗

　　房间里有个简易游戏终端，虽然游戏体验一定没李煜用的这种顶端设备好，但是对玩家的实力和游戏影响不了太多，也就是游戏体验会略微差一些而已。

　　两个人都是在未来星城当中下的线，几乎是前后脚之间就一同上线了。

　　在游戏的帮助下，两个人略微缓和了刚才的一些尴尬，看着周围熙熙攘攘的行会玩家，昊昊问道：“我们干什么去？”

　　“我们……”朝周围看了一眼，这个时候正好是在线玩家数量最多的地方，练级一定是没什么好地方了，和自家会员去后山山洞里抢怪，这种事情李煜干不出来。

　　无意之间，他一下子想起了温热咖啡，心中顿时微微一动。

　　“反正现在也没事，有些事情要去解决一下！”李煜扭头道。

　　“PK吗？”昊昊立刻就意识到李煜想要去干什么了。

　　“嗯！”

　　“太好了，带我一起去吧！”昊昊雀跃道，回想起来，她已经很久没有和哥哥并肩作战了。

　　“不行”李煜拒绝道。

　　“哼！”昊昊心中大为不满。

　　和李煜变成了兄妹关系，这件事情有好有坏，好处不用多说显而易见，一家人终于团聚了，坏处吗……那就是既然是亲人了，相同一件事情，如果是昊昊的话，或许李煜会不好意思拒绝，可是如果是小柔的话，作为哥哥的李煜，可是能够很干脆的说出不来！

　　“为什么不好，难道你以为我能拖你后腿？”昊昊不满的说道。

　　“……”

　　“来，我们比一下，让你见识见识你妹妹的箭法！”

　　半拖半拽之间，李煜想拒绝也没有办法，被昊昊给拉到了一个决斗竞技场的入口。

　　站在两个角斗台上，看着对面站着的风行者，李煜的脸色也凝重起来，昊昊虽然是个女人，可是操作并不差，如果不小心应付的话，难保不会阴沟里翻船，一旦输了，以后可没法管这个小丫头了。

　　随着两个人都点下了同意，身影瞬间消失在角斗台上，进入了竞技场景当中。

　　场景是随机的，系统分配的是一个正在喷发的火山口旁边，天空一片火红，不时掉下几块焦炭，地面也不断有岩浆顺着两个人的脚下淌过来，一旦没及时躲开就会被烫掉一些生命。

　　一进入竞技场，两个人都停止了对话，均是一边打量着对方一边看着周围的环境，思索过会儿究竟采取什么策略……

　　“这里……”看到一股岩浆从脚边淌过，李煜微微朝后面退了一下，心中瞬间拿定主意。

　　3……

　　2……

　　1……

　　随着倒计时一结束，李煜身子一闪，手中一抹寒光抛出，一个手雷随手甩了出去，落点恰好是昊昊的脚边。

　　不过昊昊显然也早有准备，一见手雷飞来，立刻握紧长弓，抡起一个半圆，就像打棒球一样，直接将那枚还没爆炸的手雷给抽了回去！

　　“轰！”手雷在李煜的脚边爆炸，不过因为是自己扔出去的关系，所以并没有对他造成伤害，只是手雷爆炸产生的烟雾让他一时之间不敢继续前冲，生怕一个不小心掉到一旁的岩浆里面。

　　“呵呵！”看着昊昊的表现，李煜反而是笑了，心中隐隐还有些自得……

　　抽飞手雷之后，趁着手雷的烟雾挡住了李煜的视线，昊昊手一挥，一张黑乎乎的电磁网隐蔽的抛了出去，同时身子边退边朝李煜发动进攻……

　　受到环境的影响，李煜并没有注意到天上的电磁网，眼看对方想要拉开距离，他随即就迈步冲了上去，只要一近身，凭借着他的近身输出能力，一套连招下来，搞定昊昊应该不成什么问题。

　　可是就在他刚冲到一半的时候，看着昊昊脸上浮现出的诡异笑容，李煜突然感到有些不妙，抬头一看，一张黑乎乎的电磁网已经当头落了下来。

　　“糟糕！”李煜没想到就在刚才那一瞬间，昊昊竟然用出这个技能，要知道电磁网这个技能可是需要短暂蓄力的，如果没有蓄力直接抛出去的话，没有足够高度的抛物线帮助，落点可是相当难确定的。

　　看着当头罩来的电磁网，李煜突然有些感慨，当初在围城里面，昊昊曾经仍偏了一张电磁网，现在看这水平，在想想当中的水平，恐怕这个丫头自从那次回去后一定苦练了很久。

　　电磁网当头罩下，李煜身子突然一矮，整个身子几乎全部伏在地面上，嗖的一下子窜了出去，窜的距离虽然不远，但是离开电磁网的笼罩范围还是足够了。

　　双手一拍地面，李煜还没等站起来，突然听到昊昊大笑：“哈哈，哥哥上当了！”

　　“什么？”李煜一愣，还没等反应过来，原本空无一物的地面突然窜出两个长藤，一左一右拽出他的两只胳膊，限制住了他的行动。

　　定身藤：预先将种子埋在地下，5秒钟之后长藤可以抓住任何进入这片区域的敌人，持续时间与预埋时间相等。

　　定身藤，作为风行者二转的森林精灵的一个招牌技能，平常很少有人使用，因为这个技能虽然看说明比较强悍，但实际用起来却又很大的局限先……

　　从技能说明的字面意思上看，只要预先判断出对方的前进方向，就可以预先用出这个技能，然后在对方路过这一点的时候发起攻击，作为爆发时候的起手技再好不过了！

　　但是实际上，这个技能的触发范围，实在是小的可怜，小到甚至可以忽略不计的地步，如果不是对方配合你行动的话，很可能埋十次只能中个一两次……

　　可就是这么一个触发几率极低的技能，竟然在昊昊手中，竟然就稳稳的抓住了李煜，并且看了一眼缠绕时间，李煜心中更是一凉。

　　10秒，足足有10秒！

　　从一开始进入竞技场到现在，也不过二十多秒而已，埋种子需要5秒，技能10秒，也就是说，进入这个场地不到5秒钟，昊昊就已经在心里计划好了这一切！

　　“不简单！”李煜心中暗自佩服。

　　趁着长藤控制住了李煜的行动，昊昊毫不迟疑，手中长箭白光闪烁，一记冲击光箭将李煜打飞，紧接着就是魔力印记，跟着流星闪影击，然后一记森林精灵加强型强力击，直接将李煜打到旁边的岩浆当中，最终利用环境将李煜给耗死。

　　退出竞技场，昊昊颇为得意的看着李煜道：“哥，怎么样？我厉害吧！”

　　“嗯，不错，挺厉害的！”李煜点头赞许道。

　　“嘻嘻！”被李煜一夸奖，昊昊顿时得意起来，不过随即又想到了什么：“对了，哥，你刚才不是让着我吧？”

　　“啊？你看出来了？”李煜大惊。

　　“什么？”昊昊叫道：“你吹牛吧？我刚才那一套技能还是头一次用出来的呢！”

　　“……”李煜道：“不让着你，难道你以为刚才最后面那个小岩浆池子可以困住我？”

　　“……”昊昊的头一反应是想争辩，可是仔细一想，却又无奈的叹了口气，李煜说的没错，凭借着飞枪的操作，就算下面是刀山火海，只要不被秒杀，他想出来真是没人拦得住他！

　　好不容易赢了对方一把，结果却知道对方是在让着自己，这种感觉顿时让昊昊郁闷不已。

　　看着昊昊不高兴，李煜笑道：“算了，既然你想去，那就带着你去好了！”

　　“yeah！”昊昊欢呼一声：“哥哥最好了！”

　　“呵呵！”李煜笑了笑，不过随即板着面孔道：“可预先说好了，到时候一切都要听我的，可不准胡乱自己拿主意！”

　　“嗯！保证一切行动听指挥！”昊昊立正道。

　　……

　　温热咖啡的坐标并不难找，作为一个行会老大，平常出门一般都是前呼后拥，整的跟个黑社会老大一样，大家平日里在现实世界里都是宅男，难得在游戏里过一把高端人士的瘾，所以温热咖啡自然也不例外。

　　在李煜打听他位置的时候，温热咖啡正带着一个几十个人的团地在野外练级，当然，在这个小团队不远处，就是他们永远的兄弟一个千人练级团，只不过温热咖啡嫌弃那个团队太吵闹，所以找了几个核心玩家带着一小拨人来到旁边，这样既能够照看团队，又不至于和大部队脱离太远。

　　在这个版本，和大部队间隔太远，就意味着要送经验给感染者玩家，在知道击杀敌对势力玩家升级并不比刷怪练级慢多少之后，就有不少人干脆不刷怪了，每日做着杀人越货的勾当，级别虽然升的略微慢那么一点点，但是技能锻炼操作，又能够升级，何乐而不为呢！

　　眨眼之间，温热咖啡指挥着众人消灭了一波刚刷出来的怪物，眼看周围其他怪物还没有刷出来，他在队伍频道里喊道：“好啦，大家原地休息，恢复魔法体内！”

　　只是他没有看到的是，不远处，一个草丛突然晃动了一下！


第二百八十一章 秋后算账

　　李煜躲在草丛当中，看着不远处正在和属下谈笑风生的温热咖啡，撇了撇嘴，虽然对方在他行会当中安排卧底，这一点让他很不爽，不过这也是人之常情，所以他心中并没有太记恨对方。

　　不过不记恨并不代表什么也不做，当初在让对方转告温热咖啡洗干净脖子等好他掉级之后，他也从其他渠道查探过对方的反应……

　　“傻逼！”当时的温热咖啡如此回答。

　　“哼哼！”李煜冷笑几声，看着不远处的温热咖啡，没有立即动手，他决定给对方最后一个机会，至于能不能抓住这个机会，那就要靠他自己了！

　　通过账号查找，将其加为好友之后，李煜开门见山道：“给我道歉！”

　　消息发到温热咖啡手中的时候，他微微一愣，等看清楚消息的发送人之后，脸上顿时浮现出一丝夸张的笑容，虽然和对方距离太远，李煜不知道他在那里高声说什么什么，但是看那动作和周围人的反应，显然是将李煜刚才发送的消息读给大家听……

　　“傻逼！”从很多人的口型当中，李煜读出了这两个字。

　　“呵呵！”李煜笑着摇了摇头，人，最可怕的，就是没有自知之明。

　　打开行会列表，看了看在线人员的分布，谁与争锋的未来星城发展飞快，短短时间之内就冲到了城镇三级，距离城池只有一步之遥，而只要升到城池级别，那就和系统那几个战斗堡垒除了在规模上之外相差无几。

　　并且大部分玩家现在都知道了，在未来星城的后山，有一个山洞，里面的怪物等级又高经验又多，所以通过传送阵赶到那里练级的人不计其数。

　　对于这些外来人，李煜和行会几个高层商议了一下，最终下了一个规定，想进来练级，行，一个人五十金币，并且对于外行会的人，每天还限定人数，每当人数超过极限之后，李煜就用权限关闭了传送阵的入口，这样一方面提防其他行会的人潜伏进来动什么手脚，一方面也给自己行会的玩家留出足够的练级空间。

　　这个消息虽然让很多人不满，但是游戏发展到现在，五十个金币已经不是什么大数字了，所以那些本来就不多抗议声，再进去练过一次级之后，就再次消失不见了。只是每天清晨，所有玩家的拼命朝未来星辰这么挤，生怕晚一点人数就到达上限进不去了。

　　这样一来，在洞穴当中练级谁与争锋会员心情就更加的爽了，心情一爽，练级的尽头自然就足，一来二去，谁与争锋无论是行会等级还是人数，都是蹭蹭的往上涨，一时之间，其他行会的发展竟然不约而同的都陷入了一个瓶颈期。

　　“我准备动手了！”李煜跟行会里的几个核心会员说道：“你们出去练级的时候注意点，有不妥的话立刻先下手为强，打不过就跑！”

　　“嗯！”众人点头应是。

　　安排妥当之后，李煜微微探了下脑袋，远处的温热咖啡还在和众人谈笑风生，人数不多，也就七八个人而已，只是内容不知道换成了什么，但是从脸部表情来看不外乎是些风花雪月什么的，行会会长大小也是个官，所以也有些女玩家为了某些目的，没事和会长聊个天，视频一下，最后见个面什么的，这里面最出名的应该是一个叫做铜须的矮子了……

　　伏在草丛当中，慢慢的靠近了温热咖啡，这个距离下，他已经能够听清楚对方说的每一句话了。

　　“死到临头！”李煜暗晒一下，掏出了X109。

　　瞄准了温热咖啡的脑袋，他扣动了手中的扳机……

　　“砰”的一声，一枚子弹正中正开怀大笑的温热咖啡额头，一朵鲜艳的血花顿时凭空出现。

　　让李煜有些意外的是，或许是因为这一击实在太过于突兀，温热咖啡包括他的几个队友一时之间竟然都没有反应过来，傻站在那里，这又为李煜争取了不少时间。

　　开枪过后，他身子猛然贴着地面窜了出去，行进之间换上了画影腾空，一记手雷扔过去的同时，枪声连响之间，温热咖啡的身子接连后退，血条猛的一块块掉落。

　　“有人，有人要杀老大！”终于有人叫嚷出来，只是话还没喊完就被手雷的爆炸声给打断了。

　　手雷爆炸所产生的烟雾当中，所有人只听见一阵杂乱无章的枪声，等数秒过后，烟尘好不容易散去的时候，两个人影拔地而起。

　　一记膝撞将温热咖啡顶离地面，借助着这股作用力反向飞出的同时，李煜接连扣动手中的扳机，将正飞离自己的温热咖啡在空中打成一朵白光……而他自己则是借力反向飞出，落到地上一个受身侧翻，躲过身后数道攻击，身影闪了几闪，瞬间就消失在了茂密的丛林当中。

　　这几下兔起鹘落，有反应慢的甚至还没做出攻击动作，李煜的身影就已经消失在茂密的丛林当中了。

　　“我操，人呢？”站在城内的复活点，温热咖啡怒骂道：“把那家伙给我干掉！”

　　没过片刻，刚才一起组队的人发来消息：“老大，那个家伙跑了……”

　　“跑了？”温热咖啡一愣：“你们七八个人，能让那个家伙给跑了？”

　　“……”答话的玩家一阵郁闷，七八个人怎么了？你不也一样被人几秒之内毫无反手之力被人干掉的吗？不过这句话只能在心里嘟囔几句，面对着会长的苛责，众人只能沉默不已。

　　“妈的，告诉行会里的人，有遇到谁与争锋的家伙，就给我干，妈的，一个新行会，敢跟老子叫板，操。”温热咖啡下令道。

　　“嗯！”

　　……

　　干掉了温热咖啡之后，顺利甩脱那几个人的追击，李煜在行会频道里问道：“有人在城里的复活点不？看看有没有个叫做温热咖啡的人！”

　　“哪个城的复活点？”有人问道。

　　“不知道，反正一定是在复活点！”李煜道。

　　“……我看见了，他在黑暗战斗堡垒的复活点！”立刻就有玩家发现了温热咖啡的踪影。

　　“好，你跟一下他，有什么举动随时告诉我！”李煜消息该玩家道。

　　“没问题，老大！”此时行会里的玩家已经知道自家老大准备对对方下手了，毕竟当初那一个卧底一级，李煜是在行会里说的明白，此时眼见老大又要发威了，当即就有人自告奋勇的感到各大主城和战斗堡垒的传送点和复活点，准备随时随地从信息收集上来支援李煜。

　　赶到黑暗堡垒，李煜一边朝着复活点赶去一边问道：“怎么样？现在那家伙去哪儿了？”

　　“往道具店那面走了，不知道要干嘛，可能是要去买东西吧。”跟踪的玩家说道。

　　“嗯！”李煜应道：“好了，谢了，你去忙吧。”

　　“哈哈，不客气，我等看完老大你发威再走！”该玩家兴奋的说道。

　　“呵呵，随你。”李煜笑了笑，在面前的路口一个拐弯，绕了几绕，走出胡同之后，面前豁然开朗，不远处一个偌大的系统商店门口人来人往，正是道具店。

　　左右打量了一圈，周围没有卫兵，这让李煜兴奋不已，随着版本接连几次更新，pk规则也改了不少，其中改动最大的一点，就是杀人之后的红名也开始分阶段了。

　　五人数以下是浅红色，系统卫兵会产生警戒状态，只要你在城里没什么小动作，卫兵还不会抓你。

　　十人数一下是普通的红色，系统卫兵会产生抓捕状态，会将你抓进监狱，到时候要么坐牢，要么交钱。

　　十人数以上的，就是血红了，系统卫兵会产生击杀，依照系统的解释，就是你已经罪大恶极，不死不足以平民愤了……

　　当然，无论哪种状态，只要有人在卫兵面前攻击其他人，卫兵都会前来抓捕行凶者。

　　“还没决定道歉吗？”李煜发消息问温热咖啡道。

　　“你个傻逼，别让老子看见你，看见你一次弄你一次！”温热咖啡此时正是心情大不爽之极，一眼李煜的话顿时破口大骂，也顾不得行会会长的形象了。

　　“是吗？呵呵！”李煜冷笑一声。

　　没过片刻，李煜眼睛一亮，不远处，一个身影从道具店当中走了出来，正是刚才死在他手下的温热咖啡。

　　不过温热咖啡显然没有发现李煜，站在门口顿了一下，好像和行会里的人发了几条信息，然后才开始继续赶路，只是前进方向好选不选的，竟然正是李煜呆的这边。

　　“……自己找死！”李煜心中暗自冷笑一声，身子微微往胡同里面缩了缩。

　　听着脚步声越来越近，李煜也在心中暗自倒计时。

　　5……

　　4……

　　3……

　　2……

　　1……

　　与此同时，温热咖啡的身影在胡同口出现。

　　一只胳膊突然从胡同当中伸了出来，温热咖啡甚至还没来得及吃惊，就被这只手一把将其给拽进胡同当中，然后就是一阵枪响和技能释放的光影，然后……一道白光闪过。

　　紧接着，李煜若无其事的从胡同当中走了出来，左右看了一眼，发现确实没有卫兵发现自己之后，吹着口哨朝复活点走去。

　　“这就完事了？”还准备看热闹的玩家愣了愣，大失所望……


第二百八十二章 昊昊来访

　　“两次了！”李煜消息温热咖啡道：“我劝你还是早点道歉的好，越晚道歉，你死的次数越多，到时候道歉就越不合适！”李煜有板有眼的分析道：“你看，你现在已经掉了两级了，行会里应该已经有人感觉出不对劲了吧？”

　　“一旦死的次数太多了，这对于行会的发展是没好处的！”李煜道：“所以说，我觉得你现在最好还是依照我说的赶紧道歉了事，反正道歉也不会少一块肉……”

　　“我道歉你他妈的傻逼。”温热咖啡怒骂道，一股强大的怨念顺着消息传递过来。

　　“……”李煜耸耸肩：“那抱歉了，还有9次，你小心点了！”

　　“来吧，老子怕你跟你姓！”温热咖啡恶狠狠的骂道。

　　“想到美！”李煜回道：“你也配姓李？”

　　关掉窗口，不再去搭理对方的谩骂，李煜看了看手里的装备，刚才击杀温热咖啡的时候，对方掉了一件装备暗金装备，属性不错，虽然他已经用不上了，不过放在行会里让会员用贡献度来换取还是不错的。

　　未来星城发展到城镇三级，吸金能力已经初步体现出来，就这么一上午的功夫，凭借着传送阵、药店之类的税收以及分红，在除去了行会的活动资金之外，已经有几千金币落入他的口袋当中，虽然现在兑换比例已经不高了，但是这几千金币，换个百八十块钱总归没什么问题。

　　而这个数字，随着未来星城越来越壮大，那个洞穴的开荒层数越来越多，来这里的人数也会越来越多，所以这个数字会只增不减。

　　找个比较隐蔽的地方，远处过来一群玩家，人群里面，温热咖啡赫然在列，只是比起对话当中的嚣张狂妄，此时的温热咖啡明显谨慎了许多，几个近战职业紧贴在他身边，屁股后面还带着几个治疗职业！

　　“像个乌龟一样！”昊昊在行会频道里道。

　　“嗯？”李煜一愣，四处打量了一圈，果然，在不远处的一个路口，看到一个女孩儿站在那里，背负长弓，身材窈窕，迷死人不偿命一般的站在那里。

　　“你怎么来了？”没去搭理远去的温热咖啡众人，他大为好奇的问道。

　　“无聊啊，所以就跟过来看看有没有，需要帮忙不？”昊昊耸耸肩道。

　　“呃……”看了看远去的温热咖啡，看着他周围那些玩家即便走了很远，仍然回头打量昊昊的样子，李煜哑然失笑道：“好吧，现在正好有个机会！”

　　……

　　人群当中，几个玩家看着身旁不住四处打量的会长，有些不解的问道：“头儿，怎么了？”

　　“没，没什么！”温热咖啡摇摇头：“你们走你们的，咱们赶紧去练级区吧！”

　　城外不远处有他们行会一个练级区，他不信近千个人在那里，那个家伙还敢来动手，比起温热咖啡谨慎万分，其余几个玩家则是因为不知道发生了什么事情的原因，所以心情很是放松。

　　“嘿，看前面那个妞儿，真不错哈！”队伍当中一个玩家说道。

　　“是啊，就是不知道是什么地方的，如果是本地的话，能泡上她，然后来个一夜情什么的，少活几年我也愿意啊！”另一个猥琐的家伙道。

　　“切，看你这点出息，一夜情就少活几年，要是我的话，我一定将她给追到手！”

　　“……”

　　就在这群玩家色迷迷的盯着那个美女玩家的时候，听着身旁几个玩家嘟囔的话，温热咖啡也不自觉的朝前面看了一眼，紧接着，他就突然感觉到天上一暗，不自觉的抬头来一看，就看到一个身影从半空中朝自己扑了过来……

　　鹰落、上旋踢、膝撞……技能接连不断的用了出来，在枪手之魂强大的攻击力之下，温热咖啡只来得及说了句：“我靠！”就化作一道白光消失掉了。

　　“妈的，老大挂了！弄死这个家伙！”直到此时，周围的几个玩家才反应过来，一窝蜂的朝李煜扑了过去。

　　不过李煜没有空和这些人浪费时间，他的目标是温热咖啡，左右一闪，躲过冲在最前面的两个剑士的前突，然后身子微微一沉，一记疯狂屠戮将众人的攻击打断，随即脚下用力，身子平地而起，连开几枪，借助着后坐力飞到一旁的房顶上，瞬间就消失的无影无踪。

　　“好了，可以走了！”李煜对昊昊道。

　　“……”知道此时，昊昊才知道刚才李煜为什么让他站在那里，不由脸色大是羞红：“哥哥，你也太坏了！”

　　“……”

　　眨眼之间，温热咖啡已经被干掉了三次，依照这个速度，十一次，竟然是眨眼即到。

　　不过在经过先前几次被击杀之后，温热咖啡也小心起来，知道这个而对手和自己不是在一个数量级上的，所以接下来的时间了，李煜找了几次机会，发现即便自己能够干掉对方，恐怕也很难脱身，毕竟在城里约束太多，最后只得作罢。

　　“快点去练级吧，还有8次哦！”李煜好心提醒道。

　　“操！”温热咖啡大怒，连忙将身子再次往队伍当中缩了缩，生怕对方像刚才那样冲天而降。

　　不提温热咖啡在这边小心翼翼的练着级，李煜在说完话之后，已经和昊昊双双回到了未来星城当中，丝毫不顾及自己最后一句话让温热咖啡再次多紧张了半个多小时。

　　站在未来星城的祠堂面前，旁边不时有玩家走过，纷纷对李煜道：“老大威武！”

　　“太厉害了老大……”

　　“怎么这么多人知道？”李煜好奇的扭头看向昊昊，后者吐了吐舌头道：“不要看我，不是我说出去的！”

　　“哦！”

　　片刻之后，答案揭晓。

　　依照温热咖啡平日里的人际关系，自然也有不少对头，虽然说不上每时每刻关注着对方，可是接连掉级这种事情，一些嗅觉灵敏的家伙已经立刻在这里面发现了一些事情。

　　像他们这种行会，彼此之间都安排了一些卧底，一番询问之后，立刻就知道发生了什么事情，在得知这是谁与争锋会长电光火石动的手脚之后，众人心中暗自一惊，不由为自己当初的决定感到庆幸。

　　当初见到谁与争锋成立之后，虽然他们也动了安插人进去的心思，可当时觉得这个行会人数太少，等发展起来再安插也不着急，所以这件事就告一段落，而温热咖啡则没有，因为当初争夺无名村的时候吃了个大亏，所以立刻就将这件事从由构思化为行动，结果……

　　“爽！”比起温热咖啡的郁闷不已，这些行会会长却是心中暗自叫爽，立刻打开马甲脸上官方论坛，将整件事发到了论坛上……

　　“史上第一垃圾行会-永远的兄弟！”

　　“温热咖啡覆灭记！”

　　“操作又烂，人品又差，这样的行会还有存在的必要吗？”

　　……

　　恍惚之间让人有种错觉，这个名为温热咖啡所建立的永远的兄弟行会，好像是做出了什么天怒人怨的事情一般，成为过街老鼠，人人喊打。

　　正是在这种舆论之下，在这件事情被越来越多人知道的同时，电光火石这个名字，再次涌入众人的视线当中，并且不光如此，谁与争锋，也同样是水涨船高，一时之间被誉为最有发展潜力的行会。

　　“无聊！”李煜关掉了论坛。

　　“嘻嘻，不无聊的话谁来玩游戏啊！”昊昊笑嘻嘻的说道：“你什么时候看过有钱人来游戏里消磨时间？”

　　“有钱人？多钱算有钱？”

　　“这个……”昊昊一时语塞：“总之就是有很多钱很多钱的人。”

　　“哈哈！”李煜笑道：“我还真认识几个很有钱很有钱的人……”

　　紧接着李煜就将铁血荆棘、霸气春秋、浴血沙场、铁莲花等，游戏里几个知名行会会长的身份说了出来。

　　“铁血荆棘，是个富二代，据说是个上司公司老董家公子，就等到了二十二岁接管家产了！”

　　“霸气春秋，据说有黑社会背景，钱也不会少了……”

　　“浴血沙场，我当初那个城主印记卖了一千万，你说他有没有钱？”

　　“……”

　　接连几个名字介绍下来，昊昊小嘴长着，舌头险些没收回来：“天哪，那这些人还来玩什么游戏啊，要是我，我才不玩游戏呢。”

　　“呵呵，每个人都有每个人的想法。”这时，李煜突然记起了当初夏雪梨回家的时候出现的那个南宫公子，原本以为对方一回去就会回来找自己的麻烦，结果没想到等了这么久还没有出现，看来这个家伙的心思倒是比自己想象的要深许多。

　　又去练了会级，眼看时间已晚，两个人随即退出游戏，随便准备了点晚餐，吃完之后也没上游戏，昊昊看着院子里的泳池心里痒痒，想要游泳，恰好房间里还有几套没用过的女式泳衣，于是昊昊就将其换上。

　　李煜坐在院子里的泳池旁边，昊昊在水力游泳，两个人就这么有一句没一句的聊着天。

　　聊着聊着，李煜突然感觉到不远处一道亮光闪过，扭头一看，却发现入眼之处黑乎乎的一片，并没有什么奇怪的东西，恰巧此时昊昊喊他，于是也没放在心里，应了一声就将脑袋转了回去。


第二百八十三章 照片

　　眼看着泳池里的女孩儿和那个年轻人回到了别墅当中，一个黑影从黑暗之中站了起来，打开手里专业摄像装置，看了照片上女孩儿那曼妙的体态，狠狠的吐了口唾沫道：“妈的，好B都被狗日了……”

　　收好装备，又自言自语道：“敢和少爷抢女人，我看你是活的不耐烦了！”

　　片刻之后，黑影回到别墅山的主干道上，钻进路边的车子里面，发动车子之后一溜烟的朝着山下驶去，回到住处之后没有耽搁，随即将照片导了出来，打开电脑朝着某个信箱发了过去。

　　眼看着发送成功之后，偷拍相片的年轻人拨通了一个电话，在电话接通的一瞬间，脸上的表情立刻变得恭敬无比：“少爷，事情已经办妥了，你要的东西发到你的信箱里了！”

　　“是，是，没错……”

　　“少爷，等下，那个……那个说好的酬是不是现在就？”

　　“不不不，少爷，我不是那个意思……好的好的！”

　　挂断电话之后，年轻人郁闷的骂道：“奶奶的，不就是有钱吗？有什么好神气的！”

　　不过说归这么说，但还是依照电话里的指示将设备里的照片给另一个信箱发了一遍。

　　……

　　第二天一大早，夏家就迎来了一个客人。

　　“南宫少爷，这么早就来了啊！”门卫一见来人，连忙立刻打开门，同时热情的招呼着，在夏家的佣人都知道，眼前这个南宫少爷，身份并不简单，不但是夏家小姐未婚夫，还是南宫世家的下一任继承人。

　　前一个身份固然赫人，但是真正令人吃惊的，却是后一个身份，年纪轻轻，就已经被南宫家族指定为下一任的继承人，不得不说这个南宫公子确实是有过人的水平。

　　朝着门卫微微点头示意，在这一刻，南宫公子将自身贵族的气势发挥到了极致，虽然笑容的本身充满了高高在上的优越感，但却又不让人产生厌烦，仅仅是一个微笑，就让人感觉到彼此之间好像是相交已久的朋友一样。

　　门卫顿时受宠若惊，腆着脸笑道：“少爷慢走！”

　　他显然经常来这里，一边熟门熟路的朝着夏雪梨居住的地方走去，一边朝着其他人打着招呼。

　　“南宫公子！”一个老管家满脸笑容的朝南宫公子迎了上来，正是当初被李煜一枪吓掉半条命的那个老头。

　　“夏伯！”南宫少爷笑道：“小姐在家吧，我有事情要找他！”

　　“小姐她……”老管家有些迟疑的说道：“在家倒是在家，可是南宫公子又不是不知道，自从从稷山回来之后，小姐一直没出来过，每天都呆在后院，就算是我，也很难见到她，更不用说让她出来了……”

　　“没事！”南宫少爷胸有成竹的说道：“你去告诉她，就说我有关于李煜的事情要告诉她。”

　　“李煜？”老管家脸色微微一变：“是那个小畜生？”

　　对于老管家对李煜的咒骂，南宫少爷显然颇为得意，看来那天那家伙确实得罪老管家得罪的太狠，以至于过去了这么久，一提起那个名字，这个向来城府颇深的老家伙仍然是一脸愤恨。

　　“放心，夏伯，这件事情我一定会为你给找回场子的！”南宫少爷颇为自信的说道。

　　“那就谢谢南宫少爷了！”老管家眼神闪烁的说道。

　　如果想抱的美人归，那么在夏家，他必须有一个信得过的人，这个人地位不能太高，太高了就会凡事都是为了夏家考虑，也不能太低，太低帮不上他的忙，而眼前这个老管家，正好就是符合条件的一个人。

　　尤其是在那天，这个老管家还是和那个年轻人产生了直接的冲突，并且他听说，回来之后，因为夏雪梨告了一状，所以夏家对于这个老管家并不是太满意，这段时间这个老头虽然还是管家，但是生活的并不太如意。

　　反过来，老管家也同样如此，身为一个下属，虽然他嫉恨李煜，但是有夏雪梨在，他没法调动夏家的势力去报复对方，而南宫少爷，正是他最好用的一个助力。

　　双方目的一致，同流合污是水到渠成的事。

　　老管家离开后片刻，从后院传来脚步声，脚步声颇为急促，显示出这个声音的主人心里很不平静。

　　临到客厅之前，夏雪梨放慢速度，脚步略微缓了一缓，然后才走进厅内，看到南宫少爷坐在沙发上，她眼中的厌恶一闪而过，不过表情还是尽量显得自然：“南宫，你有什么事情找我？”

　　“雪梨，好久不见了！”一见夏雪梨出现，南宫少爷连忙站了起来，走到夏雪梨身旁，想要跟她握手，结果却看到对方往后退了一步，面色不由微微一黯。

　　“有事说吧！”夏雪梨走到一旁坐了下来。

　　“嗯！”平复一下心情，南宫少爷从怀里掏出一张照片，放在茶几上：“雪梨，我知道你现在的心还是在那个姓李的小子身上，但是我不急，总有一天，我会让你知道，这个世界上，只有我是最爱你的人。”

　　一旁的老管家连忙将照片推送到了夏雪梨面前，趁机扫了一眼，看见照片上除了那个姓李的讨厌家伙之外，还有一个身材曼妙的年轻女孩儿，两个人正不知道说什么，神态亲密无比。

　　手里拿着相片，刚一看见照片上的情景，夏雪梨的脸色顿时微微一变。

　　“这个女孩儿是谁？难道李煜又另寻新欢了？”夏雪梨暗自付道，心中隐隐一疼，不过随即自己又在心里推翻了刚才冒出的结论：“不可能，李煜不是那种人！”

　　看着夏雪梨脸上的表情变化，南宫少爷心中爽的无以复加，在一旁声音低沉的说道：“雪梨，你也不要多想，这件事情我也很意外，实在没料到……”

　　“这张照片你是从哪儿来的？”夏雪梨突然问道。

　　“什么？”南宫少爷一愣。

　　“我问你这张照片从哪儿来的？”夏雪梨抬头问道：“弄到这张照片，你花了不少心血的吧？”

　　“……”南宫少爷微微一笑：“这张照片的来路确实不正，说实话，我确实是想给这个李煜点难堪，雪梨你知道，从小到大，我从没有像那天一样受过那种抢白，不过这张照片却是我无意当中得来的……”

　　早有准备之下，南宫少爷将这张照片说成一个无意间，从一个小流氓手中得来的，虽然有些牵强，不过半真半假之间，倒也是略微能够解释过去。

　　将夏雪梨脸上的疑惑去掉之后，南宫少爷继续说道：“雪梨，你看看，才过去多久，这个李煜就变成这样，时间长了，又会发生什么事情？”

　　看着照片，听着一旁南宫少爷在那里絮絮叨叨，夏雪梨眼睛滴溜溜的转着，说李煜“红杏出墙”她并不相信，李煜是什么人没有人比她更清楚了，当初住在一栋别墅当中，两个人也就吃饭的时候能见次面，其余的时间这个家伙要么呆在屋子里玩游戏，要么上三楼去锻炼身体，成天到晚跟个木头一样，你说这么一个人能够出去泡妞，还不笑死人了？

　　不过事实摆在眼前，这个女孩儿到底会是谁呢？

　　想着想着，夏雪梨突然感觉这个女孩儿依稀有些眼熟，仔细分辨一下：“昊昊？”

　　游戏当中几个人一起玩的时间不短，虽然系统将每个人的脸部尽量模糊，可是一个人的言语气质乃至整个面孔的轮廓并不那么容易抹掉，打量了许久，夏雪梨终于确认，眼前这个女孩儿，很有可能就是李煜说的那个妹妹，也就是他们在游戏当中的队友-昊昊。

　　“这张照片是什么时候照的？”夏雪梨问道。

　　“大概是昨天或者……前天吧！”南宫少爷一时不查，顺口说了出来。

　　“昨天……昊昊不是说周末要去李煜那里玩吗？”夏雪梨心中一喜，顿时确认了照片当中这个女孩儿的身份，只是让她没有想到的是，昊昊竟然会时候这么一个千娇百媚的小美女。

　　听着耳旁南宫少爷依然在那里说着李煜的坏话，夏雪梨的心中突然浮现出一个恶作剧的念头。

　　“哎，我的命好惨啊，他怎么是这种人呢！”夏雪梨哀叹道。

　　南宫少爷顿时心中大爽，在一旁也面色故作沉痛的说道：“雪梨，不要太难过，越早知道那个家伙是什么样的人越好，毕竟将来的路还很长！”

　　“是吗？还来得及吗？”夏雪梨面色惨淡的说道。

　　“嗯！”来得及，南宫少爷的心里险些乐出花来，声音高八度的说道：“绝对来得及，你最美好的岁月才刚刚开始……”

　　“来不及了！”夏雪梨脸黯然的摇头道。

　　“为什么来不及了？”南宫少爷大为好奇的问道。

　　“我……”夏雪梨欲语还休的迟疑了一下，突然一阵恶心，好像突然要吐一般，捂了捂胸口，然后默不作声的看了南宫少爷一眼。

　　“……”南宫少爷顿时脸色惨白。


第二百八十四章 星辰

　　看着南宫少爷失魂落魄的离开，回到房中，夏雪梨一头扎进自己的大床上，用手锤着床哈哈笑个不停，笑了半天一骨碌爬了起来，搂着一个毛茸茸的布袋熊，看着手里的相片。

　　“臭李煜，竟然活的这么潇洒，看到时候我怎么收拾你。”说完之后，看着照片上李煜的面孔，突然面孔微微红了红，心中不由自主的暗自想到：要是在游泳池里的人是我的话该多好啊……

　　用手摸了摸自己的腰，夏雪梨又暗自嘀咕该减肥了，闹完这一切之后，这才将布袋熊扔到一旁，回到桌子前面连上了游戏。

　　虽然在南宫少爷面前表现的若无其事，可是如果说她心里一点不介怀的话那是不可能的，她现在就想上游戏里好好捉弄捉弄一下李煜。

　　……

　　游戏当中，李煜正带着行会的玩家在洞穴五层当中厮杀，这里的怪物经验虽然高，但是数量也多，刷新的又快，要是没有一个实力足够强悍的人震场子的话，一般人还真不一定能练下去。

　　正当杀的激烈的时候，李煜突然看到消息响起来，点开一看，发现是夏雪梨的。

　　“什么事？”李煜随口问道。

　　“呜呜呜，有人欺负我了！”夏雪梨道。

　　“啊？什么？”李煜一时之间没有反应过来，欺负她？谁活的不耐烦了？依照小悠悠现在的装备属性，有哪个家伙不开眼了去招惹这么一个机甲杀手？

　　“什么什么？你这个时候该是表现吃惊的时候吗？”夏雪梨气愤的问道。

　　“呃……”李煜无奈的说道：“那你告诉我对方的名字，我去恭喜他！”

　　“恭喜什么？”夏雪梨好奇的问道。

　　“恭喜他惹到你还能活下来……”

　　“你……你去死吧！”夏雪梨大怒：“臭李煜，我一不在，就找漂亮妹妹去别墅里洗澡……”

　　“洗澡？”李煜愣了下，随即反应过来：“你说昊昊啊，哈，我们今天还说起你呢！”

　　“啊？说我什么？”夏雪梨此时已经忘记她上线想要找李煜干嘛了，大为好奇的追问道。

　　“她说你真是好运气，哈哈！”李煜得意至极。

　　“……”

　　笑闹过后，得知李煜一干人等全部在洞穴当中练级，反正呆着也没事，夏雪梨也朝洞穴赶去，片刻之后就来到了洞穴深处，一干人呆着谁与争锋的会员开始与怪物厮杀起来，经验一块一块的飞速增长。

　　周末就这么过去了，随着昊昊离开，贝贝也因为周一要上学重新回到了别墅当中，一到别墅门口，贝贝看着李煜只是笑，笑的李煜一阵身体一阵发寒。

　　“笑什么？”

　　“嘻嘻！”贝贝笑眯眯的说道：“你给我酸奶喝我就告诉你！”

　　这倒难不倒李煜，贝贝没事就喜欢喝酸奶，所以家里经常准备一些，闻言李煜立刻去厨房拿了两瓶，扔到小丫头怀里道：“好了，说吧！”

　　“嘿嘿，我回家去帮你打探了一下口风哦！”贝贝得意的说道。

　　“你？一个小孩儿能探出什么来。”李煜不怎么在意。

　　“我探不出来，不会让其他人去探嘛！”贝贝嘟囔道：“总的来说，爸爸对你的表现还算满意，虽然目前来看并不知道能不能达到他的要求条件，不过最起码，在社会的某一方面群体当中有了自己的影响力。”

　　“爸爸……”李煜神情略微恍惚了一下，然后才意识到贝贝是夏雪梨的亲生妹妹，她嘴里说的爸爸也是雪梨的亲生父亲，至于说的影响力，应该是自己在游戏里掀起一番风云的事情吧。

　　无论什么东西，只要能够在这个行业里形成垄断，那么里面就是商机无限，游戏，同样如此。

　　“还算满意吗？呵呵！”

　　不管怎么说，这个消息终归是还算不错，虽然最终还是要那个一亿，但是这种潜移默化也很重要。

　　将贝贝安置妥当之后，看看时间才九点多，李煜回到房间当中连上了游戏……

　　随着游戏不断发展，版本不断更新，这个游戏对于李煜来说，已经不仅仅是一个游戏那么简单了，这里面已经寄托了他的许多精神寄托，从父亲死亡到现在，事情仍然没有任何进展，有关那个叫做“老二”的家伙，更是一丁点消息都没有，而他能够做的，也只能是不断的训练自己，让自己变得更强……

　　“行会里有事没？”李煜点开剑气震八方的头像问道。

　　“没什么大事，刚才晚饭的时候有个小行会想要偷偷潜伏进来抢夺祠堂”剑气震八方回道。

　　“当时开给外行会的人数已经到达上限了，所以行会传送点自动关闭，他们就想从城镇口进来，然后就起冲突了……”

　　“结果呢？”李煜微微皱着眉头道。

　　“结果，结果现在还在综合频道里骂呢。”剑气震八方耸耸肩道。

　　“现在还在骂？”李煜微微一愣，注意了一下综合频道，果然，许多一看就是马甲号的玩家正在综合频道骂的激烈，内容不外乎说谁与争锋仗势欺人，占据着练级点不让人进去云云……

　　“……刚才那个行会叫什么名字？”李煜问道。

　　“叫星辰。”

　　通过行会查找系统一查，查到这个叫做星辰的行会会长是个叫做星辰陨落的玩家，记住名字之后，李煜打开综合频道道：“我说完这句话之后，3妙旨后，还有人骂谁与争锋的话，有一句，我就杀星辰陨落一次，不信就试试看！”

　　李煜此言一发，综合频道里顿时炸开了锅一般。

　　“操，吓唬谁呢？”

　　“妈的，这个家伙是傻逼吧？”

　　“妈的，关我们行会会长什么事？”

　　……

　　对于这些喊话，李煜理都不理，只是在综合频道里镇定自若的倒计时。

　　3……

　　2……

　　1……

　　说来也怪，在前一秒，还有N多叫嚣的话语，可是在李煜数完1之后，所有的人全都哑然无声，又过了片刻，传来申请加为好友的声音，点开一看，是星辰的会长-星辰陨落。

　　“电光火石，你这也太不讲道理了吧？你们行会出问题，干嘛扯到我们行会了！”星辰陨落不悦的说道。

　　只是他虽然不悦，但是字里行间还算客气，笑话，电光火石是谁？前几天温热咖啡接连掉级的事情已经被人抖搂出来了，不就是因为惹到了这个家伙吗，结果好家伙，一下子掉了三级，现在还没练回来呢，现在所有人都达成一致，能不跟这个家伙起冲突，就别跟他起冲突。

　　如果真是起冲突了……那就赶紧找人说和吧！

　　“是吗？”李煜淡淡道：“那倒是我冤枉星辰会长了，不过你说为什么呢？你们行会一没进去，马上就有这么多小号来骂谁与争锋，这件事很让人奇怪啊！”

　　“哦？是吗？”星辰陨落有些尴尬的附和道：“那真是巧啊，真是巧啊……”

　　嘴巴里这么说着，星辰陨落的心里却是比任何人都清楚，什么巧合，那分明是行会里的几个人进去，然后心情不忿之下，找了几个行会的马甲在那里泄愤呢。

　　“是啊，那这种巧合还会再出现吗？”李煜问道。

　　“不会了，应该不会了！”星辰陨落连声道。

　　“嗯！”

　　关掉对话框之后，李煜又注意了一下综合频道，果然，那些马甲已经消声觅迹，再也不见他们蹦出来骂谁与争锋的坏话了。

　　将这件事情解决妥当之后，李煜刚打算找个地方杀杀BOSS练练级，结果消息又响了起来。

　　“谁呢？”李煜大为好，点看一看，发现竟然是铁血荆棘那个老男人发来的。

　　“干嘛呢，怎么才上线？”铁血荆棘上来就劈头盖脸的问道。

　　“啊？怎么了？房子着火了？”李煜没心没肺的问道。

　　“操，你家房子才着火了呢。”铁血荆棘道：“赶快，感染者兵员调动了，正在全力冲击亡者荒原，现在正胶着着呢，赶紧来帮忙。”

　　“亡者平原？”

　　亡者平原当前等级玩家比较经常呆的一个地方，里面的怪物等级从八十级到一百四五十级，应有尽有，并且其中还有两个高等级的副本，亡者陵墓和亡者古堡，外加大大小小的地下洞穴，林林总总不下于近百个练级点。

　　这么大一片练级区域，大家自然都想握在手里了，不过也正因为了解这里的重要性，所以虽然以前双方有过征战，不过最后多是以该上班的去上班，该上学的去上学，该睡觉的去睡觉了结，不过看铁血荆棘话里说的意思，这次却好像并不像以前那么简单。

　　“不一样了，这一次那群感染者不知道从哪儿找了一队玩家，妈的，太厉害了，我属下好几个百人战阵，瞬间就被冲破，切的七零八落的，你要再来晚一点的话，这个亡者平原明天就和人类无缘了。”

　　“哦？有这么厉害？”李煜心中顿时大痒：“难道是那个金属风暴出山了？”

　　霸气春秋属下有个头号高手叫做金属风暴，这一点李煜清楚。

　　“不是金属风暴，金属风暴再怎么厉害也只是一个人，这是一群人，懂吗？一群人……”

　　“不懂！”李煜道，靠，开始什么玩笑，找人去帮忙还这么嚣张，不去！

　　“火石大神，快来吧，再不来的话，你……你丫的就是人类势力的罪人了。”铁血荆棘嚷道。

　　“……”无奈之下，李煜摇了摇头道：“好吧，坐标多少？”


第二百八十五章 2B青年何其多

　　“干嘛去了？”剑气震八方问道，刚才李煜问清楚他们的坐标，结果就没了后话，不说来也不说不来，整个人就跟失踪了一样。

　　“有事，你们先练吧！”李煜在队伍频道里说道。

　　“有事？什么事？”几个人大奇。

　　“杀人！”

　　“操，那不叫我。”剑气震八方郁闷不已，不光是剑气震八方，其余几个人一听说要PK，立刻精神起来，追着李煜问坐标地址，大有李煜不告诉他们就没完的架势。

　　“行了，怕你们了。”将铁血荆棘告诉的坐标复制到队伍频道当中，也不管这几个人什么反应，经过几次传送，到达最近的一个战斗堡垒之后，他随即召唤出终极幻想，一溜烟的朝着目的地赶去。

　　距离王者平原最近的是卫城，也就是现在浴血沙场的老巢，所以等赶到目的地的时候，放眼望去，人数最多的正是狂沙遮天的玩家。

　　战斗显然已经持续了很久，整个亡者平原人已经比怪还多了，期间不乏已经超过一百级的高级玩家，双反或者组成三五人的小团队，或者组成千把人的大团体，彼此捉对厮杀，尽可量的减少对方的有生力量。

　　李煜刚一到地方还没等站稳，几个魔法就已经争先恐后的杀了过来，同时一个象征着集火的标记也被安置在他的脑袋上，显然是想趁着还没有后勤职业注意到这边直接将他干掉。

　　“找死！”李煜冷哼一声，不远处一个小团队里，有三名法师、两名剑士、两名风行者和一个战地医师，足足八个人，依照常理来说要对付一个枪手实在是太轻松了……

　　只是他们挑选错了对手。

　　坐骑都没有取消，控制着终极幻想的把手用力一扭，车身一个大回旋，几乎紧贴着地面掠了出去，仿佛有所感应一般，铿的一声，终极幻想侧面的双翼弹开，六只长剑瞬间飞出，调转方向就朝着不远处的感染着玩家杀了过去。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　……

　　一阵不怎么好的声音过后，那几个玩家全都化作一道白光消失在了原地，而李煜则是脚步不停，控制着终极幻想再次朝着整个战场上最吉利的地方驶去。

　　越往里走李煜越是心惊，来的时候他还以为铁血荆棘是在夸大其词，结果等亲眼看到的时候，却发现事实果然如此。

　　打开系统统计可以知道，偌大亡者平原，人类玩家与感染者玩家的比例大约是4：6，并且整个比例还有进一步下降的趋势。这也就意味着，如果不出什么意外的话，感染者很快就要占领这片平原了。

　　“妈的，这群家伙从哪儿找来这么一群高手。”铁血荆棘暗自骂道，此时他的夜舞莲华形势已经非常不妙了，虽然剩下人数不少，不过却是被感染者给重重包围起来，看起来覆灭只是时间问题。

　　就在这时，包围圈的感染者后方突然一片混乱，连带着圈内的夜舞莲华也感觉到压力一缓。

　　片刻之后，熟悉的马达声传来，铁血荆棘松了口气：“妈的，这个家伙总算来了。”

　　“什么？”周围的一众夜舞莲华玩家微微一愣神的功夫，就感觉面前一股狂风卷过，等再次回过神的时候，眼前已经多出了一个二十岁左右的年轻人。

　　“这个家伙是谁？”有不认识来着的人好奇的问道。

　　“难道是才加入咱们行会的？”有人猜测道。

　　“靠，什么才加入咱行会的，人家是谁与争锋的会长电光火石。”有认识的人连忙说道。

　　“啥？”

　　……

　　众人聊天之间，李煜已经犹如一阵狂风卷进了包围圈当中，原本他进来也不会这么轻松，只不过感染者一方眼看还有人朝这里送死，所以也没有为难他，甚至没等他攻击，就自动让出了一条路，所以才进来的如此迅速。

　　“这么搞的，被人打的这么狼狈。”一进来，李煜就劈头盖脸的问道。

　　“哎，别提了，不知道感染者这些家伙从哪儿找来这么一群高手，妈的，一个个厉害的要死，每个人带着一只小队，在战场上来回穿插……”铁血荆棘刚说到一半，一眼扫见对面的情景，立刻耸耸肩道：“得了，不说了，来了。”

　　李煜扭头一看，果然，有十几个感染者玩家正分开人群朝着圈内走了过来，为首的是个二十岁左右的年轻人，一脸的张狂，身后那十几个人也个个神气的不得了，恨不得将嚣张刻在脑门上让所有人都知道。

　　“就是这几个家伙。”铁血荆棘低声道：“烈日朝阳和北斗星他们都是被这个家伙干掉的。”

　　“是吗？”李煜低声问道：“花了多久？”

　　“十几秒吧。”铁血荆棘略一沉思道。

　　“嗯，差不多。”李煜点了点头。

　　“……”铁血荆棘才明白过来，低声道：“操，差不多是什么意思？”

　　“意思就是我动手的话，估计也就花这么多时间吧。”李煜砸吧砸吧嘴又补充道：“我是说两个人一起上。”

　　“你大爷的，要不是小孙让你这个家伙给弄去了，我至于这么狼狈吗？”铁血荆棘郁闷之极，行会里当初也不是没有高手，原本知道自己高手跟这个家伙走的很近，他心里还暗自庆幸，还做着能将他给拉到夜舞莲华的美梦，结果人不但没拉来，反而是被人家将自家行会高手撬走，你说这人怎么就这么无耻……

　　“这是高手的吸引力。”李煜如是回答道。

　　“呸。”铁血荆棘重重吐了口唾沫。

　　说来也怪，虽然知道今天亡者平原有很大的可能性要被感染者占领，可是不知道为什么，一见电光火石赶来，铁血荆棘突然就觉得心情放松下来，难不成还真应天塌下来有高个顶着那句话？

　　铁血荆棘胡思乱想之间，那十几个人已经走了进来，随着这几个人走进来，周围玩家也纷纷停止了攻击，然后双方慢慢分开，分成了两个显著的阵营对峙着。

　　看着对面的李煜和铁血荆棘，为首的年轻人哈哈笑了几声：“怎么样？服不服？”

　　“服不服？”这句话问的让众人一时之间没反应过来，李煜扭头回过头朝铁血荆棘问道：“这家伙傻逼吧？”

　　“……”铁血荆棘无语，不过话又说回来，双方打的正热闹，这个家伙突然冒出来，开口就来一句服不服，也怪不得李煜说他傻逼，就连铁血荆棘心里也这么觉得，只是虽然这样，铁血荆棘心里还是有些埋怨，不带这么当着别人面说实话的……

　　“你……”年轻人面色一变，不过随即又想到了什么，哈哈笑道：“得了吧，你们现在也就能在嘴巴上过过瘾了，看看这周围……”年轻人指着周围的玩家道：“已经全是感染者了，顶多再花半个小时，我赶保证，整个亡者平原上，一个人类玩家也不会存在，从今天开始，整个亡者平原，就是感染者势力的了。”

　　要将一片练级区完成占领，除了要将这片区域所有的敌对势力清干净之外，还要保持这种状态好几天，而这个年轻人之所以这么说，显然也是认为他有这个实力。

　　又看了一眼战场上的人数比，双方的人数比又比他刚才看的时候降低了一些，虽然这个家伙说话的语气很让人讨厌，不过李煜还是点头承认道：“没错，依照这个形势发展下去，今天你们能占据这里。”

　　为首的年轻人打量了李煜一眼，微笑道：“看不出你这个家伙虽然嘴巴有点狠，不过倒也有自知之明，行，就冲你这句话，过会儿你可以找地方脱离战斗状态，自己回城吧，练级也不容易。”

　　“是吗？”李煜掏出画影腾空，在手里来回把玩着：“就冲你这句话，过会儿我不会让你死的太难堪……”

　　“是吗？”年轻人脸上的表情顿时凝固起来，两只眼睛眯了起来：“你又是什么东西？敢和我这么说话？”

　　不过这句话李煜并没来得及回答，早有身后夜舞莲华的玩家叫骂起来：“操，你又是什么东西，在这里站着像个人一样，赶紧滚回家吃奶吧！”

　　“就是就是，妈的，小白脸，赶紧去找个富婆包养吧……”

　　……

　　玩游戏的哪个不是身经百战的，就算手下不厉害，但是嘴皮子功夫却是数一数二，而那个年轻人刚才嚣张的话语不但连人类这面得罪了，就连感染者那面的玩家，也略带着心头不爽。

　　这家伙是谁啊？还真以为自己是联军总司令了？如果不是看在同一方势力的份上，如果不是今天行动之前会长说要听这个家伙指挥，大家早就干的他妈妈都不认识了。

　　不过人类这面的玩家才骂了片刻，李煜眼睛突然精光一闪，而与此同时，身后声音戛然而止，刚才骂的最凶的那几个玩家都化作一道白光消失。

　　看着对面的年轻人放下手中的长弓，众人倒吸一口凉气。

　　好快的攻击速度，好高的攻击力。


第二百八十六章 你应该叫震天神经

　　在刚才那一瞬间，对面的年轻人一下子发出了三支长箭，每一只箭都射中了一个目标，结果都是一样的秒杀。

　　高手，确实是个高手。李煜心中暗道，同时打量了一眼年轻人的名字-震天神箭。

　　“嘴巴都给我干净点！”因为生气的关系，震天神箭脸色一片通红，在现实生活当中，他就因为皮肤太白的关系，总被人起外号叫做小白脸，没想到到游戏里，依然摆脱不了这么名字，这分外让他愤怒不已。

　　不过幸好，现实里他只能够揍别人一顿，但是游戏里，他却可以将喊他外号的人亲手杀掉。

　　游戏世界可真好。震天神箭不由自主的想道。

　　随着他这一箭，原本已经停止攻击的双方再次开打，只是仿佛是心有灵犀一般，李煜和震天神箭都没有动，都是眼睛一眨不眨的看着对方。

　　“怎么？想试试我的神箭？”震天神箭冷笑道。

　　“嗯，有这个打算。”李煜吹了吹枪口，淡然道。

　　“有种。”震天神箭冷笑。

　　“你除了装B和发神经就会冷笑吗？”李煜道。

　　“找死……”震天神箭的话音刚落，旁边一直关注着这边的铁血荆棘就感觉他的手微微一动，等再次看清的时候，两只长箭已经飞到了距离李煜胸口不远的地方……

　　妈的，怎么这么快？铁血荆棘心中暗自吃惊不已，还好这一箭是射向李煜，要是射向他的话，恐怕还没等反应过来就被这支箭给射中了。

　　只是这两支箭在别人眼中看起来快似闪电，但是在李煜眼中看起来却并不算什么，右脚微微后退，左右上在胸口处上下一格，啪啪两声，两支长箭在即将击中李煜胸口的时候，就被画影腾空的枪身给打成两段。

　　“果然有两下子，怪不得这么嚣张。”看着对方打掉自己的箭支，震天神箭并没有吃惊，只是脸上的笑容愈发显得狰狞起来：“越是这样的高手，我越喜欢打败。”话还没说完，空气当中又是传来一阵嗖嗖声，数只长箭再次离弦而出，朝李煜身体各大要害之处激射而来，同时他嘴巴还不停，问道：“你知道为什么吗？”

　　“是吗？”一个空翻，差之毫厘的躲过这几只长箭，李煜终于开始反击，砰然枪响之间，他也有些好奇的问道：“为什么？”

　　“因为……”一个侧翻躲过李煜的攻击，震天神箭歇斯底里的笑道：“越厉害的人，就越经不起失败，因此，只要失败一次，他的心里就会有挥之不去的阴影，以后无论他再怎么努力，再怎么厉害，这种失败，会总是伴随着他，犹如梦魇一般，挥之不去，这种感觉实在太美妙了。”

　　“……”李煜嘟囔了一句，结果震天神箭好像有些没听清楚，一边发动攻击一边问道：“你说什么？”

　　“我说你的名字，不应该叫做震天神箭。”李煜笑道：“应该叫做震天神经。”

　　“哈哈哈，你也就趁现在嚣张一下吧。”震天神箭狂笑道：“当你死在我手上的时候，希望你不会后悔现在的狂妄。”

　　也不由得震天神箭这么嚣张，他也确实有嚣张的本钱，不知道他本身学了什么技能，总之他的攻击速度快的令人发指，在李煜认识的弓箭手里，昊昊算攻击速度不慢的了，但是依照他的观察，昊昊射一箭的时候，震天神箭足可以射出三箭乃至四箭，并且只要被他的流箭击中，箭箭都是秒杀，什么职业都不行。

　　李煜就亲眼看见，他侧身躲过的一只长箭，将夜舞莲华的一个全体加点骑士给秒掉了。

　　不过李煜说他神经，也确实是肺腑之言，什么失败一次就有挥之不去的阴影，开什么玩笑，这又不是小说，只不过是个游戏而已，死了还能复活，大不了重练呗，现在练级这么容易……

　　但是现在从场上形势来看，李煜确实是占据劣势，开始的时候，他还能找到反击的机会，可是随着战局胶着，虽然一直到现在李煜还没被击中一下，可是两个人之间已经变成震天神箭追着打，李煜在那里飞速后退了。

　　“退吧，我看你能退到哪儿去。”震天神箭狂笑道：“你不是很厉害吗？不是听说有人给你起了个外号，叫做枪神吗？让我看看啊？难道枪神就是这么PK的吗？”说完之后，震天神箭又是一通攻击甩出去，虽然被李煜全部躲掉，但是又秒掉了李煜身后的几个玩家。

　　“着什么急。”躲过攻击之后，李煜仍然没有还击，只是回头瞅了一眼，好像发现了什么一般，神情微微一怔之间，再次快速后退。

　　一退一追之间，双方不知不觉已经离开战场很远。

　　“啪啪！”熟悉的声音再次传来，这一次，李煜并没有躲掉对方的长箭，而是用手中的画影腾空上下一分将其隔开。

　　“够了，你的表演到此为止吧。”李煜冷然道。

　　“表演？”震天神箭哈哈笑道：“那你傻了吧？是不是看没有退路了？所以想说话扰乱我的注意力？没用的。”

　　“是吗？”李煜道：“从刚才开始，我就一直在想，为什么你的攻击力这么高，攻击速度还这么快，这个游戏最注重平衡，依照道理说这种事情不会发生的。”

　　“……”震天神箭不知不觉之间停止了攻击，脸上表情虽然依旧狂妄，但是却不由自主的握紧了手中的长弓。

　　“你从一开始到现在，还没有发出任何一个技能，对吧？”李煜盯着震天神箭的眼睛问道。

　　“……”震天神箭脸色一变，他实在是没有料到，即便刚才双方的战斗那么激烈，对方仍然会注意到这一点，或许说，刚才那看起来激烈的战斗，在对方眼中根本就不值得一提？

　　“不可能，这绝对不可能。”震天神箭在心中狂喊，他的攻击他自己最清楚了，而他之所以攻击力这么高又这么快，完全是因为他学的一个被动技能关系。

　　【闪电之速】：被动技能，自身进入禁魔状态，无法使用任何技能，防御力和生命上限降低50%，增加攻击力和攻击速度500%，无冷却时间，可选择关闭或者开启。

　　这个技能的品阶极高，是他和他的团队耗费好大力气干掉了一个敏捷型BOSS才得到的。

　　“你是怎么知道的？”震天神箭问道，虽然他没有说李煜才的正确与否，但是既然这么问了，显然就已经默认了对方的猜测。

　　“凭借经验和某个事实猜到的。”李煜道。

　　“什么事实？”震天神箭愣道。

　　“事实就是……”李煜微微一顿：“这个游戏里，变态有我一个就够了，不可能再出现第二个……”

　　“……”震天神箭憋了半天，回了一个字：“日。”不过随即脸上的表情又轻松起来：“你猜出我的技能又怎么样，你不一样是无法对付我？虽然我击中不了你，但是你也别想杀了我，我这就回去杀那些人类玩家，我看你能怎么样？”

　　“哈哈！”李煜仿佛听到什么好笑的笑话一样：“是吗？”

　　话音未落，李煜的身形突然暴起，整个身子紧贴着地面，犹若一道流光一般朝不远处的震天神箭掠了过去：“我不但能干掉你，并且我还找到干掉你的方法。”

　　“……”来不及去体会李煜话中的意思，此时的震天神箭，已经完全被留言这一刻所爆发出来的速度吓呆了，不过终归是见过大风浪的高手，眼看着对方朝自己下盘攻击而来，他当机立断朝旁边一跃，扑了出去……

　　这一扑，他就再也没有落地。

　　不知道什么时候，一个冒着烟的手雷在他落点之处静静等着他，他还没等落地，手雷爆炸声响起，震天神箭的身体也伴随着这阵爆炸飞到半空，如此好的机会李煜怎么可能放过，一连串的技能熟练的用了出来，技能之间的连接达到了完美的无缝连接，没等他所有的技能用完，因为开启了被动技能而生命减少的震天神箭，就在半空中化作一道白光消失了。

　　看着地上空无一物，李煜摇摇头叹了口气，那个震天神箭技能固然强悍，但手里的武器也不是凡品，昊昊手里的武器已经有些过时了，如果能够将他手里的长箭爆出来，那可就完美了。

　　恰在此时，消息声传来，铁血荆棘问道：“怎么样了？”

　　“搞定了！”

　　“找到对付那个家伙的办法没？”铁血荆棘焦急的问道，这么一个实力强悍的对手，是每个会长都不愿意面对的。

　　李煜之所以拖了这么久才解决这个家伙，就是想观察一下对方攻击的特点，结果刚才一个无意间被他看见，不知道震天神箭手里武器有什么属性，总之好像目标防御越高，造成的伤害越高，像骑士剑士之类的都是一下秒杀，比如说刚才骂人那几个家伙，而像路上被流箭射中的法师巫师的布甲职业，反而是活了下来，所以……

　　“找一群法师围上去用群魔往死的砸，几下就搞定……”


第二百八十七章 剑气震八方的往事

　　震天神箭虽然挂掉了，但是他所做的一切也并不是毫无意义的，最起码，他足足拖住了李煜将近五分钟，而趁着这段时间，其他感染者方势力的玩家，凭借着人数优势，一点点将在场的所有人类玩家全部压缩到了一个峡谷口。

　　等到李煜赶回战场的时候，战场上的人数比已经变成了将近10：1了，这种情况下，哪怕就是GM来，恐怕也无力回天了。

　　打退了感染者的又一次进攻，铁血荆棘看了一眼战场上的形势，无奈的叹口气道：“算了，今天就这样吧，大家撤出这张地图吧。”

　　不出意料，随着人类玩家退出那个峡谷口，感染者玩家也没有追击，只是在峡谷的另一边，传来了震耳欲聋的欢呼声……

　　排众走到李煜面前，铁血荆棘问道：“怎么样？”

　　“不怎么样！”李煜皱着眉头道：“这几个家伙是从哪儿来的？怎么这么厉害？”

　　在刚才对战的时候，他注意到，在那个震天神箭的身后，还有好几个队友，刚才也就是震天神箭托大了，不然对方要是一拥而上，恐怕他也只能落荒而逃，根本无法抵挡。

　　“不知道。”铁血荆棘摇头道：“生面孔，没见过。”

　　亡者平原这个练级点失去了，铁血荆棘的情绪不高，两个人随便聊了几句，然后就此分开。

　　告别铁血荆棘，李煜启动了回城定位，片刻之后，重新回到了未来星城，和剑气震八方几个人重新组上，刚才几个人也都参战了，只不过一统被感染者一方压回峡谷口，然后比他先一步回到城镇当中。

　　“会长。”几个过路的玩家朝李煜打招呼道。

　　“嗯。”

　　点了点头，几个人一低头，钻进了后山洞穴当中。

　　因为失去了亡者平原的关系，所以今天洞穴当中的玩家特别的多，找了好一会儿，几个人才在五层的角落里找到了一处没有人的刷新点。

　　刷怪总是无聊而又烦闷的，刷着刷着，几个人之间的对话就谈到了刚才在亡者平原所发生的战斗……

　　“那些玩家应该也是职业玩家。”剑气震八方肯定的说道。

　　“你认识？”李煜一愣。

　　“见过，有些眼熟，但是谈不上认识。”剑气震八方回想了一下：“我对他们中间的一个剑士有印象……”

　　“是吗？”几个人都好奇起来，虽然知道剑气震八方以前是个职业玩家，但是他从来不说做职业玩家的事情，别人问的急了，他就说几句搪塞过去，久而久之，众人也就不再追问他过去的事情。

　　不过今天的剑气震八方显然没有吊众人胃口的打算，一边砍着怪，他一边将自己的往事娓娓谈来。

　　“那时候刚高中毕业，没考上大学，念了一个大专，读了半年之后觉得没意思，然后每天就在街上瞎混。”仿佛是想起当时的苦闷，剑气震八方的声音也低了许多。

　　“后来一个偶然之间，一个朋友说打游戏也能赚钱，那个时候正好家里也总让我找活儿干，头一次听说游戏也能赚钱，所以好奇之下就去了。”

　　“就这样进入职业圈了？”一旁的夏雪梨还是头一次听说起这种事情，大为好奇的问道。

　　“怎么可能那么容易啊！”剑气震八方摇摇头道：“现在回想起来，那个所谓的赚钱工作其实很无聊，每天的工作全都是机械性的，毫无技术性可言……”

　　“机械性？”昊昊一愣。

　　“嗯，就是守着刷怪点，不停的机械性刷怪，一天工作十六个小时，吃饭也在电脑前。”剑气震八方一脸往事不堪回首的摸样道：“一直到现在，我的颈椎还有点毛病，应该就是那个时候落下的。”

　　“在那里干了不久，新鲜感就消失了，然后和介绍我进去的朋友说了一声，我就退出了。”

　　“不过不管怎么说，总算也是在那个圈子里呆过一小段时间，所以也在圈里认识了几个说的上话的朋友，其中有个叫做‘蚊子’的家伙，就是在那个时候认识的。时间没过去多久，蚊子跟我说有个工作室要培养顶梁柱，让我去试试。”

　　“顶梁柱？”这个新鲜的名词又是让众人一愣，不过光听名字，意思也猜得差不多。

　　“嗯，然后我那个时候反正也没事，就去报名试了下，可能是我也在圈里呆过一些，所以对于那些面试的东西都了解不少，然后就顺利进入了那个工作室。”

　　“那个工作室的名字你们可能也听过-苍狼。进入工作室后，我就被分到了工作室的老大，也就是那个苍狼的手下，然后每天跟着他学习东西，学了大约一年左右，凭借我自己的努力，也算是出师了，可是这个时候，又发生了一件大事……”

　　“苍狼的老婆突然得了重病，无奈之下，虽然那个工作室的事业蒸蒸日上，可是苍狼还是一咬牙，将那个工作室盘了出去……”

　　“卖给谁了？”李煜问道。

　　“卖给我了。”剑气震八方道：“那个时候我在圈里已经算小有名气了，当时就说动了家里的老人，投资将工作室盘了下来，毕竟这也算是一门生意。”

　　“盘下工作室之后，生意确实不错，不到半年，就将本钱赚了回来，等到年末算账的时候，还略微小赚一笔……”

　　“高富帅啊！”针锋语气叫道。

　　“屁了！”剑气震八方撇撇嘴道：“转过年情况就开始不妙，起先是工作室里几个高手说回家有事，想要结工资，当时我也没多想，就将钱都给他们结了，可是接着，不但那些走了的没有回来，工作室里的人也陆陆续续开始离开，有的甚至连帐都不结，直接给我来玩个人间消失，这个时候我意识到有些不妙，托朋友一打听，才知道有个新的工作室成立了，这个工作室不知道什么背景，总之财大气粗，金钱开路，网罗了大批的玩家和高手，像我这种小工作室不知道挤垮了多少个。”

　　“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。”夏雪梨点点头应道，这种事情她看的再多不过了。

　　“嗯，没错，我就是那个虾米，当时年少气盛，气不过之下，打听到那个工作室的地址，我独自一人就杀了过去，果然在那里看到我以前工作室的成员，结果人家也没有难为我，说只要我能够打败他们之间任何一个人，就赔偿我两百万。”

　　“哇塞，两百万？”针锋道：“结果呢？”

　　听着剑气震八方说的数字，李煜也是心里微微一震，两百万虽然对于一个成熟的工作室来说不算什么，但是随口就开出这个价来，显然对方对自己人的身手极其有自信。

　　果然，听到针锋的话后，剑气震八方苦笑道：“结果？结果我随便选了个对手，然后任意挑选了一个游戏，找了两个账号，连打二十局，就一开始赢了三局，然后，就一局没赢……”

　　“开始赢了三局？然后就一局没赢？”李煜眉毛微微皱了皱，看了他一眼。

　　“嗯，一开始赢了三局，然后好像就好像是被人看穿了套路一般，一局没赢。”剑气震八方叹道：“再然后，连败之下，心思就淡了，将工作室盘给其他人之后，我就随便找了个工作，后来无意间看到这个游戏要测试，于是又来了兴趣，重新开始玩了……”

　　“呼……”听到剑气震八方说完，几个人都长长的喘了口气，早知道剑气震八方或许会有故事，结果没想到却是有着这么一个故事，不过说了这么久，和他说认识里面的一个人有什么关系？

　　“我那时候不是随便选了个对手吗？今天在亡者平原，我就看见那个家伙了，虽然那个家伙换了名字，并且脸部也模糊处理，不过我还是一眼能认出来，就是在那个家伙手下，我连输了十七局。”

　　“这么厉害……”几个人倒吸一口凉气，剑气震八方的操作水平大家都知道，就算是李煜，接连十七局，恐怕把把都赢他也不是那么容易，让他连输十七局，那得多厉害？

　　“毫无反手之力？”李煜突然开口问道。

　　“嗯，毫无反手之力。”显然那段往事对他打击很重，剑气震八方立刻就点头应道。

　　“怎么？你在怀疑什么？”许久不说话的钢铁骑士突然开口说道。

　　“你说呢？”李煜扭头道：“我就不信你心里一点怀疑没有，你怀疑什么，我就怀疑什么。”

　　“切。”钢铁骑士不屑的扭头。

　　两个人的对话传到剑气震八方的耳中，他想了一下才明白，问道：“你的意思是？我被人阴了？”

　　“谁知道呢，事情都过去这么久了，什么事情都是猜的。”李煜道：“不过依照你说的，这个家伙既然在这个游戏出现了，如果他还是那个工作室的话，并且从今天的表现来看，恐怕图谋不小，早晚我们都会碰上，到时候不什么答案都出来了……”


第二百八十八章 剑士擎天

　　让李煜有些没想到的是，双方的会面，远远比想象当中要快得多。

　　几个人在山洞当中刷怪刷到十点多，夏雪梨和昊昊先行下线睡觉，过了十多分钟，钢铁骑士身影变淡，也离开了游戏，剩下剑气震八方、针锋和李煜三个人，虽然依然能够对付五层的怪物，但是效率已经不是那么高了。

　　看着熙熙攘攘的洞穴，李煜有些头疼，想起在这座山峰的另一端，还有一片至今没有人摊开的地图，有心想要去找找那里有没有练级点，如果的话，那就正好缓解了行会里面玩家的练级场地。

　　这个提议一说出来，剑气震八方和针锋立刻举手同意，三个人回到城镇当中，略微补给一番，就顺着城镇旁边的山路朝山上赶去。

　　一路上反正无事，李煜连上自己的在线账户，打开一看，顿时吓了一大跳，随着城镇升到三级，来往的玩家数量明显增多，就这么短短几天，他账户当中已经多出不少金币，换算成钞票的话，最少也是五位数进账了。

　　看着这不断增长的数字，李煜的心里又在后悔，早知道不将那个卫城城主印记卖给浴血沙场了，自己一个三级城镇就这样了，那个战斗堡垒该是什么样的？

　　其实这倒是李煜想多了，虽然卫城是战斗堡垒不假，但是先是被外星势力入侵，然后被玩家攻破，最后更是经历了系统和怪物双重打击，经过这连番战乱之后，虽然参数看上去很漂亮很高，但那些都是虚的，并且因为卫城属于战斗堡垒，属于低等级玩家活动地点，所以在它附近，并没有什么级别太高的练级点……

　　但是未来星城就不一样了，虽然它是从一个无名村开始发展的，但是阴差阳错之下，竟然在后山发现了一个正好适合现在等级玩家的练级点，更让人羡慕之极的是，这个练级点，竟然是在村镇当中，这就意味着，只要在这里练级，并不需要担心敌对势力玩家的偷袭……

　　这样一来，前往未来星辰练级的人那是络绎不绝，人流一上来，村镇的商业指数也猛增，李煜的腰包一点点鼓满，也就是意料当中的事情了。

　　胡思乱想之间，三个人再次来到了那处悬崖上，因为先前有过一次经历，所以这次两个人的脸色都好了许多，虽然到达山脚下仍然是面色发白，但是略微缓了一缓就恢复正常。

　　“先前那个湖边看看。”李煜说道。

　　当日湖畔营地里面的NPC，现在已经全部变成了未来星辰的居民，并且还担负着守卫未来星城的任务，人数也增加了不少，不像以前用起来那么捉襟见肘了，甚至在通往练级点的山路上，李煜还安排了几支小队，生怕有人像他一样，从后山顶直接潜入村子当中，毕竟他当初就是那么干的。

　　游戏世界里很好的模拟了现实生活的场景，大凡有山有水的地方，一定会有生物的存在，现实如此，游戏依然如此。

　　没等走到湖边，就从路边跳出了几只身材矮小的怪物，挥舞手中的武器嗷嗷叫着朝几个人扑了过来。

　　【狗头人】：100级人型生物。

　　“这就110级了？”几个人顿时兴奋起来。

　　100级虽然对他们来说级别有些低，可是对于行会当中的普通玩家，却是再合适不过的级别了，并且还是人型生物，就意味着是群居，一定能够极大的缓解后山洞穴所面对的压力。

　　几个人都没怎么用技能，仅仅依靠普通攻击，三五下工夫，就干掉这几只狗头人，而不远处的几只狗头人见势不妙，刚要转身逃跑，就被李煜几枪钉死，化作一道白光消失在半空中。

　　不过一个新的问题又出来了，虽然这些怪物级别适中，可是行会里的玩家怎么过来？这么高的山，不是每个人都有他们胆子这么大的，想来想去，李煜记起当日，剑气震八方护送湖畔营地里NPC回城的事情。

　　“那是NPC领的路，一个洞穴，好像能够直接同到村子门口的平原。”剑气震八方挠挠头道：“不过，那个BOSS怎么办？隔了这么久，BOSS应该已经刷了吧？”

　　虽然未来星城已经升级到了城镇三级，但是几个人还是习惯称它为村子。

　　“不管了，先去看看再说。”

　　当日针锋也在场，两个人一边凭借着记忆一边商议着，在茂密的丛林当中开始摸索起来……

　　随着三个人越来越深入从来，周围的怪物等级已经升到130级左右了，不过有些幸运的是，这些怪物并不是群居生物，所以虽然会略微拖延一下众人找到那个洞穴的时间，但并不会让众人疲于应付。

　　“应该就在这里啊。”剑气震八方看了一下周围的树林，挠挠头道，这里的树林实在太茂密了，一眼看过去一模一样，当日着急赶回村子，也没怎么注意坐标，结果现在找起来却是有些困难。

　　“嘘……”李煜突然低声道。

　　“？”剑气震八方和针锋一愣，不过长久以来的默契让他们两个人在第一时间微微伏底了身子，不过眼睛里却是流露出了疑惑。

　　“有人。”李煜低声道，按道理来说，有人就有人呗，既然他能够发现这个练级点，那么别人也能发现这里，没什么值得大惊小怪的，可是怪就怪在，对方竟然也在这个洞口附近徘徊，这……

　　顺着声音传来的方向摸过去，片刻之后，一支足有将近二十多人的队伍出现在众人眼前。

　　这是一支职业组成及其复杂的队伍，基本上涵盖了游戏里面的所有职业，不过一眼看去还是剑士、法师、风行者这三种职业居多，而战地医师，则仅仅只有一个，显然也是李煜最爱的纯暴力输出阵容。

　　“找到没？”队伍当中一个剑士嚷道。

　　“没呢，老三正在北面找呢。”另一个风行者答道。

　　“北面？”李煜一愣，还没等反应过来，突然听到背后簌簌声，心中暗叫不妙的同时，扭头一看，目光恰好和身后草丛当中跳出来的一个玩家对上。

　　“老大，我……”跳出来的玩家显然也没有料到在这里会看到其他玩家，也当场愣住了，上上下下打量了李煜几个人一眼，看清楚他们只有三个人之后，这个被叫做老三的脸上表情放松下来，也不搭理几个人，穿过几个人身边回到了自己的队伍当中。

　　那个老三走到了最中间喊话的那剑士耳边嘀咕几句，剑士也微微一愣，抬头朝李煜这边看了一眼，眼神闪了几闪，排众走了过来。

　　“朋友。”叫做擎天的剑士满脸含笑的说道：“你们也是到这里的任务？”

　　“也？”李煜心中微微一愣，随即心口答道：“是啊，你们也是？这么巧？”

　　“……”让那个李煜有些吃惊的是，听到他的回答，擎天微微一愣，脸上表情竟然有些不自然：“是啊是啊，好巧。”

　　虽然擎天满脸笑容，可是其他人看着李煜几个人的眼神，却实在是说不上什么友善，里面寒光闪闪，大有一言不合就拔刀PK的架势，看的几个人心中一紧。

　　虽然几个人并没有将装备颜色显露出来，可是总在游戏里混的，基本上对方什么装备一眼就能看出来，尤其是李煜的双枪和剑气震八方的宝剑，一道道柔光不停的在上面流动，一眼就能看出不是凡品。

　　在这个没有守卫，没有其他玩家的原始丛林当中，一队是二十多个纯暴力输出队伍，另一队则是仅有三个人的小队，这种悬殊的人数比之下，每个人看待几个人的目光当中都多出一种奇怪的色彩。

　　这边李煜还在和擎天有一搭没一搭的胡扯，擎天的手伸到背后，微微一勾，他身后的队友立刻明白，装作不在意的，一群人慢慢散开，隐隐有将李煜几个人包围的架势。

　　“BOSS？”李煜突然指着众人背后道。

　　“什么？”这句话实在太过于突兀，不光是擎天身后的那队玩家，就连针锋也不自觉的一愣，还没反应过来，身子就快速后退，被李煜和剑气震八方带着朝后面飞速退去：“看的屁啊，能再傻点不？”

　　不过也不是所有人都上当了，将近二十多个人的队伍里，就有四五个人一看李煜抬手，甚至都没有回头，直接就迈步朝着李煜几个人冲了过来，人影唰唰唰的冲了上来，瞬间拉近了和几个人之间的距离。

　　不过没等他们靠的太近，一个黑乎乎的手雷迎面而来，没等冲在最前面的剑士用盾牌挡飞，数发子弹后发先至，正中半空当中的手雷……

　　强烈的撞击下，轰然声响当中，手雷迎空爆成一团烟尘。

　　等这几个人脱离开烟尘的笼罩范围之后，只听见远处一阵沙沙声响，那几个人的身影，已经消失不见。


第二百八十九章 嗜血暴熊

　　躲掉了擎天那群人的追击之后，眼看对方没有继续追上来，几个人停住了脚步，绕了个圈之后，神不知鬼不觉的又摸了回去。

　　“这群人是什么人？”看着不远处的那群玩家，针锋低声问道。

　　“不知道，不过里面有个人我认识。”剑气震八方道：“看见刚才和你搭话的那个人没？”他对李煜道。

　　“嗯？”

　　“就是我当初在苍狼的时候，就是弄走我工作室大部分高手的那群家伙。”

　　“是他们？”李煜和针锋都是一愣，真是说曹操曹操就到，剑气震八方刚才还说起他们几个人，结果现在就遇见了，只不过唯一没有料到是，对方显然对于他们几个人并不友好。

　　擎天一群人不知道在找什么东西，聚集在一起商议了一下，然后又四处散开，看样子并不害怕他们三个人偷袭他们。

　　“干他们不？”针锋跃跃欲试道，从跟李煜混到一起之后，什么时候被人这么欺负过，只有他欺负别人的份，可从来没有被欺负的份儿。

　　不过李煜略微沉思了一下：“不急，这笔账有算的时候，咱们正事要紧，先找到那个洞口再说。”

　　“嗯。”剑气震八方和针锋应了一声，随即跟在李煜身后退了出去，远远的绕开那群玩家的活动范围，继续朝丛林深处摸去。

　　……又找了大约十多分钟，分开眼前一个树丛，一个黑糊糊的洞口瞬间出现在了众人眼前。

　　“地底通道！”针锋低呼道，当日他们就是从这里通过地下，然后绕到了村子对面的平原上的。

　　“走，进去看看。”李煜招呼一声，三个人鱼贯而入。

　　走在幽暗的地底通道当中，空气一片潮湿，洞穴两旁的墙壁上爬满了不知名的植物，从幽深的洞穴深处，不断传来各种怪物的嚎叫声。

　　地底通道里的道路犹如迷宫一样四通八达，没有NPC的领路，即便针锋和剑气震八方两个人都来过一次，可是走了不到十分钟，感觉到眼前的环境有些眼熟，李煜朝旁边的墙壁上一看，刚才做的标记历然在目。

　　在这个地底通道里，三个人竟然迷路了。

　　“我靠，这里到底是哪儿啊。”又在迷宫里转了片刻，针锋终于忍不住开口问道：“剑气，你领的什么破路？”

　　“放屁，你也来过这里好不？”剑气震八方郁闷的嘟囔道。

　　“……”

　　看两个人马上又要对掐起来，李煜摆摆手道：“行了，别吵了，赶紧找到出去的路吧。”

　　又走了片刻，不知道是几个人已经适合迷宫的特点，还是别的什么，总之绕过一个路口之后，三个人感觉眼前豁然开朗，前面不远处的洞口，竟然有光亮传来……

　　“妈的，总算出来了！”在地下通道里转了半天，几个人早烦的不行了，此时一见洞口就在眼前，当即争先恐后的冲了出去。

　　只是一冲出去，三个人却是愣住了。

　　几个人现在所处的位置，并不是眼熟的未来星城前面的平原，出现在几个人眼前的，却是连绵起伏的群山峻岭，山脚下的树林当中郁郁葱葱，一条小溪从树林当中穿过，数只小鹿正在那里饮水，听到几个人弄出来的声响，好像受惊了一般跃开，跳到远处又停了下来，满脸好奇的打量着几个人。

　　“这里是哪儿？”李煜扭头看向剑气震八方和针锋，结果却看见对方的脸上和自己一样是满脸茫然，显然也是头一次来到这里。

　　“你们……”就在李煜刚要问话的时候，突然一阵怒吼从林中传来。

　　扭头一看，一头足有三米高的巨熊从树林当中咆哮而出，庞大的身体冲刺所带来的震动，让几个人脚边的泥土都跟着颤抖，看上去就好像是地震一样。

　　“啪啪！”

　　巨熊两只手一挥，拦路的两只成年人胳膊粗的小树就像是筷子一样被折断，而巨熊则是毫不停歇，继续朝几个人冲了过来。

　　这时，几个人才发现，在巨熊前面不远处，正有一只兔子仓皇奔逃，结果一时之间竟然没有看清楚道路，嘭的一声撞在了李煜的腿上，跌在地上又挣扎着爬起来，好像喝醉酒一样晃悠了几下，然后才倒在了地上。

　　此时，巨熊已经冲到几个人面前，看着李煜脚下的猎物，巨熊以为对方要与自己抢夺食物，顿时勃然大怒，咆哮几声之后，人立而起，挥舞着两只锋利的爪子就朝站在最前面的李煜扑了上去。

　　远处看的时候，觉得这只熊也大，可是真等距离近了，尤其是看着这只熊站起来之后，却发现何止是大，人立而起的巨熊，仅仅是身躯所带来的阴影，都几乎能将三个人涵盖在里面。

　　“这他妈的还是熊吗？”几个人心中齐齐暗骂道。

　　轰隆！

　　巨熊的一记爪击记起了漫天的烟尘，借助着这层烟尘的掩护，三个人分别朝着不同的方向跃开。

　　【嗜血暴熊】：等级160级，野兽生物。

　　160级的怪物果然不同凡响，期间李煜和剑气震八方虽然也找机会不断反击，可是原本威力惊人的攻击和技能，打在那厚厚的熊皮身上，伤害大打折扣不说，好像是激怒了巨熊一般，它反而是更加的狂躁不安。

　　“怎么办？要是有法师在这里就好了。”剑气震八方道。

　　“嗯，刚才那只队友里面有，你去借借看。”李煜笑道。

　　“靠，我要一去，那群家伙非得把我给分了……”剑气震八方道。

　　“……”

　　不过，虽然这只嗜血暴熊体积庞大等级又高，但是几个人五一孬手，在不断努力之下，大约十多分钟之后，随着轰隆一声巨响，重将近一吨的暴熊也倒在了地上。

　　“破烂的熊皮，断裂的牙齿，巨熊的熊掌……”趁着李煜和剑气震八方恢复生命体力和魔法的时候，针锋一边拾取巨熊尸体上的材料一边念叨道，只是念着念着，他脸色却突然一变：“这是什么东西？”

　　李煜和剑气震八方一愣，连忙凑了过去，两人的视线顿时被针锋掌上的一枚散发着幽蓝色光芒的圆形物体吸引住了。

　　等走的近了才发现，这枚圆形物体，竟然是一枚水晶球，而在这个水晶球当中，则是封印着一个小号的嗜血暴熊，活灵活现，和刚才众人打死的这只嗜血暴熊一模一样。

　　“这是……”剑气震八方有些迟疑的说道：“宠物召唤石？”

　　几个人都不是头一天接触游戏了，所以一听这个名字，都齐齐愣住了。

　　“宠物召唤系统开放了吗？”针锋纳闷的问道。

　　“可是……也没听官方说没有这个系统啊。”剑气震八方也迟疑道。

　　“用用看不就知道了。”李煜道。

　　拾取的同时，这枚水晶球就已经与针锋绑定了，所以轻轻一抹水晶球的表面，一道青烟就飘了出来，紧接着，几个人只觉得脚下地面微微一颤，原本已经死在地上的嗜血暴熊，活生生的又出现在了众人面前。

　　锋利的獠牙和尖爪，犹如城墙一般魁梧的身躯。

　　看着眼看这只嗜血暴熊，几个人意识到，这确实是一个宠物召唤石，因为这只嗜血暴熊的脑袋上，名字已经前面多出了三个字：针锋的嗜血暴熊……

　　然后，让李煜和剑气震八方更为吃惊的事情发生了，针锋不知道得到了系统什么提示，身形微微一晃，竟然顺着嗜血暴熊的前爪爬了上去，然后骑在了嗜血暴熊的背上。

　　“这家伙竟然还能够当成坐骑？”李煜和剑气震八方大愣。

　　这时，李煜记起了自己第一次来到这片大陆时候的情景，茂密的森林当中，机械类交通工具根本无法使用，想起湖畔营地里弓骑兵的那些骏马，他曾经想回去之后弄一匹，结果回去之后一直很忙，所以这件事一直到现在还没办，没想到眼下发现了一种怪物，竟然还能够掉落召唤石，不但可以当做宠物使用，还能够当做坐骑……

　　“这是好东西，这绝对是好东西。”剑气震八方声音都情不自禁的抖了起来：“哇靠，太帅了，我也要弄一只。”

　　“嗯！”

　　反正这次出来也是为了寻找通道，通道坐标已经找到了，一时之间也不着急回去，尤其还遇到了这么牛逼的召唤物，几个人立刻就开始忙碌起来，离开洞口，开始寻找和刚才一模一样的嗜血暴熊。

　　可是出于几个人意料的是，这种嗜血暴熊数量竟然极为稀少，几个人在这片丛林当中来回找了好几遍，一共才找到了三只，算上他们刚才杀掉的那只，这片森林里一共才刷出了四只嗜血暴熊，而这片森林面积足有近千平方米，按照这个刷新率，这种嗜血暴熊，已经算得上是稀有BOSS级别的怪物了。唯一有些美中不足的是，后面杀死的这三只嗜血暴熊，并没有掉落召唤石。

　　不过虽然这种嗜血暴熊没有找到，但是几个人也不是毫无收获，虽然三米多高的嗜血暴熊不多，但是一种叫做狂暴巨熊的野兽数量却不少，这种巨熊除了外形略微比嗜血暴熊小一点，身高大约两米之外，样子一模一样，并且这种巨熊也能够掉落召唤石，也可以作为坐骑使用。

　　一圈下来，几个人的包裹当中都多了几块巨熊的召唤石。

　　就在这时，突然听到左前方一阵咆哮声，几个人一愣，脸色顿时一喜，这个声音和刚才那个嗜血暴熊一模一样，显然是新的一轮再次刷新了……


第二百九十章 巨熊骑兵

　　依照声音的指引，几个人快速来到了嗜血暴熊的刷新点，只是眼前发生的一切，却是让几个人再一次愣住了。

　　林中的一小片空地上，一只嗜血暴熊肆无忌惮的攻击着对面一只巨熊，而让几个人吃惊的是，或许两者等阶差距极大，那只巨熊竟然丝毫不敢反抗，只能用两只前爪捂着脑袋，伏在角落里瑟瑟发抖。

　　没几下，巨熊就被嗜血暴熊活生生拍死，拍死了对手，嗜血暴熊也能够爪子几下划开巨熊的胸腹，空气当中顿时弥漫出一股血腥味……

　　“厉害，竟然以同类为食。”几个人目瞪口呆。

　　可是看着嗜血暴熊身边的巨熊，几个人又迟疑下来，场上这么多巨熊，他们贸然出击的话，恐怕会成为众矢之的，但是躲在这里看着，想起成为坐骑那只嗜血暴熊的英姿，几个人心里又都有些痒痒。

　　原本还以为这些巨熊会一直在这里无法下手，没料到只过了片刻，几个人的机会就来了。

　　眼看着嗜血暴熊开始进食，其余几只巨熊竟然慢慢站了起来，一点点的退了出去。这只嗜血暴熊在进食的时候竟然不喜欢被别人打搅？

　　这是多么好的一个进食习惯啊。

　　看着那些巨熊一个个离开众人视线，李煜心中暗自赞叹道。

　　这下就没什么好说了，依然和刚才一样，李煜用远程攻击放巨熊的风筝，然后剑气震八方在后面攻击，针锋则是在一旁随时注意着场上的形势，三个人将嗜血暴熊玩弄的团团转。

　　又过了片刻，一声惨叫过后，嗜血暴熊那庞大的躯体倒在了地上，而剑气震八方的手里，则是多出了一个散发着幽蓝色光芒的水晶球。

　　“第二只了。”剑气震八方道。

　　“嗯。”

　　几个人到现在已经杀了五只嗜血暴熊，一共掉了两个，虽然嗜血暴熊的数量不高，不过这个召唤石的掉率却还算可以，没有想象中的那么低，这点倒是让几个人很满意。

　　“再给你打一个。”看着一旁的李煜，剑气震八方和针锋道。

　　“我的？”李煜摇摇头道：“不着急，我不太喜欢这种坐骑，太笨重了，给昊昊她们打几只吧。”

　　“嗯！”剑气震八方和针锋点头应是。

　　这种坐骑真正来说，最为合适的，应该是剑士和骑士，作为近战职业，需要的就是血量足够长，防御足够高的坐骑，而眼前这种巨熊类坐骑，显然就满足这个条件。

　　场上两道金黄色的光芒闪过，两只庞大的嗜血暴熊出现在了林中，仅仅是趴着就已经达到三米高度的身体，重达将近一吨的体重，看着眼前这两只巨熊，李煜怎么看怎么感觉这两个家伙不是熊，应该叫做坦克才对。

　　想到这里，李煜的脑袋当中突然浮现出一个念头。

　　游戏当中，对于坐骑并没有严格的职业区分，无论什么坐骑，限制条件并不是职业，而是类似于敏捷和力量之类的属性，只要你属性够了，一个法师也可以开着重型卡车，一个战士或许也开不动一辆轻型越野车。

　　至于宠物，虽然游戏官方还没有给出详细数据，可是从目前这个嗜血暴熊和狂暴巨熊的召唤石来看，除了召唤师职业可以召唤特定种类的元素生物帮助自己作战之外，应该也没有其他的限制。

　　这种嗜血暴熊数量太少，好几个小时才刷一次，一次才四只，要组成编制实在太难，可是狂暴巨熊却不一样，这森林里面狂暴巨熊数量不少，掉率也不低，组成编制来说相对嗜血暴熊来说容易许多。

　　虽然坐骑附加属性要回城里鉴定之后才能加上，可是光从几个人刚才击杀这些巨熊来看，这种巨熊无论是攻击、防御还是生命各种属性都颇为完美。

　　想象一下，成百上千个玩家，每个人都骑着这么一只巨熊，铺天盖地的迎面杀来，光是巨熊那庞大身躯的冲击力，就足够将对手的阵营冲散，至于那种看起来漂亮的现代科技坐骑，在这种野蛮的冲击下，恐怕唯一的后果就是变成一堆零件。

　　剑气震八方和针锋在一旁，看着李煜面上各种表情不断变化，知道对方在想什么事情，所以也没有出声打搅。

　　片刻之后，李煜的脸上浮现出笑容：“把这里的坐标记住，然后将通道里来这里的路线记清楚，回去找些信得过的玩家，让他们都过来！”看着针锋，李煜叮嘱道：“记住，一定要将所有的剑士和骑士全部找来。”

　　听到李煜说剑士和骑士，两个人开始还没明白，可是想着想着，两个人眼睛突然一亮：“你是想……”

　　“没错，快去弄吧，越早越好。”

　　“嗯！”针锋点点头，立刻朝着山洞口赶去。

　　花费了一点时间，期间还迷了几次路，不过到最后，针锋总算是将那个山洞当中犹如迷宫一样的通道给画了出来，而另一边，谁与争锋行会现在人数已经达到上限十万人了，在这十万人当中，李煜挑选了比较信得过的一些人，人数不多，大约有五六百人，大部分是针锋和剑气震八方的朋友，还有一小部分是昊昊和钢铁骑士的朋友，基本上现实之中都认识，忠诚度方面没什么问题。

　　当天晚上，众人都没有下线，顺着未来星城的后山跃下，在针锋手绘地图的指引下，陆陆续续分批次的穿过山洞，来到了那片占地近千平方米的森林。

　　人来齐之后，什么都不用说，剑气震八方和针锋两人将嗜血暴熊召唤出来一坐上，整个团队的人就沸腾了。

　　这还仅仅是两只，这要是每个人都有一只这样的坐骑，一起冲锋起来，那该是什么场面？每个人都抑制不住心中的激动，身体都略微有些颤抖。

　　“好了，多余的废话不多说了，大家散开，开始吧。”李煜提醒道：“不过大家小心，这里的会刷出一种嗜血暴熊，大家看自己能力，如果能解决的话就解决，解决不了的话及时呼叫支援。”

　　“嗯！”众人点头应是。

　　然后数百人纷纷组成人数不等的小队，开始在这片林中与巨熊厮杀起来。

　　只是这群人虽然忠诚度没问题，但是并不代表他们没有自己心里的小九九，眼看着剑气震八方和针锋骑得都是嗜血暴熊，而他们打掉的召唤石都是狂暴巨熊，两者虽然样子和名字差不多，可是体型却整整差了一号。

　　于是，在看到视线当中刷新出了一只嗜血暴熊之后，其中几个小队玩家并没有第一时间告诉李煜几个人，而是组在一起，想要凭借自己的力量将这支暴熊解决，这样一旦掉落召唤石，自己也可以过把瘾……

　　只是让众人没有料到的是，虽然这种嗜血暴熊比起巨熊，仅仅是体积大了一些，但是属性和攻击力，却是提升了数倍不止，一个全体加点的骑士刚一冲上去，还没得及架上盾牌，暴熊一巴掌下去，骑士的血就剩下了不到三分之一，然后没等他补血，暴熊紧接着一个怒吼，声波冲击之下，骑士立刻就化作一道白光消失……

　　“妈的，这个家伙竟然还会远程，大家小心。”队伍当中一个剑士叫道：“远程，远程职业放他风筝。”

　　只是，当看到队伍当中攻击力最高的一个风行者所打出的攻击，几个人的心情绝望了。

　　198点……

　　这个风行者打出的攻击，竟然还没超过两百点。

　　现阶段众人所挑选练级怪物的生命值，一般都是十多万的，眼前这只嗜血暴熊的生命值，只多不少。

　　眼见这块蛋糕不是自己吃得下的，几个人立刻在行会频道里联系了李煜几个人……

　　此时李煜和剑气震八方还有针锋刚干掉了另外一只嗜血暴熊，一看到行会频道消息，立刻问清楚坐标，带着两个人飞快的赶了过去。

　　远远的看着一群行会玩家被嗜血暴熊追的屁滚尿流，李煜喝道：“都让开，朝我这面跑。”

　　其实不用他说，正在被暴熊追杀的那个剑士老远的就看见了三个人，此时正飞快朝这边逃窜着，为了加快移动速度，甚至连手里的武器和盾牌都放到了反重力包裹当中，狼狈的不能再狼狈了……

　　砰砰砰……

　　-1867！

　　-2678！

　　-1956！

　　……

　　仅仅是一个照面，李煜手中的画影腾空连响之间，他在嗜血暴熊的仇恨列表就瞬间飙升到了第一，眼看嗜血暴熊扔下了刚才追杀的目标，挥舞着手里的利爪朝自己扑来，李煜冷笑一声，脚下在地上微微一点，整个身子立刻弹起，飞速朝着来路退去。

　　一旁的剑气震八方则是拎着武器，跟在嗜血暴熊的屁股后面追了上去……

　　随着嗜血暴熊的怒吼声渐渐远去，不消片刻，几个人就消失在了林中，只留下剩下的十几个谁与争锋玩家大眼瞪小眼。

　　“这……这就走了？”看着即将消失几个人的背影，众人目瞪口呆。

　　这还是刚才让十几个人打的焦头烂额，险些团灭的嗜血暴熊吗？怎么落在人家手里就这么轻松？刚才队伍当中一个风行者打的最高攻击才是198点，结果会长一出手，接连三枪，每枪所造成的伤害都达到了四位数，一比之下，高低立判……

　　“怪不得是会长，果然厉害。”众人纷纷打心眼里叹服。


第二百九十一章 拦路者欧茨克茨

　　一群人一直刷到了清早，虽然有些疲惫，不过大部分人脸上都浮现着喜悦，经过一晚上的酣战，已经有不少玩家刷到了狂暴巨熊的召唤石，看着队友骑上巨熊的英姿，剩下的玩家心里愈发的痒痒起来……

　　只是让李煜三个人有些意外的是，不知道这个嗜血暴熊本身掉率就低，还是刚才几个人运气不好，总之在这片林中刷了一晚上，竟然一块额外的嗜血暴熊召唤石也没刷出来，这不仅让他们大失所望。

　　从昨天晚上一直酣战到现在，几个人都有些劳累，略一商议，决定暂时下线先休息休息再说，反正这片练级点暂时还没有其他人发现，等睡醒了再来。而随着他们下线，第一波来刷坐骑的玩家有些也顶不住了，纷纷跟在几个人身后下线去了。

　　眼看树林当中的玩家越来越少，才上线的钢铁骑士接到了李煜的留言，立刻意识到这是一个难得的机遇，赶到丛林之后，发现所剩无几的玩家，立刻筛选出了第二波玩家，然后这群玩家在地图的指引下也来到了这个丛林当中，继续着前一天晚上那枯燥而又具有无比吸引力的活动。

　　突然之间，一个玩家的呼喊声吸引了众人的注意……

　　“哈哈哈！我刷到了。”一个剑士高兴的嚷道，手里拿着一块淡绿色的水晶球，水晶球当中一只小号的巨熊栩栩如生。

　　有些羡慕的看着这个剑士手中的水晶球，那些还没有刷到的玩家顿时羡慕之极，随即朝着不远处刚刷出来的狂暴巨熊冲了过去……

　　这一切，一直持续到晚上。

　　李煜刚一上线，就被钢铁骑士给拉到队伍当中……

　　“怎么才来？”剑气震八方问道：“你不是一直睡到现在吧？”

　　虽然才上线，不过李煜中午就已经醒了，因为平日里生活极有规律，这一次通宵让他身体感到有些难受，所以下午就没有上线，而是出去呼吸了一下新鲜空气，游了会泳，然后上三楼健了会儿身，等到将贝贝接回来，吃完晚饭之后才上线。

　　“怎么样了？”看见丛林当中全是谁与争锋的玩家，李煜心中微微一缓，这么一个好地方，别人发现的越晚越好，最好是谁与争锋每个人都装备上一只才好了。

　　“不算太好。”针锋在一旁答道。

　　略一询问，李煜才知道，不知道是不是系统设置的关系，总之现在狂暴巨熊的召唤石掉率竟然也开始低了，从下午四点多到现在，全行会一共才打到3个，还没有以前十分钟打得多……

　　不过有个好消息是，不知道是不是换人的原因人品爆发，嗜血暴熊的召唤石，这一天里，钢铁骑士和夏雪梨几个人一共打到了二十多个，不但保证行会的核心会员人手一个，甚至还多出了三个。

　　至于狂暴巨熊，经过一天一夜的狂刷，每个人都收获颇丰，现在基本上已经能够保证人手一只了，第一批来刷的玩家一共四百多人，第二批来的玩家五百多人，加在一起已经将近千人，这些人，配合着狂暴巨熊的坐骑，在现在的玩家群体当中，已经是一笔不小的战斗力了。

　　可能是系统对于某种物品有着隐藏的设置，总之，自从下午四点多掉率开始变低之后，这种情况愈演愈烈，等到了晚上十点多的时候，整整一个行会将近千人，在这个森林当中刷了将近两个小时，竟然一只召唤石也没有打到。

　　杀掉了手中的狂暴巨熊，李煜抬起头扫了一眼，无奈的摇摇头道：“算了，看来很难再能掉落这种召唤石了，大家先回去鉴定下坐骑，然后就解散吧。”

　　紧接着，李煜突然语气一转，严厉的说道：“不过有件事我要先说清楚了，这个召唤石，只限于行会内部流通，你如果想卖的话，可以，只能卖给行会里的朋友，如果要让我知道谁偷偷将这个召唤石卖给其他行会的人，那就别怪我不客气。”

　　能够被选到这里打坐骑的玩家都是几个人或远或近的朋友，所以立刻都点头应是，然后才轰然散去。

　　“你是想……”钢铁骑士问道。

　　“没错！”李煜点头道：“剑气震八方，这件事情就交给你办了，你们现在不是每个人都带着一个军团吗？回去先将这些人给分出来，然后重新组个团队，名字就叫‘暴熊军团’，以后这个军团就由你来负责，将来，你就是谁与争锋的骑兵大队长。”

　　“好咧！”剑气震八方立刻点头应是，这种场景想想都让人热血沸腾，带着这么一只勇猛的骑兵队伍，恐怕寻常玩家根本难当其锋，偌大游戏世界，还有何所惧。

　　趁着那些打到坐骑的玩家还没有离团下线，李煜又在团队里说了一声，众人对于会长的这个想法均表示支持，浴血沙场，策马狂奔，是每一个男儿的梦想，虽然没有马，但是打到的这只巨熊，比起马来只强不弱，因此，在得到了这个消息之后，每一个人的心里都是激动万分，甚至还有人问道，他们什么时候能够大大的露一次脸……

　　“有机会。”李煜答道：“你们就是谁与争锋的杀手锏，好钢要用在刀刃上，游戏发展到现在，还没有类似的队伍出现，所以我要求你们不鸣则已，一鸣务必要惊人，要将谁与争锋的名号打出去，最少，也要对得起我千辛万苦找到这片丛林才行。”

　　听着李煜的话，所有人心中都清楚，他说的没错，游戏到现在，还没有这种坐骑出现，依照这种怪物的属性和攻击防御，就算变成坐骑了，各项属性也不会差到哪儿去，发现了这一片森林，如果想要发大财的话，他只要谁也不告诉，然后找上几个朋友，那到时候这些狂暴巨熊的召唤石不还全部掌握在他自己的手中……

　　到时候找个大行会一卖，依照现在一千多个数量来说，就算现在金币和钞票的比率已经跌倒最低谷，赚上几十万总归不成问题……

　　“放心吧，会长，你拿咱们当朋友，咱也拿你当兄弟。”一个玩家团队频道里说道：“要是谁他妈的借助找个机会弄自己的小九九，那还算人吗？”

　　“就是就是……”

　　“……”

　　看着团队当中的话，李煜几个人对视一笑，谁与争锋成立到现在，虽然说行会建立时间不长，不过行会凝聚力倒是不错，尤其是这一千多个人，大部分都是众人现实当中的朋友，或者朋友的朋友，总之，行会凝聚力并不比那些老牌行会低。

　　解散了团队之后，李煜有点不信邪，又留在丛林当中刷了一会儿，结果不但没有打到任何一种怪物的召唤石，到最后，刷出来的怪物竟然变成了一种叫做铁甲熊的怪物，这种熊的等级更低，体积比起狂暴巨熊还要小，众人将整片丛林里的铁甲熊刷了一遍，竟然什么收获也没有。

　　等到最后，整片森林当中所有怪物全变成了铁甲熊，这个发现不禁让众人目瞪口呆……

　　“我靠，难道这种暴熊召唤石要绝版了？”针锋嘟囔道。

　　“汗……”李煜心中顿时暗自庆幸，还好他发现这里之后没有耽搁，立刻就将整件事情带上正轨，这才组建成了一个千人编制的骑兵团队，一旦他想到的慢一些或者耽搁一下，恐怕这个骑兵团队的规模就要远远小于现在。

　　丛林这里没了吸引力，几个人也没在这里多呆，回到地下通道之后，这次因为有地图的帮助，虽然上面没有标全，但是终归划出了大半部分路线，花费了大约二十分钟，一行六人来到了一个狭长的通道前。

　　“这家伙可真壮啊。”看着站在通道面前的巨汉，李煜抬头看了一眼，然后情不自禁的叹道。

　　【拦路者欧茨克茨】：等级175级，人形BOSS。

　　欧茨克茨是一个中年巨汉，身高足有三米，身材壮硕，站在那里坚若磐石，粗壮的胳膊上肌肉盘扎，上面道道青筋犹如小蛇一般盘在上面，背后则是背着一只足有一扇门板大小巨斧，斧刃上面散发着冰冷的寒光。

　　“就是这个家伙。”来过这里一次的几个人连声道：“就是这个家伙，拦路BOSS，只要干掉他，通道他身后那道峡谷之后，就可以到达未来星城前面的平原了。”

　　“这个家伙……”李煜打量了这个欧茨克茨一眼，几个人现在距离极远，欧茨克茨并没有发现他们，并且让李煜略微有些惊奇的是，欧茨克茨的名字是黄色的，并不是敌对的红色。

　　“这个BOSS有什么技能？”知己知彼方能百战百胜，面对着一个外形如此威猛的BOSS，预先知道他有什么技能，击杀成功率也会提高不少，并且李煜依稀记得，上次好像听几个人说过，当时可是足足死了好几百个NPC才堆死这个BOSS的。

　　虽然时间已经过去很久，但是对于这个BOSS威猛的架势，几个人显然牢记于心，听到李煜的疑问，立刻张口就来……

　　“巨斧践踏、天神降临、召唤巨熊……”微微顿了下，针锋在后面补充道：“好像还有个剑刃风暴。”

　　听着这些技能的名字，李煜翻了翻白眼，暗骂了一句：“我靠！”


第二百九十二章 五万个熊掌

　　本来李煜还想带着身后几个队友推倒这个BOSS，像上次剑气震八方带着NPC那样硬闯过去，可是一听到这个欧茨克茨所会的技能，顿时知道这个计划根本不可能实现。

　　别的不说，在这么狭窄的通道当中，一个人形高级BOSS用处的剑刃风暴，在现阶段没有任何人能够抵挡得住，并且不但如此，看技能种类，这个BOSS竟然是个集合了召唤与近战为一体的魔武双修BOSS，这种BOSS，在宽敞的地方，或许他可以依靠走位和操作风筝对方，可是在这个地下通道，只能靠玩家用人数去堆，除此之外别无他法。

　　难道就这么放弃了？看着不远处的欧茨克茨，李煜心中又有些不甘心，只要打通了这个地底通道，就相当于开发了一个新的练级点，这点无论是对谁与争锋还是人类玩家来说，都是一件好得不能再好的事情了。

　　他的脑袋当中随即又浮现出了擎天那些人的身影，未来星城后山可以到达十字星森林这件事情，除了他们几个人没有任何人知道，因此，对方能够出现在十字星森林里，只有地底通道一条路，毕竟当初在未来星城还是城镇二级的时候，那场守卫战役的后期，剑气震八方曾经说过他们是通过地底通道赶回来了……

　　他说那句话的时候在场的人不少，难保不被有心人记住，未来星辰面前的平原就那么大，一番筛选之下，找到那个出口洞穴并不太难。

　　“他们是怎么通过这个通道的呢？”几个人都在想着这个问题。

　　这个问题几个人想了半晌也没想明白，不过李煜有一点好，那就是想不明白的事情绝对不会多想，有想这个时间，去试试多好。

　　抱着死马当做活马医的想法，想起当初在末日基地当中遇见的事情，拿准黄色名字的NPC不会主动攻击玩家，李煜收起武器，慢慢的走了过去……

　　果然，欧茨克茨并没有主动攻击他，虽然眼中的戒备神色随着双方距离接近越来越近，可是那柄门板大斧，却总算没有被他拿出来。

　　“喂，你这个家伙，来这里干什么？”欧茨克茨不客气的问道：“赶紧从我面前滚开，不然的话小心我对你不客气。”

　　果然是中立势力，说话可真他妈的不客气。李煜心中暗自骂道，不过脸上却丝毫没有表现出来：“强壮的欧茨克茨先生，我们想要通过这个通道。”

　　“通道？”欧茨克茨的脸上立刻浮现出果然如此的表情，狞笑道：“想要过去？行，掏钱吧。”

　　然后，队伍当中每个人的面前全部跳出了一个窗口……

　　“欧茨克茨向你征取过路费20000金币。”

　　“两万？我靠，他怎么不去抢？”剑气震八方失声道。

　　“妈的，他现在就在抢好不？”针锋也破口大骂。

　　听着两个人的骂声，欧茨克茨脸色一变，右手情不自禁的就握紧了手中的巨斧，面色不善的问道：“那你们的意思是……”

　　“妈的，干就干，大不了挂掉一级……”几个人掏出武器，然后刚准备冲了上去，可是却看到了李煜藏在身后飞快摇动的手指头，显然是让几个人不要轻举妄动。

　　“欧茨克茨先生，你误会了。”制止了队友的冲动之后，李煜抬头道：“这么一大笔金币我们实在没有，不知道你有什么其他的事情需要我们帮忙的吗？或者这样可以抵消过路费？”

　　听到李煜的话，几个人想笑，眼前只不过是个系统虚拟的NPC，可是看李煜那架势，此时他，正摆出讨价还价的架势，显然把对方当成市场买菜的老大妈了。

　　不过下一刻，让众人大跌眼镜的事情发生了，听到李煜的问话之后，欧茨克茨的右手渐渐离开了门板巨斧，面色一缓道：“既然这样的话，那我还真有点事情要找你们几个小东西帮忙……”

　　“嗯嗯嗯！”李煜立刻连连点头，只要不是钱，一切问题都好说。

　　“我以前是个猎人，但是因为在这里呆了太久的缘故，所以很怀念以前吃过的一种熊掌，你们能够去帮我猎取一些熊掌吗？”

　　“熊掌？”李煜一愣，有些不敢相信的点开任务列表，一个字一个字看了一遍，确信自己没有看错之后，当场高兴的险些没跳了起来：“这也太TMD巧了吧？”

　　欧茨克茨这个任务需要的熊掌不是别的，正是地底通道另一个入口那片丛林里巨熊死亡后尸体里的东西。

　　依照欧茨克茨的要求，他需要狂暴巨熊的熊掌，当然，如果有嗜血暴熊的熊掌，他也欢迎，并且一个嗜血暴熊的熊掌可以抵得上10个狂暴巨熊的熊掌。

　　杀了一天一夜，每个人的包裹当中都有不少熊掌，所以很轻松的就完成了欧茨克茨的请求。

　　只是随着完成欧茨克茨这个任务，在欧茨克茨的脑袋上，又出现了一个新的任务提示，点开一看，却又是让众人吃了一惊。

　　“如果你能够为我提供更多的熊掌，那么我可以允许你与你的朋友一起通过这个通道。”

　　这句话下面，就是一大排的兑换列表，例如第一排，10个熊掌可以通过一次，第二排则是80个熊掌可以通过十次，第三排……当兑换列表翻到最后一排的时候，几个人的眼睛都瞪圆了。

　　最后一排显示的是，五万个熊掌，可以让整个行会无限次数的通过……

　　五万个……

　　李煜突然一愣，立刻在团队频道当中问道：“熊掌大家都卖了没？”

　　这么多人打了一天一夜，熊掌数量一定不再少数，五万个虽然多，可是被一千个人平均一下，一个人也就五百多个，杀一只熊就是一个熊掌，五百多个也就是五百只熊，这些人恐怕每个人杀的数量都不止这么多。

　　不过因为先前不知道这些熊掌的用处，李煜生怕这些家伙将熊掌都给卖了，那样的话可就惨了。

　　五万个，不需要的时候觉得这个东西既没用又占地方，可是真要想用，需要它的时候，五万个，那可不是一个小数目啊！

　　不过还好，片刻之后，看着团队当中的回答，李煜的脸色又缓了下来，说来也巧，众人回去之后，都是第一时间冲到鉴定师那里鉴定了坐骑属性，然后人数一多，有了这么拉风的坐骑，难免就想找地方显摆显摆，于是就组成了两个团队，进到竞技场当中开始团战，互相过瘾砍杀之下，一时之间大家都忘了去干别的，所以除了几个下线的家伙不知道卖没卖之外，在线的所有人，竟然一个都没有去商店卖垃圾的。

　　既然这样，几个人也不犹豫了，先兑换一次之后，飞快的穿过的地底通道，朝着未来星城方向赶去。

　　地底通道在平原这边的入口是一个颇不起眼的洞穴，里面的怪物才是二十多级，怪不得到现在还没被其他人发现这个秘密，毕竟二十多级的玩家，一般都是在主城附近晃悠的，根本不可能走这么远来练级。

　　回到城中之后，将所有人身上的熊掌都搜集齐全之后，李煜心中终于是松了口气，现在算上嗜血暴熊的熊掌，数量一共是48752个，虽然数量不够，不过一个嗜血暴熊的熊掌可以抵得上是个普通的熊掌，所以数量应该是够50000个了。

　　“吃，吃死你！”将熊掌交易给欧茨克茨的一瞬间，李煜心中恶狠狠的说道。

　　在这一刻，回想起来，李煜觉得自己这一次来十字星森林实在是运气太好了，不但进一步强化了行会的力量，更是打通了地底通道，而只要地底通道一通，整个行会练级的问题就搞定了，尤其是行会马上就要再次升级，行会人数上限又要再次提升，光靠后山那个练级洞穴已经无法满足行会玩家需要了，这个十字星森林的开通真是太及时了……

　　不过他随即又想起在森林当中所遇见的擎天一伙人了，对方显然不是用熊掌换的通行，任何一个玩家，在知道那片可以掉落召唤石的巨熊丛林之后，恐怕都会在第一时间找朋友来刷坐骑石，可是经过暗地里打听，现在市场上没有任何一个巨熊坐骑，这也就意味着，对方根本没有发现那个丛林。

　　二十多个人，每个人两万金币，那就是四十万金币，不过如果依照剑气震八方所说，对方是个成熟的工作室，这些钱数量固然不少，但应该也不成什么问题。

　　想起当时几个人的对话，李煜心中愈发的肯定，对方花费如此大的力气也要通过这个通道，一定有非常重要的事情。

　　这件事情或许是任务，或许是装备，总之，一旦完成了这件事情，收益一定会远超四十万金币。

　　想到这里，李煜再也坐不住了，打开地图，在地底通道当中朝着十字星森林的出口方向摸去……


第二百九十三章 诛天行会

　　十字星森林面积极广，要在这么一片大森林当中寻找几个玩家，难度不亚于大海捞针，可是或许今天是李煜的幸运日，顺着刚才擎天那些人离开的方向走出没多久，他就依稀听到前面不远处有技能释放的声音。

　　顺着声音传来的方向，他屏住呼吸，偷偷的靠了过去，没多久，声音渐渐清晰。

　　扒开树丛一看，场上有十几个玩家正围着一个BOSS激战，玩家自然就是擎天那一群人，不光是擎天，那天死在李煜手下的那个震天神箭也在其中，带领着一队远程职业有节奏的输出。

　　这群人击杀的是一个长着三只脑袋的恶魔犬BOSS，不但攻击极高，左右的两个脑袋还会各自释放冰火两系魔法。

　　不过这群人显然和BOSS已经激战许久，对于BOSS会什么技能已经了解的一清二楚，眼看三头犬突然停住攻势，右边脑袋高高扬起，一群人立刻止住攻势，纷纷朝四面退散。

　　哗……

　　一袭火焰紧贴着地面以BOSS为中心朝四周卷起，当中那暗红色的火苗看着就让人心生寒意。

　　这个技能虽然看上去强悍，不过攻击半径却极短，而擎天一干人等距离掌握的也相当熟练，仿佛是用尺子量过一般，一袭火焰之海刚卷到众人的脚边就熄灭了。

　　“继续输出。”队伍当中一个玩家喊道。

　　这又让李煜略微吃惊了一下，刚才喊话的人并不是擎天，而依照惯例，这种小规模的BOSS战，担任指挥的一般都是团队里的职位最高的人，换句话来说，擎天竟然还不是这群人的头儿？

　　当初剑气震八方有说过，他在擎天手下一连输了17局，这么一个高手，在这个团队当中，竟然还要屈居人下，那这个团队的实力该有多高？

　　并且他越观察越心惊，对方摆出的阵型，乍一看上去杂乱无章，乱七八糟的，可是看就了，却发现在这乱七八糟当中，竟然有着让人眼花缭乱的配合，每一个远程，每一个近战，所站立的位置都有讲究，眼看着三头犬一声嘶吼，数道魔法攻击朝着远程职业阵营飞去，可是那些风行者和枪手丝毫不理，自顾自的在那里输出。

　　就在那些魔法眼看就要击中众人的时候，突然几个人身边的剑士齐齐一抬手，几只盾牌一起飞起，在空中组成了一个更大的盾牌……

　　啪啪几声脆响，冰火箭击中盾牌之后变的粉碎，那几只盾牌也掉了下去，而几个剑士就好像是做了一件微不足道的事情一般，随手一接盾牌，继续着自己的输出。

　　在李煜胡思乱想之间，三头犬释放了一记寒冰魔法之后，突然整个身体战栗起来，好像是得了羊角风一般，整个身体抖个不停……

　　“影丸。”刚才喊话的那个剑士高声道。

　　“来了！”队伍当中一个年轻人应了一声，一下子站在了队伍的前面，双手在胸前合十，数道光芒瞬间在掌心之处凝聚而成，一下子刺入到了三头犬的额头当中。

　　而随着这一抹光束刺入到BOSS的额头当中，让李煜吃惊的事情发生了，这个BOSS那眼瞅着放出一般的魔法，竟然硬生生的被中断了，紧接着三头犬好像醉酒的醉汉一般，脚步踉跄东倒西歪。

　　用出这个不知名技能的影丸显然也没好到哪儿去，随着BOSS的东倒西歪，他整个身体也跟着左右乱撞，脑袋上的伤害更是犹如刷屏一般的涌了出来，如果不是团队里几个战地医师操作好加血快，恐怕当场就挂掉了。

　　打断了三头犬的技能，那个剑士又是一声喊，好像是拿准BOSS不会反抗，一群人纷纷冲到BOSS身边，有什么大招就拼命的朝三头犬的身上招呼起来。

　　片刻之后，技能的持续时间已过，三头犬终于恢复了自由行动的能力，可是这时它的技能已经处于CD当中，心有余而力不足。

　　又坚持了一会儿，随着BOSS的脚步越来越踉跄，三头犬最终一个站立不稳，一头扎在了地上。

　　喊话的剑士眼疾手快，眼看三头犬倒地，脚下一用力，整个身体飞快的掠了出去，双手重剑举过头顶，用力向下一砍……

　　噗嗤！

　　一蓬污血喷上半空之中，三头犬那足有桌子大小的脑袋被他一剑给斩了下来。

　　李煜预期当中出现众人争抢BOSS掉落物品的场面并没有出现，这一群人显然也经常在一起配合，击杀掉BOSS之后，不到半分钟众人就分赃完毕，得到装备的没多大惊喜，没得到的也没怎么沮丧，就好像是一件再寻常不过的事情一般。

　　这群人的目的显然就是这个三头犬，所以完成任务之后也没耽搁，随着一道道白光消失，林中重新恢复了宁静……

　　从藏身之处走了出来，来到众人激战的地方，李煜左右打量一群，闭上眼睛回想了一下对方刚才的站位。

　　不得不说，这个小团队虽然不知道是不是剑气震八方所说的那个工作室，但是无论是从对方的配合，还是那个叫做影丸那诡异的技能，还是团长最后冲出来的那一剑，都显示出这个团队，实力相当强悍。

　　这种强悍不同于霸气春秋雇佣了几个高手之后，行会实力增加的那种强悍，也不同于铁血荆棘，依靠个人魅力和会员的凝聚力所带来的行会威慑力，这种强悍，从某种意义上来说，和他现在在游戏当中的强悍有些相似。

　　一样的技能，一样的装备，在他的手中，却是能够爆发出比别人高几倍几十倍的力量。

　　李煜如此，这个不知名的团队也如此。

　　对方既然通过这个通道来到了这片十字星森林，见识到这里的怪物等级，那就一定不会放弃，就目前来说，这里的练级场所堪称黄金之地，虽然说对方现在才十几个人，可是依照对方这个团队的配合力和实力，建立行会也是铁板钉钉的事情，就像针锋几个人，从一开始，就知道李煜一定会建立行会……

　　这一片练级的黄金之地，两个行会都知道了。

　　想到这里，李煜的心中隐约浮现出一股不好的念头……

　　……

　　在打通了地底通道之后，分流了行会当中一批高等级的玩家过去，未来星城后山腰洞穴的压力顿时缓解了许多，眼看谁与争锋的玩家等级已经渐渐不再适合那个洞穴了，李煜也及时的做出了改动，正式将这个洞穴，向所有人类玩家开放。

　　当然，这一举措起初被行会里不少人反对，而他们反对的理由也很充分，虽然有不少玩家已经离开这个洞穴，去十字星森林练级去了，可是行会中还有一些玩家，依照实力并不适合去十字星森林，这个时候，那个山洞正适合他们练级。

　　不过这一小撮反对声音，很快就被行会当中其他玩家的反驳声给压下去了，至于原因，也很简单。

　　现在后山腰洞穴里谁与争锋的玩家已经不多了，这个时候还将这个练级点藏着掖着，只会让人看不起，还不如及早开放，加大未来星城的人流，尽快的提升未来星城的各项指数。

　　就为这事，谁与争锋内部还特意搞了个投票……

　　看着这个消息，李煜心中暗自冷笑一声，一个练级点，他想开放就开放，不想开放就开放：“老子管你们愿意不愿意的，不愿意的滚蛋。”

　　在李煜那强硬的态度下，行会里的反对声音也消失了，一个行会的发展，尤其是初期，并不需要民主。

　　他选择在这个时候开放练级点，是有他的考虑，这段时间，系统又刷出了不少行会领地，基本上像铁血荆棘、雄图霸业、铁莲花、猎图这些大行会，都已经有了自己的领地，当然，领地的规模大小不等，最高的像是浴血沙场的卫城，那是直接从系统手里抢过来的，然后也有和李煜一样，占据了一个才刷出来的无名村子，然后一级级提升上来的……

　　现在的游戏世界，已经趋近于百花齐放的状态了，这种状态下，想要提升行会领地的知名度、人流量，不付出点东西怎么行？同是行会领地，人家去自己的领地好不，为啥要来你的领地。

　　而且，李煜的心中还想尽快将领地提升到城池等级。

　　城池比起城镇来说，不但防御系数大幅度上升，各种商铺等级上升，并且系统还会自动配给领地各种威力惊人的防御装备，这对于目前来说，还依靠湖畔营地当中的弓骑来守卫领地李煜来说，实在是个好消息。

　　而李煜之所以想尽快提升到城池，还有另外一个原因。

　　依照他的推测，未来星城升到城池阶段之后，他的枪械导师-迪兰亚特，也应该相应召唤，出现在未来星城当中了……

　　而与此同时，他预感的另外一件事，也终于变成了现实，擎天那一群人，也建立了行会-诛天。

　　同时，诛天在创建行会的第一天，就创造了一个记录。

　　仅仅是在第一天，他们就将行会升到了五级！


第二百九十四章 救援进行时

　　十字星森林这片练级区域，知道的人数也越来越多，对于这片练级区域，玩家们是又爱又恨，爱的是这里的经验实在是高，恨的是，拦路的欧茨克茨真的很贪财……

　　一般练级的小队都是五个人，五个人就是十万金币，这还只是过路钱，一旦在刚一过去，就遇见了PK清场偷袭暗杀之类的，很有可能一个怪没杀就直接回城了，如果你想重新过来的话，也简单，掏钱吧……

　　当然，除了掏钱之外，还有第二条路可选，那就是交熊掌，只是让众位玩家纳闷的是，这群人基本上已经将十字星森林翻了个遍，依然没有找到能够掉落巨熊的熊掌的怪物，只让人纳闷不已，甚至还有人以为这是一个系统还没有开放的隐藏任务。

　　而随着这些天的四处奔波，李煜的级别也是扶摇直上，直接窜到了105级，已经可以装备黑暗之王的獠牙了，只是因为有些舍不得画影腾空套装属性的关系，所以暂时还没有替换下来。

　　刚一上线，他就看到行会频道里飞速刷着各种各样的话语，看了几条，意识到好像是发生团战了。

　　“怎么回事？”李煜在核心会员的专属频道问道。

　　“会长。”应声的是玄冰剑，和李煜认识的时间也不短，很会处理事情的一个年轻人，李煜这边一建立行会，他就过来了，算是谁与争锋的元老了：“今天龙战于野带人去十字星森林练级，刚一过去，就被人伏击了，一千多个人死了大半，现在正在组织人进去救他们呢。”

　　“被伏击了？”李煜眉头微微一皱：“谁这么大的胆子？”

　　不怪乎李煜这么问，当今游戏当中，谁与争锋势头如日中天，行会发展迅速，除了行会底蕴没有夜舞莲华和雄图霸业这种老牌行会丰厚之外，其他方面已经相差无几了，尤其是在高端力量这一块，更是其他行会拍马也赶不上的。

　　李煜、钢铁骑士算是第一梯队的，放眼整个游戏当中，能够抵挡得住他们两个人联手的，少之又少。

　　剑气震八方、昊昊、针锋、夏雪梨这几个人，因为有着装备的优势，所以可以算得上是第二梯队了，只是虽然属于第二梯队，可是他们四个人联手，就连李煜和钢铁骑士，也不敢说必胜……

　　至于第三梯队，那人数就更多了，像什么龙战于野、玄冰剑、天命所归、凤舞天歌这些人，都是李煜在练级时候认识的朋友，这些人的水平或许赶不上李煜几个人，可是放在普通玩家里，那也是一等一的高手……

　　这样的行会，这样的实力，尤其是还在十字星森林那种地方，那地方虽然谁与争锋的玩家进入不花钱，可是其他玩家却是死一次可就要两万金币，这种情况下还有人敢对谁与争锋开战，胆子确实是不小。

　　“是个前几天刚成立的那个行会。”玄冰剑显然战前工作做的极为出色，立刻将所有信息都发送给了李煜。

　　行会名字-诛天，会长叫做神佛一体，现在应该是六级行会了，据说是业内一个职业工作室后台，行会里面不少玩家全部都是职业玩家。

　　“诛天……”李煜重复了一下这个名字，这个名字瞬间与前几天那个系统公告里的名字重叠起来，就是这个行会，刚一建立，就直接是三级行会，然后一天之内连跳两级，变成了五级行会，并且他也打听到了，无论是击败剑气震八方的擎天，还是败在自己手下的震天神箭，都是这个行会里的一员。

　　“终于忍不住了？”李煜心中暗自冷笑一声，既然忍不住了，那就开干吧，现在游戏里分成两大势力，原本他还不想和人类阵营的行会起冲突，可是有人显然不这么想，既然这样，那他还有什么好顾虑的。

　　一听说会长要带队去PK去，行会频道顿时热闹起来，大家纷纷毛遂自荐，加入谁与争锋这么久，无论是看论坛还是从行会日常聊天当中，大家都了解到，他们的会长究竟有多厉害。

　　原本就听说行会的练级队伍被人伏击了忍了一肚子气，现在听说会长要出手了，不趁着这个机会去爽一爽还等什么时候。

　　团队原本就组建的差不多了，李煜直接加了进去，拿到团长位置之后，将里面级别不到六十级的踢了出去，换上一批九十多级的，然后又调整了一下队伍，一声令下之后，就开始出发。

　　“情况怎么样了？”李煜问龙战于野道，这么长时间他一直没在行会里面说话，看样子显然还没有挂掉。

　　“还行，挺得住。”龙战于野答道：“只是我觉得有些不对劲。”

　　“什么不对劲？”未来星城距离那个地底通道入口不远，此时他们已经走到洞口，准备下去了，听到龙战于野的话，李煜又停了下来。

　　“对方的人数实在太多了，最少也有三千多人，这么多人要吃掉我们这几百人，应该是轻而易举的，可是不知道为什么，我总感觉对方好像没有尽全力，只是象征性的攻了几波，然后就一直在这里僵持着。”

　　“嗯？”李煜微微一愣，立刻感觉到有些不妙，龙战于野这个人他还算了解，或许是年龄比较大的原因，或许是因为经历过事情比较多的关系，所以平日里半起事来颇为稳重，相应的，看待事情也比其他人更准确一下。

　　而且从他说的情况来看，好像也确实是有些问题。

　　“怎么了？不去了？”李煜正在沉思的时候，身后一个玩家问道。

　　“嗯？”李煜回头看了一眼，有些眼生，看样子是才进来不久：“着急了？”

　　“没，没，呵呵！”该玩家讪笑几声，缩回队伍当中不再言语。

　　微微考虑一下，李煜心中拿定主意，不管对方是有意还是无意，总之事情摆在这里了，龙战于野那群人必须要去救，不然的话以后谁与争锋也别想再其他人面前抬起头了，连自家会员都不敢去救，这种行会还有谁看得起？

　　只是怎么救，却是一个要慎重考虑的问题。

　　“剑气震八方，这群人你带着，进入地底通道之后，不要着急出去，等我的消息。”说完之后，李煜又转过头在队伍当中点了几个人的名字，除了昊昊、夏雪梨、钢铁骑士之外，还有十几个平日里经常一起练级杀BOSS的玩家，像玄冰剑、天命所归、凤舞天歌这些人都在其中。

　　“你们跟我来。”李煜道。

　　虽然不知道会长神神秘秘的做什么，不过几个人都没有多问，只是跟在李煜的身后离开了大部队。

　　“你们几个人都没有恐高症吧？”李煜突然没头没脑的问了一句。

　　“什么？”众人一愣，随即接口道：“没，没，怎么突然问这个？”

　　“没什么，跟我来吧。”李煜没有多说，带着众人朝未来星城的后山走去……

　　这边剑气震八方带着人进入了地底通道，队伍当中的某个人，却是悄悄的朝着好友列表当中的一个玩家发送了一条信息：“我们进地底通道了。”

　　片刻之后，有信息回过来：“大约多少人？都有什么职业？”

　　“大约两千多人吧，职业倒是什么都有，平均等级在九十级以上，算是谁与争锋的核心力量了。”

　　“嗯，不错，有什么情况立刻通知我。”神秘人显然对于这个消息极为满意。

　　“嗯，不过有个事情比较奇怪，临进入地底通道之前，电光火石和钢铁骑士还有其他一群人，离开了团队，不知道去什么地方了。”

　　“什么？他们几个人没在团队里面？”

　　“一开始在的，不过后来好像察觉了什么，退出团队不知道去哪儿了。”

　　“是吗？”

　　关掉消息，诛天行会里的一个核心玩家感觉这件事情有些重要，立刻将这个消息告诉了神佛一体。

　　“临阵脱逃了？”神佛一体也感觉有些奇怪，不过并没有多想：“不要紧，不就是十几个人吗？掀不起什么大风浪，告诉行会里那些人，都给我准备好了，等那群家伙一离开地底通道，立刻就给我打，别看这几千人，这可是谁与争锋的主要力量，全体掉上一级，对整个行会来说损失可不小的。”

　　“至于剩下那五六百人，就在那里给我围着，我倒要看看，这个电光火石能想到什么好办法不？”

　　神佛一体所做的事情其实很简单，就是围而不打，反正这片森林里无法使用定位回城，并且就算你全下线，我也在这里围着你，上线之后一样无法离开，带人来救的话，那个狭小的通道口，一次进攻几十个出来，在那洞口安排个千八百人，就能够将那里守得严严实实的，看你电光火石怎么办吧？

　　你谁与争锋不是厉害吗？看你怎么解决这件事情吧！

　　在神佛一体满意的狂笑声之中，李煜带着队伍里面的玩家已经顺利的通过了后山悬崖，正在加快速度朝着龙战于野被围困的坐标赶去……


第二百九十五章 突击以及救援

　　跟在李煜身后脱离大部队的人不多，也就二十个人左右，也正是因为如此，所以神佛一体才并没有将其放在心上，不过如果一旦他知道这二十多个人手里掌握着什么的话，又不知道他该做如何感想了，是不是还会像现在这样自信满满的呆在那里等着对方的到来。

　　一群人脸色发白的从悬崖上面跃了下来，看着在前面领路的会长，这些人心中的钦佩之情无以伦比，这个游戏竟然还能这么玩？

　　到了平坦位置，李煜一声令下，所有人全部换上了嗜血暴熊坐骑，眨眼之间，原本还有些宽敞的林间空地变得黑压压一片，足足三米高的巨熊将这片空地塞得满满登登的。

　　李煜在队伍前面走了几步道：“事情的经过我就不多说了，这个诛天算盘倒是打的不错，竟然想借助我们行会来上位，不得不说这个家伙想法确实不错。”

　　“当初刚一发现这个嗜血暴熊可以骑乘之后，我心里就有个组建骑兵大队的想法，至于这个家伙的想法能不能实现，以及实现后是不是预想的那么好用，今天就看你们的表演了。”

　　听到李煜的话，小队里的玩家顿时拍着胸脯道：“放心吧老大，骑着属性这么变态的坐骑，我们要是再不让那群什么天的家伙好看，我们也没脸玩这个游戏了。”

　　“嗯，大家跟我来，过会儿无论发生什么事情，都不要管，全员听从我的指挥。”说完之后，李煜扭身朝着龙战于野最新报出的坐标赶去。

　　坐在嗜血暴熊上，李煜这才将嗜血暴熊的坐骑属性面板打开，看看到底是什么属性，让这群玩家如此自信。

　　【嗜血暴熊】-骑乘模式：

　　提高300%移动速度；

　　提高200%生命上限；

　　提高150%物理防御：

　　负重增加300%；

　　生命：50000点；

　　乘坐人数：2人；

　　操控系数：D级；

　　装备要求力量180点，体力180点。

　　附带技能：践踏，冲刺。

　　【践踏】：被动技能，嗜血暴熊以强壮的身躯冲向敌人，无视面前的一切阻力并将对方践踏在自己的脚下，造成视对方与玩家生命上限相关的伤害。

　　【冲刺】：当嗜血暴熊以最高速度奔跑时间超过十秒之后，则自动进入冲刺状态，冲刺状态下无视一切减速以及冰冻法术，持续时间30秒，冷却时间1分钟。

　　一看属性，李煜顿时吓了一大跳，真是不看不知道一看吓一跳，这个嗜血暴熊的移动速度虽然比不上终极幻想，可是却增加了更为可贵的提高生命上限与提高物理防御的属性，并且操控系数极低，D级是倒数第二级，基本上是个玩家都能熟练操控，而不像终极幻想那样，操控系数那么高，对于玩家要求几可称为变态了。

　　唯一有些让他有些没预料到的是，这个嗜血暴熊骑乘模式竟然要求体力180点，如果他不是身上有些一身暗金套装的话，恐怕无论如何也骑不上这只巨熊了。

　　当然，这些属性当中，最为变态的，当属最后那个被动属性-践踏。

　　践踏，光从名字上，就能够感觉到这个技能的特点，实际上，从这个技能的说明文字上来看，此技能也确实担得上践踏这两个字，想象一下，看着一群光是坐骑高度就达到了三米，体重重达一吨的暴熊，一边闷着头喘着粗气，一边轰隆隆犹如坦克一般冲向自己的架势，恐怕任谁看到都会腿肚子发颤……

　　腿肚子发颤是一个，关键是坐骑的文字介绍里有着详尽的技能说明。

　　十秒的全速奔跑之后，就进入了可以说是霸体状态的冲刺，一个两个或许还可以被人从坐骑上打下来，可是一群呢？那后果又会变成什么样子？

　　抱着这个想法，李煜带着身后这群嗜血暴熊骑兵，飞速的接近龙战于野的坐标。

　　在赶路的过程当中，众人胯下的嗜血暴熊也有数次进入到了冲刺状态之下，果然，随着嗜血暴熊进入冲刺状态，玩家的属性面板上立刻出现了霸体标记，这也就意味着除非是玩家自己取消，不然的话没有任何人能将玩家从嗜血暴熊身上打落！

　　要么冲过去，要么死，这个嗜血暴熊果然是天生就为成编制的骑兵队组建的。

　　……

　　十字星森林里的某处，一群玩家聚成一团守在林中，而在他们的外面，则有更多的玩家围成一团，双方距离不过几十米，任意一方只要靠前几步就能踏入对方远程单位的攻击范围，可是却偏偏没有人这么做，两伙人就这么大眼瞪小眼的对峙在那里……

　　“龙战于野，我们冲出去吧！”其中一个玩家提议道。

　　龙战于野微微沉思了一下：“不急，等我问下会长，刚才他说要带人来救我们。”

　　“可是对方现在明显是打着一窝端的坏主意，地底通道那块咱们也不是不知道，那么小一个通道，一次最多也就出来几十个玩家，只要这群家伙在那里守好，还不是来多少灭多少啊。”

　　“就是，咱们这群人看样子是挂定了，既然这样，还不如早死早回城，也省着让行会里的兄弟白白挂掉……”另外一个玩家附和道。

　　“可是……”龙战于野心中也清楚对方的敌人打得什么念头，可是刚才会长还问过坐标，看样子要来救他们，这样……

　　不过随着团队里面要冲出去的声音越来越盛，龙战于野的心里也开始动摇起来，这种情况下，就算是会长，恐怕也很难将自己救出去，毕竟对方已经掌握了地底通道的出口，那样的话，还不如……

　　就在他咬咬牙准备冲出去的时候，突然发现外面包围着他们的玩家一阵喧哗，紧接着阵阵惨叫声此起披伏，不到片刻，在地面微微颤抖当中，几十只一种从未见过的生物从林中气势汹汹的冲了出来，瞬间突破原本就不太严密的防线，一头扎进了圈内。

　　外圈诛天的人没料到在这种情况下还会有人往里面冲，在拦了几下发现拦不住之后，索性也不拦了，包围圈瞬间裂开一个缝隙，几十只骑兵瞬间就冲了进去……

　　这群庞然大物一直冲到龙战于野他们身边才停下来，一只只巨熊鼻孔呼呼的穿着粗气，两只前爪刨着地面，将泥土里面的树根扒个稀烂。

　　“这是……”这群生物看外表，好像是新手低级区那种叫做狗熊的生物，只是无论体积还是块头远比新手区的要大上许多，将近十寸长的利爪冒着寒光，足有篮球大小的熊掌每走一步，都会在地面上留下一块深深的梅花印。

　　“我靠，这是怪物暴动了吗？”包围圈当中，有谁与争锋玩家目瞪口呆的问道，从开始到现在，嗜血暴熊还是第一次出现在这群玩家面前，虽然从这种狗熊身上骑乘的玩家能够看出，这些人都是自家行会的，尤其是领头的，赫然是会长大人-电光火石，可是乍一看到如此多，体积如此巨大的坐骑，他们还是感觉有些不敢相信……

　　从嗜血暴熊身上跳了下来，李煜拍了拍嗜血暴熊坚硬的皮毛，对着龙战于野问道：“怎么样？”

　　“会长。”龙战于野有些问难的说道：“你怎么亲自来了，对方好像就是拿我们这些人挡鱼饵，掉你们上钩的，你一来不是正好中了对方的奸计吗？”他因为前几天有事，所以并不知道嗜血暴熊的事，他也是头一次见到这种暴虐的怪物。

　　“呵呵，谁上谁的钩还不一定呢。”李煜拍了拍龙战于野的肩膀道：“好了，不多说了，刚才我们冲进来的时候发现，这里的诛天玩家数量不多，看样子都去地底通道出口那里守着了，走，趁着对方还没有反应过来，咱们赶紧冲出去。”

　　“嗯。”龙战于野也知道现在不是废话的时候，虽然不知道这个叫做嗜血暴熊的东西是坐骑还是宠物，可是从对方刚才冲进来的架势来看，这显然是一种极其强悍的怪物，正思考之前，他眼前一花，跳出了一个交易窗口。

　　“给你，这是你的！”李煜道。

　　看着交易窗口上摆出的嗜血暴熊召唤石，龙战于野有些惊讶：“会长，这是……”

　　“嗯，人人有份，前几天你没来，给你留的。”李煜点点头道：“就是一个坐骑而已，大家都是朋友，何分彼此呢。”

　　听着李煜的话，看着交易窗上对方已经点下同意，龙战于野心里浮现出一丝暖流，当即点下了同意，重重的点头应道：“嗯，大家都是朋友，多余的话我就不多说了，我这个人你也知道，不太会说话，以后有事，只管开口就行了。”

　　“废话，难道发消息就不行？”李煜笑骂一声，锤了一下对方的肩膀：“赶快使用绑定，已经鉴定好了，今天能不能让诛天好看，就要靠咱们的表现了。”

　　收拾妥当之后，一群人也没有耽搁，除掉刚才冲进来的二十多个玩家之外，谁与争锋还剩下五百多人，略一整顿，这五百多人跟在一群嗜血暴熊的屁股后面，气势汹汹的朝着外围的诛天玩家杀去。


第二百九十六章 冲刺与践踏的威力

　　一坐上坐骑，龙战于野才知道，为什么刚才会长他们为什么那么轻而易举的冲进了包围圈当中。

　　身高将近三米，体重重达一吨的巨熊，一冲去来就像是一个坦克一般，尤其是坐骑附带的冲刺技能更是变态，只要直线冲出去超过十秒，龙战于野就发现整个嗜血暴熊的身体表面会散发出一种金黄色的光芒。

　　在这种光芒下，原本就势不可挡的嗜血暴熊更时候犹如摧枯拉巧一般，将诛天的玩家踩的是苦不堪言……

　　没错，就是踩得苦不堪言。

　　因为践踏技能的存在，被嗜血暴熊撞到的玩家并不会被撞飞，而是会像一块肉饼一样踩到地上，而后没等他们起身，后续的嗜血暴熊又冲了过来，近百个熊掌踩过，地上只留下一些惨叫连连的玩家……

　　这也就多亏了游戏里没有血肉模糊整个设定，不然的话依照这些嗜血暴熊的体重，恐怕被它们踩到脚下的人根本就只能剩下一堆烂肉。

　　并且这种践踏不光是视觉上震撼，在诛天玩家的脑袋上，还会冒出一片片减血符号……

　　-264！

　　-984！

　　-647！

　　-1124！

　　……

　　一片片的伤血数字从他们的脑袋上面冒了出来，因为剑士和骑士多是力体加点，所以血量都不少，外加上坐骑附加的五万生命，因此伤害也相当可观，要知道，嗜血暴熊的践踏可是长了四只爪子，每只爪子都会产生践踏效果，而且还附带溅射伤害，不但如此，更变态的是，这种效果还会彼此叠加，可以这么说，仅仅就这么一个践踏效果的输出，就不次于玩家技能伤害的输出……

　　这其实也不算变态，坐骑一般都会附加各种伤害技能，只不过嗜血暴熊的这个伤害技能和它的属性契合度比较高，更适合当做骑兵坐骑而已，想当初，李煜仅仅是依靠终极幻想的六间轮回，一举干掉霸气春秋，也不过如此。

　　虽说终极幻想是橙色坐骑，可是这个嗜血暴熊级别比终极幻想高许多，所以换算下来，两者相互之间的技能伤害也应该差不多。

　　在李煜的带领下，一大群嗜血暴熊扭着屁股轻而易举的将诛天的防线撕裂，紧接着后面的其他玩家紧紧跟上，一群人突破防线瞬间远去。

　　“妈的，这是什么坐骑？怎么这么变态？”诛天团长骂道，刚才双方彼此接触时间相当短暂，从对方发动冲锋到扬长而去，满打满算也就是一分钟而已，可是就这么一分钟，他的团队里面就黑了一大片，这还是对方着急突围没有在坐骑上发动技能的关系，这要是发动技能的话那还了得？

　　“老板，谁与争锋那些兔崽子冲出去了。”团长知道老板的计划，所以不敢隐瞒这个消息，立刻告诉了神佛一体。

　　“什么？我不是留给你一千多个人吗？”神佛一体有些吃惊，不过并没有怎么放在心上，在他心里，那些谁与争锋的玩家就是诱饵，现在鱼儿已经上钩了，诱饵也就不再重要了。

　　“我也说不清楚，只能说那个电光火石带着几十个玩家从外面冲了进来，骑着一种从没有见过的坐骑，冲击力太强了，光靠人根本挺不住，那家伙就像进自家花园一样，一进一出之间，轻松的将防线给撕裂了。”到底是团长，短短几句话，就将事情的来龙去脉讲个清楚。

　　“坐骑？冲击力强？”神佛一体隐隐感到有些不妙，而正在这时，他安排在谁与争锋的卧底传来消息，地底通道里面的玩家等了这么久，终于开始动了。

　　对于这个消息，他还没来得及消化完毕，背后的一个风行者突然拉了拉他的胳膊，朝远处指去。

　　地底通道的出口方向朝北，此时诛天的玩家正布成一个口袋阵守在门口，而神佛一体和他身后一干玩家，则是站在洞口靠近东北方向的一角，在他对面不远处，就是那片包围着谁与争锋五六百人的丛林。

　　视野当中，一群庞然大物从那片林中冲了出去，这种生物像及了野兽系的熊类生物，只是远比普通的狗熊要高要壮，仅仅是趴着就有三米多高，要是人立而起的话，恐怕要将近五米，数量虽然不多，可是每只嗜血暴熊间隔两米，二十多只那就有四五十米，一字排开之后架势也相当威猛，这么一群庞然大物冲起来，周围的甚至感觉地面都跟着震动起来……

　　“这个家伙是从哪儿弄来这种坐骑的？”随着距离越来越近，已经能够看清楚这种坐骑的名字了，神佛一体羡慕不已：“嗜血暴熊，光看名字就知道这种怪物一定极为凶悍，属性一定不会低了。”

　　看着对方没有搭理自己，反而气势汹汹的朝着地底通道的出口方向冲去，神佛一体立刻知道对方的心中打算，心中不由冷笑一声：“光凭这么点人，就想冲开我的防线，你也太看不起我们诛天了吧！”

　　随着他一声令下，地底通道的诛天玩家立刻将阵型从口袋阵变成了收缩防御，准备硬抗对方的冲击。

　　虽然按照道理来说这个时候应该避其锋芒，将对方让过去，可是一旦让过去的话，对方再来个反向冲锋，将诛天的阵型拉扯开之后，地底通道的谁与争锋玩家立刻就会涌了出来，这是铁板钉钉的事情，到那个时候，诛天就会因为阵型被拉扯开的关系，不再占据任何有利的地形了，这一点神佛一体倒是心知肚明。

　　不过坐骑冲刺的冲击力并不是无穷无尽的，依照神佛一体的经验，最多也就撞飞五个人，这些威猛的嗜血暴熊就会变成一个肉团，任由诛天的玩家连砍带剁的打成一朵白光。

　　“给我挡住这些家伙。”神佛一体在行会频道里咬牙切齿道。

　　……

　　看着对方这次没有让开，反而是收缩防御，李煜心中暗自冷笑一声：“找死。”

　　其实不光是他，队伍当中的其他玩家的脸上，也纷纷露出了跃跃欲试的架势，尤其是龙战于野，刚得到这个威猛的坐骑，还是第一次参加战斗，心中的战意高昂的不像话了。

　　“嘘……”李煜吹了个响亮的口哨，在神佛一体等待着看好戏的目光当中，所有跟在他身后的嗜血暴熊阵势也立刻同样收缩起来，二十几只嗜血暴熊彼此间隔还不到一米，密密麻麻一窝蜂的朝对方聚成一团的阵势冲了上去。

　　看着庞然大物迎面而来，诛天的玩家不愧是工作室出身，排在第一线的重装骑士没有一个后退，齐齐大喝一声，举起手中的齐人高盾牌就迎了上去……

　　然后下一刻，这些骑士，都跑到了嗜血暴熊的脚下了……

　　如果按照冷兵器时代的战争来看，骑上了嗜血暴熊的谁与争锋玩家应该是属于骑兵，而开启了冲刺和践踏技能的嗜血暴熊，那应该已经达到重骑兵的档次，至于在站在地上的那些诛天玩家，充其量也就是个步兵而已。

　　速度已经完全启动的重装骑兵冲进步兵阵营当中是个什么场面？以前神佛一体不知道，可是现在，他知道了。

　　虽然嗜血暴熊的数量不多，也就二十多个，可是这些嗜血暴熊好像是屁股后面安装了马达一般，庞大的身躯一溜烟的踩了过去，拦在面前的诛天玩家就好像是麦子一样，一片片的被踩在脚下，仅仅是片刻工夫，守在洞口的那群玩家就死了大半……

　　没错，是死了大半。

　　直到现在，神佛一体才知道对方为什么会将阵型收紧。

　　刚才那个团长说话虽然在短短几句话之间就将事情说明白了，可是其中还是有关键之处没有说出来，或者说是他根本没有发觉，为什么会有玩家被活生生践踏死的原因所在，毕竟他并不了解这个嗜血暴熊坐骑所拥有的技能。

　　系统设定当中，嗜血暴熊在冲刺的时候，每只爪子都会产生践踏效果，附带溅射伤害的同时效果还会彼此叠加，一只嗜血暴熊践踏的效果是伤害乘以四，两只暴熊就是乘以八了，三只……虽然嗜血暴熊体积庞大，但是践踏所带来的溅射效果范围也不小，李煜手下有二十多只暴熊，虽然不能每只都溅射到，可是让那伤害乘以四五十还是不成问题的！

　　并且在刚才的冲刺过去当中，众人已经意识到，自身生命上限越高，对敌人造成的践踏伤害就越高，所以路上全都换上了肉盾装备，一个个都是血牛打扮，暴熊一爪子拍下去，原来只能拍出三五百点血，可是这么一换之后，动辄就七八百，过千那更是常事。

　　仅仅是一个冲锋，诛天那用来阻挡李煜他们前进的玩家就死掉大半，剩下的要不被踩翻在地惨叫连连，要不见势不妙朝旁边扑了出去，这才躲过被踩在脚下的厄运……

　　冲到洞口之后，李煜立刻开启枪神下凡，枪声犹如雨点一般散落，瞬间将洞口清出一大片空地。

　　与此同时，无数道白光在洞口闪烁而出。

　　下一刻，谁与争锋的玩家气势汹汹的朝着不远处的诛天玩家冲了过去……


第二百九十七章 这就想走？

　　无论是外面骑着嗜血暴熊横冲直撞的李煜，还是地底通道当中苦苦等待机会的剑气震八方一干人，双方都每时每刻的保持着联系，在见到诛天的口袋阵之后，结合嗜血暴熊的属性，李煜立刻就想到了这个主意。

　　附带践踏和冲刺技能的嗜血暴熊果然没有让他失望，仅仅是一个冲击，对方的阵型就被撕扯开了，而趁着这个机会，通道出口一片白光上过，早已经等候多时的剑气震八方等人，一窝蜂一样的从山洞里面杀了出来……

　　“跟我上。”冲在最前方的剑气震八方大喝一声，带着身后的玩家朝不远处的诛天玩家冲了过去，他左手持剑右手持盾，并没有骑着嗜血暴熊，而是和其他玩家一齐，迈着双腿朝对方扑了上去。

　　其实不仅仅是他，就连刚才撕裂对方阵营的那些人，包括李煜、钢铁骑士在内的那些人也不约而同的取消了坐骑，混入人群当中，一边指挥着战斗一边杀了过去。

　　嗜血暴熊强则强已，但是并不太适合这种混战的场合，场上双方陷入混战，彼此你中有我，我中有你的，这一排嗜血暴熊冲过去，说不定撞到的自己人比对方人还要多。

　　相比起谁与争锋这面气势如虹，诛天这边的气势就要弱上许多。

　　这个时候，行会当中已经有消息传出来，刚才丛林里的包围圈，竟然被对方不到二十个人冲破，这件事已经对行会的人心造成一定的坏影响了，偏偏又有好奇的人在行会里追问不已，而恰好此时谁与争锋的人已经冲了出来，双方打的正激烈，知道的人没时间解释，有时间解释的人不知道，就这样，原本仅仅是一件小事，可是在行会里翻来覆去问没有回答之后，竟然有扩大影响的趋势……

　　内外双重影响之下，诛天这边的包围圈更是一触即破，谁与争锋这边一个冲锋，诛天的包围圈就给从中间割开，一群人分成数十个小团队，被谁与争锋的玩家给围在了中间。

　　眼看着对方的人密密麻麻挤在一起，昊昊在团队频道里脆声喝道：“所有远程职业，都给我听令。”

　　“三秒后依照我的目标发动范围攻击技能……”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1……”

　　话音刚落，随着昊昊手中一支火焰箭射了出去，顿时在诛天的玩家群当中，冒出了一个足有数米长的火焰……

　　这火焰虽然伤害不高，但是胜在笼罩的范围极大，紧接着，谁与争锋这边的远程职业一看火焰，顿时纷纷止住攻势，一齐顺着昊昊技能所作出的标记开始发动攻击。

　　结果噼里啪啦一阵魔法下去，诛天阵营里的玩家顿时消失了一大片。

　　“散开散开。”有诛天的玩家看第二波范围攻击已经砸了过来，顿时慌乱的嚷道，结果这样一来，原本就有些混乱的诛天阵营，顿时变得更加混乱不堪了。

　　“……”

　　看着一团混乱的阵营，站在神佛一体身后的几个玩家道：“老板，这里太混乱了，你还是先回去吧，这里就交给我们好了。”

　　场上双方虽然打的激烈，但是明眼人一看就知道，此时诛天已经大势已去，随着谁与争锋的玩家源源不断的从地底通道当中涌现出来，原本被他们围在丛林里的那数百玩家也从另一侧杀了出来，里外夹击之下，诛天的玩家已经被围成一个个小团队，覆灭只是时间问题。

　　“该死……”看着在诛天玩家中大杀四方的李煜那几个人，神佛一体咬牙切齿道：“你们一定要把那几个家伙给干掉。”

　　“放心吧，老板，看我们就好了。”站在神佛一体身后的几个玩家连声应道。

　　“嗯……”

　　应声之后，神佛一体也没有再多说，虽然他因为进入战斗状体无法使用回城，可还是立刻调转方向，带着身后几个人离开大部队，瞬间消失在了丛林当中。

　　……

　　与此同时，在另一边，带着身后的玩家正杀红了眼的李煜，突然接到行会里的玩家信息：“会长，那个诛天老板带着几个玩家跑掉了。”

　　“跑掉了？”李煜微微一愣，扭头一看，果然，刚才神佛一体站立的位置现在已经空无一人，取而代之的，是一小队玩家正气势汹汹的朝这面冲了过来，看样子冲击方向正好是他所站的位置。

　　“钢铁骑士，剑气震八方，这群人交给你们几个人了。”李煜立刻在团队当中安排起来。

　　听到李煜的安排，虽然对方来势汹汹，可是两个人都没有迟疑，一转身，迎着对方的阵势就冲了上去，而在他们两个人身后，距离近的谁与争锋玩家也纷纷跟了上去，已帮助对方完成会长的命令。

　　双方瞬间混战到了一处，这一交锋，李煜才发现，双方刚一接触，自己这面冲上去的人就死掉大半，对方这群玩家竟然水平极高，仔细一打量才发现，像那个擎天，像那个震天神箭，竟然都在这群人当中，而看他们那不要命的冲击方式，显然目的也很简单，就是要拖住谁与争锋，让他们没有时间去追击离开的神佛一体。

　　激战当中，钢铁骑士无意中看到李煜还没有离开，看架势好像是准备过来帮忙，当即在团队频道里喝道：“不用管我们，放心。”话音刚落，她手中枪影连闪，空气当中好像多出了一片由枪影组成的林地一般，齐刷刷的朝准备冲过去的敌人刺了过去。

　　这些枪影并不是虚影，每一个都是实体攻击，这一个技能下去，敌人原本势不可挡的架势顿时微微一滞，冲在最前面的几个玩家一时大意之间，竟然齐刷刷的化成一朵白光当场消失。

　　将手中的长枪在脚下虚虚的划出一道横线，钢铁骑士无比嚣张的道：“跨过这条线的人，死。”

　　看着对方听到钢铁骑士的话后不自觉的微微后退一步，李煜笑了笑，没有再管这边的事情，扭头就朝神佛一体消失的地方赶了过去，结果没走几步，身后传来声音……

　　“等等，我也去！”扭头一看，原来是夏雪梨。

　　在这种混战的场合，机械专家的压力应该是最轻的，不需要什么走位，只需要召唤出机甲战士，往前一冲就行了，想过瘾的，自己进入机甲当中，控制着机甲仆从的一举一动，不想那么麻烦的，直接设定成自由攻击就好，反正机甲仆从攻击范围光，技能威力又大，对手数量这么多，怎么打也不会落空。

　　正因为如此，所以在其他人都忙碌着没有发现李煜动静的时候，夏雪梨却是发现了。

　　对于夏雪梨的请命，李煜也没有拒绝，微微点了点头之后，继续冲了出去，而身后的夏雪梨则是嘻嘻一笑，满意的召回小悠悠，跟在李煜的身后追了上去。

　　……

　　神佛一体带着身后几个玩家离开了战场，看了一下团队当中的幸存人数，脸上有些烦闷，不过却并没有太放在心上，胜负兵家常事，虽然这次没有达到预期的目的，可是也知道了谁与争锋的底牌。

　　现在回想起来，那种嗜血暴熊果然实力强悍，看样子对方拥有的这种坐骑数量也不多，不过也幸亏如此了，这种坐骑体积庞大，冲击力十足，并且依照他的观察，这种坐骑很有可能拥有极为变态的冲锋霸体技能，不然的话不可能将他们的防线冲破……

　　“如果这样的话，下一次要遇到这种坐骑冲锋的话，我们需要做一些枪阵了！”神佛一体身后的一个玩家提议道。

　　“嗯。”神佛一体点了点头，所谓的枪阵，是生活职业-工程师所制造的一种武器，有点像以前拒马那种东西，枪身长达十米，架在沉重的车子上面，专门应付像嗜血暴熊这种威力惊人的重骑兵。

　　一旦这种枪阵加起来，倘若和重骑兵零距离的接触，嗜血暴熊那强大的冲击力将原封不动地先由自己品尝，依照李煜手下这群数量的嗜血暴熊，很有可能还没有冲到底，就被这些枪阵给穿成冰糖葫芦。

　　“不过这种枪阵需要技能点极高，行会里的工程师最高的现在还没有能学会的……”刚才说话的那个玩家提醒道。

　　“还差多少？”神佛一体问道。

　　“最低级的拒马枪阵，需要260点，咱们行会最高的工程师，现在已经是245点了。”

　　像工程师这种生活职业，越到后面越花钱，基本上只有靠行会的力量才能够升到顶端，谁与争锋也有工程师，到现在才是230多，像诛天这样已经升到245点，在现阶段已经是相当高了。

　　这也从另一个角度说明了，谁与争锋这批骑兵队伍，已经是大大领先了当先游戏玩家们的整体进度，不然的话，成编制的骑兵队伍，应该是和工程师点数升到260点差不多同时出现的。

　　“那让他们尽快，需要什么就朝行会提，行会会全力配合他们的。”神佛一体道。

　　此时他们已经距离战场极远，而随着三十秒内没有发动和受到任何攻击，几个人的属性面板也渐渐离开了战斗状态，技能栏当中的回城定位，也重现亮了起来。

　　只是就在他们准备回城的时候，神佛一体突然微微一愣，在他们面前不远处的树林里，两个人慢慢走了出来。

　　“这就想走了？”李煜冷声道：“想来就来，想走就走，你也太看不起我们谁与争锋了吧？”


第二百九十八章 击杀

　　“是你？”神佛一体看着李煜，微微一愣：“你就是谁与争锋的会长？”

　　“没错。”李煜点了点头，但是手上动作也不停，枪声连响之间，在场的每个诛天玩家都受到了攻击，原本使用一半的定位回城技能也一同被打断。

　　眼看着回城技能被打断，诛天的玩家心里都是一慌，以为下一刻就要陷入对方的重重包围当中，可是等了额片刻，却发现对方仍然是站着先前出来的两个人……

　　“哈哈哈，这家伙是傻逼吧？”神佛一体这面顿时有个风行者笑骂道，其他几个人听到他的话，也顿时笑了起来，脸上原本紧张的表情也松了下去。

　　神佛一体这面，加上神佛一体一共是五个人，神佛一体是个剑士，另外四个人两个风行者，一个骑士一个战地医师，整个队伍组成极为合理，有近有远，有输出有补给，这么一只小队，就算是面对着数倍于己方人数的敌人，恐怕也能支撑一阵子，更何况对方只有两个人？

　　反观谁与争锋这面，一共才两个人，一个枪手一个机械专家，虽然说机械专家那个机甲仆从看样子很高级的样子，可能给他们带来点麻烦，但他们可是足足有五个人，就算去掉两个人对付那个机甲仆从，还剩下三个人，三个人对付一个人，想输都难啊！

　　“有点意思。”神佛一体也不再紧张了，取消了回城定位之后，对自己的几个队友示意大家散开，然后站在队伍最中间道：“你想干嘛？”

　　“干嘛？”李煜耸耸肩道：“游戏嘛，不就是你杀我我杀你，既然今天你先偷袭了我们，那如果不让你在这里丢一级，那我这个会长也干不下去了。”

　　“丢一级？哈哈哈！”神佛一体和身边的几个队友笑的直抹眼泪，最终忍不住问道：“我没听错吧？我这面有五个人，你那面才两个人，难不成你以为光靠那个机甲仆从就可以对付我们五个人了？”

　　“靠机甲仆从？”李煜一愣，这才明白对方说的是小悠悠，不由摊摊手道：“你要是这面以为，那我实在是感到很抱歉。”

　　神佛一体悄悄在队伍频道当中安排道：“剑士骑士，你们两个人对付那个机甲仆从，剩下几个人跟我对付那个枪手。”

　　“嗯！”几个人点头应是。

　　其中一个风行者终于忍不住道：“老板，没想到这个谁与争锋的会长虽然运气不错，弄到了那个坐骑，但是脑袋有点不好用啊。”

　　“嗯？”神佛一体挑了挑眉毛。

　　“就一个人，也敢过来拦咱们几个人，不是傻是什么？他以为他是咱们行会那个震天神箭？能够一个人对付好几个人不落下风？”

　　“呵呵。”神佛一体不置可否的笑了笑。

　　他们行会现在的组成其实很复杂，只有有限的几个人才了解，剑气震八方所认识的那个擎天，确实就是当初赢了他十七局的那个家伙，但是有一点不一样的是，这个行会，并不是当初那个工作室组建的。

　　工作室这个东西，更新换代极快，并不像企业那样，一做就是十几年几十年的做，经常是三五年就换上一批，可能前一年还是如日中天的工作室，但是下一年，在某个游戏里突然折戟沉沙，然后一蹶不振，消声觅迹了，这种情况屡见不鲜。

　　至于原因，实在很简单，工作室的名字就是招牌，招牌倒了，也就没有存在的需要了，反正人还在，换个名字重新来过就可以了，而也正是因为如此，所以才出现了上述那种情况。

　　当初擎天那个工作室就是如此，虽说在组建初期发展不错，可是没发展多久，就在一个叫做天下的游戏当中兵败滑铁卢，败在了一个叫做易天天的玩家手上。

　　树倒猢狲散，这一败，工作室里高手去的七七八八，最后虽然又重新组建了一个新的名头，可是规模却不比以前了。

　　就在这种情况下，神佛一体出现了。

　　神佛一体想在世界这个游戏当中打出点名头，但是手下又没有多少可用资源，虽说他对自己的水平有点自信，可是他并没自信到光是依靠自己就能够打成自己的目的，所以他就想到了专门以游戏为生的工作室……

　　而这个时候，擎天的工作室恰好遇到了财政窘境，双方一拍即合，立刻签订了合同，一方出钱一方出力，就此联袂进入了世界游戏当中。

　　说直白点，这个行会里面，神佛一体算是董事长，而擎天，则算是总经理，双方共同为了建设行会而努力，有了收益按照合同分成，彼此之间只不过是普通的合作伙伴关系。

　　此时神佛一体身边的几个人，全是他原先手下的人，而他们口中说的震天神箭，则是工作室那边的人，所以才有这么一段对话。

　　震天神箭这个人神佛一体也知道，为人嚣张的很，不过也人家也确实是有嚣张的本钱，身为风行者，不知道学到了什么技能，一柄长弓用的出神入化，动辄就是秒杀，也不管对方是多少级，攻击力高的吓人。

　　依照震天神箭的水平，要挡住他们三个人，还真不在话下。

　　想到这里，神佛一体又看了看面前不远处那个枪手一眼，脸上浮现出一丝讥讽来……

　　……

　　“他看不起你！”夏雪梨看着神佛一体脸上的表情笑道。

　　“嗯，我也看出来了。”李煜点头应道。

　　“那怎么办？”夏雪梨问道。

　　“干他……”

　　话音未落，李煜长啸一声，画影腾空跃入手中，身子在原地微微一晃，等再次出现的时候，已经是逼近对方大半距离。

　　“速度这么快？”神佛一体心中微微一愣，当然，让他吃惊的，速度快是一个，更让他吃惊的，却是对方身为枪手，却根本没有远程职业的觉悟，有谁见过一个远程职业挥舞着手枪像挥舞着菜刀一样朝一个剑士扑过去的？

　　看对方扑过来的架势，神佛一体甚至有种错觉，对方其实是个剑士，自己才是个枪手……

　　不过脑海里虽然这么想着，神佛一体手上动作不慢，一道剑气赢面劈出，同时身子一矮，朝着对方侧面强制前突撞了过去，正是剑士PK的时候常用的套路，而与此同时，他身边几个人也纷纷开始发动攻击，按照刚才计划开始分工合作起来。

　　侧身闪过这道剑气，看着神佛一体迎面冲了过来，李煜心中暗自赞叹一声，果然不愧是诛天的会长，这两个技能虽然是个剑士都会用，但是像他用的如此熟练的却并不多，尤其是对方在前突的时候，身上冒出微微亮光，这显然是为了下一招挑斩做准备。

　　要论起和剑士PK，又有什么招式瞒得了成天和剑气震八方切磋的李煜？

　　看着对方闷头冲过来，李煜深深吸了一口气，在对方马上就要撞到自己的前一瞬间，整个身子突然拔地而起，单手在对方脑袋上一借力，跃到对方身后哦，紧接着一记下旋踢就将对方踢到了半空中……

　　啪啪啪！

　　在击中对方的同时，三发子弹飞出，顿时将神佛一体的生命打掉一大块，只是就在他要再发动进攻的时候，对方的支援到了，数只长箭飞了过来，其中一个还散发着白光，正是附带眩晕效果的冲击光箭。

　　身子原地一个空翻，躲过了这几道攻击，而神佛一体也借助着整个机会从地上站了起来，面色微变的打量着他，眼睛滴溜溜的一阵乱转，不知道在脑海里想着什么。

　　“你……”神佛一体刚要开口说点什么，结果眼前一花，对方已经再次发动进攻，不过这次他再也不敢迎面和对方对抗，只能是拿着盾牌，想方设法先挡住对方攻击再说。

　　双方就这样纠缠起来，不得不说，神佛一体身边这两个人确实挺厉害，每每李煜找到机会要依靠连招秒掉神佛一体的时候，一旁的风行者总是会及时依靠技能制止李煜的攻击，让李煜心生敬佩的同时也是暗自警惕，告诫自己千万不要露出破绽被对方抓住……

　　这一胶着就胶着了将近五分钟，看着那边夏雪梨的战斗已经紧接尾声，李煜也打得火起，从玩游戏到现在，他还没有打过一场这么久的战斗。

　　心一横，趁着神佛一体手持盾牌挡住自己视线的时候，李煜身上光芒一闪而逝，紧接着一道无形的震波出现，以他为圆心朝着四面八方散去。

　　对面的风行者脸色一变，立刻朝后面一跃，躲了过去，可是他虽然躲开了，但是神佛一体却因为视线受阻的关系，没有发现这道震波，当即被震到了半空之中，而与此同时，李煜立刻开启了枪神下凡，超高的攻击力加上不间断的攻击速度，眨眼之间，神佛一体就化作一道白光当场消失。

　　风行者在半空中虽然意识到不妙，及时朝李煜射了一箭，可是在枪神下凡的霸体状态下，他根本无惧任何控制技能，硬挺着技能将神佛一体干掉。

　　落地之后，风行者深深的看了李煜一眼，微微点了点头，然后也不管场上剩下的几个人，身子猛然朝后面一跃，不知道启动了什么技能，整个人突然轻飘飘的飞到半空之中，身影闪了几闪就消失在了树林里面……


第二百九十九章 意外

　　看着跑掉的那个风行者，李煜想去追，可是跑了几步，又有些担心夏雪梨，无奈之下又转过头来。

　　夏雪梨的两个对手看着对方轻松的解决掉了队友，心中愈发有些慌乱起来，原本在小悠悠那威猛的驾驶下要坚持不住，现在更是有些手忙脚乱。

　　忙中出错之间，小悠悠一记电磁炮，当中一个风行者原本要朝旁边跳开，结果却撞到了队友身上，不但没有躲过这次攻击，两个人反而是倒成一团葫芦状……

　　不忍看这两个人在呆在那里被蹂躏，李煜冲过去几枪解决了对手。

　　“走，我们回去看看吧。”补满体力和生命，夏雪梨道。

　　“嗯。”

　　不过等两个人回到战场上的时候，才发现这里也已经接近尾声，在嗜血暴熊的冲击下，诛天的玩家纷纷乱成一团，而谁与争锋这面却是因为嗜血暴熊的出现士气高昂，连打带撞之间，就将诛天这些玩家一点点的给吃个干净。

　　当视野之中再也没有诛天的玩家出现之后，在场所有的谁与争锋玩家一齐发出了一声欢呼，声音极大，震得树林里的树叶都沙沙作响。

　　这场战斗其实从最一开始来说，是对方先占据优势的，掐住了那几百个人，吃准了他们一定会去救，然后就在洞口那里守着，这种僵局实在是很难打破。

　　可是不知道为什么，突然之间，对方埋伏在洞口的人，竟然全部消失了，等他们接到命令离开通道出来的时候，只能看见洞口已经被己方阵营给占领了，这件事实在是让很多人百思不得其解。

　　“会长，刚才的PK我给录下来了，能放到论坛上吗？”一个玩家挤到李煜面前问道。

　　这个玩家叫做情意绵绵刀，好像是针锋的一个高中同学，很机灵的一个年轻人，并且操作也不弱，算是谁与争锋的老会员了，平日里一般负责收人之类的工作，意思显然就是想问李煜能不能用这段录像来招人。

　　“哦，随便你，没问题，你全权处理吧。”李煜随口应道。

　　这场战斗对于其他人来说，是一场难得的大胜，双方人数差不多，但交战完了之后，谁与争锋这面竟然还剩下一大半人，而诛天这边，虽然有些玩家脚底抹油溜得快，可是保守估计也的死掉大半，活下来的估计没几个。

　　只是这样一场战斗，对于李煜来说，却只不过是一场再平常不过的战斗了，同时，他也更深刻的了解到了，什么叫做怀璧其罪的道理，行会的发展就犹如逆水行舟，不尽则退。

　　酣战过后，玩家们的热血还未冷却，有叫嚣着要将整个十字森林清场的，也有叫嚣着去感染者玩家众多的亡者平原砍人练级的，不过这些人都被李煜一脚给踹了回去。

　　“给我老实练级去。”李煜骂道。

　　不得他不生气，虽然说刚才这场战斗打的漂亮，可是要知道，先前这些家伙可是冲击了两次洞口，结果每次都是在刚要站稳脚跟的时候被对方干掉，如果不是李煜及时赶来的话，恐怕后果还要糟糕。

　　将这群家伙安排去练级之后，场上又剩下了李煜的几个老朋友。

　　剑气震八方、针锋、昊昊、夏雪梨和钢铁骑士，一圈六个人站在那里面面相觑，谁也不知道过会儿要去干嘛……

　　“要不我们……”就在针锋提议要不去找几个任务做做的时候，突然噗通一声，一旁的夏雪梨倒在了地上。

　　“怎么了？”李煜一愣，连忙蹲下身给她扶了起来，他还是第一次看到有人在游戏里面晕倒的，要知道游戏只是截取脑波的方式控制，既然她的人在这里倒下了，那就意味着在现实当中，如果她站起来的话，依照这个状态也同样会昏迷。

　　“雪，雪，你怎么了？”李煜有些焦急的问道，声音有些变调了，而其余几个人也是一脸焦急的围着夏雪梨问长问短的，甚至自己都不知道自己在说什么。

　　片刻之后，夏雪梨缓缓的睁开了眼睛，发现自己躺在李煜怀中，原本有些幸福，可是随即看到一圈脑袋在上面齐刷刷的打量着自己，顿时脸色一红，挣脱开李煜的怀抱。

　　“没什么，我就是有点头疼。”夏雪梨站起来道：“休息一下就好了，你们先玩吧，不用等我了。”

　　和几个人打了几个招呼，夏雪梨身影白光一闪，就消失在了原地下线去了。

　　“她怎么了？”看着临下线之前夏雪梨那晃晃悠悠的小身板，几个人都有些担心，尤其是李煜，眼见如此，他也没了继续练级的心思，道声晚安之后，也跟在夏雪梨的身后下线去了。

　　他一走，队伍里就剩下四个人了，几个人对视一眼，也觉得有些意兴阑珊，虽然刚才打了一场胜仗，可是一想到夏雪梨的身体，几个人心中的兴奋都弱了许多，互相摇摇头之后，都相继下线。

　　下线之后，躺在床上，李煜毫无睡意，现在已经是晚上十点多了，犹豫了半天，他还是拿起电话，拨通了夏雪梨的号码。

　　电话才响了一声就接通了，在电话的另一端传来了一个柔柔弱弱的声音，听得李煜心里微微一疼：“大呆瓜，你怎么也下线了？”

　　“嗯。”李煜不自觉的揉了揉鼻子，有些担心的问道：“你没事吧？”

　　“没事。”夏雪梨的声音流露出一丝懒散，透出一股别样的意味：“就是感觉有些不舒服，放心好啦，睡一觉就好了。”

　　“……”

　　考虑到夏雪梨的身体，所以李煜也没有多聊，说了几句之后就挂断了电话。

　　一夜安睡无话，第二天一大早，将贝贝送到学校之后，李煜回到家中，立刻就连上了游戏。

　　刚一上线，心里顿时微微一惊，夏雪梨竟然没有上线？

　　“雪梨呢？”李煜偷偷问昊昊道。

　　“什么？我还想问你呢，你把嫂子藏哪儿去了？”昊昊也瞪大了一双眼睛好奇的问道。

　　“……”

　　闻言李煜顿时有些焦急起来，夏雪梨现在也没什么事可做，成天呆在家里玩游戏，而因为这种独特的游戏方式，并不会对身体造成伤害，所以家里的父母也没有反对。

　　往常这个时候，她一般都会上线了，就算不上线，也会在前一天告诉他们，可是像今天这样，一声不吭就直接不来的，却是从未有过。

　　几个人都有些纳闷起来。

　　不过这种纳闷并没有持续多久，随着一声清脆的响声，几个人好友上一个头像亮起，夏天的雪上线了。

　　将夏雪梨组到队伍当中，没等他们发问，夏雪梨就先开口道：“抱歉啦，早上起来觉得有些头晕，所以就晚上来一会儿。”

　　“头晕？没事吧？”几个人围住夏雪梨七嘴八舌的问道。

　　“没事……”

　　“该不会是那几天来了吧？”同时女孩儿的昊昊和钢铁骑士问道。

　　“呃……才过去没多久啊。”夏雪梨也觉得自己的头晕有些不可思议。

　　聊了几句，眼见夏雪梨已经没什么事情了，几个人略一商议，也不浪费时间，决定先回到未来星城之后，再决定下一步干什么去。

　　身为谁与争锋的几大核心分子，几个人的回城点都设置在了未来星城，白光闪过，几个人一齐出现在了城中的祠堂门口。

　　到未来星城的长老那里报个道，看着刷新出来一大排密密麻麻的任务列表，几个人都感到有些眼花，不过好在有李煜在这里，权限一设置，顿时任务去掉大半，只留下了史诗级别以上的任务选项。

　　略微挑选了一下，几个人最终选择了一个叫做【采集蜂蜜】的任务。

　　这个任务的名字虽然听起来像是新手村里的简易任务，可是只有亲自去做过，才知道这个任务究竟有多难……

　　蜂蜜的采集任务地点，是在一个森林当中，而森林里的怪物，则是等级高到160级的金刚熊。

　　因为杀掉了嗜血暴熊能够掉落坐骑石的关系，所以看到那个任务地点的怪物名称，几个人都有些跃跃欲试，想着万一运气不错，这种金刚熊也掉落坐骑石的话，那谁与争锋的骑兵部队的势力岂不是再次雄厚不少？

　　当日嗜血暴熊仅仅是一波冲击，就冲垮了敌人的防线那件事，几个人可是亲眼所见。

　　补充了一下补给，接了任务几个人就召唤出坐骑一齐出发，朝着位于未来星城东南方向的采集森林赶去。

　　一路上几个人都没遇到什么危险，甚至一直到任务地点，几个人都觉得实在是轻松无比，原本以为这种160级的金刚熊最次也是十字星森林里铁甲熊那个档次，结果却没想到实在是弱的可怜，别说是坐骑了，就连熊毛都没掉一根。

　　“真是扫兴。”李煜暗叹一声。

　　“是啊……雪梨，你怎么了？”一旁的昊昊说了一半，突然脸色一变看着夏雪梨的方向道。

　　几个人一扭头，视线当中能够看到最后的场景是，一道白光闪过，夏雪梨竟然强制下线了。

　　想起昨天晚上夏雪梨的身体状况，李煜当即感到不妙，立刻紧跟着下线，一拨电话，却根本没人接……

　　他的心顿时凉了下去。


第三百章 小鬼难缠

　　车水马龙的闹市当中，一阵低沉的发动机声从街尾传来，路边过往的行人有些好奇的扭头朝声音传来的方向望去。

　　视野当中，一辆火红色的跑车正犹如火焰一般从街道的另一边飞驰而来。

　　突然，从旁边的岔道上冒出一辆出租车，完全无视面前的红灯，不管不顾的冲了出来……

　　吱……

　　眼看着不远处的出租车司机那张因为惊恐而变形的脸，李煜用力踩下刹车，同时猛打方向盘，轮胎顿时在地面上划出一道漆黑的印痕，空气当中立刻传来一股橡胶烧焦的味道。

　　法拉利在李煜的控制下，弯弯曲曲的拐出两个大幅度的S型弯道，绕过了已经熄火在马路中间的出租车，再次一个加速，朝着街道的另一头疾驰而去。

　　“怎么开车的？不要命了。”有人看不过去，指着远去的法拉利骂道。

　　也有人看不过去，指着出租车司机骂道：“你怎么开车的？会看红灯不？”

　　……

　　坐在驾驶位上，李煜也是松了口气，直到现在，他还觉得心里怦怦跳，刚才那一幕现在回想起来还是险之又险，如果不是反应的话，恐怕那个出租车当场就要被撞翻，那事情可就大条了。

　　不过此刻，最让他心急的，却是夏雪梨的电话，一直到现在都还打不通。

　　自从她离奇的下线之后，无论谁都联络不到她，有心想问问贝贝有没有其他联系方式，结果学校今天郊游，贝贝此时此刻已经在数百公里之外的一个湖边了，电话根本没信号。

　　那种离奇的下线方式，李煜也曾经遇见过，像设备断电，突然断网之类的，都会出现那种情况，可是无论哪一种情况，总不会让她连电话都不接，这也是让李煜最为担心的原因所在。

　　好在先前的聊天之间，夏雪梨曾经告诉过她现在住的地方，距离稷山并不太远，也就是四百多公里的另外一个城市，比稷山略微大一点的一个一线城市。

　　在稷山的市区内一阵横冲直撞之后，火红色的法拉利终于上了高速，一上高速，法拉利的速度指针直接飙升至红色区域，飞速的朝着寒锦城赶去……

　　四百多公里，李煜只花了不到两个小时就赶到了，高速公路上的寒风甚至将他的额头吹的一片冰冷，这股冰冷，甚至让一向无论在何时都能保持冷静的李煜，都感到一丝眩晕。

　　不过这个时候，已经顾不得那么多了，虽然在路上，因为要保持注意力的关系，他强迫着自己不去想那些不好的事情，可是随着车子重新进入市区，速度慢下来之后，那些想法，又重新在他脑海当中冒了出来……

　　一直到现在，他还没有忘记，在那个雨夜，夏雪梨扑在面包车后面的车窗上，露出绝望神情的场景。

　　墙漏偏逢连绵雨，现在时间正好是中午休息时间，寒锦城又是一线城市，虽然李煜已经将喇叭按得震天响了，可是前面那一眼望不见尽头的车流，仍然是让他的心充满了焦急，偏偏车子现在还是在高架桥上，想拐到其他的路上都没有办法。

　　又等了一会儿，发现车流没有加速的迹象，李煜心中暗骂一声，将车子靠边熄火，跳下车子，左右看了一下。

　　这个高架桥高大约四五米，虽然对于普通人来说有些高不可攀，可是对于李煜来说，这点高度却并不在话下，脱下上衣，在手里挽个结，李煜在一片惊呼声当中翻下栏杆，抓住扶手一个引体向上顺了下去，然后用双手双脚抱住石柱墩子，好像壁虎一样一点点的爬了下去。

　　“我操，这是拍电影吗？”旁边有人目瞪口呆的叫道，桥下更是有人拿出手机啪啪一顿连拍：“快看，蜘蛛侠……”

　　距离地面还有两米多高，李煜一个空翻跃了下去，顿时引起周围不明围观群众一边掌声。

　　“吱！”一声急刹车当中，一辆出租车差之毫厘的停在了李煜身前，司机有些后怕的探头骂道：“我操，哥们，你不想活了？”

　　“啪！”钻进出租车之后，李煜从衣服里掏出一小摞钞票，拍在司机胳膊上：“十分钟到这个地点，这些钱就是你的了。”

　　“十分钟？”出租车司机一脸看疯子的表情道：“疯了吧，十分钟怎么可能……”

　　司机话没说完，又是一摞钱拍在了刚才那一摞上面：“十分钟到了，这些钱都是你的了！”

　　看着胳膊上厚厚一摞钞票，司机的喉咙上上下下的移动着，这么一摞钱，保守估计也的四五千，这些钱虽然在那些有钱人眼里算不上什么，可是却足够一家三口人一个多月的生活费了，就算是他，一个月辛辛苦苦的也不过是三四千而已。

　　而现在只要十分钟，只要十分钟能够赶到那里，就是自己的了……

　　“妈的，老子也拼了，走，兄弟。”司机一咬牙，系上安全带：“今天就让你看看当初老子是怎么开赛车的。”

　　金钱的力量果然是无情无尽的，虽然路上车流拥挤，可是凭借着对这个城市的熟悉，司机绕过了大部分拥挤的路段，在不起眼的胡同当中绕来绕去，只是这其中的凶险，却又只有身在车上的司机和李煜才能知道。

　　将一辆出租车开出法拉利的效果，这要什么水平？

　　吱嘎！

　　随着一个急刹车，感觉到身子用力朝前一倾，车子停在了一个高大的铁门前。

　　“兄弟，到了。”司机道。

　　“嗯，谢了。”打开车门跳了出去，等出租车走远之后，看了一眼站在铁门里面好奇的打量着自己的两个保安，李煜深吸一口气，迈步走了过去。

　　铁门上一左一右摆放着两个监视器，门内站着两个面容冷酷身体强壮的保安，手里拿着两个对讲机，正一脸谨慎的打量着马路对面的李煜，顺着铁栏杆往里面看去，是一片郁郁葱葱的树木，在那片树林的间隙里，露出高耸的建筑一角……这里，就是夏家的府邸了，这种府邸，在全国各地夏家有几十栋，眼前这个，只是其中一栋而已。

　　来之前，李煜只是想着要到这里，可是真要到这里了，要怎么进去，他却还没想过，或者说，是根本没来得及去想，不过不管想与不想，凭借他现在身份，要进入这栋别墅，都并不是一件太轻松的事情。

　　一路连打带杀的冲进去？不得不说，如果到最后真没办法的话，这也是一个选择，只是不到万不得已，他并不想这么做。

　　“先生，请问你找谁？”在李煜靠近大门还有五米位置的时候，门内的保安开口了。

　　保安一边问着话，一边上上下下打量着看着眼前这个青年，身上衣服是几十块钱的地摊货，脚下穿着一双运动鞋，一脸的风尘仆仆，甚至来到这边还是打着出租车来的……

　　“请问这里是夏家不？”李煜开口问道。

　　右边略微高大的一点保安看了李煜一眼：“是，请问你找谁？”

　　“我找夏雪梨！”李煜开口道。

　　“找小姐？”保安一愣，对方既然能够说出这里主人的姓氏，同时也能够说出小姐的名字，看样子应该和夏家有点关系，想到这里，两个保安心中暗自庆幸，还好自己刚才没表现的太过分。

　　“你等下，我去问下小姐。”高大的保安道，刚要转身又回头问道：“请问先生怎么称呼？”

　　“李煜。”

　　“嗯。”李煜松了口气，只要有人去找夏雪梨，那就会知道丫头到底发生了什么事情，究竟是什么原因没接自己的电话，同时一直到现在也没上线。

　　来这里的路上，他一直和剑气震八方几个人联系着，事到如今，几个人都觉得有些不妙了。

　　让李煜站在这里稍等，高个保安跑到一旁拿起电话开始拨打内线，显然是准备朝里面请示……

　　站在外面，看着高个保安的嘴唇上下挪动，通过半拉读唇术，李煜将对方说的话给无声的复制了出来。

　　“……门口有个年轻人，说认识小姐……”

　　“是的，大约二十多岁。”

　　“不，他没说老爷的名字，但是说出了小姐的名字。”

　　“他叫……李煜！”

　　“嗯，知道了。”

　　挂断电话之后，高个保安走过来对李煜道：“李先生，请你稍微等一下。”

　　“嗯！”不知道电话里面究竟说了什么，他也只能站在这里略微等候一下。

　　也就不到两分钟的时间，两个人从里面的一个路口拐了出来，只是看着对方的面孔，李煜的心里却是咯噔一下。

　　出来的两个人一老一少，少的他不认识，老的他却记得清楚，这个老头，正是当初去别墅里接夏雪梨回家的老管家……

　　老管家走到铁门前，并没有让保安打开大门，而是站在里面，用一种看待动物园笼子里猴子的表情看着李煜，似笑非笑的看着他道：“你胆子不小，竟然敢来这里？”

　　“关你什么事！”李煜不耐烦的道：“我要找夏雪梨，赶紧让我进去。”

　　“放肆。”老管家脸上的表情说不出的狰狞：“堂堂夏家，岂是你这个小瘪三说来就来，说找谁就找谁的地方。”微微顿了下，老管家不屑的说道：“小姐说不见你了，你就死了这份心吧，赶紧滚远点，不然小心我让人打断你的双腿。”


第三百零一章 等会儿找你算账

　　“打断我的腿？”李煜的脸上说不出的嘲讽，不过心系夏雪梨的安慰，还是压着火气道：“我知道你对我不满，但是我今天来这里找夏雪梨确实有要事，就算她不见我，也不要紧，我只希望你们能够亲自去问问她，如果她确实是这么说的，那我二话不说，立刻扭头就走。”

　　不见自己？怎么可能！李煜在心里对自己有这个自信，两个小时之前，一群人还在一起嘻嘻哈哈的练级呢，就算翻脸也不可能翻这么快。

　　不过李煜的这番话并没有起到相应的作用，出于考虑夏雪梨安危而略显得有些忍让的语气，让老管家以为对方已经完全臣服在自己的脚下，看了门外的李煜一眼，老管家冷笑连连：“时隔三日，没想到你也是长进了不少，不过没什么用，小姐说过，她不会见你的，我劝你还是死了这份心吧。”

　　“妈的，你到底进不进去问？”遇见这么一个不知进退的老家伙，李煜也火了。

　　“放肆。”老管家愤怒之极，朝着身边的两个保安嚷道：“你们两个，给我把这个家伙轰走。”

　　“我告诉你，一旦现在你们不去看看你们家小姐有什么事，将来出了事情，谁也帮不了你。”看着两个门卫站在那里犹豫不决的样子，李煜厉声道。

　　“这个……”两个门卫也不是傻子，此时已经发现事情有点不对劲了，看样子这个年轻人和老管家有些不对付，只是对方口口声声说的小姐出事又是怎么回事？

　　眼看着两个门卫没有听从自己的安排，老管家气急，用力跺着手中的拐杖喝道：“你们两个连我的话也不敢听？”

　　“你他妈的以为你是谁？”李煜大喝一声，再也忍不住了，他的电话设置成自动重拨，一直到现在还没有拨通，结果偏偏这个老东西还在门口拦着。

　　抬头打量了铁门一眼，大约五米多高，两旁架着两个监视器，并没有预想当中的高压电铁丝网。

　　见状如此，李煜略微后退几步，深吸一口气，几步助跑之后，在铁门上几次借力，手一举铁门顶端的雕饰纹路，身子一跃，轻飘飘的就落到了大门里面。

　　“好小子，胆子不小，竟然敢私闯民宅。”老管家的眼中闪过一丝亮光，对着两名门卫说道：“现在你们还犹豫什么？难道夏家雇你们是来看热闹的？”

　　这个时候事情的性质已经完全变了，先前两个人还可以犹豫不决，但是对方直接翻门而入，如果他们两个人再不出手的话，什么道理都讲不通了。

　　眼看着两名门卫朝李煜扑了过去，老管家的脸顿时笑得好像一朵菊花一般。

　　啪啪。

　　接连两声脆响，老管家脸上的菊花还没来得及完全绽放，两个门卫已经齐齐倒在了地上，胳膊完成一个诡异的幅度，显然是脱臼了。

　　“小子，你……”老管家不自觉的后退了几步，不敢相信的用手中的拐杖指着李煜。

　　“你个屁。”李煜已经极不耐烦，一把抓住老管家，恶狠狠的说道：“少废话，我已经没多少耐心了，赶紧带我去找夏雪梨。”

　　“你死定了，你死定了……”老管家喃喃自语道，眼睛里说不出的幸灾乐祸：“你敢在夏家动手，你死定了……”

　　“啪啪！”

　　李煜正反手扇了老管家两个耳光道：“你再多说一句信不信我把你满口牙全打掉？”

　　“……”

　　淫威之下，老管家到底没敢亲自尝试李煜说的是不是真的，本着好汉不吃眼前亏的打算，老管家颤颤巍巍的领着李煜朝夏雪梨的房间走去，只是偶尔投向李煜的目光，却是狠毒之极。

　　这片建筑在外面看来不怎么起眼，只有进来之后才知道，它的占地面积究竟有多广，绕过前面的主建筑，两个人从侧面的小路朝着主楼后面一栋小楼走去。

　　在路上，不时有穿着围裙带着白帽的佣人路过，不过她们并没有察觉到两个人诡异的站立位置，只是朝着老管家打了个招呼，然后就低头走开了。

　　不过走了不远，终于有人发现不妥，一声呼喊之后，立刻就从道路的侧面冲出十几个穿着黑西服的人，将两个人给团团围住。

　　“你……咳……你今天……插翅也难飞了。”老管家揉了揉脸，嘴巴因为掉了两个牙的关系显得有些漏风。

　　“妈的，还有完没完了。”李煜心中的郁闷和愤怒无可附加，为了夏雪梨的安慰，他千里迢迢的跑来，但是却在这里因为这个老家伙的关系接二连三的阻扰……

　　夏家是正经的生意人，所以这些保镖全是空手，并没有枪支匕首，眼见如此，李煜也顾不得许多，一脚将面前的老管家踢开，揉身冲了上去……

　　“住手！”

　　就在李煜准备要将这群人全部放倒再做打算之后，一个声音突然在身后怒吼道，而一听到这个声音，场上原本要动手的那群保镖护卫也都一齐停下了动作。

　　“走算来个明白事儿的人了。”听到身后的声音，李煜的心里一喜，停下手中的动作，慢慢转过身来……

　　看着面前这个一脸严厉的中年人，李煜微微笑了笑，心里松了口气。

　　“李煜？”中年人正是夏雪梨的父亲夏易，看着一脚将老管家踢开的李煜纳闷之极，这家伙怎么跑这里来了？

　　“嗯，夏先生。”

　　“这是怎么回事？”看着倒在地上老管家那凄惨的摸样，夏易紧皱着眉头问道。

　　“夏先生，这个家伙不知道为什么，突然发疯了一样要闯进来，根本不管不顾门卫的阻拦，他甚至还把门口那两个门卫的胳膊打断了，这个家伙是个疯子，他是个疯子，夏先生你千万要小心啊。”老管家不知道从哪儿来的力气，一下子站了起来，跳到夏易面前哭诉道：“夏先生，你看看我的脸，就是被这个家伙打的，他简直是个疯子……”

　　听着老管家的哭诉，夏易瞅了一眼他的脸，果然，两边的脸蛋都已经高高的肿了起来，说话的时候嘴巴里还有丝丝血迹，显然都是这个年轻人刚才的杰作。

　　不过能够驾驭得了庞大的商业帝国，夏易自然不会因为某个人的话就对事情做出判断，于是扭头朝旁边的几个人问道：“你们呢？为什么出来了？”

　　“夏先生，我们接到了管家的敌人入侵警报，所以才出来的。”几个保镖面面相觑，最终还是如实回答道。

　　“敌人入侵？”当初去接夏雪梨回来的时候，在那栋别墅里发生的事情他也知道一些，看了一眼老管家恶狠狠的看着李煜的眼神，夏易心中顿时大约有数。

　　“到底怎么回事？”看着李煜那有些焦急的面孔，夏易突然没来由的心中微微一颤，说出来的话也带着一丝焦急。

　　“我突然联系不上雪梨了，刚才还在游戏里，突然她就下线了，怎么也联系不上……”李煜立刻将事情原原本本的说了出来。

　　“突然联系不上了？”夏易微微一愣：“不会吧，雪梨就在那栋房子里，怎么可能联系不上呢？”

　　“夏先生……”李煜着急的打断了他的话道：“现在已经过去好几个小时了，我们还是先去看看吧。”

　　“嗯。”事关自己的女儿，夏易也顾不得太多，别人他或许还不会相信，可是这个李煜和女儿的关系，他也知道不少，尤其是后来知道女儿有此差点被别人绑架，然后就是这个年轻人救下来那件事之后，他就觉得亏欠这个年轻人更多了。

　　“等会儿找你算账。”夏易狠狠的瞪了老管家一眼，带着几个人立刻朝夏雪梨那栋房子赶去。

　　老管家站在原地顿了顿，只能跟了过去，事情发展到这个地图，他已经隐约感到事情有些不太妙了：哎，妈的，早知道早点放这个小子进去不久完事了！

　　一边加快脚步，老管家一边暗骂自己刚才鬼迷心窍了。

　　那是一栋二层小楼，整个楼梯都刷成了粉红色，看上去和旁边那充满了现代化的建筑极不搭调，在林中若隐若现的，倒好像是童话里公主住的小房子一样。

　　“呵呵，小时候给她准备的房子，后来长大了就一直住在那里。”看出李煜眼中的疑惑，夏易解释道。

　　“……”在这个寸土寸金的一线城市中心地带，专门为女儿准备了这么一栋房子，这叫什么，这才叫有钱！李煜心中一阵无语。

　　感到房子门前，敲了敲门，没有人回答，夏易脸色一变：“佣人呢？”

　　“这个……”旁边没有人能够回答上来，夏雪梨这栋房子里有两个佣人，不知道里面发生了什么事情，竟然到现在还没来开门。

　　眼见如此，李煜摆了摆手，让夏易往后面略微让了一下，深吸一口气，右腿猛然抬过头顶，呼的一下朝面前那扇门板轰去！

　　咣当！

　　一声沉闷的响声过后，门板砸在了地上，李煜和夏易立刻冲了进去……


第三百零二章 故人

　　房间中的摆设没有出乎李煜的意料，一切以粉红色调为主，看上去倒是很像稷山别墅山上那栋小别墅里的装修风格。

　　眼看着夏易飞快顺着楼梯冲上二楼，生怕对方有什么危险，于是也紧随其后冲了上去……

　　有些幸运的是，在走廊的尽头，那间小房间的门并没有锁，两人轻轻一推门给走了进去。

　　“雪梨……”在看到屋内的情景，夏易的声音立刻惊呼起来。

　　紧跟在他后面走进房间的李煜，这时才看见，夏雪梨正躺在床上，脸色发白，呼吸急促，豆大的汗珠正密密麻麻顺着脸颊流了下来，空气当中弥漫着一股说不出来甜腻的味道。而一旁的游戏终端则是不断的闪着红灯，只是声音警报线路不知道为什么没有响，以至于游戏介入终端并没有因为玩家的强制断线而发动警报。

　　这股甜蜜的迷香不知道是什么成分，总之属性相当霸道，两个人在房间里不过是呼吸了几口气，就觉得一阵头晕目眩，幸亏李煜及时发现，将房间窗子全部打开，这才觉得略微好受一些。

　　“女儿，你醒醒，爸爸来了，快醒醒。”夏易有些失了方寸，只顾着将夏雪梨搂在怀中，不住的呼喊着。

　　李煜此时心中也是大慌，不过怎么说也是经过几次生死关头的人，探了下夏雪梨的呼吸，掐了下脉搏，感觉夏雪梨的脉搏非常微弱，但是总算还算平稳，看样子刚才呼吸急促，应该是因为有些缺氧的关系。

　　“医生，快叫医生。”夏易脸色铁青，冲着呆立在门口的保镖喊道。

　　不到片刻工夫，几个穿着白大褂的医生从门口冲了进来，几个人将夏雪梨从游戏终端里面抬了出来，看到夏雪梨身上穿着半透明的睡衣，李煜连忙将身上的外套脱了下来盖在她的身上。

　　眼看着私人医生立刻开始忙碌起来，而两个男人都是面色沉重的站在一旁。

　　“怎么样了？”眼看着几个仪器的数据已经出来，夏易连忙问道。

　　“暂时看来没事。”一个岁数比较大的医生道：“设备有限，能做的检查也不多，不过小姐的心跳和脉搏还算平稳，没什么大问题，具体情况，还是去医院看看吧。”

　　忙碌之间，医院的专业救护车也已经到了楼外，一群人立刻将还昏迷不醒的夏雪梨给抬到了担架上，以最快的速度送往医院。

　　坐在救护车当中，看着一脸担忧打量着自己女儿的年轻人，夏易心里浮现出一丝感动：“李煜，谢谢你，这次多亏了你，不然的话……”

　　“嗯，夏先生，不用客气。”李煜抬起头来，摇摇头道：“不过不知道你发现了没有？”

　　“什么？”夏易一愣。

　　“房间里那股味道非常奇怪，难道房间里有什么特殊的植物吗？”

　　“……”从刚才开始，夏易整个人都有些乱了方寸，又怎么可能注意到这些细节，只能茫然的摇摇头：“雪梨从小就不喜欢这些花花草草的，房间里怎么可能有植物！”

　　“那就奇怪了。”李煜没有多说，只是握紧了手中的瓶子，瓶子是他从夏雪梨桌子上拿到的，顺手给扭死了，带密封圈的瓶子气密性极好，算是现场空气采样了，等以后有机会拿到宋天和孙娴那里分析一下看看。

　　送到医院之后又是一阵忙碌，不过医生也没有检查出来什么，而等到了傍晚，夏雪梨也终于从昏迷当中清醒过来，这让一直守在床前的李煜欢喜不已。

　　“你怎么在这里？”躺在床上，夏雪梨还不知道自己身在何方，有些纳闷的看着床前李煜，不过紧接着她就感觉到环境不对，吃惊之下想起身坐起来，结果刚要起来，却感到浑身一阵发软，还没等做到一半就又重新倒了下去。

　　“别动别动，你才刚醒，先休息一下。”李煜连忙扶着她道。

　　“我这是怎么了？”夏雪梨大惊。

　　“没什么没什么，你先躺下！”李煜连忙劝慰道。

　　……

　　原本以为夏雪梨清醒之后，能将事情说明白，结果却发现她也是莫名其妙，依照她的描述，她前一刻还在游戏里，突然感觉有些头晕，然后等再次睁眼的时候，就已经是刚才了，这个过程当中发生了什么事情，她竟然一无所知。

　　在得知病人清醒之后，医护人员立刻来到房间当中，再次对这个特殊的病号进行了一次全面检查。

　　趁着检查的功夫，李煜也将夏雪梨的情况用电话通知了夏易，身为夏家的掌舵人，他每天的事情实在太多，不过即便如此，还是在接到电话之后不到十分钟，就来到了医院，看着躺在床上一脸虚弱的女儿，夏易的心简直就好像被人揪起来一般。

　　握着女儿有些冰凉的小手，看着女儿那憔悴的面孔，夏易痛心道：“女儿，以后父亲再也不勉强你了，你喜欢住在哪儿就住在哪儿，你想跟谁在一起，就跟谁在一起……”

　　“是吗？”夏雪梨有些憔悴的面孔露出一丝笑容，虚弱的问道：“你不是在骗我吧？”

　　“不骗你，不骗你。”夏易心疼的说道。

　　不忍打搅两个人难得的温馨时光，李煜悄悄的从病房里退了出去。

　　站在走廊里，刚点燃一支烟，旁边一个小护士捂着鼻子，指着走廊的尽头道：“吸烟点在那边，别在这里抽烟。”

　　李煜一抬头，这才发现斜对面一个大牌子上写着禁止吸烟，连忙说了声对不起，夹着烟卷灰溜溜的走到了走廊尽头的吸烟点。

　　此时吸烟点里已经有好几个人在那里吞云吐雾了，看见李煜过来，靠窗边的一个中年人朝旁边让了让，李煜顺势走过去，靠在了窗边将烟点燃……

　　恰在此时，电话铃声响起，拿出来一看，这才发现已经有十几个未接来电了，看拨打时间刚好是他送夏雪梨上医院这段时间，怪不得他没听见。

　　这次来电话的是昊昊，和她随意解释了一下，原本李煜想瞒过这件事情，结果一个无意之间，在昊昊问他在哪儿的话，他条件反射的说了在医院，一听到这个回答，昊昊这才意识到事情好像有点严重，尤其听说夏雪梨和李煜现在呆的城市和她是一个城市之后，更是要亲自来医院看望看望这个未来的嫂子。

　　挂断电话之后，感觉到有人在打量自己，李煜抬起头扫了一眼，是斜对面的一个年轻人，回想了一下，感觉好像没见过这个年轻人，李煜挑了挑眉毛，试探道：“嗯？”

　　年轻人果然想跟李煜搭话，一见他看向自己，也靠了过来，递给李煜一支烟道：“朋友，来一根。”

　　“有事？”结果对方递过来的烟，李煜放在鼻子下面嗅了嗅，没什么奇怪的，不过也没抽，夹在了耳朵上。

　　“哈，没事。”年轻人看了一眼李煜没抽他的烟笑道：“怎么？还怕是迷幻药不成？”

　　“呵呵。”李煜笑了笑没有言语。

　　看李煜没有说话，年轻人转过身，伏在窗台上，看似漫不精心的问道：“下午住院的那个是你的女朋友？”

　　“不是，普通朋友而已。”李煜好奇的打量了对方一眼，不置可否的回答道。

　　“拉倒吧。”年轻人自来熟的拍了拍李煜肩膀：“我都看见了，还否认，看你下午紧张的那样，一看就知道你和她关系不浅！”

　　“是吗？”这个李煜倒还真没想到，当时的心思全是在夏雪梨心上了，没想到这倒是让对方看出来了。

　　“女朋友就女朋友呗，大家都是成年人，谈个对象有什么值得藏着掖着的。”年轻人吐了个烟圈，不以为然的道：“我那个朋友都……嗨，算了不说了，怎么说朋友一场，我就不多说了。”

　　虽然这个年轻人话说了一半，不过李煜也没有打探别人隐私的癖好，所以也没有追问，两个人你一口烟我一口烟的，看上去都有些心思。

　　“你是来看望朋友的？”想起对方刚才说的话，李煜问道。

　　“没，跟朋友一起来的，来看望另一个朋友。”正说到这里，一个女孩儿从病房当中走了出来，左右打量一眼，看到年轻人之后顿时眼睛一亮，用力的朝着年轻人挥了挥手。

　　“得，人家看完了，我也该走了。”年轻人将剩下的烟蒂捻灭，朝李煜打了个招呼道：“哥们儿，走了，嘿，你运气可真不错哈，泡个白富美。”

　　等那个年轻人走了很久，李煜才反应过来对方为什么这么说，在现在抽烟的这个窗口，恰好能够看见夏雪梨他父亲停在楼下的车子，那是一辆全世界限量的劳斯莱斯，而下午李煜可是和夏易一起过来的，想必刚才夏易坐着这辆车来的时候被他看见了。

　　“这个家伙眼睛到尖……”李煜心中暗叹。

　　看了看时间感觉这父女俩应该聊完了，李煜就捻灭手中的烟蒂，朝病房走了过去。

　　路过其中一个病房的时候，李煜无意当中朝里面扫了一眼，随即收回了目光，不过没走几步，他就愣住了，刚才一瞥之间所看到的那张面孔，渐渐与记忆当中的某种面孔重合起来……


第三百零三章 似是故人来

　　这是一间双人病房，不过只住进了一个女孩儿，女孩儿正依靠在床头，摆弄着手里的手机，感觉到有目光在注视自己，女孩儿抬起头来一看，顿时愣住了。

　　“是你？”

　　“……”看着病榻上那张面孔，李煜突然百感交集，曾几何时，自己在稷山犹如过街老鼠一般，人人喊打喊杀，不知道有多少人想要自己的小命，可是峰回路转之间，王松和张德龙早已经化成一滩骨灰不知道埋在哪儿了，他却仍然好好的活着。

　　病榻上的女孩儿不是别人，真是李煜当年的那个女朋友，也就是那个李煜为了她出头入狱，结果几年里一次也没去看望过的“前女朋友”。

　　“你还活着？”张雅躺在床上，原本靓丽的面孔有些憔悴苍白，瞪着一双大眼睛，用一种看到鬼一般的神情看着李煜。

　　曾几何时，李煜在心里对于和她的见面，也做过几次假设，也曾经想过自己会是什么表现，不过事到临头，他才发现，对着这个昔日的前女朋友，他的心竟然有一种说不出的平静。

　　平静的就好像一湾湖泊一般，看着当初自己为之神魂颠倒的女孩儿，现在看到对方，却和看到一个陌生人没什么区别。

　　听着张雅一时不查说出来的话，李煜心中闪过一丝冷笑，张德龙极为疼爱这个妹妹，当初抓自己的时候想必也没瞒得了她，所以才在看到他之后这么吃惊，毕竟依照张德龙的势力，再比照一下李煜当时的境况，恐怕任谁也不看好李煜能逃脱。

　　可是世事难料，李煜不但逃脱了，现在看样子竟然活的极好，而她的死鬼老哥，则不知道已经死到哪儿去了。

　　“呵呵，让你失望了。”李煜冷笑一声，不过并没有再言语，转身就离开了病房，朝着走廊另一端的病房走去。

　　“……”跳下床来，张雅跑到门口，看着李煜的身影消失在一个房间门口，眼睛一转，拉过旁边的一个护士问道：“护士小姐，请问一下，那个房间里有人住进来了吗？”

　　“哪个房间？”护士倒也热心，在问明白张雅所询问的房间之后，立刻一脸嫉妒的说道：“今天下午刚有人住进去了，看样子好有钱啊，听别人说开着一辆限量版的轿车呢。”

　　“是吗？”回到房间之后，张雅若有所思的回到了病榻上，随意翻动着手里的杂志，只不过脑海当中的思绪已经不知道飞到哪儿去了。

　　这个年头有钱是吗都好办，原本李煜还想拿着饭盒为夏雪梨到下面食堂打饭，只是没等他动弹，就看见夏易轻轻一按床头的按钮，叫来护士之后，他身边的人和护士嘀咕几句，不到片刻，立刻就有一份热气腾腾，香甜可口的米粥松了过去，连带着还有几个一看上去就让人胃口大开的菜肴。

　　“你刚晕倒，多喝点粥对身体有好处。”夏易嘱咐道。

　　“嗯。”

　　吃完晚饭之后，眼看着夏易哈欠连连，夏雪梨心疼自己的父亲，外加更有不可告人的小目的，所以立刻将父亲劝走，借口更是堂而皇之：“我又李煜在这里陪我就行了，你明天还有工作，还是去忙吧。”

　　夏易虽然有心在这里陪着女儿，可是岁月不饶人，坚持到八点左右终于挺不住了，将电话留给李煜之后，亲了亲夏雪梨的额头，离开了医院，就近找了个宾馆住下了。

　　“yeah，老爸终于走了。”一看父亲走了，夏雪梨连忙露出捂在被窝里的脑袋，朝李煜吐了吐舌头道。

　　“这句话要是让你父亲听到了他可会伤心的。”李煜摇头道。

　　“嘻嘻，你不会不让他知道嘛。”夏雪梨做了个鬼脸。

　　顿了一下，看了一眼空荡荡的病房，夏雪梨叹道：“咱俩好久没有单独在一起了。”

　　“呃……”李煜大囧，暗付好像在别墅山上，除了吃饭的时候，我们也没有单独在一起吧？

　　“呃什么呃，你个大笨蛋，怎么才来找我。”夏雪梨没好气的说道。

　　“我部是怕你父亲拿扫把把我赶出去嘛。”这个时候，他也只能拿未来的老丈人当挡箭牌了，反正是亲生父女，背一下黑锅也没什么。

　　一说起父亲，夏雪梨突然想到了什么，兴奋道：“你听到没？刚才他好像是说让我想住哪儿就住哪儿了。”

　　“是吗？”李煜回想着。

　　“绝对是的，我不可能记错。”夏雪梨用肯定的语气答道。

　　聊了一会儿，夏雪梨又叹道：“估计又好几天不能上线了，恐怕级别又要被别人落下了。”

　　李煜张了张嘴巴，不过也没说出什么劝慰的话来。

　　这是没有办法的事情，随着游戏版本更新，击杀敌对阵营可以获取经验值之后，聪明的玩家很快就找到了快速练级的办法，那就是“杀猪”。

　　比如说一个剑士想要冲级，那么他就需要先找到一批肉猪，如果剑士是人类阵营的，那么找的肉猪就要是感染者阵营的，双方联系好了之后，一起来到一处没有其他玩家打搅的地方，肉猪换上最烂的装备，被剑士一刀刀砍死，经验就刷刷的快速增长。

　　如果肉猪队伍当中有会复活技能玩家的话，那还可以复活后再杀，肉猪数量越多，剑士升级越快，级别相应的肉猪，一晚上供应一个九十级的玩家升到一百级不成问题。

　　不过这只是理想情况，肉猪毕竟也是需要练级的，虽说现在级别好练，但是高级别的人很少愿意将自己的号变成肉猪，所以，这种练级方式最为流行的，还是在七八十级左右，对于李煜他们这样已经过百级玩家的影响不算太大。

　　又聊了一会儿游戏，李煜觉得有些口渴，看到水壶当中空空如也，于是说了一声，就拿起水壶到走廊尽头的热水器那里去打水。

　　打水回来的时候，一个无意之间的抬头，他这才发现，不知道什么时候，张雅穿着一身病号服，站在病房的门口，直勾勾的看着自己。

　　现在李煜自觉和对方已经没什么好说的了，只是点了点头，然后就要从她身边走过去。

　　刚一迈步，张雅突然上前一步，挡在了李煜的面前，尖耸的胸部将病号服挺起一个小山丘，差一点就碰到李煜的胸口。

　　李煜连忙停了下来，皱着眉头问道：“你想干嘛？”

　　“你就这么讨厌我吗？”张雅语气悲惨的问道。

　　“……”李煜皱着眉头，脸上的厌恶之情丝毫不加掩饰：“你还在演戏吗？你做过什么事情难道你自己不知道吗？”

　　“我做过什么事情？”张雅语气凄惨的说道：“我承认，当初你入狱之后，我没有看你，是我的不对，可是那个时候我还小，头一次见到杀人，我又那种反应又有什么不对？”

　　“后来你出狱了，在我哥哥的舞厅里看见你那一次，我有对你说过什么过分的话吗？并且当时我男朋友就在我身边，我也有自己的生活，难道就因为当初曾经和你好过，就要我一直活在你的阴影下面？”张雅边哭泣边说道：“哥哥也失踪了，他们都说他是被仇家砍死了，可是去公安局报案，却一直拖到现在还没找到，活不见人死不见尸，一个人就这么凭空失踪了。”

　　“从小父母就死了，我一直和哥哥相依为命，结果现在世界上就剩下我自己了，好不容易看到你你也不理我，就好像和我有仇一样，呜呜……”

　　看着好像一只无家可归的小猫一样蹲在地上的张雅，李煜的心里情不自禁的一软，虽然说张德龙当初那么对他，可是人死如灯灭，现在回想起来，过去的仇恨已经烟消云散了，记起小时候，三个人一起玩的场景，李煜心里暗自叹了口气。

　　“你的男朋友呢？为什么没来看你？”李煜记得当初张雅好像有个姓钱的男朋友，不知道为什么没在医院陪着她。

　　“分手了，他只不过是利用我来认识我哥哥而已，我哥哥一失踪，他就立刻故态复萌了，三天两头的打我，没几天我们就分手了。”张雅一边抽泣着，一边低声道。

　　张雅在这边蹲着哭，已经引起走廊里不少好奇的目光了，无奈之下，李煜只好开口道：“有话上房间里说吧。”

　　“嗯。”张雅应了声，脸上，确是浮现出了一丝奇异的笑容。

　　……

　　昊昊下午的时候已经问清楚夏雪梨住的病房了，晚上吃完晚饭就直接拎了点水果来看望这个游戏当中认识已久，但是现实里却从来没有见面的战友以及嫂子，只是一进房间，虽然一看就看出躺在床上的女孩儿正是夏雪梨，但是她却被对方那张惨白的面孔，紧握着床单的双手和簌簌犹如泉涌的泪水吓了一跳……

　　“雪梨，你这是怎么了？我哥呢？”昊昊大惊失色。


第三百零四章 旁观者清

　　“没……没什么。”夏雪梨擦了擦脸上的泪水，强笑道：“你就是昊昊吧？长的真漂亮。”

　　下午她就听李煜说过昊昊要来看她，所以凭借着对方和游戏里昊昊有些相似的面孔，一下子就将对方的身份给猜了出来。

　　“嘻嘻，怎么也没有你漂亮呀。”昊昊将水果放在床头小柜子上，眼睛却是滴溜溜的转了起来。

　　没事？骗谁呢？眼睛都哭的跟个桃子一样了，脸上那眼泪难不成是沙子进眼了？

　　不过聪明的昊昊自然知道直接问不可能得到答案，所以也没有着急，只是坐下来之后，装作若无其事的说道：“咦？我哥哥呢？去哪儿了？”

　　“呃，好像出去打水了。”夏雪梨神情有些慌乱的说道。

　　“是吗？怎么这么久还没回来？”昊昊有些好奇，她进来已经有好几分钟了，医院的热水器都是一层楼一个，不应该这么久。

　　“好像是遇到朋友了吧……”夏雪梨随口答道。

　　“哦，是吗……”昊昊一愣。

　　又聊了会儿，眼看哥哥还没回来，昊昊等不及了，找了个借口走了出来，挨个病房瞅了一眼，很快，就找到了张雅和李煜所在的病房。

　　“好了，张雅，过去的事情我不想多说什么，我李煜以前没欠过你什么，以后，希望也不要有什么交集。”说完这些之后，李煜站起来，走到门口，顿了下，头也不回的说道：“再见。”

　　推开门，李煜就走了出去。

　　眼看着哥哥走远了，昊昊这才从一旁的角落里跳了出来，趴在门口鬼鬼祟祟的望了一眼，看到床上正脸色阴晴不变的女孩儿，顿时一愣：“这不是哥哥以前那个女朋友吗？”

　　刹那间，昊昊顿时想明白了，怪不得嫂子一脸好像世界末日般的表情。不过这种事情说白了就是个误会，只要回去几句话就可以解开的。

　　就在昊昊要转身回去的时候，却突然听到了病房当中张雅那咬牙切齿的声音：“李煜，你别想甩掉我……”

　　“这个疯女人……”昊昊顿时一愣，感情这个蠢女人竟然还想再缠上哥哥？

　　这可不行，刚才推门看到夏雪梨哭泣的样子，昊昊心疼的不得了，又怎么可能让这个女人进一步破坏哥哥和嫂子之间的感情？

　　但感情这种事情最是难办，昊昊一个没谈过恋爱的小丫头又怎么可能想到好办法，杵在走廊里想了半天，她才想起来可以找场外救援。

　　游戏当中，剑气震八方正带着谁与争锋的玩家在十字星森林当中练级，突然游戏终端提示外面有电话接入，于是他立刻退出游戏，接通了电话……

　　三言两语之间弄明白事情的经过之后，剑气震八方也有些头疼，不过他脑袋反应也快，立刻就想到了好办法，让昊昊稍微等下之后，他又一头扎进了游戏当中，打开行会频道，唰唰唰，三言两语将这件事情的经过在行会里说了出来，只不过事情当中的李煜却变成了他一个亲密的朋友，夏雪梨的角色也变成了另外一个不相干的名字。

　　“事情就是这样了，大家有什么好办法没？”剑气震八方末了问道。

　　“哗……”游戏里的男人都是寂寞的男人，这句话一点不假，听到这件事情之后，大家纷纷开始激烈的讨论起来，只是讨论来讨论去，讨论的话题却从如何解决这件事，变成了小三是否合法化的方面……

　　“都给我闭嘴。”剑气震八方大怒：“快回答我的问题。”

　　“……”将行会里的讨论重新拉回正轨之后，又说了一会儿，剑气震八方终于在行会里找到一个还算是靠谱的解释。

　　“果然不愧是老男人，到底比那些小兔崽子厉害。”剑气震八方对行会里这个四十多岁还在玩游戏的老男人发了一个翘大拇指的表情。

　　“去死，赶紧去告诉你的朋友吧，这种事情不能拖，拖的越久，就会伤害越多的人。”

　　“嗯。”

　　下线之后，剑气震八方立刻就将这件事情告诉给了昊昊。

　　得知剑气震八方的办法，昊昊微微一愣，不过随即也觉得这是个好主意，当即将剑气震八方一顿夸奖，只夸的他险些都不知道自己姓什么了。

　　挂断电话之后，昊昊又若无其事的回到了夏雪梨的病房当中，眼看着李煜和夏雪梨坐在那里，昊昊撅了撅嘴，径直推门走了进去。

　　“咦？昊昊来了！”李煜回头一看，立刻笑道。

　　“嗯，我刚才就来了。”昊昊眼睛转了转，突然开口问道：“哥哥，我看你刚才和那边病房里的一个女孩儿聊天来着，那个女孩儿是谁？”

　　显然李煜还没有朝夏雪梨解释张雅的来历，所以一听到昊昊的话，夏雪梨情不自禁的竖起了耳朵，生怕漏听了任何一个字。

　　“哦，你说她啊。”李煜的脸上倒是没多少不自然，笑道：“那是张雅，不知道你有没有印象，当初小时候我们还一起玩来着。”

　　“张雅？”昊昊转着眼睛问道：“我记得她是你以前的女朋友吧？”

　　一旁的夏雪梨顿时神情一黯……

　　“女朋友？”李煜有些纳闷，今天的昊昊怎么感觉这么奇怪，不过也没多想，看了身旁神情紧张的夏雪梨，握了握她的小手道：“什么女朋友，那时才多大，不过是说着玩的……”

　　感受着李煜手心传来的温暖，夏雪梨的脸色略微好看了一些。

　　“说着玩的？”昊昊气愤的说道：“怎么能事说着玩呢？这么严肃的事情怎么是能够说着玩的呢，一旦人家当真了怎么办？”

　　“当真？”李煜摇头道：“我和她根本不可能的。”

　　且不说张德龙等于间接死在他的手中，就算是想到当初他刚出狱时，张雅对待自己的嘴脸，他也不可能选择对方成为自己的终身伴侣。

　　“哥哥，你可说准了，一旦那个张雅回来勾引你，你可不能动摇。”昊昊抓住夏雪梨的肩膀，强让她的脸对准李煜的方向问道。

　　这个问题让两个人都弄了个大红脸，李煜不觉有些纳闷的问道：“昊昊，你今天是怎么了，总问些莫名其妙的问题。”

　　“嘻嘻，没什么，我的问题你还没回答呢！”昊昊做了个鬼脸道。

　　“……好吧好吧，我……”李煜有些不好意思的看了夏雪梨一眼：“绝对不会动摇的。”

　　看到李煜坚决的点头，夏雪梨的心情终于是放松下来……

　　她并不是一个小心眼的人，只不过关己则乱，一看到那个女孩儿蹲在李煜面前，而李煜当时的表情又很奇怪，所以她就忍不住胡思乱想，只不过她心中的顾虑以及疑问，却在刚才昊昊与李煜的一问一答当中全部得到了答案。

　　想到这里，夏雪梨情不自禁的将目光投向了昊昊，结果却看到对方对自己戏谑的做了个鬼脸，她的脸顿时刷的一下变得通红。

　　“她是怎么知道的？”夏雪梨心中百思不得其解，却没想到刚才自己方寸大乱，那样子无论是谁看到，都能感觉出有问题来。

　　一场小风波眨眼及过，除了当事人之外，并没有其他人注意到这件事情。

　　在夏雪梨住院的第二天，张雅躺在病床上，看到那个熟悉的人影从门口走过，在心里面盘算了一下过会儿的说辞，自觉没有什么漏洞之后，刚要下床，房门却被人从外面推开。

　　一个女孩儿脸色冷冰冰的走了进来。

　　“你叫张雅？”女孩儿走到张雅面前问道。

　　“你是谁？”张雅皱着眉头问道，对面的女孩儿眉角之间她依稀感到有些眼熟，只不过一时之间却想不起来。

　　“我是谁不重要，重要的是，收起你那演戏的天分吧，真是不查不知道，一查才知道，你原来是这么一个贱货……”话音未落，啪的一下子，女孩儿随手将一叠照片连带着文件资料摔在了病床上。

　　“好好看看吧，如要人不知，除非己莫为，自己做过什么事情自己最清楚。”女孩儿冷冰冰的说完这几句话之后，头也不回的走了出去。

　　“不要再缠着我哥哥，如果你不想让这些事情被他知道的话。”

　　看着床上的照片，张雅的心顿时沉了下去……

　　房间里李煜正在喂夏雪梨喝粥，突然门砰的一声被人推开，昊昊气冲冲的走了进来，一屁股坐到了床上，将床坐的嘎吱嘎吱直响……

　　“怎么了这是？”两个人都是目瞪口呆，谁也不知道为什么昊昊出去的时候还没事，为什么一进来就这么大的火气。

　　昨天帮助夏雪梨得到了李煜确切的回答之后，昊昊又从哥哥那里要了一个稷山市朋友的电话，托人查了一下张雅现在的背景，结果一查才知道，自从她哥哥死后，张雅也和那个富二代分手了，花天酒地惯了，很快就将张德龙给她的遗产败坏光了，最后没钱了，最终选择了去歌舞厅坐台，偶尔去表演个脱衣舞什么的，一直干到现在……

　　“就这样的贱人，还想要当我的嫂子，我呸！”昊昊气愤的暗自付道。


第三百零五章 暗流涌动

　　夏雪梨最后为什么会突然晕倒，到最后医院也没查出个子丑寅卯来，只是让住院观察，而夏易心疼女儿，医院说怎么办就怎么办，因此虽然夏雪梨再三强调她感觉已经没什么事情了，夏易仍然是动用父亲的威严将她强行留在了医院当中。

　　“还想回稷山的话，就给我老老实实的呆在这里。”看着坐在那里，眼睛滴溜溜乱转的女儿，夏易强调道：“一旦你不听话再跑出去了，可别怪我没给你回稷山的机会……”

　　威逼利诱之下，夏雪梨立刻妥协了，每天老老实实的呆在医院当中，没有像以前那样偷偷跑出去。

　　她一呆在医院，李煜也就顺势留在这边，每天陪她聊聊天，天气好的时候出去走走，一时之间小日子过得幸福死了。

　　这一住，就是将近半个月，而这半个月当中，两个人都没有上线，原本遥遥领先的等级，也在这段时间渐渐被人追上了，不过虽然没法上游戏了，但是两个人却一直关注着游戏的变化，或者是从网上的新闻，或者是从昊昊的嘴巴里……

　　相比起李煜和夏雪梨难得平静幸福的呆在一起，剑气震八方和针锋两个人，则是有些焦头烂额了。

　　李煜不在游戏了，行会的大小事情就由剑气震八方管了起来，这是李煜他事先安排好的。

　　随着那个类似于BUG的练级法愈演愈烈，游戏的正常秩序已经几近被打乱，玩家们的等级噌噌上升，才隔了没几天，游戏当中竟然已经出现了120级的玩家，也不知道这个玩家是用了多少肉猪才供养出来的。

　　当然，这里面并不包含谁与争锋的玩家，早在这个类似BUG的练级方法一出现之后，剑气震八方立刻就下了严令，禁止任何谁与争锋的玩家使用这种练级方式，一经查处，立刻踢出行会，绝没有二话。

　　不过看着其他人的级别蹭蹭上升，行会里不满的声音也越来越盛，而剑气震八方也知道长久这样下去不是办法，所以也很焦急，可是等游戏公司采取措施也太被动了，最终灵机一动，想到了一个解决办法。

　　在第二天，他就开始不定期的组织行会里的玩家组团去感染者玩家练级区域刷经验，说是刷经验，其实也就是杀感染者玩家而已，一群人，遇到小队伍的就吃掉，遇到大队伍的就让开，接连几天，将亡者平原的感染者玩家给弄得苦不堪言。

　　等亡灵平原的感染者玩家终于忍不住，聚集起来准备对抗的时候，剑气震八方则是带着谁与争锋的玩家势头一转，绕到了其他练级区域，总之目的只有一个，既然你们将级别刷上来了，那么我就用你刷上来的级别练级，看看谁狠？

　　经过几天的接连行动，行会玩家的等级提升速度确实大大加快，只不过随着这种行为次数越来越多，感染者一方的玩家也越来越精，也很少组小队伍出来练级了，一出来就是数个千人团一起行动，让剑气震八方这面想吃都吃不下。

　　当然，这种事情充其量也就是失去了一个快速练级的方法而已，并不至于让他焦头烂额，真正让他们焦头烂额的是，在一次例行的停机维护当中，十字星森林当中，突然刷出了几个副本。

　　停机之后开放新地图新的练级区域，这种事情原本也不值得让人大惊小怪，一开始刷出来之后，就有玩家试探着组队进去看了看，结果一个平均等级101级的队伍，还没打到一半就被灭了数次，如果不是系统设置副本内死亡不损失经验的话，恐怕这群玩家连哭的心情都有了。

　　眼见如此，在发现这个副本没有什么重要的任务，而且难度这么高之后，玩家们猎奇的心思也渐渐淡了，只有某些对自己实力有信心的队伍，依然在不屈不挠的挑战着这个副本。

　　事情在出现第一支通关队伍之后发生了转机。

　　在论坛上，第一支通关队伍贴出了他们击杀最终BOSS后得到的奖励……然后，所有的玩家在看到那个帖子之后都疯狂了。

　　五个人的队伍，通关之后，每个人都获得了一件橙色装备，而更为关键的是，这个橙色装备，竟然是以套装形势出现的……

　　那可是橙色套装啊。

　　游戏发展到现在，虽然说橙色装备已经不少见了，可是要说套装，却还从来没有人刷出来过。

　　英雄剑冢、残阳峡谷、末日水牢、亡灵高塔，这四个新出现的副本，立刻就变成了炙手可热的练级区域。

　　有橙色套装拿，没有敌对势力打扰，在这种诱惑之下，游戏里所有等级合适的玩家，都朝着十字星森林涌去，原本拦路收费的欧茨克茨，好日子早已经一去不复返，在庞大的玩家基数之下，他每一次刚刷新出来不到十分钟，就会被玩家用人头活生生的堆死。

　　在这种形势之下，距离十字星森林最近的未来星城，顿时变得炙手可热，在庞大的人流量之下，城镇发展迅速，数天工夫，就顺利的从城镇三级升到了城池，传送阵也开启了更多的传送点，原本低矮的铁栅栏也变成的高耸的城墙，上面则一天二十四小时有系统赠送的卫兵来回巡逻，已经初具一个战斗堡垒的规模。

　　而副本并不限制玩家阵营，通往十字星森林的只有那么一个地底通道，所以从此以后，PK，就变成了游戏玩家的主旋律，也就多亏了这是游戏，不然的话依照产生过战斗的次数，那个狭长的地底通道不知道塌方多少次了。

　　不过另一方面，与之而来的，就是巨大的商机，仅对于未来星城而产生的巨大商机。

　　一次传送10金币，十个人就是一百枚金币，十万个人就是一百万枚，光是传送费，就让李煜的账户上的数字犹如打滚一般的增长起来，当然，一起增长的，还有某些人对于未来星城的窥觑之心……

　　“光是传送费就这么多，如果算上武器装备修理，药剂补给和破烂装备处理呢？”一个玩家掰着指头算道：“大家想一下，一旦我们拿下这个领地，那该有多大的利润？”

　　并且不单单只有这么一个理由，那个电光火石有多强悍，大家应该清楚，可是你们有没有人知道，他身上穿的是什么装备？扫视了周围的玩家一眼，该玩家继续道。

　　“什么装备？”另外一个人配合的问道。

　　“他那柄双枪，据说是橙色套装，其中有一个相当变态的套装属性，攻击不耗费子弹，如果没有了这个属性，我看他还怎么嚣张。”眼看着周围的玩家露出恍然大悟的神色，该玩家满意的说道：“还有他身边那几个人，从水平上来看，我相信在座的各位都不比他们低，可是如果依照现在的水平和对方交战的话，恐怕我们有很大的可能性会输。”

　　“好不容易出现了四个可以刷装备的副本，偏偏距离最近的是人类方玩家的城池，这让我们去那里刷装备要比人类多花多少手脚。”

　　“因此……”该玩家扭头对坐在最中间的两个玩家道：“老板，头儿，不管是从哪一方面考虑，我觉得接下来，我们首先应该做的，就是拿下这个未来星城。”

　　“……”听着他的分析，一圈玩家都陷入了沉寂。

　　这是发生在游戏当中一个不起眼酒吧包间里的事情，因为游戏独特的加密方式，使得玩家在这里的交谈比任何一种交谈方式更为具有隐秘性，而坐在中间的两个人，一个是神佛一体，坐在他身边的，则是一个一脸冷峻的年轻人。

　　“别离，你觉得呢？”神佛一体对着冷峻的年轻人说道，这个年轻人正是擎天所在工作室的老大，也是与神佛一体合作建立诛天行会的别离。

　　“我没意见。”别离对神佛一体笑了笑，扭头对一旁的震天神箭：“听说你败给那个电光火石了？”

　　“那只是意外。”震天神箭脸红脖子粗道：“下次别让他落在我手上……”

　　摆摆手，止住了震天神箭接下来的话，别离笑道：“行了，输了就是输了，也不算丢人，不管怎么说这个家伙好像在这个游戏里还算挺厉害，有空我去会会他。”

　　“那家伙真是狗屎运，一个不起眼的村子，没想到现在竟然这么吃香。”震天神箭不忿道。

　　“哈，运气，也是实力的一部分。”别离拍了拍他的肩膀道。

　　“既然这样的话，我们……”神佛一体看了一眼行会的在线人数，暗自算了一下道：“明天早上六点，大家准备准备，争取将未来星城拿下，也省的大家每次去刷那四个副本都要经历一番血战才能进去。”

　　“用不用知会雄图霸业和猎图几个行会一声？”一旁一个玩家提议道。

　　“暂时先别告诉，狼多肉少，这个未来星城的地点实在太好，我们一定要拿下，等我们开始行动之后再让他们配合一下就好。”别离低声道，眼中寒光一闪，犹如恶狼一般。


第三百零六章 松石荒野

　　对于未来星城受到袭击这件事情，剑气震八方并没有感到意外，早在四大副本出现在了十字星森林之后，剑气震八方就已经有预感，未来星城这个城池，将会引起越来越多玩家的窥觑。

　　先前那个“永远的兄弟”就是第一个，但绝对不会是最后一个……

　　只是让他没料到的是，第二个动了这个念头的人，并不是他们的老对头雄图霸业，而是这个才建会没多久，就接连创造出各种行会记录的-诛天。

　　传送阵已经关闭，城门已经合上，在已经各就各位NPC身后的，是严阵以待的玩家们。

　　深吸了一口气，剑气震八方握紧手中的长剑，大喝道：“有人要来抢未来星城了，大家该怎么办？”

　　“干他！”身后玩家众口一致的回答道。

　　“哈哈哈……”喊完这一声之后，众人都是哈哈大笑起来，连带着心里一直有些揣揣的剑气震八方也放松了下来。

　　别人不知道，他心里可清楚对手是什么来历，经过这段时间或明或暗的打听，他已经知道擎天和震天神箭那群人的来历，他们的前身正是当初那个风靡一时的工作室，现在虽然换了名字，但是那群棘手的家伙却一个不少。

　　钢铁骑士，不在。

　　昊昊，不在。

　　夏天的雪，不在。

　　最最关键的是，李煜，也不在。

　　虽然剑气震八方知道，只要一个电话过去，对方就会上线，可是曾经也是职业玩家的剑气震八方，并不想做一个凡事只能去依靠别人的人。

　　“依靠我自己，我也能够守下这个未来星城。”剑气震八方握紧手中的长剑，咬牙道。

　　远处，诛天的玩家已经整装完毕，正缓慢而又坚决的朝着未来星城的方向赶来，无数玩家密密麻麻的，就好像是一片蚂蚁一般，瞬间铺满了整片平原……

　　激战，就此展开。

　　……

　　经过了半个月的住院观察之后，在确认夏雪梨的身体没有问题之后，医院也终于决定放过这个金主，说可以办理出院手续了。

　　相比起来的时候忙忙碌碌，心里七上八下的，出院的这天，阳光明媚，些许微风吹过脸庞，温暖的阳光照在脸上，让几个人从内到外都感到一阵舒爽。

　　“哇塞，终于出院了。”夏雪梨兴奋的嚷道。

　　“嗯。”李煜含笑不语，回头看了一眼这个医院，突然记起一件事，好像从哪天之后，再也没看见张雅了，没想到经历了这么多事情，那个女人倒是不像他想象中的那么胡搅蛮缠了。

　　“嘻嘻，你们要去哪儿？”昊昊凑到夏雪梨身边，眼睛眨呀眨呀的故意将“们”这个字咬的特别重。

　　“当然是回家了呀。”夏雪梨还没有察觉昊昊的语言陷阱。

　　“哦……这么快就成家了呀。”昊昊拉长语调道。

　　“啊……死昊昊，你敢笑话我。”夏雪梨满脸通红，两个女孩儿顿时笑闹成一团，看的旁边几个年轻人眼睛都险些掉了出来。

　　昊昊不说还好，一提起这件事李煜才记起来这件事，等两个人闹完之后问道：“雪，你回哪儿呢？”

　　“你希望我回哪儿呢？”夏雪梨摆弄着衣角，身体站在原地晃啊晃的。

　　“我……”李煜有些迟疑。

　　“哎呀，当然是回稷山了！”昊昊一把搂住夏雪梨的胳膊道：“你成天在家里猫着，一旦出什么意外，又没人管你，还是去稷山吧。”

　　夏雪梨为什么会昏迷，到现在也没得出结果，那一小瓶空气采样也送到了宋天那里，结果得出的结果只不过是一种普通的植物花粉，对人体并没有多少害处，最后只能勉强得出个结论，是因为房间里的空气不流通，而夏雪梨身体又弱，所以才会玩游戏玩玩昏迷过去……

　　这个答案，李煜并不认同，尤其是那两个女佣人好像是人间消失一般，不过没有别的证据之下，警察根本不可能立案，所以也只能作罢。

　　关于夏雪梨回稷山这件事情，夏易那面丝毫没有任何阻力，甚至在得知两个人已经决定好之后，夏易立刻派车，将三个人一路送到了别墅山上。

　　至于为什么是三个人……

　　“你怎么也跟过来了？”皱着眉头看着身旁的昊昊，李煜有些头疼。

　　“咦？哥哥你真不够意思，我为什么不能来，家里就我自己了，妈妈出差还没回来呢，难道你就放心我这么一个如花似玉的妙龄少女自己住在家里？”昊昊瞪大眼睛无辜的问道。

　　“你以前不也一样这么过的吗？”李煜大奇。

　　“以前是以前，现在时现在，以前我们俩还睡一个被窝呢。”昊昊满不在乎的语气倒是将李煜弄的有些不自然起来。

　　“嘻嘻，好啦，昊昊来就来吧，热烈欢迎。”夏雪梨道。

　　“就是嘛，哪儿有哥哥往外面赶妹妹的。”昊昊摆出一个胜利的手势道。

　　“……”

　　等众人回到别墅山的时候，已经是下午三点多了，这段时间因为李煜没在的关系，贝贝也转成住校了，所以一打开房间，客厅茶几上都是薄薄的一层灰尘。

　　不过正所谓人多好办事，几个人也没有找家政，自己动手，一番打扫，等到日落西山的时候，别墅已经是窗明几净一尘不染。

　　将客厅茶几上的一盆花浇了点水，看了看一旁在那里撅着屁股擦电视柜下面角落灰尘的昊昊，那道诱惑的曲线让李煜情不自禁的脸红了一下，不由自主的暗骂自己一句畜生。

　　“咦？哥，水出来了。”昊昊扭过头一看李煜，连忙提醒道。

　　“啊？”李煜一楞，低头一看，这才发现花盆里的水已经溢出来了，连忙拿起抹布擦了擦。

　　“嫂子呢？”昊昊扭头四顾道：“锅里的饭菜都好了，要吃饭了，你去喊下她吧。”

　　找到夏雪梨的时候，她正站在自己的房间当中发呆，不知道想着什么，听到身后的脚步声，回头一看是李煜，夏雪梨莞尔一笑，拉过李煜的手，走到门口道：“记得吗？那次我就是从这里一步步走出去的。”

　　当日，因为不得已的原因，夏雪梨离开了这间房子，一步一回头的离开了稷山，当日，李煜也亲口说道：“有一天，我会亲自接你回来……”

　　沧海桑田世事难料，原本以为那是一个难以实现的目的，结果蓦然回首，重新站在这里，却发现，一切竟然如此简单。

　　“欢迎回家。”将夏雪梨搂在怀里，李煜道。

　　“嗯。”夏雪梨甜甜的应了声，将脑袋靠在了对方的肩膀上。

　　两个人的身影，被灯光斜斜的照在墙上，拖成了一副妙不可言的剪影……

　　吃完晚饭之后，收拾妥当，三个人坐在沙发上聊了会儿天，夏雪梨突然问道：“好久没上游戏了，游戏里怎么样了现在？未来星城升到几级了？”

　　“嘻嘻。”昊昊吐了吐舌头道：“我这些天也没上呢，不知道呢，不如我们过一会儿上去看看好了。”

　　这句话不说还好，一说起来，三个人的游戏瘾头极大，心中的瘾虫被勾引起来之后，都坐不住了，没说几句话之后，就各自回到各自的房间当中，重新连上了游戏。

　　看着那熟悉的登陆界面，感受着由明变暗复有变明的环境，当李煜再次睁开眼睛的时候，已经是站立在了未来星城的祠堂旁边。

　　一切……和他离开之前并没有什么两样。

　　熙熙攘攘的NPC，挂机卖货的商铺，讨价还价的玩家，一切的一切，都和他最后一次下线没什么两样。

　　如果说唯一有什么不一样的话，那就是随着四大副本的出现，整个未来星城的人流多了许多，其中有未来星城的玩家，更多的，则是借助这里的传送点，要前往十字星森林四大副本刷装备的玩家。

　　“回来了？”一个消息打断了李煜的观察，点开一看，是剑气震八方的。

　　“是啊，这段时间怎么样？没什么大事吧？”李煜回道。

　　“呵呵。”剑气震八方笑了笑，没有回答，只是问道：“媳妇儿怎么样现在？”

　　“没什么事，住院观察一段时间就出院了，也没检查出什么问题来。”媳妇儿，是剑气震八方暗地里在李煜面前对夏雪梨的称呼，女孩儿脸皮薄，所以他从来没当面说过。

　　“你干嘛呢？”不知道为什么，李煜总是感觉今天的剑气震八方有点不在状态，跟以前的一点也不一样。

　　“练级呢呗。”

　　“练级？”李煜微微一愣，打开等级排行榜一看，这才发现自己的等级早已经排到十万开外去了。

　　在半个月之前，李煜的105级是游戏当中等级排行榜前三之列，可是半个月没上线，尤其是在这半个月当中，游戏里已经PK成风，他的等级早已经被甩到十万八千里了。

　　击杀敌对阵营玩家获得的经验要高于对方死亡损失的经验，因此，在现在的PK大潮下，已经很少有人练级了，这也是李煜之所以听到剑气震八方去练级而感到怪异的原因。

　　“在哪儿练级呢？我去找你一起。”李煜随口问道。

　　“……”剑气震八方迟疑半天，就是不说。

　　“怎么了？”李煜感觉到有些不妙。

　　“我在松石荒野呢！”剑气震八方最终还是回答道。

　　“松石荒野？”李煜瞬间犹若被雷击一般：“那里不是六十多级的玩家练级的地方吗？”


第三百零七章 单人独剑守城门

　　一个酒吧的包间里，谁与争锋六巨头再次聚首。

　　只是与之前不一样的是，这一次，充斥着众人之间的，却是一种让人压抑的气氛。

　　“怎么回事？到底是怎么回事？”李煜心中的愤怒就好像是一团火焰一般，甚至就连他自己，都不知道什么时候这团火焰会再次迸发出来，或者将敌人烧个挫骨扬灰，或者……将自己弄个粉身碎骨。

　　看着剑气震八方低着头在那里不吭声，李煜将视线转向了针锋，这段时间钢铁骑士也很少上线，所以，要说发生了什么事请，应该没有比针锋再清楚不过的。

　　“这个……”针锋期期艾艾的看了李煜一眼，转而将目光投向了剑气震八方。

　　“算了，都过去了！”剑气震八方凄惨的笑了一声，朝着李煜摆摆手道：“级别没了可以重新再练，未来星城没事就行，你没发现吗？我们谁与争锋的玩家人数又创高峰，已经超过二十万人了……”

　　“放屁。”李煜的声音大的几乎要被称之为咆哮了：“我他妈的还会算数，我就问你，当初你已经一百多级了，现在怎么到六十级了？”

　　“算……”剑气震八方还要劝慰李煜，结果李煜干脆头一甩，一把抓住针锋的脖领道：“针锋，你告诉我，我不在这段时间，到底发生了什么事情？”

　　“针锋……”剑气震八方在一旁制止道。

　　针锋有些迟疑的看了李煜和剑气震八方一眼，一咬牙道：“妈的，不管了，这件事我是忍不下去了……”

　　在针锋那略显低沉的语气和剑气震八方有些哀伤的面孔当中，众人的思绪，跟随着针锋的话语回到了未来星城受到攻击的那一天……

　　……

　　站在城墙上，看着平原上密密麻麻的敌对势力玩家，剑气震八方的心中浮现出一丝不好的念头，不过事到如今，钢铁骑士有事没来，针锋因为要上课没在线，谁与争锋的领导班子就剩下他自己，不论有什么事情，他也只能咬牙硬挺过去。

　　面对着汹涌的攻击，剑气震八方所采取的措施不能说不正确，眼看着对方气势如虹的冲了过来，谁与争锋的玩家收缩防御，依靠城市守卫和弓骑兵的威力，让无数玩家在冲锋的过程当中就化作一道白光消失。

　　只是前来攻打未来星城的玩家数量实在太多，眨眼之间，密密麻麻的玩家就已经冲到了未来星城墙角，只要让他们顺利的搭上云梯冲上城墙，在人数的绝对优势之下，攻破未来星城的防守是板上钉钉的事。

　　在这种情况下，剑气震八方又做出一个无比睿智的决定，看着已经无法依靠远程攻击压制对方，剑气震八方一声令下，未来星城那厚重的城门缓缓朝两边打开，他竟然选择自己将城门打开……

　　不过，诛天玩家脸上还没来得及浮现出喜悦神情，铺天盖地的攻击已经到来了。

　　在为首二十多只身高将近五米的嗜血暴熊带领下，将近千只狂暴巨熊从未来星城当中一涌而出，那庞大的身体，那坚韧的利爪，还有熊类坐骑所附带的践踏技能，让原本想趁着城门打开冲进去的玩家瞬间化作一道白光。

　　这一招奇兵确实起到了相应的作用，一个来回冲锋之后，城门口顿时空荡了一大片，而谁与争锋的骑兵部队只不过损失了寥寥数人而已。

　　等诛天玩家好不容易组织起阵型要对付这群骑兵的时候，一声唿哨之后，所有的巨熊奇兵掉头就走，立刻就回到了未来星城当中，只将诛天的玩家气的大骂不已，而因为城墙下敌人的攻势缓了下来，城墙上的NPC和远程玩家压力顿时一轻，立刻再次对敌人进行了远程火力压制……

　　这一招，剑气震八方来来回回用了好几次，每一次，都是带走了大量的感染者玩家，而谁与争锋的骑兵部队则是损失寥寥，双方孰强孰劣一眼既知。

　　依照这样发展下去，谁与争锋还真有可能轻而易举的获胜，书写出一场由少胜多的经典战役，只是凡事都有例外，当剑气震八方第五次带着骑兵部队冲出去的时候，终于遇到了他的对手……

　　谁与争锋的骑兵部队冲锋阵型很简单，以数个高等级的剑士和骑士为箭头，其余的玩家两翼排开，用箭头撕裂对方的防线，然后两翼则顺势将防线撕扯的更为扩散，紧接着左右穿插，利用坐骑强大的冲击力和机动性，将对方的阵型完全扯乱，到最后在围而歼之，在城墙上远程火力的掩护下，消灭敌方最后一点兵力。

　　这种冲锋阵型没有多大技术含量，只要是个玩家，能够看懂频道里的喊话就能够学会，只是这种冲锋阵型虽然简单，但是威力在嗜血暴熊那庞大的体积和践踏与冲刺的威力之下，效果确实出奇的好。

　　当然，要破掉这种阵型也相当简单，只要遏制住了箭头的冲锋，那就会大大的降低这队骑兵的切入速度，然后利用人数的优势一围，这些骑兵就会变成砧板上的鱼肉，瓮里的王八，落入流氓队里的处女……

　　而剑气震八方在第五次冲锋的时候，就是遇到了这么几个人。

　　当事人剑气震八方没有说，其他人也只能凭借有限的记忆去复原当时的场景，因为职业的关系，所以后来上线的针锋那时是站在城墙上观看剑气震八方带着骑兵大杀四方，可是就在这时，依照他所描述的，就在剑气震八方第五次带队出击的时候，从对方阵营当中也笔直的窜出来了一只队伍。

　　因为队伍组成的关系，所以针锋对对方印象极深，对方冲出来的五个人当中，领头的是一个剑士，身后的几个人全部都是枪手……

　　坐骑已进入冲锋状态，就无法主动取消，所以眼看着对方排众而出，这个举动反而是激起了剑气震八方心中的豪气，一声大喝之下，他带着身后的骑兵部队朝着对方冲了过去上去……

　　胜负就在双方接触那一瞬间决定出了结果。

　　在针锋的视野当中，双方刚一交锋，剑气震八方突然身子微微一颤抖，出手略微慢了一下，紧接着身子就被撞离了坐骑，然后身在半空之中没来得及做出任何动作，就被对方远程职业打成一朵白光……

　　“怎么可能……”昊昊惊呼道，一旁的夏雪梨制止了她的发问，示意针锋继续讲下去。

　　在剑气震八方被当场秒杀之后，冲锋阵型失去了最为锋利的箭头，就好像恶狼失去了獠牙一般，虽然左突右冲仍然是干掉不少敌人，可是最终还是被对方一点点的蚕食掉。

　　暴熊骑兵队伍，全员损失一级。

　　这边暴熊骑兵一团灭，城墙的压力顿时大了起来，眼看着冲上城墙的玩家越来越多，剑气震八方咬牙之下，再次带着暴熊骑兵冲了出去……

　　结果仍然还是一样，对方仿佛是认准了那几个人能够克制住剑气震八方一样，在经历了短时间的慌乱之后，仍然还是那几个人迎了上来，结果，仍然是与刚才一模一样。

　　……

　　眼看着双方实力相差悬殊，诛天的玩家眼看就要攻破城墙，可是剑气震八方却像是疯了一样，每次刚一在祠堂门口复活，立刻就召唤出嗜血暴熊，带和骑兵部队再次冲杀出去。

　　一开始的时候，跟在他身后还有近千名骑兵部队，可是随着阵亡次数越来越多，跟在他身后的人越来越少，等到最后，当他再一次从复活点冲杀出来，奔出城门的时候，跟在他身后的，竟然只有不到十人……

　　不到十人，面对着数以千计万计与己方的人数，发动冲锋，那是一幅怎么样的悲壮场景。

　　听着针锋的描述，在场的几个女孩儿都忍不住哭出声来，就连李煜，也感觉的眼睛有些湿润起来。

　　从将近千人，到百人，再到十人……当剑气震八方再一次站立在城门之处，发出怒吼的时候，他身后，已经是空无一人，而那个时候的他，已经因为死亡次数太多，属性点被扣减的已经无法使用嗜血暴熊了。

　　单人独骑，长坂坡前，张飞一声怒吼，吓退百万曹兵。

　　握紧了手中的武器，因为掉级的关系，剑气震八方所有的装备掉的掉，无法使用的无法使用，此时他拿在手里的，只不过是从系统商店买来的一件白板装备。

　　可是就是这么一个装备破破烂烂的剑士，却依然顶天立地的站在那里，面对着成千上万的敌人，未曾后退一步。

　　刷！

　　一只长箭从诛天阵营当中射了出来，剑气震八方用盾牌一格，却没有挡住，如此巨大的等级压制之下，所有的技巧都已经失去了作用，看着扎在胸口的长箭，剑气震八方粲然一笑，化作一道白光消失。

　　只是有些奇怪的是，看着空荡荡的城门，诛天一方人马谁也没有移动，只是呆呆的站在那里，一时之间，场上出现了一个奇怪的情景，偌大空荡荡的城门外，数不清的玩家，却没有人前进一步，就好像一道无形的气墙拦住了众人一般。

　　他们，在等一个对手，一个值得尊敬的对手。

　　片刻之后，拖着缓慢而又坚决的脚步，剑气震八方，又重新站在了城门口……


第三百零八章 清洗行动

　　面对着百折不挠的剑气震八方，虽然明知道只要冲进这个城门，就能够夺取未来星城，可是这一步，却没有一个玩家能够迈的出去。

　　虽然明明是占据着优势，可是每当看到挺立在城门下面的那个身影，每一个诛天的玩家都有种被对方嘲笑的感觉，虽然从始至终，对方根本没有说出任何一句话，可是，对方却是用行动表示出了这一切。

　　光从气势上来看，双方竟然截然相反。

　　恼羞成怒之下……接下来的，完全就是一场虐杀。

　　一众诛天玩家，用各式各样的技能终结了剑气震八方的生命，而他的等级，也在一次次的白光当中快速滑落！

　　九十级……

　　八十级……

　　七十级……

　　六十级……

　　当剑气震八方掉落到了五十八级的时候，当他再一次回到城门下面的时候，所有人都沉默了，一个诛天的法师想要释放火球，结果还没等放出来，就被旁边一个人一个嘴巴子扇到一边去，法师站起来想要开骂，可是看着周围玩家打量自己的眼神，暗觉不妥，只能讪讪作罢。

　　“无论什么时候，诛天的大门，永远向你敞开。”一个年轻人排众而出，对着不远处的剑气震八方道，刚才就是他，屡次一剑挑飞剑气震八方，让谁与争锋的骑兵部队失去了作用。

　　“我们走。”别离扭头朝身边的神佛一体看了一眼道：“神佛，不好意思，我实在是下不了手了，你要怪，就怪我吧。”

　　“放屁！”神佛一体睥睨一笑：“把我看成什么人了。”看了看剑气震八方，神佛一体翘起大拇指道：“兄弟，有种。”

　　看着未来星城面前平原上的敌人犹如潮水一般褪去，整个未来星城一片安静，虽然守住了未来星城，可是却没有任何一个人发出欢呼，周围一片安静，安静的让人窒息。

　　所有人都沉默着看着诛天玩家的退散，沉默的看着剑气震八方站在那里默然不语，沉默的看着剑气震八方捡起地面上自己掉落的装备，沉默的看着……剑气震八方回到安全区下线。

　　整个过程当中，所有人，包括剑气震八方在内，都没有说出一句话。

　　“妈的，你们就那么眼看着剑气震八方一级级的被砍成六十级？”李煜愤怒之极，眼睛通红的冲着针锋骂道：“我操，我他妈的真想一脚踹死你……”

　　“别怪他。”剑气震八方在一旁出声道：“是我不让他们上的。”

　　“就是啊……”针锋嘟囔道：“开始的时候有好几百号人冲上去呢，结果他一个个全给踢出行会了，剩下就没人干动弹了。”

　　“……”众人一阵无语。

　　剑气震八方的苦心李煜也能够体会的出，在那种情况下，多死一个人不过是多掉一级而已，对于守城没有任何帮助，在没有人能够克制住那个叫做别离的年轻人的情况下，剑气震八方做的，已经是最好了。

　　可是……一看到剑气震八方的当前等级，李煜就是气不打一处来。

　　“妈的，不就一个城嘛，丢了就丢了，丢了就夺回来，有什么大不了的。”李煜看着一旁的剑气震八方忍不住骂道。

　　“不。”剑气震八方摇头道：“对于别人来说，这座城，丢了就丢了，可是对于我们行会来说，这座城池要丢了，我们就永无翻身之日。”

　　“谁与争锋之所以能够发展如此迅速，完全是靠你电光火石的名头，你从游戏到现在，根据有心人的统计，未曾一败，可以这么说，没有你，就没有这个行会，并且在你的领导下，谁与争锋自成立到现在，也同样是未曾一败，这是一个荣誉，一个神坛，同样也是一个无法回头的路，上去就下不来了，别的行会可以输得起，但是我们行会……输不起。”

　　“因为我们的名字，叫做谁与争锋。”剑气震八方低声道。

　　“这个……哈。”听剑气震八方如此的推崇自己，李煜一时之间有些不好意思，原本要说的话也咽了回去。

　　感觉到气愤有些沉重，剑气震八方笑道：“不就是等级吗，现在练级速度都很快，我马上就能练回来，到时候就又能喝你们一起玩了，没什么大不了的。”

　　“嗯。”一旁的昊昊和夏雪梨应声道：“君子报仇，十年不晚。剑气，你这段时间就跟着我们一起吧，我和昊昊都有群刷技能，到时候找几个法师，尽快将你的级别练回来，然后再一起去将这个仇给报回来。”

　　“呵呵。”几个人都笑了起来。

　　“放屁。”李煜不屑的道：“什么叫君子报仇十年不晚，依我说，小人报仇，从早到晚，剑气，等着，你是为了谁与争锋变成现在这样的，这件事，没完。”

　　得知了事情的真相之后，李煜也没有耽搁，将所有拥有坐骑的玩家统计了一下，一问才知道，除了一开始跟在剑气震八方身后冲锋的玩家死过几次之后，其余的玩家死亡次数并不多，那场战斗，到了最后，可以完全说是剑气震八方与诛天的战斗。

　　一千多个拥有坐骑的玩家当中，现在一百级以上的有七八百个，九十五级以上的有二三百，总的来说，在剑气震八方的努力之下，那场战斗对于谁与争锋损失并不太大。

　　一边统计着现在行会现在的势力，李煜一边在那里忙碌着，将身旁几个人看的目瞪口呆，不知道他在那里忙着什么。

　　统计了一下行会现在的情况，他这才发现，因为那天剑气震八方的表现，谁与争锋的玩家数量不减反增，到现在已经到达二十三万人了，比起老牌行会夜舞莲华什么的也不须多让。

　　忙碌了片刻，李煜突然开口道：“我在论坛上发了帖子，你们看下。”

　　“什么？”几个人一愣，一同打开了在线论坛。

　　“本人电光火石，现针对数天前感染者势力对于未来星城的攻击，谁与争锋副会长掉落至五十九级一事，特此做如下回应：本人将率领谁与争锋会员，在接下来一周之内对以下地区的感染者玩家进行清洗，以帮助本行会副会长剑气震八方快速提升等级，如对您的游戏生活造成不便，尽请原谅。清洗练级区域地点为亡者平原、荒弃教堂、冥府神祠、黑色炼狱几个区域，望周知。”

　　“你这是……”几个人目瞪口呆，对视一眼，均是无语：这也太狂妄了，这可是明明白白的叫嚣啊，依照游戏术语来说，这就是赤裸裸的拉仇恨，还是那种一下子将仇恨拉到满的那种情况。

　　果然不出众人所料，也就几分钟工夫，这个帖子后面就跟上了众多的回复，这其中有冷嘲热讽的，有破口大骂的，不一而足，不过，也有不少人委婉的表示了对他这种行为的不看好，要知道，这个游戏当中没有分区一说，他这么一个帖子，就相当于直接挑选了游戏总人数的二分之一为对手，这得多强的势力支持，才能做出这种事情来？

　　换句话来说，这得喝多少假酒，才能被刺激说出这么狂妄的话？

　　要知道，亡者平原、荒弃教堂、冥府神祠、黑色炼狱这几个练级区域，可是当前感染者玩家主要分布的地区，虽说这几个练级区域都不是太大，但在这里练级的玩家，都是等级超过110级的玩家，可以说是感染者的尖端力量，在各自行会当中，那也是属于核心玩家级别的。

　　不过根据后来的了解，在那一天诛天攻击未来星城的时候，夜舞莲华、狂沙遮天等几个和谁与争锋相交不错的行会都被感染者一方的势力给牵制住了，这显然是一个感染者的整体行动，所以虽然当天攻打未来星城的只有诛天行会，可李煜这么做并不过分。

　　“你干嘛这么大摇大摆的说出去？”钢铁骑士有些纳闷的说道，听到剑气震八方所受到的遭遇，她也觉得有些憋气，可是针对李煜所说的行会行动，她感觉悄悄的去做会更有杀伤力，这么一大张旗鼓，对方一定会严加防范，就算他们有收获，恐怕也是有限。

　　“不。”李煜摇头道：“对方既然在最后时刻放弃了强行冲进来，来而不往非礼也，我们也要礼尚往来。”

　　“……”

　　“论坛上有人回复了。”针锋在一旁大呼小叫道。

　　几个人连忙打开论坛一看，顿时发现在李煜帖子的后面，出现了一个加亮的回复，加亮表示实名认证，一般都是游戏里的知名人士或者行会会长之类的。

　　回复李煜帖子的是诛天行会的副会长，也就是那个面容冷峻的年轻人-别离。

　　“别离携全体诛天玩家，以及感染者阵营的所有玩家恭候阁下来访。”


第三百零九章 首日激战

　　翌日……

　　亡者平原上。

　　经过几次割据战之后，在输多赢少的情况下，人类一方也舍弃了亡者平原这个练级点，现在的亡者平原，已经沦为感染者玩家的天堂。

　　“唰！”

　　一只长箭离弦而出，径直射中了一只怪兽的喉咙，带起一蓬血花的同时，也带走了这只怪物的最后一点生命。

　　跑到怪兽的尸体前，一个男玩家脸上略带着讨好的语气对着不远处的一个风行者道：“鱼鱼，你的箭法越来越好了。”

　　“嘻嘻，那是当然的了。”

　　鱼鱼是个女孩儿，长的虽然只是一般，但是在狼多肉少的网络游戏里面，所有的女孩儿，基本上都被称作美女……

　　这个男玩家走过去要捡怪物尸体上的东西，与此同时，在他身后，却是传来一阵窸窸窣窣的声音，不过他并没怎么在意，捡完东西抬头一看，却发现鱼鱼正呆立在那里，不知道看到了什么目瞪口呆的。

　　男玩家回头一看，却看见一大队人类玩家接连从树丛当中钻了出来，不过片刻工夫，就已经将林中的一片空地站满。

　　看着眼前的两个感染者玩家，针锋晃了晃手中的权杖道：“咦？这么快就开张了？解决掉他们吧。”

　　“瞧你这点出息。”李煜看了一眼面前正目瞪口呆打量自己坐骑的两个玩家，晃了晃胳膊，吸引对方注意力之后道：“还愣着干什么，赶紧综合喊话，就说有人类玩家过来清场了。”

　　看着面前两个感染者玩家仓皇的离开，众人顿时哈哈大笑。

　　回头看了一下跟在自己身后的这些玩家，他们都是在前几天守城时候掉级的，多的掉了六七级，少得也掉了两三级，可是像身旁这个兄台，一下子从一百二十级掉到五十九级的，也算是前无古人后无来者了。

　　“当时怎么想的？”一边不紧不慢的朝前面赶路，李煜一边好奇的问道。

　　“当时……”剑气的脸上出现了瞬间茫然，随即答道：“其实说真的，当时，我也不知道怎么想的，就感觉一定要守住未来星城，哪怕是被洗白了，也不能被对方杀进来。”

　　“看着级别一点点掉下去，你一点不心疼？”针锋好奇的问道。

　　“废话，当然心疼了。”

　　“活该！”针锋万分解气，转而向李煜诉苦道：“这小子可不地道了，竟然连我也给踢出谁与争锋了……”

　　“废话，当时我吼了你几次，你自己说说。”剑气震八方不屑道：“奶奶的，当时连你都不听我指挥了，我不踢你留着你给别人做榜样不成？”

　　“靠，眼看着你一个人冲上去，谁还坐的住，不要以为就你自己是爷们……”针锋叫道。

　　“我……”

　　眼看着两个人又要争起来，李煜连忙摆摆手：“行了，没说几句又吵起来，你们不累我耳朵还累呢，都给我闭嘴。”

　　李煜发话了，剑气震八方和针锋这才怏怏住嘴。

　　“有那个精神，赶紧准备干活，别再这里磨蹭了……”

　　几个人说话之间，已经正式进入了亡者平原，而有刚才那两个感染者玩家通风报信，现在亡者平原上每一个感染者玩家都已经知道，有一支人类队伍已经冲了过来。

　　谁与争锋这次举办的行动规模属实不小，在当日守城战的时候，基本上人人都掉级，因此今天几乎所有人都出现在了李煜身后，并且不单单是谁与争锋的人，还有其他行会人类阵营的玩家，出于凑热闹的想法，也跟在队伍尾巴后面，想看看这个电光火石到底是不是真像传说中的那么牛逼。

　　绕过一个路口，前方不远处是一个盆地地形，在凹陷之处，正有两个感染者团队在那里练级，眼看目标出现，众人顿时眼前一亮。

　　“好了，大家各自干什么都知道吧？”李煜召唤出坐骑，控制着嗜血暴熊走在队伍前面，面对着众人问道。

　　“知道。”

　　“那就上了……”话音未落，嗜血暴熊猛然人立而起，发出一声震耳欲聋的嘶吼，紧接着庞大的身躯轰然落地，迈动着沉重的身躯在李煜的控制下朝着那片盆地冲了过去。

　　紧跟在他身后的，是另外那二十几只暴熊骑士，而后，才是那近千只狂暴巨熊组成的二线团队……

　　在当日守城之中，谁与争锋的暴熊军团名声已经响彻整个游戏，那巨大的冲击力，那魁梧的身躯，冲刺、践踏，每看一次当日的回放视频，都会让人产生一种错觉。

　　面前，不是一群玩家冲过来，冲过来的，分明是一堵由钢铁铸造而成的铜墙铁壁……

　　血肉之躯，又怎么可能与铜墙铁壁一争长短。

　　此时的情景，再现视频上的场景。

　　虽然在察觉到有人类玩家来袭，那两个感染者团队已经飞快组织好迎战阵型，可是实力的差距，并不是依靠阵型就能够抹杀的。

　　控制着胯下的嗜血暴熊一下子跃入对方阵营当中，李煜画影腾空齐出，无数道子弹以他为圆心，呈现出一个球形朝着四面八方射去，砰然枪响之间，道道白光闪烁，仅仅是片刻之间，冲在最前面的感染者玩家就已经死伤大半……

　　没等这群感染者刚从这种震撼当中清醒过来，他们的噩梦降临了，一大群玩家，控制着体重足有一吨的巨熊，犹如坦克一把冲了过来，那强大的冲击力，瞬间就将他们的阵营搅的稀巴烂。

　　一进入冲刺状态，这一千多名玩家就好像是大海当中的战舰，迎风破浪，披荆斩棘，所向无敌。

　　或许不能说是大海，依照这两个感染者团队的实力，充其量，也就是一条小河而已……

　　仅仅是一个照面，感染者两个千人团就损失了将近一半，剩下的一小半甚至都忘记了抵抗，只顾着扭头就跑，结果被侧翼冲过来的谁与争锋玩家几步追上，一顿技能砸下去，化作道道白光消失。

　　砰。

　　一枪解决掉盆地当中刚刷出来的一只怪物，看着身后的行会会员，刚才的战斗开始的突兀，结束的也迅速，前后不到两分钟，两个千人团竟然就这么烟消云散了，这不得不让李煜一阵感叹，看来当初自己的想法还真是对了。

　　亡者平原占地面积极广，不然也不会引得当初感染者和人类两大势力火并了，解决了这两支团队之后，稍事休整，李煜立刻带着身后的部队再次朝下一个练级点冲去……

　　一个练级点一个练级点的巡查，一个千人团一个千人团的覆灭，随着感染者死亡人数的激增，剩下的感染者玩家也意识到了不妙，正所谓没有三分三，哪敢上梁山，对方既然敢在论坛上叫嚣来清练级点，那么自然有这个自信能够办到。

　　只是让他们有些郁闷的时候，说是迎战的诛天行会，却是到现在也没有动静。

　　当将亡者平原清掉大半的时候，剩下的感染者玩家终于聚集起来，组成了一个人数达到八千多人的团队，双方在亡者平原最北面的一个湖边，展开了一次对决。

　　八千人的团队，在李煜所带领的骑兵冲锋队手下，也不过是一个折返，先冲过去撕裂对方的阵营然后一个返回，就顺利的将这群家伙给解决掉了。

　　至此，整片亡者平原，已经再也没有任何一个感染者玩家，而剑气震八方的级别，在短短一个练级点，就已经升到了七十级，这不得不说PK练级速度果然迅速。

　　回头看了一眼身后的队伍，此时跟在他们身后的，已经全是谁与争锋的人了，那些看热闹的家伙，每当打下一个练级点之后，总会有人忍不住留在那里练级，这一下午足足打下了将近二十个练级区域，现在他们身后已经没有看热闹的人了。

　　……

　　回到未来星城，谁与争锋的士气如虹，对亡者平原的清洗行动简直是成功的不能再成功了，冲杀了这么一下午，谁与争锋的死伤有限，甚至可以忽略不计，在这么一下午的厮杀当中，那些掉级掉的少的，经验已经回来一大半了。

　　接下来就是荒弃教堂，冥府神祠，黑色炼狱……

　　依照前一日在论坛上所说的顺序，李煜带着行会会员，将那四个练级点从头到尾的清洗了一遍。

　　针对谁与争锋这次嚣张至极的行动，由于有诛天行会应战，所以在李煜带人清洗练级点的时候，由于没有把握能够对付谁与争锋这支部队，所以那几个和李煜有过恩怨的行会都没有大动静。

　　只是让众人有些意外的是，直接导致这一事件产生的诛天行会，从始至终都没有露头，好像是人间蒸发了一样，一直到谁与争锋将最后的黑色炼狱地图也清洗了一遍，他们仍然没有出现，这与他们在论坛上所说的丝毫不符。

　　一夜安睡无话。

　　第二天的同一时间，谁与争锋的玩家整装完毕再次出发，只是这一次，跟在李煜身后的队伍却是已经缩减了不少，因为在昨天的行动当中，已经有不少玩家将守城所损失的等级给刷了回来，所以在李煜的安排下，也就不再和大部队行动了，可以自己找人练级或者刷任务下副本了。

　　几次传送阵中转之后，李煜带着那些等级还没有刷回来的玩家，再次来到了亡者平原。

　　只是这一次，却并不像昨天那么顺利了……


第三百一十章 别离的剑盾

　　再一次站在了亡者平原上，今天出现在李煜面前的，并不是像昨天那样乱成一团的普通练级团队，今天出现在他面前的，是一群密密麻麻的玩家，远程进展，后勤补给，层次分明，赫然是一只准备充分的队伍。

　　“对嘛！这样才好玩嘛！”钢铁骑士伸出小舌头，舔了舔自己的嘴唇，浑然不知道自己这个举动引得对面玩家心跳加快了多少次。

　　“我还以为你不敢来了呢！”看着站在对面的剑士，李煜道。

　　从剑气震八方的描述当中，他已经知道站在对面中间的那个年轻人，正是当日接连击败他的那个剑士-别离。

　　剑士，是游戏里玩家基数最大的职业，这一点可以从各大行会会长的职业多是剑士上看出来，并且在各大职业当中，上手最快的，是剑士，但是要将剑士玩出花样来，却需要极大的天分和刻苦的练习，因此，就出现了剑士的高手虽多，但是菜鸟更多的诡异情况，这个职业，就是这么一个矛盾体。

　　不过眼前这个别离，显然不可能是个菜鸟，一个菜鸟能够屡次准确的将剑气震八方从坐骑上挑下来？

　　李煜在打量对方，对方也同样在打量着他，看着李煜胯下的嗜血暴熊，别离眼睛微微一跳，这种坐骑在别人胯下，他可以不屑的一笑，轻松的将对方给挑下来，可是在对面这个枪手身上，他却没有十足的把握做出那个动作。

　　昨天，在李煜带人清洗练级点的时候，诛天行会没有应战，所有人都以为诛天是害怕了。

　　其实不然，别离是个非常仔细的人，不然的话也不可能收服如此众多的高手，昨天，他用了半天时间搜集了李煜所有的战斗录像，然后足足窝在房间里看了一下午，最后，得出一个结论。

　　这个叫做电光火石的家伙，是个疯子。

　　当然，这个疯子并不是说他精神错落，这个疯子，指的是他发动攻击的时候，就好像疯子一样，没有间断没有停歇，一直的打下去……

　　他的战斗方式，说穿了一文不值，就是用快节奏的攻击打乱对方的攻击节奏，当你的节奏跟不上他的节奏，就会露出破绽来，而只要对方露出一丝破绽，那花样繁多的连招就会接连用出，直接将对方虐成一朵白光。

　　武侠小说里总说：天下武功，唯快不破。

　　当快，走上了一种极端之后，除非你比他更快，不然的话，就等着对方将你硬生生的拖垮。

　　事实上，在认识的这些高手当中，别离虽然心有不忿，不过却又不得不承认，没有一个人的速度，能快过这个枪手。

　　不过看他此时的脸上表情，显然已经想到了对付李煜的办法，所以并没有太慌张茫然。

　　听着李煜半是嘲讽半是讥笑的话，别离并没有生气，只是笑道：“你那个属下还玩游戏呢？没一气之下删号了？”

　　“操你妈-的，你才删号。”没等剑气震八方发话，早有谁与争锋的玩家张口就骂，而另一边的诛天玩家也不示弱，各种对对方女性家属的问候层出不穷，场上一片混乱。

　　在这片混乱当中，突然一声大喝……

　　“够了。”坐在嗜血暴熊的后背上，李煜一声大喝，顿时将场上各种污言秽语全部盖住：“说这些有意义吗？”

　　“没。”谁与争锋的玩家齐齐抽出武器，大声喝道。

　　“那怎么办？”

　　“干。”齐刷刷的呼和声，让昊昊、夏雪梨和钢铁骑士几个女孩儿闹了个大红脸。

　　双方都是准备充分，立刻就混战到了一处。

　　对于谁与争锋的骑兵冲锋，别离显然也专门研究过，此时一看到对方迎面冲上来，诛天的玩家立刻四处散开，同时法师玩家纷纷朝前面空地上释放冰霜魔法。

　　冰霜魔法虽然攻击力低，但是却附带减速效果，当然，一旦让这些暴熊骑兵冲锋超过十秒，进入冲刺状态，那么这些冰霜魔法的减速效果就会直接被忽略不计，这也是这支暴熊骑兵最大的依仗。

　　但是今天显然不一样了，这些法师没等谁与争锋的玩家冲进法术释放范围就开始攻击，那一片片冰霜落在地上，片刻之后就结成了一片片犹如镜面一样的寒冰。

　　在这片寒冰的作用下，暴熊骑兵的冲锋虽然也起到了一些效果，但是作用比起昨天却极为有限，虽然撕扯开了对方的阵型，但是这些骑兵也陷入了包围当中，几个几个的被包围起来，生命快速滑落，狼狈不堪。

　　“取消坐骑。”见状剑气震八方立刻下令道，一旁的一个骑士看到他才七十多级，顿时一脸狞笑的冲了过来，一剑劈了过来：“垃圾，这么低的等级也敢冲过来？老子和你玩玩。”

　　侧身一让躲过对方的攻击，剑气震八方冷笑一声，单臂一拉，骑士顿时身形不稳，踉跄着朝他靠了过来，然后剑气震八方一横长剑，就势一抹，咽喉之处零防御，外加要害攻击，一个四位数顿时从骑士脑袋上冒了出来。

　　然后剑气震八方动作不停，身形一个走位，绕到对方侧面，刷刷几剑下去，最后一个剑士拔刀斩，干净利落的解决掉了这个不知天高地厚的骑士。

　　“就这水平，还敢过来找我？”剑气震八方冷哼一声，身形一晃，朝着不远处其他敌人冲了过去。

　　……

　　混乱的激战当中，有两个人身子并没有动弹。

　　这两个人就是李煜和别离。

　　两个人都是站在原地，眼睛一眨不眨的看着对方，生怕一个不留神，对方混入战场当中，给己方玩家带来巨大的伤害。

　　不过等了片刻，别离终于是忍不住了，虽然他旗下的法师用冰霜系法术略微降低了一下对方暴熊骑兵的冲击力量，可是从整体实力上来看，对方仍然是占据优势，尤其是那个前几天一下子掉到五十九级的那个剑士，手中剑光翻飞，竟然打的一群百级左右的玩家抱头鼠窜狼狈不堪。

　　“唰！”

　　李煜只感觉眼中一抹寒光闪过，凝神一看，却发现别离已经跃了出去，朝着一旁杀的激烈的钢铁骑士冲去。

　　钢铁骑士此时杀的正爽，突然感觉到背后一股寒风吹过，正好迎面的敌人一剑当头劈来，于是顺势身子一矮，整个身体嗖的一下凑退房身侧掠了过去。

　　手持长剑的玩家原本要攻击钢铁骑士，可是眼一花，面前已经失去了那个会舔嘴唇的女剑士身影，取而代之的，竟然是自家行会的副会长别离，可是此时攻击已经发出，就算他想收招也晚了，只能眼睁睁的看着长剑朝别离脑袋招呼过去。

　　“靠。”别离没料到这个钢铁骑士竟然身后长眼，能够察觉到自己的偷袭，并且滑溜的好像泥鳅一样，仅仅是一个眨眼的功夫，就窜出好远，心中大为郁闷，眼看着迎面而来的长剑，长剑在手，一下子就将误伤的长剑格飞。

　　别离的武器和其他剑士并不太一样，剑士这个职业，被定为拥有一定的防御力，但是以攻击为主，所以剑士的武器，大部分都是双手巨剑，输出极为恐怖，可是当左手拿盾牌的时候，剑士的右手就只能装备短剑，短剑通常攻击速度快，拉仇恨速度快，正好和巨盾相配。

　　但是别离不一样，他手中的一左一右，竟然握着两把长剑，并且右手长剑上道道寒气，左手长剑片片烈焰，赫然是剑士当中数量稀少的魔剑士。

　　水平到了他们这个层次，选择职业和专职方向的时候，根本不会考虑游戏对于这个职业的设定以及技能，他们更多考虑的，是哪一个职业更适合自己，哪一个职业更能发挥自己的优势，而别离之所以选择了手持双剑的魔剑士，显然就是认准这种职业，能够最大的发挥自己的优势。

　　这和李煜选择枪斗士的原因有些异曲同工之处。

　　就在别离还要继续追击钢铁骑士的身后，身后数道疾风袭来，他一个侧跃躲开，当再次站稳的时候，李煜已经站在了他的面前。

　　“没搞错吧，你的对手，可是我……”说话之间，李煜双手在胸前微微摆了一个起手式，下一刻，双臂在胸前拉出一个半圆，然后就眼花缭乱的移动起来，枪声顿时不间断的响起。

　　“糟糕！”别离没曾想对方速度如此之快，他刚才原本以为能够偷袭到那个剑士，就算不能击杀对方，也能将对方攻势缓上一缓，结果没想到弄巧成拙，不但没有达到预计的效果，反而被整个电光火石追上，被他抢先发动了攻击。

　　砰砰砰……

　　枪声不曾间断，别离狼狈不堪的后退，手中的长剑上下翻飞，在身前舞出一道纯粹由剑光组成的盾牌，而从李煜枪口所射出的子弹，则全部被这道盾牌挡住，没有一个击中别离。

　　这个技能，正是魔剑士的招牌技能-【剑盾】。


第三百一十一章 艰难的战斗

　　伴随着接连不断的“铿铿铿”声，无数的子弹掉到了地上。

　　剑盾，只是魔剑士转职后所学到的第一个技能，威力一般，比起狂剑士转职后的第一个技能-裂地斩来说，相差何止数倍。

　　【剑盾】：主动技能，在对方要击中你的前一瞬间用手中的长剑格挡住此次攻击，成功则可以完全免疫此次伤害，冷却时间15秒。

　　不过没有最强的职业，只有最强的玩家，换成技能一样同此。

　　现在别离已经将这个剑盾技能升到了满级，游戏当中每个技能升到满级都会附带一个额外的效果，剑盾也不类外。

　　剑盾LV10：当你成功使用剑盾格挡了对方伤害之后，可以立刻刷新剑盾的冷却时间。

　　别离果然不愧是连剑气震八方都能够吃瘪的高手，面对着李煜一波紧接一波的攻击，他将手中的双剑舞成一团又一团的剑花，从开始到现在，数十次的攻击，他竟然完完全全用剑盾全部挡了下来。

　　这眼力，这操作……究竟厉害到了什么程度。

　　借助子弹那接连不断的冲击力，脚尖轻点地，别离身子就势朝后一漂，拉开了与李煜之间的距离，只是李煜显然有些得理不饶人，脚下一用力，挥舞着手枪紧跟着追了上去。两个人一前一后，瞬间奔出去老远。

　　众人顿时哗然，双方从交手到现在，李煜连技能都没用，竟然就完完全全的压制住了别离。

　　不过从外人看来如此，但是战局当中的两人却不这么想，从开始到现在，虽然李煜步步紧逼，可是别离的生命值仍然没掉，眼神清澈冷静，步伐也丝毫没有慌乱，显然现在这个程度上的攻击，还是他能够抵挡的住的。

　　“你就这点实力吗？”激战当中，别离突然冷笑一声道。

　　“……”李煜不怒反笑：“有意思。”

　　话音一落，李煜双手的动作顿时再次加快一个档次，画影腾空的枪声竟然隐约练成了一条长线，根本都听不出间隔来……

　　前一瞬间，别离还轻松自如的挥舞着手中的长剑熟练的用剑盾格挡对方的攻击，额可是下一刻，一听到接连不断的枪声，他脸色大变，神色一紧，手中的动作也开始跟着快了起来。

　　没过片刻，别离终于跟不上子弹射来的速度，身子接连颤抖几下，生命条立刻滑落了一小块……

　　但是还没等李煜趁机追上去发动连续技攻击，别离已经一咬牙，身子突然朝后一跃，同时数道剑光犹如月光一般洒落，朝着李煜就轰了过来。

　　铿铿！

　　李煜双臂在胸前交叉一挡，用画影腾空挡住了这次攻击。

　　双方再次拉开距离……

　　只是比起刚才的胸有成竹，现在的别离，呼吸有些急促，神色也不像刚才那么自信。

　　没有废话，在刚才那数道剑光的掩护之下，别离左手一甩，手中长剑离臂而出，朝着李煜胸前插去，而他自己则是用出一个不知道什么技能。朝旁边走出一个弧线，拉出道道虚影，绕到了李煜的侧面。

　　迎面一柄长剑，三道虚影外加别离真身手中的长剑，一下子别离竟然在五个方向发动了攻击，果然不愧是诛天的副会长。

　　心中赞叹一声，不知道这几个虚影有没有攻击，李煜没有选择硬抗，不退反进，右臂一挥，好像拍苍蝇一样将飞到胸前的长剑拍落，身子则是借着这股力量猛然一跃，一个空翻从那几道虚影上方跃了下去。

　　眼看着五个方向的攻击尽数落空，别离并没有慌乱，脸上反而是浮现出了一丝笑容，他左手一指，跌落在地上的长剑突然好像受到钱拉扯一般，一下子跃到了空中，然后随着别离手腕一翻，这只长剑立刻犹如离弦之箭一般，朝着空中李煜的后背射了过去。

　　等李煜察觉到不妙的时候为时已晚，长剑射中了他的后背，“噗”的一声，他脑袋上面立刻飘出了一个四位数。

　　落地就势一滚，立刻还没等站起来，额前一股寒风掠过，他头一低，那柄长剑紧贴着他的头皮蹭了过去……

　　场上形势瞬间急转而下，那柄长剑和别离的手中有一只长线牵引一般，围绕着李煜四处乱飞，在半空之中划出一道又一道的诡异弧线，极其刁钻而又迅速的朝着李煜的各大要害攻去。

　　这是什么技能？李煜飞速后退格挡的同时，脑海也浮现出了这个念头。

　　仿佛是知道李煜脑海当中的想法，别离颇为得意的介绍道：“没看过这个技能吧？”

　　“……”

　　看着李煜脸上的神情，别离心中的郁闷一吐而空，这个技能是他从一个BOSS身上爆出来的，虽然极其不好操作，但是一旦练成了，那相比起玩家控制来说，要快的多的攻击速度，让人防不胜防，基本上一个普通高手，如果不提防之下，几下就被干成白光了。

　　这个技能使用极其简单，只要将手中长剑一甩，然后就可以用出来，原本他的打算是先摸摸李煜的底，弄清楚对方的实力之后再用出这个技能，结果让他没料到的是，没在第一时间用出来的后果，就是一直到刚才，在使用了他另外一个压箱底的月光剑气之后，才找到机会用了出来。

　　从这一点上，也能够看出，刚才李煜的攻势究竟有多猛。

　　“谅你也不知道。”别离嘿嘿笑道：“想知道吗？你真的……”

　　好不容易从刚才的困境当中别离的话还没说完，脸上得意洋洋的表情还未等消失，场上形势再次发生变化。

　　看着围在身体上下前后左右乱窜的长剑，看着迎面而来的长剑，李煜突然闭上了眼睛，手中的动作也停了下来，整个人由极动变成了极静，那瞬间的转换让人看得都觉得心中一阵烦闷好像是晕车一样。

　　虽然他的眼睛闭上了，可是不知道为什么，他对于周围环境的了解，却比睁着眼睛清楚十倍百倍……

　　眼前朝着自己额头飞来的长剑，侧面一脸错愕看着自己的别离，不远处被长剑削落的树叶，以及更远处，诛天与谁与争锋混战的战场，所有的信息，全方位立体化的进入到了他的脑海当中……

　　在剑尖眼看就要刺中他额头的时候，李煜动了。

　　啪！

　　李煜左右手突然上下一合，手中的画影腾空紧紧的夹住了面前的长剑，那柄长剑就好像是被踩住了尾巴的蛇一般，虽然在别离的控制下，用力朝前钻，可是却无法移动分毫。

　　站在侧面，别离目瞪口呆，他这一招甩手剑，不是没人破过，但是却从来没有人是用这种方法破过的。

　　上下一合，将这柄长剑犹如死蛇一般的长箭甩到一旁，李煜猛然睁开双眼，立刻迈步朝着侧面的别离冲了过去……

　　甩手剑被破掉的这个事实，让别离不由的怔了一怔，虽然他立刻就反应了过来，可是刚才那一愣神，还是让这场单挑在一瞬间就分出了胜负。

　　一记膝撞，将别离撞入半空之中，李煜就此展开了自己的表演，无接缝的连续技，准确的枪法，令人眼花缭乱的枪技，在这一瞬间施展的淋漓尽致……

　　只是这在外人看来炫目之极的枪手技巧，却是让别离的心笔直沉了下去。

　　他知道，因为刚才那一瞬间的失误，他输了。

　　如此快节奏的攻击，任何一丁点的失误都足以改变这场战斗的走向，又何况是在如此激烈战斗当中的走神……

　　砰！

　　将黑洞洞的枪口对准了从半空中坠下的别离，李煜扣动了手中的扳机……

　　半空中，一道白光闪过，场上，只留下李煜独自一人站在那里。

　　“呼！”李煜暗自松了口气，刚才这场战斗无论是从时间上来说，还是战斗当中的激烈情况，从他进入游戏到现在，都是难得的激烈，中间更是一时不查，被对方占据了先手，如果不是及时的夹住了那柄长剑的话，恐怕这场战斗的胜负还未可知。

　　只不过让李煜有些失望的是，刚才被他打落在地上的长剑，也随着别离的死亡而化作一道白光消失，并没有像他想象那样的留在原地。

　　补满生命体力魔法，问了一下进气震八方他现在的方位，李煜招出坐骑，立刻朝着那个坐标赶去。

　　李煜在那边和别离杀的激烈，这边谁与争锋和诛天也是打得难解难分，谁与争锋有钢铁骑士、昊昊、针锋、龙战于野这些高手，诛天那边也有擎天、震天神箭那些工作室的人，双方你来我往，兵对兵将对将，打的激烈之极。

　　只是，看到李煜重新返回战场，诛天玩家们的心，笔直的沉了下去，开始的时候，他们都是亲眼看见，诛天的第一高手，别离，和这个电光火石一边打一边离开，可是现在，只有这个电光火石自己回来了，这意味着什么，已经不言而喻！


第三百一十二章 四大副本

　　古代战场，将旗不倒，三军气势如虹，犹若现在的谁与争锋一般，但是将旗一旦倒下了，这对于士气的打击，简直犹如……总之，败退的情景，应该和现在的诛天没什么两样。

　　别离一死，场上诛天的玩家立刻也失去了抵抗的信心，顿时三五成群的四散跑开，任由谁与争锋的玩家重新占据了亡者平原。

　　刚才那一场厮杀，又有不少玩家掉级，不过还好，依照李煜所说的，这种清洗活动，还要持续一周，今天才是第二天，还有五天的时间，时间有的是，这级别，总会在感染者玩家手中找回来的。

　　或许是因为昨天实在太嚣张，或许是因为已经有所预谋，总之，今天李煜带着谁与争锋的行动相当不顺利，不光是在亡者平原遇到了诛天，在其他三个练级点，也同样是遇见了感染者玩家团队。

　　只不过与亡者平原有诛天领衔不同的是，另外三个练级点，并没有拿得出手，或者说是能够被李煜看在眼里的高手坐镇，这样就造成了一个后果，虽然他们一样是聚集了起来准备和谁与争锋一较高下，可是最终结果却是，这种阵型起的作用，只是让谁与争锋玩家升级的速度更快一些而已。

　　当一圈四个地图清理完毕之后，大部分因为守城而掉级的玩家，等级都已经重新练了回来，就算是级别最低的剑气震八方，也在这一天的厮杀当中升到了九十多级，距离百级，仅差数级之差。

　　清理完了最后一个练级点黑色炼狱之后，随着李煜化做一道白光回城，他身后团队里的人也纷纷有样学样，跟在他的身后启动了定位装置，回到了未来星城。

　　回到城中，跟昨天一样，李煜对队伍当中的玩家进行了一番统计，级别已经刷回来的，就地解散，以后可以自由活动了，级别还没刷回来的，则依然留在队伍当中，等待会长的安排……

　　一番忙碌之后，团队里还剩下三百多个人。

　　其实按道理来说，这三百多人，恰恰就是谁与争锋核心中的核心，不是核心的话，又怎么会在守城当中阵亡那么多次？不是核心的话，又怎么可能完全不顾及级别的损失，一次次的冲到第一线……

　　当然，这些话，李煜只是在心里知道，并没有告诉其他人。

　　这三百多个人当中，最低的还差3级，最高的就是剑气震八方了，还差21级，心中有数之下，李煜说了下明天的安排，众人就此解散。

　　正当李煜转身要走的时候，一旁的针锋凑过来问道：“明天还去嘛？”

　　“嗯，当然要去。”李煜应道；“一周的时间，现在还没到一半呢，行会里还有许多玩家没有刷回等级呢。”

　　“可是……”一旁的昊昊打岔道：“今天感染者的反抗如此激烈，明天恐怕事情就会更不好办了……”

　　出于考虑李煜的面子，昊昊并没有说的太过于直白，可是在场的人都心中有数，第一天他们所向睥睨，将四个练级点齐刷刷的清了一遍，可是第二天，也就是今天的战斗，就没有那么容易了，尤其是第一个亡者平原，也多亏了李煜将那个别离干掉，不然的话，谁与争锋的损失恐怕还要大。

　　这还是第三天，等第三天，第五天呢？恐怕天数越久，感染者玩家的反抗就会越激烈，毕竟李煜的这次举动也实在太疯狂与嚣张了，原本以为诛天行会能够挡得住谁与争锋的暴熊军团，可是事实证明，当谁与争锋的主将全部归来之后，就算是诛天，也难挡其锋芒。

　　这种情况下，任何一个有血性的感染者玩家，恐怕明天都会冲到亡者平原迎战谁与争锋。

　　看着几个人面带忧色的样子，李煜笑道：“放心，交给我好了，这种事情都想不到，我还怎么领导你们。”

　　“日……”众人一阵无语。

　　“行了，别磨蹭了，走，不是说十字星森林新刷出了几个副本吗？怎么样？有谁知道，给我说一下，是什么情况？”

　　没在游戏这段时间，游戏当中的变化不少，其中就包括这几个副本，这两天看着行会频道里叫着几缺几的，显然大家都会这个副本很上心，所以他也想去看看。

　　不过除了这件事之外，还有一件事李煜没有办妥，迪兰亚特导师临走前给他的那个通信器，昨天他一上线就使用了，果然依照他猜测的那样，随着未来星城升级到了城池，迪兰亚特也答应了李煜的请求，说在办完手中的事情之后，就会来到未来星城定居，这个消息倒是让几个人颇为兴奋了一阵。

　　要知道，迪兰亚特可是属于强悍战斗类型的NPC，从当日满满一酒吧的玩家都没搞定它就能够看的出来，有这么一个高手坐镇未来星城，日后，就算是李煜没在线，再次有人来攻打未来星城，在预先设置之下，谁与争锋的核心人员也可以请动迪兰亚特，让他将来犯之敌打的屁滚尿流。

　　如果早一点将迪兰亚特找回来，剑气震八方又怎么可能掉到五十八级……

　　每每想到这里，李煜就郁闷之极，不过世事难料，他又不是神仙，不可能每件事都抢在前头，现在要做的，就是尽快将剑气震八方的等级拉回来。

　　随着剑气震八方和针锋你一言我一语的描述，断断续续之间，李煜总算将那四个副本了解个大概。

　　英雄剑冢、残阳峡谷、末日水牢、亡灵高塔四个副本，并没有高低之分，换句话来说，这四个副本对于玩家的实力要求，都是均等的，都是一样的变态一样的难。

　　每个副本都有三大BOSS，前两个BOSS死亡之后必掉一件装备，职业随机，最后的BOSS则看情况，掉一至三件不等，并且还有个特别的是，英雄剑冢的BOSS，无论是哪一个，掉落的一定是手套，残阳峡谷BOSS掉落的一定是护腿，末日水牢的是头盔，亡灵高塔的是靴子，并且这几件装备，都是依照职业划分的，只不过属性有高有低，会在一个区间之内上下浮动，并不是一成不变的。

　　“职业套装？”李煜着实一愣，他也知道这几个副本的奖励会不同凡响，却没想到，竟然是从游戏至今还没有出现过的职业套装，并且还是橙色职业套装，无论是哪一个职业，只要穿上那一身套装，恐怕实力都会蹭蹭的上涨，踏入高手层次。

　　头盔、鞋子、护腕、护腿……李煜一愣：“怎么才四件装备？”

　　针锋耸耸肩道：“抱歉了，这个谁也不知道，到现在为止，也没有看过套装的第五件出现。”

　　“别说第五件了……”剑气震八方在一旁道：“就算现在这四个副本，还没有玩家打通过，换句话来说，就连现在的四件，还没有搜集齐全呢。”

　　“哇靠，这么长时间还没有队伍打通？”李煜和昊昊夏雪梨几个人面面相觑，有些不敢相信。

　　“嗯，这几个副本可变态了，第一次组队进去之后，队伍成员就限制死了，队伍里的成员一旦变动，就进不去副本了，说是人员不符……”针锋在一旁解释道。

　　原来如此……

　　听到了针锋的解释，李煜立刻就明白过来，怪不得这么多天还没有人打通四个副本。

　　这四个副本的BOSS，属性特点必然不同，有侧重于魔法攻击，有侧重于物理攻击，有魔抗高的，有物抗高的，不同的BOSS要不同的职业组合对抗，比如说物抗高的，组个一剑士三法师一战地医师的队伍，要远远比四剑士一战地医师的效率高，这样一来，打的通英雄剑冢的队伍职业组合，不一定适合残阳峡谷的，适合末日水牢的不一定适合亡灵高塔，所以……

　　不过虽然意识到这一点，但是系统就这么要求，没有任何余地，所以众玩家只能选择第一次进入副本的时候，队伍职业组合面面考虑俱到，物攻魔攻都要兼顾，以一个万金油的战法牧老三角职业组合进入副本。

　　不过事实又和这样的队伍开了一个大大的玩笑，一直到现在，一个副本还没有通过的，大部分都是这种万金油队伍……

　　万金油，就意味着没有特点，这几个都是高端副本，针对着特点极其强烈的BOSS，你一个万金油的队伍，想要在现阶段攻克，实在是有点异想天开。

　　分析完这一切之后，众人的目光又投向了李煜，刚才他说过要去副本看看，现在队伍里六个人，虽然说也同样可以进入副本，可是怪物的实力却会显著提高，本来这也没什么，但恰恰现在队伍当中的剑气震八方才九十多级……

　　一个木桶能够装多少水，并不是取决于最长的一块木板有多高，而是取决于最短的一块木板长度。虽然有些残酷，不过现在他们队伍当中的短板，恰恰就是级别最低的剑气震八方，也是经常当做肉盾奋战在第一线的剑气震八方。

　　别的职业是短板还可以，肉盾是短板，那可有些开玩笑了。

　　不过即便如此，李煜还是仅仅一个短暂的犹豫，就抬头道：“走，我们去看看……”


第三百一十三章 英雄剑冢

　　对于别人来说，通往十字星森林四大副本的那道地底通道是死亡通道，可是对于李煜几个人，那一条路只不过需要干掉几个不开眼的感染者玩家而已。

　　实际上，在穿过地底通道的时候，不知道是运气不好还是怎么的，总之几个人遇上了好几拨人数不等的感染者玩家，看着这么一支只有六个人的人类小队，除了一只感染者队伍之外，其余几支队伍都狞笑着冲了过来……

　　不过也正因为如此，在李煜带着几个人穿过死亡通道的时候，那支没有动手的感染者队伍，是唯一活下来的几个人。

　　这种程度上的战斗，对于几个人来说只不过是饭前的开胃菜而已，解决掉了最后一个不开眼的敌人，几个人略微休整了一下，就冲进了位于十字星森林地底通道出口右侧方向的第一个副本-英雄剑冢。

　　英雄剑冢副本是从一个类似于坟墓的入口进去的，一进入副本就是两个高大十数米的铜柱，柱子上血迹斑驳，铜柱的枝杈上吊挂着已经被风干的尸体，随着阴风飘来飘去，往里面，则是阴森幽暗的地下洞穴，不时有手持着锈蚀兵器的骷髅兵巡逻而过，偶尔不知道从何处传来一首虚无缥缈的音乐，让人听着不寒而栗，果然不愧是名字里带着一个“冢”字的副本。

　　这里，就是入门处的小怪等级就高达155级，目前游戏当中最难的四大副本之一-英雄剑冢。

　　剑气震八方现在才92级，自然不可能承担肉盾这个任务，不过好在队伍当中还有小悠悠这个机甲仆从，夏雪梨换完几件装备之后，小悠悠的防御属性也焕然一新，虽然比起全胜时候的剑气震八方还会差一些，但是支撑一阵子应该也不成什么问题。

　　在进入副本的时候，李煜特意的注意了一下，果然，在众人完全进入副本之后，系统信息框当中确实出现了一句提示，大意是队伍编号已经确定，无法更改，如有更换的话，则不光是原先队伍获得装备会消失，就连杀怪所得到的经验，也会消失……

　　这一点设置虽然对于李煜他们没什么影响，但想必大大影响了其他人获得装备的效率，所以才一直到现在，还没有人凑齐这四件职业套装。

　　英雄剑冢里的怪物分为好几种，最常见的是一种高达三米左右的骷髅剑士，手持双手巨剑，眼中磷火闪闪，也不知道生前什么样的生物才能够在死后变成这种怪物。

　　除了骷髅剑士之外，还有一种手持白骨法杖，头颅周围绕着三朵磷火的骷髅法师，这种怪物的身形比起骷髅剑士来说略微矮小一下，但是那犹如脸盆大法球的伤害力，比起骷髅剑士手中双手巨剑的攻击力却是只高不低。

　　除了这两种怪物之外，给李煜这些人带来最大麻烦的，就是一种浮在半空之中飘来飘去的亡灵幽魂了。

　　这种幽魂属于魔法单位，完全由迷雾构建而成的身体不受任何物理伤害，就算是魔法伤害也降低一半，不过也幸亏了这种亡灵幽魂数量不多，不然的话足够李煜他们忙乎了。

　　不过就算这样，每一次这种亡灵幽魂出现，还是让他们几个人一阵手忙脚乱，不因为别的，就因为这种亡灵幽魂竟然好像会自行判断队伍当中的实力高低一般，每每一出现，总是将攻击对准了队伍当中级别最低的剑气震八方，只让他郁闷的几乎要发疯。

　　155级，92级，将近六十级的等级差距，一个简简单单的魔法，就可以秒掉剑气震八方，一路上走过来，如果不是几个人配合默契的话，恐怕剑气震八方早就被干掉回城了。

　　“妈的，等我等到120级了，非得天天来这里虐这些亡灵幽魂。”剑气震八方鼻孔里穿着粗气恨道。

　　一路上虽然危险，磕磕绊绊之间，众人总算来到了第一个拦路BOSS之处，并且因为路上怪物等级太高的关系，剑气震八方竟然还升了两级，这才让他略显郁闷的心稍微好受一些。

　　第一个守关BOSS站在一处略显宽敞的空地之上，周围摆放着一些铠甲残骸，看样子像是以前死在它手下的寻宝者，这个BOSS光看外形和外面的小兵没什么两样，也同样是一身惨白的骨头架子，手里拿着一柄足有门板宽的巨型长剑，眼中闪着两团永不熄灭的绿色磷火，要说真有什么不同的话，那就是这个BOSS身材……相当的高大。

　　远远的打量一眼，李煜就得出结论，这个BOSS，最矮也不低于五米……

　　在这个高度之下，什么走位什么掩护都变成了一个笑话，BOSS大剑一轮，就能够覆盖面前一百八十度所有攻击区域，这样的话，就需要队伍当中每一个玩家都要有着娴熟的走位和躲避技巧，不然的话在这个BOSS手下根本支持不了几个回合。

　　确定了输出方案之后，几个人顺着墙角四处散开，五个人各占一个方位，小悠悠居中，钢铁骑士和剑气震八方位于左右两侧，而李煜和昊昊则是面对面和小悠悠各成九十度夹角，如果光看站位的话，那这个BOSS已经是陷入了他们的包围当中。

　　当然，这个包围只是表面上的而已，实际上，在双方第一次交锋，骷髅剑士领主就明明白白的让众人意识到了，为什么四大副本到现在还没有一支队伍能够攻克……

　　看着迎面而来，并且对着自己发出一顿咆哮的机甲仆从，骷髅剑士领主手中的“门板”就地一轮，身高达三米，体重将近两吨的小悠悠，瞬间好像一个断了线的风筝一样，啪的一声顺着来路的方向被扫了回去，好像一个壁画一样贴在了墙上，然后慢慢的滑落了下来……

　　“……”几个人顿时愣住了，最后不由自主的齐齐说了一句：“我靠……”

　　“这家伙他妈的不是系统故意派来来玩我们的吧？”针锋在一旁叫道，结果不知道是声音大了还是因为他刚才习惯性的给身在半空中的小悠悠刷了一道治愈之光，骷髅领主收回手中长剑，眼中寒光一闪，迈步就朝他冲了过去。

　　“我靠。”针锋怪叫一声，连忙转身就跑，只是BOSS人高腿长，几步就追了上去，然后一轮手中长剑，那扇门板又朝着针锋扫了过去。

　　眼看着针锋就要继小悠悠之后重新变成壁画，一声枪响传来，骷髅领主一声嘶吼，仿佛是受到了重击一般，原本已经扫到一般的长剑失去了控制一般，径直从趴在地上的针锋脑袋上扫了过去，针锋这才躲过了被当场拍成地砖的下场。

　　等针锋再次回头一看，却发现骷髅领主右手提着巨剑，左手捂着眼眶，痛苦不堪的一阵嘶吼，在刚才那一瞬间，正是李煜一记元素子弹，射中了骷髅领主那黑洞洞的眼眶里燃烧的磷火。

　　“嗷嗷嗷嗷……”骷髅领主发出阵阵嘶吼，通过手骨的间隙之中能够看见，那朵绿幽幽的磷火，因为受到了属性为神圣的元素子弹攻击，比起另外一只眼睛当中的火焰，已经熄灭了不少。

　　这一击，也让李煜一跃成为仇恨列表上的第一名，BOSS立刻扔下眼前趴在地上还没来得及爬起来的针锋，大踏步的朝李煜扑了过去……

　　“机会来了，大家赶快输出。”眼看着BOSS紧追在自己身后，李煜身子一跃跳至半空，手中画影腾空砰然枪响之间，整个身子犹若鬼魅一般朝后面飘去，正是枪手高手与普通玩家的分水岭-飞枪操作。

　　使用了飞枪加持速度之后，李煜的身子犹如鬼魅一般，沾地既起，身后那身高腿长的BOSS，竟然一时之间都追不上他，双方你追我赶之间，瞬间就绕着整个空地转了好几个大圈。

　　借着这个机会，李煜也在不停的对BOSS进行输出，可是一边要保持速度一边还要输出，攻击频率到底不像平日那么高，没过几分钟，看着队伍当中输出第二的昊昊仇恨值已经接近了自己，李煜连忙提醒道：“控制下输出节奏。”

　　“哦。”昊昊吐了吐舌头，这才发现自己的仇恨值已经飙升至几乎和李煜相差无几，连忙停下手来，等李煜仇恨拉稳后再攻击。

　　又转了几圈，眼看着自己的仇恨值又高了不少，李煜这才放下心来，刚要下令可以输出了，结果BOSS却是发生了新的变化……

　　好像是久攻不下，眼看着面前这个小不点在面前跳来跳去，骷髅领主一声怒吼，身上的骨骼猛然好像是煮熟了的螃蟹一般，变得通红通红的，甚至还冒出了阵阵热气，BOSS周身仿佛有一层看不见的火焰一般，将空气都燃烧的一阵扭曲。

　　“妈的，BOSS狂暴了……”针锋的话还没说完，骷髅领主的身体已经动了。

　　如果说刚才骷髅领主的速度是摩托车的话，那现在它的速度，已经直逼F1方程式赛车，仅仅是一瞬间，没等李煜做出任何反应，那扇门板一般的长剑已经迎面而至，呼的一声，李煜当即化作一道白光消失掉了，只留下他不甘心的咒骂……

　　“妈的，既然你知道怎么不早说……”


第三百一十四章 郁闷的肺炎

　　十字星森林的一处练级点当中，一行人正一边刷着怪，一边打量着队伍当中的针锋。

　　针锋捂着脑袋，有些郁闷的嘟囔道：“我那不是忘了嘛……”

　　“放屁，你吃饭怎么不忘了。”一旁的李煜没好气的骂道。

　　刚才在英雄剑冢副本当中，几个人甚至连第一个BOSS都没打过，这不禁让自玩游戏以来一直顺风顺水的李煜大感郁闷，其实这也不能怪他，无论什么BOSS，只要一达到了狂暴条件，实力都会成倍的上涨，实力越强，狂暴后就越厉害。

　　而真正让他郁闷的是，后来一查论坛才知道，这个英雄剑冢的第一个BOSS，分明是有时间限制的，一旦时间结束还解决掉这个BOSS，那个骷髅领主就会进入狂暴状态，可笑李煜还自以为能够轻松搞定，不知死活带着这个BOSS在那里绕着圈玩……

　　一想刚才针锋那副“哎呀，我忘了告诉你们了……”的表情，李煜就恨不得再在针锋的脑袋上敲几个大包出来。

　　“呵呵，不闹了不闹了。”夏雪梨笑着制止了李煜要再敲一击的动作问道：“那怎么办啊，我的小悠悠一下就眼看要被打入损坏状态，根本扛不住啊。”

　　刚才就一个照面，小悠悠就被拍到了墙壁上，如果不是夏雪梨反应的快，恐怕小悠悠就要进入损坏状态了。

　　一看有夏雪梨出面，针锋立刻知道自己得救了，连忙在一旁高呼：“嫂子英明……”

　　“……”无语的看了针锋一眼，李煜无奈道：“没办法，这个BOSS既然有时间限制，那就只能硬抗了，看来只能等剑气升到120级再说了。”

　　剑士120级的时候，可以学会一个铁甲的技能，减少所受到来自于NPC的30%伤害，算是一个专门为了抗怪而生的技能。

　　“哎，看来也只能这样了。”剑气震八方看了一眼自己的等级，虽然现在已经95级了，可是距离120级，还有一段不短的距离。

　　十字星森林自从开放了四大副本之后，虽然依然适合玩家练级，但是来这里专门为了练级的人已经不多了，毕竟这里人来人往敌对势力太多，难保没有哪个刚灭团，心情不爽手又贱的来偷袭这么一下，所以现在来这里的，一般都是为了下副本，专门练级的很少。

　　几个人占据这片丛林，是英雄剑冢北面的一片小树林，被骷髅领主清出副本之后，反正一片片树林里的怪物也没人打，李煜就随便找了一个地方带着众人过来刷起怪来。

　　刷了一个多小时之后，突然一阵窸窸窣窣声从侧面传来，几个人扭头一看，几个玩家从另外一个方向冒了出来。

　　……

　　肺炎并没得肺炎，之所以进游戏后起了这么个名字，是因为他在一次上网的时候，旁边的一个人好像是得了肺炎一样的猛咳嗽，所以在自己想好的几个名字都被占用之后，肺炎就起了肺炎这个名字。

　　肺炎今天的心情很不爽，他也是一个老玩家了，从四大副本第一天刷出来的时候，他就意识到这里面的机遇，所以立刻就动员了自己的亲友团，组了一个十人小队进去刷，十人小队，虽然比起五人小队来说，副本的难度要提升不少，但是相对来说，十人小队的容错率更高一些，就算哪个玩家走神溜号了，也会立刻有人补位，并不会引起团灭。

　　事实证明，肺炎的高瞻远瞩确实起到了回报，他们这支队伍，在有人打通四大副本当中的一个，职业套装单件问世之后，因为打的次数多，所以也很快的打通了四大副本里相对比较简单的残阳峡谷，然后刷了几次之后，十个人的身上总算每个人都有了一件套装单件。

　　拿到了橙色单件之后，肺炎的心里立刻充满了自信，带着队伍斗志昂扬的杀到了末日水牢，只是愿望是美好的，现实是残酷的，残酷的现实和肺炎开了一个不算幽默的玩笑，他们十个人，竟然连末日水牢的第一个BOSS都没有见到，就灭团了。

　　不信邪之下，肺炎带着队伍里的玩家又冲击了两次，结果心情烦躁浮动之下，成绩一次比一次糟，最后一次甚至刚清了两拨怪，就有一个笨蛋不小心引到了另外一拨巡逻的怪物，弄的全军覆没。

　　“靠，太不爽了。”肺炎看了身后的几个人一眼，十个人，除去郁闷下线的两个人之外，现在还剩下八个人。

　　“走，杀杀人去。”肺炎道。

　　“嗯，妈的，爽爽去。”立刻有人附和道。

　　只是让几个人郁闷不已的是，就在他们看着一队刚从地底通道出来的人类玩家，想要冲上去动手的时候，仿佛是见鬼了一般，从对方身后，又接连冒出了好几只人类队伍，最后还好是他们几个人见机的快，转头就跑，这才没被对方当场弄死。

　　肺炎身后的人只知道跟着肺炎跑，而肺炎自己也同样慌不择路胡乱瞎跑，不过还好后面的追兵也不想浪费时间，所以追了一阵子就回去下副本了，这才让几个人捡回一条命。

　　“我靠，今天太不爽了，看看这里有没有人练级，咱们干他们去。”肺炎叫道。

　　“练级？疯了吧？以前这个十字星森林还是个练级的好地方，可是现在，除非是傻了，才有人在这里练级。”旁边立刻有人反驳道。

　　“不……”肺炎刚要说不一定看看运气，突然依稀听到技能释放的声音，闭上嘴巴侧耳一听，脸上顿时露出笑容：“怎么样？我就说说不定真有傻子在这里练级吧？”

　　他身边的几个队友侧耳停了一下，脸上顿时也浮现出笑容：“嘿，还真别说哈，走，看看去，要是人类的话就爽了。”

　　“走着。”

　　……

　　就这样，阴差阳错之下，从今天开始，就一直倒霉不已的肺炎，带着他身后的六个队友，出现在李煜几个人面前。

　　看着面对这几个气势汹汹的感染者玩家，李煜几个人也有些发愣，怎么跑这里练级还有人来打搅？难不成这两天杀的太猛了，感染者有人来复仇的？可这复仇的规模也太寒酸了吧？

　　“算了，这几个小虾米就放过他们吧。”剑气震八方说道，说实话，经过这两天的厮杀，几个人杀的都有些手软了，刚才一出副本，钢铁骑士就下线休息去了，正是因为如此。

　　“那就放过他们吧。”剑气震八方都这么说了，其他人更不用说了，所以对于这几个突如其来的访客，几个人只是抬头看了一眼，没有搭理，又继续自顾自的刷着怪。

　　几个人在打量对方的时候，对方也在打量着他们，看着对面这几个人玩家，肺炎在队伍当中哈哈大笑道：“哇靠，看到没，果然能爽了，五个人，还有个家伙才九十多级，我操，这么一个菜鸟也敢来这里练级？就不怕被人给轮了？”

　　“就是，你们看下，他们这几个人身上一件橙装也没有，妈的一群死菜鸟。”肺炎身边一个玩家嚷道。

　　在他们印象里，橙装，也就是职业套装单件，毕竟在这个副本开放以前，游戏当中的橙装实在太少见，并且基本市场上根本没有流通，所以即便是李煜几个人每个人身上都有一件两件的，可是一隐藏了装备光芒，他们根本就无从认识。

　　“上去干他们。”肺炎一声令下，几个人顿时嗷嗷冲了上去，就仿佛是眼前有几个裸女吸引着他们一般。

　　而另一边，看着这几个感染者兴高采烈的冲了上来，李煜几个人都有些愣住了，这年头怎么了？难道还有人送死送的这么高兴？

　　“这……”厚道的剑气震八方显然也没料到有这种情况的出现，眼看着一个风行者在远处拉开长弓，已经瞄准了自己，他无语的朝李煜看了一眼，结果却看到李煜同样是无语的看着他，耸了耸肩膀一摊手，表示他也无法理解。

　　既然无法理解，那就不需要理解了，暗叹一声，看着风行者那只长箭已经飞过来，剑气震八方手中长剑向下一拍，啪的一下将其拍在地上，然后身子微微朝后一跃，躲开了一旁冲过来的剑士，随即一个前突，冲向了不远处的法师。

　　看着眼前这个不到一百级的剑士还敢反抗，肺炎顿时笑了，他觉得这个时候，他应该说点诸如你反抗的越强烈，我就越爽之类的荤段子，可是一看对面那两个靓妞，到嘴边的话又咽了回去。

　　算了，还是保留点风度吧！肺炎安慰自己道。

　　看着这个剑士朝自己冲来，肺炎的施法条也走到了尽头，一个大火球朝着对方扑了过去，而肺炎又紧接着开始释放第二个魔法，准备让对方摸都摸不到自己就被干掉。

　　只是下一刻，让肺炎目瞪口呆的事情发生了……

　　就在火球眼看要击中对方的时候，这个剑士突然身子一矮，整个身体好像是贴在了地面，蹭着火球的下边缘掠了过来。

　　“糟糕……”

　　肺炎的脑海当中刚浮现出这个念头，对手，已经站在了他的身前……


第三百一十五章 拯救迪兰亚特

　　面对着这几个对手，李煜和钢铁骑士甚至都没出手，剑气震八方和昊昊一远一近，外加上针锋在一旁加血，就轻松之极的将这几个人给搞定了。

　　一直到死，肺炎都没弄明白，自己几个人明明已经拿到了一件橙色装备，可是为什么竟然还能栽在这个不到百级的菜鸟手中……

　　“不错啊。”看着剑气震八方解决掉了最后一个对手后，李煜轻轻拍了两下巴掌道。

　　“呵呵。”剑气震八方道：“你就别笑话我了，这群人，如果你出手的话，恐怕毫发无伤的就将他们全搞定了吧。”

　　“……”听到剑气震八方的话，李煜还真思考了一下，末了有些为难的说道：“毫发无伤应该有些难度……”

　　“靠！”众人一阵无语。

　　这只是游戏当中再小不过的一个插曲，所以几个人也没有放在心上，继续在树林里面刷了会怪，到了十一点左右，几个人互道晚安，相继下线去了。

　　退出了游戏，躺在床上，这段时间发生的事情犹如流水一般在李煜的心底流淌而过，未曾想，摆在他和夏雪梨之间的身份差距，就这么轻松的搞定，这让他不禁有一种不真实的感觉。

　　躺了半响，原本以为想着想着就会睡过去，却未曾想脑海当中越有事情，精神反而是越旺盛，到了最后，他的两只眼睛甚至瞪得比外面的月亮还要圆。

　　虽说别墅当中现在已经不是他自己了，除他之外还有昊昊和夏雪梨，可是性别关系，他实在没有没办法在这个时候凑到她们两个人门前去敲门将其叫醒。

　　无奈之下，李煜只好重新爬了起来，再次进入了游戏……

　　未来星城当中，无论何时都是人来人往热闹非凡，随着四大副本的开放，未来星城的人流量直线上升，这样一来所带来的效益也相当可观，除了每天提供给行会会员的药水修理费和行会的流动资金之外，还有相当一部分的结余，而这些结余，就归行会的核心人员分配了，包括购买城市守卫，防御建筑以及武器之类的。

　　相对于别的行会领地需要花费大价钱购买那些NPC和防御武器，未来星城在这一点上就因为有那些弓骑兵的关系节省了不少，并且根据李煜的观察，他还惊奇的发现，这些弓骑兵竟然还会自己搭帮结伙的出去杀怪打猎，也就是玩家所经常说的-练级。

　　李煜清楚记得，当初在湖畔营地那里，这个部队的族长是150级的一个小BOSS，可是刚才李煜再次上线的时候，却发现这个家伙竟然已经升到了160级，并且不但如此，他手下那些守卫在未来星城大门处的卫兵，也升了十级二十级不等。

　　“我靠，这可发了。”李煜心中大喜，见过可以升级的怪物，但是他还从来没见过可以升级的NPC，如果不是事实摆在眼前，恐怕他说什么都不会相信。

　　查看了一下行会目前的状况，虽然比以前有些乱，可这也是必然的，老实说，一个会长快半个月没上线了，行会还能维持到这个程度，已经算是相当不错了。

　　新的一天已经开始了，将谁与争锋的行会资源略微调配了一下之后，李煜就关掉了行会管理窗口，打开了自己的任务列表，选中了与迪兰亚特相关的那个任务。

　　使用了物品栏里【迪兰亚特的召唤装置】，片刻之后，里面传来了一阵吵闹的声音。

　　“嗯？”李煜一愣，往常使用这个装置的时候，还从来没有接通过，就算上次迪兰亚特说等他完成一个任务，也是通过文字信件形势发送给他的，只是这次不知道为什么，竟然可以接通了。

　　不过让他有些惊奇的是，接通了的召唤装置，并没有传来迪兰亚特的声音，而里面的声音则是越来越大。

　　对面环境好像相当吵杂，李煜根本听不清楚那里在说什么，只能听到一声比一声更高的呼喊，末了，砰的一声枪响，召唤装置里面传来一阵刺啦刺啦的声响，再也听不见任何声音了。

　　“系统提示：听到了迪兰亚特的召唤装置另一端的枪声，你感到有些不妙，意识到你的导师，迪兰亚特好像是出什么大事。”

　　“我靠，怎么还带这样的？”李煜原本以为能够捡一个高手来帮自己，却未曾想会出现这种情况，不过再怎么郁闷也没有办法，事情已经在这里明摆着了，虽然心中万分纳闷，他也只能带着满腔疑问，选择了前去帮助迪兰亚特的选项。

　　不过系统显然没打算这么轻松的就让他达到目的，选择了帮助选项之后，系统再也没有出现任何提示，只有空洞洞的一句话……

　　“经过一番深思熟虑之后，你觉得去帮助你的导师-迪兰亚特。”

　　“我靠，帮你妹啊，不告诉我任务地点，我怎么知道去哪儿？”李煜心中大怒，但看着手里已经开始冒出黑烟的召唤装置却没有任何办法。

　　正当李煜站在那里有些不知下一步该怎么走的时候，一旁一队谁与争锋的玩家路过，看着自家会长站在路旁，连忙打招呼道：“会长好。”

　　“哦。”李煜从沉思当中惊醒，抬头看了一眼，这是一只几十个人的小队伍，不知道正兴致盎然的要去做什么：“这么晚了还没睡呢？”

　　“哈哈，通宵了今天，刚才朋友在一个山谷里发现了一个BOSS，正准备去杀呢。”为首的骑士道。

　　“BOSS？需要我帮忙不？”李煜随口问道。

　　“呵呵，那就不用了，一个小BOSS，我们几个人搞的定。”为首的骑士抓了抓头发道。

　　“嗯，行，你们去忙吧，如果搞不定的话叫我一声。”李煜道。

　　“嗯。”这一队人都是谁与争锋的老班底，知道电光火石这个会长一点没架子，所以立刻就高兴的答应了。

　　随着那群玩家消失在视野当中，李煜又重新将目光投向了任务列表里……

　　依据他的经验，大凡需要玩家自己动脑寻找任务，提示越少，将来完成任务之后的奖励就越丰厚，这一点可以从当年引发版本更新的那个主线任务看出来，回想起来，那个任务可仅仅只有一个卷轴，也正是在那个卷轴的指引下，外加一点点巧合和运气，李煜才能一步步的完成了这个隐藏颇深的主线任务。

　　当初那个卷轴还有个关于圣者的提示，可是这个任务，却根本没有任何提示，这不禁让李煜由衷老鼠拉龟，无处下手的感觉。

　　又仔仔细细看了一遍任务，李煜脑海当中突然灵光一线，转而将目光投向了手中的召唤装置上，这个任务到现在，他唯一掌握的就是这个召唤装置了，看来如果有什么可以深挖掘问题的话，那就只能从这个好像已经坏掉的召唤装置上面入手了。

　　说干就干，李煜首先下线，舒舒服服的冲了个澡，随着冰凉的水从喷头洒在身上，他顿时感到精神一振，那一丁点睡意也立刻消失的无影无踪，这个任务要弄出头绪来，还不知道要在游戏里搜寻多久呢。

　　重新上线连入游戏，揣着怀里的召唤装置，通过传送阵传送到游戏目前为止最大的主城-光明之都。

　　这种召唤装置不管是用什么原理驱动的，作为一个背景颇为完善的游戏世界，一定可以在这个世界上找出了解这个东西工作原理的人或者机构，这一点李煜很确定。

　　果然，在他拿着这个东西走了十几个商店之后，终于在一家看起来非常不起眼的电器行里，找到了自己想要的答案。

　　“你这个东西……”肥的几乎冒油老板看着召唤装置皱着眉头道：“我以前好像在什么地方看过……”

　　“是吗？”李煜眼睛一亮，连忙追问道：“什么地方？”

　　“这个……”老板脸上浮现出一丝诡异的笑容，有些为难的说道：“哎呀，我这脑袋，怎么突然好像不好使了呢？是哪儿呢？怎么突然就记不起来呢？”一边说着，这个老板右手的拇指和食指快速捻动着。

　　“操。”李煜心中大骂，在论坛上曾经看过有人说遇见NPC敲竹杠的事情，可是没想到自己竟然也有遇到的这么一天。

　　花费了一点小钱搞定了这个老板之后，他也终于吐露出一个让李煜非常兴奋的消息：“在距离光明之都不远处的金泉村，我曾经在那里看到过一个年轻人手里拿着这么一个东西。”

　　“金泉村……”李煜心中默念一声，飞一般的奔出商店，打开论坛找到光明之都的周边地图，找到金泉村的位置之后，召唤出终极幻想立刻直奔金泉村而去。

　　由不得他不着急，从召唤装置损坏之前的枪声来看，迪兰亚特一定是遇到什么难缠的事情，不然的话不回答自己，而这个游戏世界极为真实，这个情节不触发则以，一触发之后，如果他没有及时的将迪兰亚特救出来，说不定这个极为威猛的枪械导师，还真就会被不知名的敌人干掉，那到时候李煜想哭都没地方哭去。

　　两点之间直线最短，脑海里想着这些乱七八糟的事情，李煜直接穿过一片茂密的树林，直奔金泉村而去。

　　片刻之后，一个村子出现在远处……


第三百一十六章 格洛的心意

　　这个村子显然很少有外人来，乍一看到李煜骑着终极幻想闯了进来，村民都有些不知所措的打量着他，眼睛里也不由自主的带上了一丝敌意。

　　没来得及取消坐骑，他立刻朝身边的一个村民打听有关这个召唤装置的事情，结果让他纳闷的是，NPC摇头连说不知道后立刻转身离开之后……一开始李煜还没发现，可是等到他接连问了几个村民，发现均是如此之后，四处打量了一圈，总算从对方的眼睛里发现到了问题所在。

　　果然，他一取消终极幻想，村民立刻露出如释重负般的表情，看他的目光当中也不再含有敌意。

　　“奇怪！”李煜心中大为纳闷。

　　这一次，他随便找了个NPC询问了一下召唤装置，果然，村民详细的询问了一下，最终热情的答道：“你应该是找格洛吧？”

　　“格洛？”李煜一愣。

　　“嗯，格洛就住在村口那个小房子当中，他是我们村子里最为聪明的年轻人，总喜欢摆弄一些奇怪的东西，我们村子里要是谁有什么问题，都会去找他。”村民一边说着一边给李煜指着方向。

　　“哦。”

　　告别了这个NPC，李煜立刻迈步朝村口赶去……

　　在村口的小河边，有一个孤零零的小房子，院子当中摆放着各式各样的机械元件，在这堆机械元件当中，一个大约二十五六岁的年轻人坐在中间，正满头大汗的在那里不知道忙碌着什么。

　　眼看着对方忙碌至极，原本想等对方忙完了再说，可是在一旁站了半天，这个格洛好像也没察觉，无奈之下，李煜只好开口道：“请问……”

　　“咦？”格洛吓了一跳，抬头一看，脸上顿时露出笑容：“你来了，真是太好了。”

　　“太好了？”李煜愣住了。

　　“来来来，你帮我拿着这个……”格洛将手里的一个弯弯曲曲的装置递给了李煜。

　　“……”虽然不知道这个家伙想干什么，不过事到如今，李煜也没办法拒绝，只能结果了格洛递过来的这个奇怪的仪器。

　　“别动，千万不要乱动。”格洛郑重其事的朝李煜嘱咐道：“你一动，我就完蛋了。”

　　“……”

　　对着这个仪器，格洛用往上面按了几个东西，然后从李煜手中将其接了过来，又道：“你帮我去屋子里把阿尔法发生器给拿来。”

　　“……”

　　“快去啊，我着急用呢。”格洛抬头道。

　　“哎！”无奈之下，李煜只好迈步朝屋子里走去……

　　“那个谁谁谁，你帮我把这个拿一下……”

　　“那个谁谁谁，你将这个东西拿到那边去……”

　　“那个谁谁谁……”

　　“那个……”

　　不知道忙碌了多久，就在李煜甚至都忘了自己是来干嘛的时候，格洛终于是长长的松了口气，将面前那个好像是人类手臂一样的装置朝桌子上一放：“呼，总算完事了。”

　　抬起头来，看到站在面前的陌生人，格洛吓了一大跳：“你是谁？什么时候来的？”

　　“我……操。”李煜心中这个恨，也就是要找迪兰亚特的事情要落在他的身上，而且从刚才的表现来看，他确实也是有两下子，不然的话李煜真想一枪把这个NPC给撂倒，管他什么红名还是道德值的。

　　“格洛先生，我来找你……”耐着性子，李煜将事情原原本本的讲述了一下。

　　不过还好，格洛虽然有些迷迷糊糊的，不过并不傻，刚才的表现显然是太热衷于工作而没有注意其他事情，随着李煜的讲述，他也记起来刚才的时候，好像确实有人在一旁帮助他打下手……

　　“呵呵，这样啊，刚才可真是不好意思。”格洛抓了抓头发，将原本就有些凌乱的金发弄的更是一团糟，看到眼前的机械手臂，格洛手一推，将其推到李煜面前道：“既然这样的话，那这个机械手臂就送给你了，当做是我的道歉吧。”

　　“什么？”李煜有些没听清楚：“给我了？”

　　不怪李煜吃惊，这个机械手臂从外观看来，构造精密复杂，表层上方浮现着一层橙红色的光芒，这分明是只有橙色装备才有的光芒，一件橙色装备，竟然就这么轻松的送给自己了？天上掉馅饼也不是这么个掉法吧？

　　“嗯，我自己也不用，扔着也是扔着，收下吧。”格洛满眼期待的说道。

　　“……”

　　仔细询问了一下，李煜才知道，这个格洛没有别的爱好，就是喜欢自己制造东西，并且依照他的话，他享受的，是制造东西的过程，而不是结果，院子里这些破破烂烂的东西，都是他以前做过的失败品，至于完成品，则都送给村民们使用了。

　　既然这样，那还有什么好说的了，李煜手一抓，就将这个机械手臂放到了包裹当中。

　　【格洛的心意】：

　　装备类型：武器；

　　装备品阶：传说：

　　攻击速度：中等；

　　攻击力：823-1075；

　　所有属性增加10点；

　　增加5%的攻击速度；

　　导弹手炮：使你的机械手臂犹如导弹一般弹射出去，对目标造成5秒的强制眩晕，对目标造成2000点固定伤害。

　　格挡属性：硬度极高的阿尔法金属，使机械手臂可以当做盾牌一样格挡攻击。

　　装备要求等级：100级；

　　“发了！”

　　“真的是发了！”

　　看着包裹当中的机械手臂，李煜恨不得捧着眼前这个格洛亲上两口，果然和他预料的没什么两样，这个装备竟然是一件橙色装备，虽说这个附加属性有些低，不过那超高的攻击足以弥补了这一切，并且更让他高兴的是，这个机械手臂，竟然可以当做盾牌一样格挡武器，原本李煜还在换上黑暗之王的獠牙后没有好的副手武器担忧，结果现在一切迎刃而解。

　　右手黑暗之王的獠牙，左手格洛的心意机械手臂。

　　左攻右防，还有谁能够挡得住他的攻击？

　　不过这还没完，今天注定是李煜的幸运日，就在他站在那里因为兴奋的关系有些发呆的时候，格洛却以为他对这个礼物不太满意，有些不好意思的说道：“不好意思，因为我手头的阿尔法金属不够了，所以只能做成这样的，如果你有足够的阿尔法金属，那么我还可以将这枚手臂再次提升。”

　　“阿尔法金属？只需要阿尔法金属吗？”李煜连忙问道，开什么玩笑？都这么强悍了，既然还能够升级？那要的多强悍？

　　“嗯，关节连接之处还有些缺陷，虽然不影响使用，但是要想让它的属性再上一层楼的话，只有用阿尔法金属才能够做得到。”

　　“包在我身上。”李煜满口应道。

　　“嗯，你把那个召唤装置给我看一下。”格洛伸手道。

　　“什么？”李煜一愣，这才想起自己来这里到底是要做什么的，没办法，这份心意实在是太贵重了，即便是李煜，一时之间也有些反应不过来。

　　翻来覆去的看着手里的召唤装置，格洛打量了一会儿，然后又拿仪器做了几个测试，最终摇摇头道：“抱歉，这个东西坏了，修理不好了。”

　　“是吗？”李煜心中一沉，不过倒不是可惜这个召唤装置，这东西对于他来说就是个任务物品，好坏他根本不在意，他在意的是另一件事：“坏之前有过一番信息传递，你能够确定另一端的坐标吗？”李煜有些紧张的问道。

　　“这个……我试试吧。”格洛有不是很肯定，有些犹豫的点头道。

　　这件事情显然很难办，虽然是有李煜在打下手，可是当摆在两个人面前的仪器终于出现红点的时候，依照现实时间，外面已经是烈日初升。

　　“搞定了。”格洛擦了擦脸上的汗水，如释重负的说道：“我真是个天才，没想到隔了这么久，我还没忘记这东西的结构。”

　　“这东西是你做的？”李煜有些怀疑的指着这个仪器道。

　　“嗯，以前做着玩的。”格洛满不在乎的答道。

　　“……”

　　通过两个人面前的仪器扫描，最后一次通话地点坐标也确定出来，有些巧合的是，仔细看了一下坐标，才发现竟然是距离这个金泉村不远处的一个山谷当中。

　　只是相比起李煜的兴奋，格洛脸上的表情却是大变，仿佛是看到了鬼一样：“该死，怎么竟然是在那里。”

　　“那里？”看着格洛脸上的表情，李煜也感到有些不妙：“那里是哪里？”

　　“这片山谷……”格洛手在扫描仪的地图上划了一下，划出大概有脸盆那么大的一个范围：“住在这附近的居民都知道，这一片都是被一种奇异的机械生物占据，是生人勿近的。”

　　“机械生物？”李煜的脑海当中浮现出了在卫城保卫战那时候所遇见的那种人形机甲。

　　“嗯，不知道这些家伙是从哪儿冒出来的。”格洛道：“这些鬼东西上半身是人形机器人，下半身则是摩托车的样子，手持威力无比的激光枪，威力无比，来去如风，简直好像是地狱里的屠夫一般。”

　　“什么……”李煜这才意识到，为什么一进入村子，村民当中一看到终极幻想都是那副表情。


第三百一十七章 寻找迪兰亚特

　　告别了格洛，李煜踏上了前往死亡山谷的小路，他的坚持让格洛百思不得其解，尽管格洛一再强调，就算他的朋友再怎么厉害，可是经过了这么久，从他触发了那个召唤装置损坏之后到现在，时间已经过去了五六个小时了，他朋友恐怕早就已经惨遭不幸了。

　　格洛以为自己说的已经很明白了，可是却没想到，眼前这个年轻人，毅然决绝的扭头就走，朝着那片死亡山谷赶去……

　　摸了摸怀里那新多出来的几个装备，李煜心中略微有了一丝底气，在得知他无论如何也要前往死亡山谷之后，格洛沉思片刻，返身转回屋子里，等他再出来的时候，手里就已经多出了这几件一次性的使用物品。

　　电磁脉冲干扰器、磁暴炸弹、金属探测器……东西数量虽然不多，并且还是一次性使用的物品，可是看着这几件物品，李煜的心中除了有些底气之外，还有了一丝庆幸。

　　幸好遇见了格洛，不然的话，依照他对于那片死亡山谷的描述，光靠他自己，恐怕还真够呛能够将迪兰亚特给救出来。

　　这个想法，在踏入死亡山谷之后变得更加确信起来。

　　依照格洛的提示，一进入死亡山谷，李煜立刻就打开了电磁脉冲干扰器，依照格洛的说明，这个干扰器开启之后，可以让那些机械摩托骑士的雷达产生紊乱，无法在雷达上发现李煜，不然的话，那漫天遍野的摩托骑士，那无处不在的雷达扫描，恐怕他刚一进入山谷，就会被机械骑士们给发现，那还谈什么拯救迪兰亚特，自己小命不丢了就算好的了。

　　果然，一开启了脉冲干扰，眼看着一队机械骑兵从身边走过，可它们却瞅也没瞅一旁躲在树上的李煜一眼，自顾自的一边冒出滴滴嘟嘟的响声，一边朝远方巡逻而去。

　　“这个东西果然不错。”从树上跳下来之后，李煜心中一阵喜欢。

　　这个脉冲干扰器能够让他躲掉机械奇兵的搜寻，而那个金属探测器，则可以让他提前一步发现机械奇兵，两个一配合，那漫山遍野的机械奇兵看在李煜眼中，顿时就好像是呆头呆脑的笨鹅一般，根本不知道一个煞星早已经潜入到了山谷当中。

　　片刻之后，李煜就来到了山谷的尽头，只是一看到眼前的情景，他顿时有种要破口大骂的冲动。

　　山谷深处，是一座依山而建的建筑，整个建筑，只有半山腰一处类似于飞行器起降台的入口，无数各式各样的飞行器顺着这个入口处出出进进，在入口的最前端，则是一个高大百米有余的升降台，并且这个升降台，也是从地面到半山腰平台的唯一通道。

　　慢慢的摸索到了升降台附近，透过草丛当中的间隙，李煜看到，在升降台的两旁，各有一队手持能量武器的机械骑士，并且这一队骑士与其他的NPC还不同，这些骑士的装甲，全部都是红色的，而且在装甲边缘，还附着一层薄薄的金边，看上去既潇洒又不失霸气。

　　有这么一队NPC守卫，他根本不可能毫无声息的潜伏进去……

　　在原地观察了一会，李煜又有了新的发现，不知道这栋建筑里面是做什么的，因为只有这么一个上下山通道的关系，所以每隔十分钟，就有一个机械骑士载着一个沉重的大箱子从森林当中穿行而出，顺着升降台升了上去。

　　心中微微一动，李煜顺着这些机械骑兵的来路方向摸了过去，片刻之后，来到了一个矿洞门口。

　　矿洞当中，全是一些破烂不堪的机械矿工在劳动，每一个矿工后面都堆积着两堆不同的矿物，一种黑黝黝的一种亮晶晶的，而每当那堆亮晶晶的矿物堆积有一人多高之后，一旁的机械骑兵就会走过来，用箱子将这些矿物给运走……

　　眼见如此，李煜顿时眼前一亮，意识到自己的机会来了。

　　趁着旧的机械骑兵已经离开，新的还没有到来的时候，李煜立刻跳了出来，三下两下将一个机械矿工身后那堆亮晶晶的矿石都放在包裹当中，而这个机械矿工显然智力极其低下，只是站在原地傻傻的看着李煜，不知道这个人类为什么将这些亮晶晶的东西拿走。

　　收拾干净之后，李煜将旁边放置工作的一个箱子倒空，拿了过来，然后自己跳进去躺在里面，最后将那些矿石全部放了出来，压在了自己的身上……

　　还好这是游戏里，不然的话，光凭这些矿石的重量，就足够将他给活生生的压死了。

　　躲在箱子里面，开启了脉冲干扰之后，他就安静的躺在里面，等待着机械骑兵的到来。

　　等了片刻，一阵滴滴嘟嘟的响声过后，一个前来取矿石的机械骑兵赶了过来，当它看到眼前的矿石已经被摆放在了箱子当中，顿时纳闷的看了一眼，转而将脑袋移向了一旁的机械矿工。

　　“滴滴嘟嘟嘟嘟……”机械骑兵问道。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘀嘀嘀……”机械矿工答道。

　　“滴滴……”机械骑兵脑袋上的红光顿时冒了起来，一阵刺耳的警戒声音立刻响彻整片山谷，数不清的机械骑兵立刻从四面八方赶来，让躲在箱子当中的李煜顿时心中一紧，暗付难道自己被发现了？

　　“滴滴嘟嘟？”赶来的机械骑兵问道。

　　“嘀嘀嘟嘟嘟。”警示红灯的骑兵答道。

　　“滴滴嘟嘟。”众位机械骑兵一齐应道。

　　“这他妈的讲的什么玩意儿？”李煜心中大为不忿，有种你们讲汉语。

　　还没等他想好用什么理由向游戏公司投诉，突然蓬的一声，一道激光束射穿了箱子，差之毫厘的紧贴着他的鼻尖掠过，穿透另一端的箱壁，消失在了带地当中。

　　“……”看着鼻尖那里的空气到现在还因为高温的关系一阵扭曲，李煜后怕的不得了，还好自己今天运气不错，不然的话，恐怕这个鼻子就要没了……

　　除了这一道激光之外，一众机械骑兵又四处乱射了一番，不过除了起先的那一道激光，并没有对李煜造成什么威胁，除了让他因为紧张出了点冷汗之外，在干扰器的作用下，这些机械奇兵并没有发现他的存在。

　　最后，一众机械骑兵围在一起滴滴嘟嘟了半天，也没有什么举动，最终起先警示的那个机械骑兵脑袋上的红灯熄灭，众位机械骑兵渐渐散去。

　　熄灭了警示灯，机械骑兵走到箱子面前，从坐骑后面伸出两只机械臂，架起箱子，放在了车子后座上，然后调转方向，朝着山脚下的升降台赶去。

　　躲在箱子里面，李煜凭借印象对刚才这些机械奇兵的对话进行了一番理解性的翻译……

　　“滴滴嘟嘟嘟嘟……”机械骑兵说的是：“这个箱子是从哪儿来的？为什么刚才没有，现在出现了？”

　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘀嘀嘀……”机械矿工答的应该是：“箱子……矿石……人类……”谁让它们的逻辑运算区域小呢，连话都说不全。

　　“滴滴……”机械骑兵应该是骂道：“这个2B连话都说不清楚。”

　　“滴滴嘟嘟？”赶来的机械骑兵问的是：“搞毛呢？没事报警？”

　　“嘀嘀嘟嘟嘟。”警示红灯的骑兵：“操，好像有入侵者。”

　　“滴滴嘟嘟。”众位机械骑兵一齐答道：“日，那得赶紧找找……”

　　……

　　过了片刻，感觉到身体慢慢向上移动，透过的缝隙，李煜发现自己已经踏上了升降台，朝着半山腰的入口而去。

　　又等了片刻，感觉到身体微微一沉，紧接着一阵滴滴嘟嘟声音远去，又等了片刻，发现再也没有任何声音之后，他这才将那些亮晶晶的矿石全部收到包裹当中，从箱子里面跳了出来。

　　现在所呆的地方看样子是一个仓库，角落里堆积着犹如一座小山一样的矿石晶体，看样子就是刚才路上压在自己身上的那些矿石一样，而在仓库的另一端，一个机械手臂不断的抓取着这些矿石，不知道运往何处。

　　好像一只小老鼠一样鬼鬼祟祟的顺着仓库大门溜了出来，在金属探测器的指引之下，躲开一路上的机械骑兵，他径直朝着建筑的纵深方向摸去。

　　走了没多久，突然一阵滴滴声音传来，这股声音在有些空寂的通道当中传出来源，顿时将李煜吓了一大跳，不过幸好现在周围没有机械骑兵，不然的话准保露馅。

　　低头一看，李煜顿时惊喜的发现，原本已经被判断损坏的召唤装置，已经再次启动，而在这个召唤装置上面，一个绿色小亮点正在不停的闪动着。

　　当初格洛解释过，当这两件召唤装置距离极近的时候，会自动发送无线信号配对，依照那么说的话，那个小绿点，显然就是迪兰亚特目前所在的位置……


第三百一十八章 脱困

　　有召唤装置无线信号的指引，有金属探测器的提前发现目标，有脉冲干扰器的掩护，李煜没费多大工夫，就找到了这个绿点所在的坐标。

　　看着面前那扇绿色小门，李煜咬了咬牙，迪兰亚特都搞不定的对手，他也够呛能搞定，不过事情已经走到这一步了，半途而废并不是他的性格，握紧了手中的画影腾空，一扳门把手，他将门朝里一推，随即身子一闪，冲了进去。

　　只是，一直到李煜在地上连翻两次找好了掩体，预想当中的攻击也没有到来，而且在刚才前冲的过程当中，他也用眼角扫见，房间当中，空荡荡的，并没有任何一个敌人存在。

　　茫然的站起身来，看着房屋正中间的迪兰亚特，李煜一阵茫然。

　　没错，迪兰亚特，此时此刻就坐在房屋的正中，手里拿着一张不知道什么报纸在那里看到津津有味……当然，这是李煜在夺门而入的时候所看到的情景，当迪兰亚特一看见冲进来的是李煜之后，他的脸色立刻就变了。

　　“小心，不要碰这些激光束。”迪兰亚特眼看着李煜要走过来，连忙提醒道。

　　“什么？”李煜一愣，眯起眼睛仔细打量一番，果然发现，在迪兰亚特所坐的位置周围，正有着一道道半透明的激光束，从上而下，好像个笼子一般将迪兰亚特给圈在了里面。

　　“导师，这是怎么回事？”即便是路上设想过各种各样遇见迪兰亚特时的情景，可是他却从未想过，双方竟然是在这么一个诡异的情境下见面，看着迪兰亚特不像是有危险的样子，李煜也放下心来，在旁边找了个椅子坐了下来。

　　“你是怎么进来的？”相比起李煜看到迪兰亚特若无其事看报纸的悠闲，看到李煜毫发无伤出现在这里的迪兰亚特更为吃惊。

　　“我是溜进来的。”李煜没多解释：“导师，你怎么被困在这里了？”

　　“呵呵，说来话长……”迪兰亚特摇摇头道。

　　原来，当日告别了李煜之后，意兴阑珊之下，迪兰亚特也开始四处游荡，反正依照他的枪法实力，寻常怪物根本奈何不了他，而无官一身轻，他也乐得悠闲自在，游山玩水的，过的潇洒之极。

　　一日，他无意之间来到了一处山谷当中，也就是这个被称之为死亡山谷的地方，在这里，他赫然发现了一种机械文明的存在，一开始，他还以为这些机械文明是哪个科学家研制出来未曾公布于世的科研成果，可是随着后来的观察，他却发现了一个惊人的秘密。

　　这些机械文明，赫然是上一次外星势力入侵时候所残留下来的余党……

　　虽说当年外星势力已经被打退了，随着版本更新之后也一去不复返了，可是这些外星势力在临撤退之前，却在这个山谷当中留下了一个超级计算机，在这个超级计算机的努力之下，针对上一次与人类玩家作战时候的机甲战士所暴露出的弱点，第二代机甲战士很快出炉，也就是李煜在外面看到的-机械骑兵。

　　这种机械骑兵来去如风，手中的激光发射器威力惊人，比起以前那种机甲守护者有过之而无不及……

　　“发现了这个基地之后，我就想潜伏进来将这些垃圾给解决掉。”迪兰亚特道：“结果一时不查，没想到那个超级电脑竟然那么狡猾，我自己反而是被它的激光牢笼给囚禁住了。”迪兰亚特长叹一口气，显然很是不服气。

　　“那……你现在没事吧？”看着从外表看来完好无损的迪兰亚特，李煜试探的问道。

　　“当然没事了，依照我的实力，如果不是这个激光牢笼有伤害反弹的效果，我又怎么可能被关在这里。”迪兰亚特不屑道：“那超级电脑显然也知道这一点，所以根本就没在这里安排守卫。”

　　“那……”打量了空气中若隐若现的那个激光牢笼，李煜问道：“那有什么办法能够取消这个牢笼不？”

　　“看见那个没？”迪兰亚特指着不远处一个仪器上的按钮道。

　　“什么？哦。”一扭头，李煜也看见了那个醒目的红色按钮。

　　“按下这个，激光牢笼就消失了？”李煜将手放在按钮上面扭头问道。

　　“没错。”迪兰亚特点头道。

　　“那我按了？”李煜心里有些不确定，可是又不知道为什么会有这种感觉。

　　“按吧。”迪兰亚特嘿嘿笑道。

　　啪嗒！

　　在按钮按下的同一瞬间，只听见嗖嗖一阵响，围绕在迪兰亚特周围激光牢笼立刻消失不见，只是与此同时，刺耳的警鸣却是响彻整个山谷……

　　“我靠！”打死李煜他也没想到，按下这个按钮之后竟然会有如此大的动静。

　　“发什么愣，赶紧走吧。”迪兰亚特掏出双枪，一脚踢开大门，回头朝李煜道：“在等会儿咱们谁也走不了了……”

　　“……”事到如今，李煜还能说什么，只能一咬牙，掏出画影腾空，跟在迪兰亚特身后冲了出去，只是临走之前，他却随手将格洛交给自己的磁暴炸弹扔到了房间当中。

　　跟在迪兰亚特身后，越往外冲，李煜越感到心惊……

　　回想整个任务历程，最一开始知道迪兰亚特遇难的时候，他以为对方是遇到了什么难缠的对手，当时会自告奋勇的想起要帮助迪兰亚特解决这个麻烦，也是抱着可有可无的态度，毕竟迪兰亚特都解决不了，他又怎么可能解决掉。

　　在知道迪兰亚特被具有反弹伤害属性的激光牢笼关住之后，虽然他自己说是一时不查没关住了，并且还在那里悠闲的看报纸，可即便是这样，回想起山谷当中的机械骑兵，李煜也不认为对方能够轻松的解决这些敌人。

　　伴随着刺耳的警铃声，数不清的机械骑兵从四面八方，各个路口涌现出来，面对着这些数不清的对手，迪兰亚特高手风范一览无余，左手微伸，一道无形的光盾出现在手中，光盾面积极大，几乎笼罩整个通道，那些威力无比的激光束一击中光盾，立刻就好像是蒸汽一般消失在空气当中。

　　并且不但如此，迪兰亚特左手光盾，右手持枪，砰砰声音接连传出，每发子弹都好像是枚导弹一般，一击中目标就是一个微型蘑菇云，震得整个天花板上的沙尘簌簌下落。

　　李煜甚至都怀疑，如果整个通道略微长一点的话，恐怕不是他们两个人不会死在敌人手下，而是会死在因为迪兰亚特的攻击所产生的山体滑坡之下，要真是那样，那自己可真是本世纪第一冤死的倒霉鬼了。

　　不过还好，李煜所担心的事情并没有发生，没过片刻，两个人一前一后冲了出来，一路上撂倒机械骑兵无数，这种机械骑兵虽然极其强悍，但是经验也相当之高，也就这么一小会儿，李煜就升了一级。

　　两个人边打边冲之间就冲到了半山腰平台的尽头，看着脚下的万丈深渊，回头看了看身后密密麻麻的机械骑兵，李煜耸了耸肩：“导师，接下来怎么办？”

　　“跳下去。”迪兰亚特也在打量着脚下的万丈深渊，同时不忘使用那不知名的光盾将身后的攻击全部给挡了下来。

　　“跳……跳下来？”李煜现在的吃惊绝对不是装出来的，这个高度，已经超过了系统设置的最高下坠高度，也就是说，只要他一跳下去，系统就会认定这么高的高度之下，玩家根本不可能有任何幸存的可能，直接判定玩家死亡……

　　“嗯，没……”迪兰亚特话刚说了一半，突然脸色一变：“小心……”

　　紧接着，李煜就感觉到一股大力从背后传来，随即径直朝着万丈深渊笔直的坠了下去，仓促之间回头看了一眼，迪兰亚特也跟在他身后跃了下来，这不禁让他心中略微有了一点希望。

　　果然，没下坠多久，迪兰亚特一声嘘哨，没等李煜想明白对方是在召唤什么，他就感觉身子微微一沉，紧接着五脏六腑好像都要从嘴巴涌出来一般，难受之极。

　　等他平复了那股难受的滋味之后，这才发现，不知道什么时候，他已经是坐在了一只大鸟的后背之上……

　　没错，就是一只大鸟。

　　这只外形类似于鹫一样的鸟体积相当之大，两翅展开足有十多米，李煜和迪兰亚特坐在它的后背之上，竟然一点没有拥挤的感觉。

　　“介绍一下，这是我的朋友-小丽。”迪兰亚特抚摸了巨鸟脖颈处的长毛介绍道。

　　巨鸟看样子舒服之极，发出了一声清亢直入云天的脆鸣。

　　“这个……”感受着疾风顺着脸庞涌入衣领当中带来丝丝寒意，李煜心中一半震惊一半嫉妒，这可是飞行类宠物啊，到现在为止，游戏当中不要说有人拥有了，恐怕连见都没人见过，这要是自己有一个的话，那岂不是爽歪歪了？

　　刚一想到这里，李煜突然记起了什么，连忙掏出一个类似于遥控器的东西，转身对准了越来越远去的死亡山谷，按下了手中的按钮。

　　一瞬间……

　　先是肉眼可见的，整座山谷都微微颤抖了一下，好像是地震一般。

　　紧接着死亡山谷最尽头的那座依山而建的建筑冒出阵阵黑烟，仿佛是火山爆发一般，然后下一刻，轰隆一声，震耳欲聋的声音传来，一股夹杂着无数碎石沙尘的气浪迎面而来，一座蘑菇云平地而起……

　　“系统提示：你摧毁了智能主脑，你获得了20000000点经验。”

　　“系统提示：你摧毁了机械骑兵，你获得了1000000点经验。”

　　“系统提示：你摧毁了机械骑兵，你获得了1000000点经验。”

　　“系统提示：你摧毁了机械骑兵，你获得了1000000点经验。”

　　……

　　一连串的刷屏，一直到迪兰亚特控制着坐骑飞到安全位置落下还没有停止……


第三百一十九章 交易

　　一直到迪兰亚特那只巨鸟坐骑或者是宠物停在了地上，李煜还没有从刚才的震惊、抑或是惊喜当中恢复过来。

　　打开等级排行榜，此时的李煜，已经高达135级，因为那个磁暴炸弹最后拥有的玩家是李煜，所以系统自动将这些经验给算在了李煜头上，这些机械骑兵，归根结底全是通过山体当中的超级计算机操控的，而磁暴炸弹，则是对付计算机的最好武器。

　　根都没了，枝叶还会存在吗？

　　正当李煜喜不自胜的时候，一旁的迪兰亚特也从刚才的震惊当中清醒过来，他有些吃惊的问道：“你刚才做什么了？”

　　“做什么了？”李煜嘿然一笑，随即将与格洛的接触讲述了一番。

　　“你认识格洛？”迪兰亚特很是吃惊的问道。

　　“当然。”掏出包裹当中的那个机械手臂，李煜颇有些得意的说道：“这个还是他送给我的。”

　　迪兰亚特扫了一眼那只机械手臂，笑了笑，并没有说话，而此时李煜才反应过来，这个橙色装备虽然对玩家来说极为少见，可是对于NPC来说，尤其是对于像迪兰亚特这种牛逼的NPC来说，实在是再普通不过了。

　　不过迪兰亚特幸好还给他留了点面子，只是点点头道：“这件装备确实不错。”

　　“……”回想起刚才迪兰亚特说的话，李煜有些好奇的问道：“难道你也认识那个格洛？”

　　“嗯。”迪兰亚特点点头，严肃的说道：“如果有机会的话，将这个格洛给接到你的领地去吧，他对于你领地属性的提升，会起到很大的作用。”

　　“是吗？”李煜大喜，刚开口：“那我现在……”

　　“现在没用，怎么也要你的实力再提升一点才行。”迪兰亚特摇头道：“你现在的实力太弱了，恐怕很难让格洛放心的搬到你那里去。”

　　“有导师你的存在也不行吗？”李煜心中暗自嘀咕，要是连你这么强悍都不行的话，那我要提升到哪辈子去啊？

　　“是你的实力，又不是我的实力。”迪兰亚特笑道：“这根本是两码事。”

　　“哦……”

　　边聊边走之间，两个人已经离开了死亡山谷，朝着距离最近的传送点赶去。

　　翻看着系统记录，当看到第一条“你摧毁了智能主脑，你获得了20000000点经验”的时候，李煜突然心中微微一动，既然这个智能主脑经验这么高，那显然应该是个BOSS，只是因为山体塌崩的关系，那些装备恐怕也埋在了山下，无法取出来了。

　　当然，这个取不出来只是相对于玩家而已，对于系统来说，物品位置的转移，应该还是能够做到的，毕竟，那掉落的物品确实存在的，并不是无中生有要创造出来的。

　　想到这里，他在心中默默盘算了一下，打开了在线客服：“我遇到BUG了。”

　　因为相关BUG的事情，所以在线客服回话极快，几乎就在李煜问完的下一瞬间，客服的回答就来了：“你好，请问有什么可以帮助你的？”

　　“是这样的。”李煜解释道：“我刚才杀了一个BOSS，但是因为BOSS临死之前释放了一个大招，引起山体塌崩，所以我现在无法拾取装备了。”

　　“是吗？请等一下。”客服回答完之后，立刻联系了有关技术部门，将李煜的玩家编号输送了过去，没过几分钟，在经过了一番严密的审核之后，刚才李煜在游戏当中的一举一动出现在了技术部门房屋中间的大屏幕上。

　　屏幕上，那个李煜见都没见过的超级智能死亡瞬间，一阵天崩地裂，整座山轰隆倒下，化成一堆废墟。

　　“事情就是这样了。”一个带着眼镜的技术主管朝身旁的领导介绍道：“从刚才的画面分析，这个玩家所说的确实没错，虽然我们无法截取他刚才的行动，但是通过这个BOSS的死亡方式可以分析出来，无论那个BOSS掉落了什么装备，那个可怜的小家伙都检不到了。”

　　“往常这种事情是怎么解决的？”大腹便便的领导皱了皱眉头问道。

　　“往常我们就是查阅到BOSS掉落的物品，然后通过邮寄的方式发给该玩家或者团队。”

　　“这次也这么办吧。”领导一挥手，下达指示之后，就转身离开了。

　　……

　　拿到了指示之后，技术主管刚要下令，随口问了一句客服MM刚才通话的玩家：“那个可怜的家伙叫什么名字？”

　　“电光火石。”客服MM看了一眼后台答道。

　　“电光……我靠，是这个家伙？”技术主管一愣，立刻想起了这个名字，当初，就是这个家伙不知道通过什么渠道，将他们办公室一个才向系统智脑申请的坐骑给弄走了，而这个渠道，知道很久以后才被他们给摸索出来。

　　如果是别人的话，技术主管也就直接将BOSS掉落物品给发过去了，可是一听到是电光火石，他顿时改变了主意。

　　那个终极幻想，即便是到现在也可以称得上是破坏游戏平衡的坐骑，那个坐骑，依照正常情况，应该是在玩家到达一百五十级左右才能够出现的东西……

　　示意客服MM退出游戏之后，技术主管用这个客服MM的账号连上了游戏，作为游戏公司人员，他们的游戏终端都是特制的，不能够直接进入游戏的同时，却又多出了可以切换使用者的功能。

　　“你好，首先，对您造成的不便很抱歉。”技术主管微微迟疑了一下，考虑一下说辞，然后继续道：“我们会在核准您的信息之后，将该BOSS掉落的物品通过邮寄的方式寄送给您……”

　　“哦，那谢谢了。”李煜心中狂喜，原本以为那几件装备拿不到了，没想到游戏公司果然人性化，竟然还可以这样，不过，看到这个客服接下来的话，李煜却笑不出来了。

　　“但是电光火石先生，系统刚才在对您的账号进行检测的时候，发现了有特殊编码物品的出现，请问您有什么解释的吗？”客服，也就是那个技术主管冷静的问道。

　　特殊编码的意思，就是不应该在游戏当中出现的东西，这种东西一般是在游戏后台GM使用的，虽然玩家看不出有什么两样，但是在游戏后台却是一览无余，事实上，李煜的这个终极幻想游戏公司早就想法要收回来了，可是苦于没有理由，一旦强制收回又怕玩家抗议到网游监管局，那样的话事情就大条了，毕竟在科技高速发展的现在，玩家都有相当完善的人权意识。

　　眼下正好有这么一个好机会，技术主管自然要想办法将这个东西从对方手里给弄回来。

　　看着客服的问话，李煜立刻就明白对方说的是什么东西了，此时此刻在他身上，除了终极幻想之外，还能有什么东西是无法解释来历的？不过明白是明白，要想让他交还出去，那可要看看对方付出什么代价了。

　　“你在说什么？我怎么不明白？”李煜装疯卖傻。

　　“呵呵。”技术主管微微一笑，继续说道：“放心，不管怎么说，你也是帮助我们完善了一个系统的漏洞，老实说，这个物品，我们一定是要收回的，不过，作为发现漏洞的奖励，我可以以私人的名义对你做出一些补偿。”

　　“这个……”李煜心中也在盘算着，老实说，这个终极幻想虽然强悍，但是在游戏发展到现在这个程度，已经不像一开始的时候那么逆天了，从对方的话里看来，对方显然注意这个坐骑许久了，既然这样的话，还不如趁着这次……

　　“我只想要会我击杀超级智能掉落的装备。”李煜坦白道。

　　“嗯，放心，这个一定会给你的。”技术主管看了一眼后台，此时游戏控制台已经搜寻到刚才的超级智能死亡后掉落的装备数量-四件。

　　“只要主动将那个坐骑摧毁，那么在确认了此物品消失之后，我可以将你刚才击杀超级智能所掉落的装备增加一件。”技术主管嘿嘿一笑道：“刚才超级智能掉落了三件装备，我给你附加一件，那么就是四件了，怎么样？考虑一下吧，这个超级智能可以180级的大BOSS，掉落物品可是相当强悍的。”

　　技术主管在这里耍了个小聪明，此时知道超级智能掉落装备数量的，只有他自己，游戏当中虽然会提示BOSS死亡，但是却并不会提示掉落装备数量，这样的话，他就可以不花费一分一厘，就能够达到自己的目的。

　　李煜并不知道对方这些花招，略微沉思了一下，就同意了这个请求，恰在此时，他也和迪兰亚特回到了光明之都，最后一次看了一样装备栏当中的终极幻想，李煜一咬牙，直接通过玩家控制台，将其摧毁掉了。

　　“好了，到你了。”李煜道。

　　“嗯……”技术主管一边回答一边查询了一下具有特殊编码的终极幻想，在确信已经无法查询到此物品的时候，顿时笑颜逐开：“行了，这就给你邮寄。”

　　只是下一刻，当他看到通过系统后台邮寄出去的四件物品之后，眼睛却是瞪得溜圆：“怎么……怎么可能？这个东西怎么会现在就出现？”


第三百二十章 死亡转轮

　　在得知李煜要有些事情之后，迪兰亚特也没有等他，朝李煜要到了未来星城的坐标，直接就在光明之都的广场上召唤出了巨鸟坐骑。

　　呼啦啦啦……

　　看着一只奇怪的巨鸟凭空出现，然后又凭空飞走，光明之都的玩家都是一阵发愣，有些不知所以。

　　“刚才那是……”

　　“那是一只鸟吧？”有人不确定的说道。

　　“胡说，怎么可能有那么大的一只鸟？”

　　“我确定是一只鸟，刚才我都截图了，开放飞行坐骑了吗？”

　　“鬼晓得……”

　　听着周围玩家的议论纷纷，李煜微微一笑没有言语，全神贯注的看着自己的界面提示，等了不到五分钟，只听见滴的一声，他立刻跳了起来，朝一旁的超时空邮局跑去。

　　果然，在他的小箱子里，已经多出了四个严严实实的包裹。

　　强忍着心中的喜悦，李煜将其全部取了出来，放到包裹当中，赶到银行仓库之处才将其纷纷打开。

　　一看到这四件装备，他顿时愣住了……

　　另一边，看着技术主管满脸阴沉的样子，一旁的客服MM鼓起勇气低声的问道：“头儿，怎么了？”

　　“没，我只是干了一件非常愚蠢的事情。”技术主管咬牙切齿道：“我好不容易将一把刀从他手里拿了回来，却给了他一把冲锋枪……”

　　“刀？冲锋枪？”客服MM莫名其妙的看了远去的技术主管一眼，摇摇头，感到莫名其妙，然后才回到了自己的岗位之上。

　　在李煜的包裹当中，静静的躺着四件装备。

　　装备有好有坏，四件装备里，一共有两件紫色装备，两件橙色装备，光看颜色就让他兴奋了好久，怪不得是180级BOSS掉落的装备，最次的都是史诗装备，也就是紫色装备。

　　【霹雳石】：使你的攻击附带雷电效果，会对目标造成麻痹效果。

　　【死亡转轮】：主动攻击技能，开启死亡转轮之后，你的攻击就会附带即死效果，有1%的几率对目标造成必杀一击，持续时间3秒，冷却时间1小时。

　　“这是……”看着两件史诗装备，李煜顿时目瞪口呆。

　　第一个霹雳石还好说，这石头一看就是加持在武器上面的，样子相似但是不同属性的石头他已经有三块，这已经是第四块了。

　　但是第二个技能书，却是让他有种不敢相信的感觉。

　　揉了揉眼睛，确信自己没有看错，攻击附带的效果确实是“即死”两个字。

　　即死是什么意思？依照字面的意思就是立即死亡的意思，并且从后面的必杀一击来看，确实也应该是这个意思，虽说几率有点低，才1……，可是想象一下，刷英雄剑冢那个副本，打到最后一个BOSS，开启了这个技能，然后一下子运气不错，触发了即死几率，然后BOSS惨叫一声，直接倒地而亡，那该是一副什么样的场景？

　　只是唯一有些不太爽的是，冷却时间竟然是一个小时，不过恐怕这也是这么厉害的技能竟然是史诗级别的原因所在。

　　看完了两件史诗装备，李煜转而将目光投向了另外两件传说装备……

　　只是让他有些失望的是，第一件橙色传说装备虽然颜色令人眼花缭乱，但是属性却是让人大跌眼镜，一个布甲手套，却是附带了234点力量值，这不禁让李煜有些哭笑不得，暗付是不是刚才那两件装备将他的运气都给耗光了。

　　不过这个念头并没有持续多久，第二件装备，就立刻让李煜精神一振。

　　【埃特尔铁塔制造图纸】：威力惊人的埃特尔铁塔制造图纸，使用此图纸，可以制造出具有强大攻击力的埃特尔铁塔，并用它来守护的你城镇。

　　除掉那个附加力量属性的布甲手套之外，看着包裹当中剩下的三件物品，李煜感到最为满意的，就是这最后一个埃特尔铁塔制造图纸，有了这个图纸，只要将这个埃特尔铁塔给制造出来，将它放在未来星城当中，就算诛天那群人再来捣乱，这个埃特尔铁塔也能给他们一些惨痛无比的教训。

　　根据论坛上所说，有一个行会得到了一个暗金防护塔的制造图纸，依照图纸的材料建造好了之后，那塔厉害的不得了，现阶段的玩家基本上是一下一个，虽然攻击范围有点近，不光依照未来星城那独特的地理位置，放在城门口处的话，就算对方要攻破大门，恐怕也得付出惨重的代价。

　　心满意足的将这三件装备放到银行的保管箱里，眼看着没什么事，他这才启动了回城定位，直接从光明之都回到了未来星城。

　　一回到未来星城他就跑到原来的老村长，现在的未来星城长老那里，一查询，果然，迪兰亚特已经先一步来到城里了，而长老根据李煜的安排，也盛情的接待了这个传奇英雄，最后不出意外的，迪兰亚特选择了城门口右边的一间酒吧作为了自己的常驻地点。

　　迪兰亚特的入住，表示着未来星城终于有了一个正规的职业导师，也意味着，这个从无名村子慢慢演化而来的城市，终于向一个全面发展的战争堡垒转变。

　　有一就有二，有二就有三，有迪兰亚特作为榜样，难保就没有其他NPC会来到未来星城定居，要知道当初版本更新的时候，可是有不少职业导师因为受到感染者玩家的攻击而杀出重围，就此不知去向。

　　不过这些都是后话，眼看着事情安排妥当，李煜也感到一阵困意上涌，看了一眼时间，已经是下午一点多了，这才退出了游戏。

　　下了游戏伸了个懒腰到客厅一看，客厅里静悄悄的，家里一个人也没有，女孩儿总是有逛不完的大街，说不完的悄悄话，不知道两个家伙又跑到哪儿去了。

　　随便弄了点吃的东西，李煜一头扎到床上就沉沉睡去……

　　将李煜从睡梦中惊醒的，是一阵清脆的嬉笑声，坐起来揉了揉眼睛，他这才发现外面的天已经黑了，他这一睡，竟然一觉睡到晚上。

　　推开房门走到客厅一看，昊昊和夏雪梨两个女孩儿正在那里试着新买的衣服，两个人都没发现推门走出来的李煜，不知道说了什么事情，两个人顿时嘻嘻哈哈窝在沙发上笑成一团。

　　时至夏天，女孩儿本来穿的就清凉，这一疯闹，更是有一些走光，在一旁看着大为尴尬之下，李煜微微的咳嗽了一下。

　　两个女孩儿发现他正站在旁边，嘻嘻笑道：“大懒虫，怎么才醒？你都睡了一天了。”

　　“呵呵！”李煜摸了摸鼻子道：“我是下午才睡的好不……”

　　李煜果然猜的没错，两个女孩儿白天不在家，正是出去逛街采买去了，依照夏雪梨的话来说，走的匆忙，一下子从医院到这边，什么东西都没有，甚至连洗漱用品都没有，不买的话怎么住的下去？

　　两个女孩儿不光给自己买了些衣服，还给李煜带了几件。

　　虽然心中很是不情愿，可是在民主投票表决之下，李煜以弱票被强制执行了试衣服的决策。

　　不得不说，两个女孩儿目光都挺不错，给李煜带的几件衣服都非常合身，看着镜中那挺拔的身姿，李煜颇为得意的暗付道：看来哥还是蛮年轻的嘛……

　　笑闹一番之后草草收拾了一下，两个女孩儿出去逛了一天街都有些劳累，所以自然就是李煜下厨，几个人随便吃了点之后，两个女孩儿回房休息，李煜则是回到自己的房间，重新连上了游戏。

　　事到如今，他已经感觉到，自己当初进入游戏想找到杀父仇人的想法是多么的愚笨，人海茫茫，说的不光是现实当中，游戏当中也同样如此，换位思考一下，一个身手高超的杀手，他空闲之余，会干吗？

　　难道窝在家里玩游戏？开什么玩笑。

　　去海边冲冲浪，去夏威夷晒晒太阳，去南极滑滑雪……干什么不比玩游戏舒服？

　　并且就算他闲暇之余，被这个拟真游戏吸引住了，真就来玩了，可是怎么就那么巧会和李煜碰面？一旦他是外国人呢？要知道，到现在各大游戏区还没有合并，现在的他，就好像是在这个池塘里寻找另一个池塘里的鲤鱼，哪怕是将这个池塘翻个底朝天，也找不到另一个池塘里的目标。

　　前几日，行会里某个宅男无意当中的一句话让他茅塞顿开。

　　“这个世界上，只要有钱，什么事情都好办。”这是那个宅男七年的女朋友跟有钱人跑掉之后所得到的结论。

　　李煜他只有一双眼睛，两只耳朵，再怎么努力寻找，精力有限，但是如果是十个人找呢？一百个人找呢？一千个一万个呢？那是什么情况？想当初，为什么他会在稷山寸步难行，还不就是因为重金悬赏的关系？

　　既然这样，别人可以用的，为什么我不能用的？李煜的心中瞬间燃起一盏明灯。


第三百二十一章 卡卡的魔晶

　　上线之后，没有犹豫，李煜立刻直奔迪兰亚特所在的酒吧。

　　看着依靠在吧台上的迪兰亚特，李煜恍惚之间有种错觉，已经流逝的时光重新折返回来，那时，他也是这样，站在了对方的背后……

　　只是时至今日，过去的往昔终究不会重来，他不再是那个懵懂的新人菜鸟，而对方，也不再是那个高不可攀的职业导师，系统NPC。

　　仿佛感觉到了身后有人存在，迪兰亚特回身瞅了一眼，看见了站在自己背后的李煜，不由微微一笑：“过来了？”

　　“呵呵，导师。”李煜也凑了过来，朝系统NPC点了两杯美酒，一杯放在自己面前，一杯放在迪兰亚特面前。

　　“你这个地方不错。”用手沾着吧台上洒落的酒水，迪兰亚特画出了一副未来星城周边的地形图：“易守难攻，是个好地方，难道就没有其他人发现这一点？”

　　“呵呵，他们发现了，不过没看在眼里。”李煜颇为得意的说道：“当初，这里只不过是个小村子，后来我也是费尽千辛万苦才将这个未来星城建造成这样的。”

　　“嗯。”迪兰亚特点点头：“我在城镇中心那里看到过了，你这个未来星城虽然建立时间不长，但是也经历了不少战斗。”

　　两个人有一句没一句聊了一会儿，迪兰亚特开口问道：“来找我有什么事？”说完之后又瞅了一眼李煜：“你现在的实力还没到二转，可别想我为你开后门，提前发布二转任务给你。”

　　“二转？”不说还罢，一说李煜才记起，自己经过那飞速直窜的经验刷屏，现在等级已经高达135级了，距离二转的等级限制们只有15级了。

　　不过他今天来找迪兰亚特可不是为了这件事情，他来找对方，是有另一件要事相求。

　　掏出包裹当中的【黑暗之王的獠牙-未完成】，李煜随手将其抛到了迪兰亚特面前：“导师，看看这把武器。”

　　“哦？”原本迪兰亚特的脸色还有些期待，可是一听到装备，他脸上的期待顿时消失了，作为一个极其牛逼的NPC，这些在玩家眼里厉害之极的橙色装备，他根本不屑一顾，不然的话，也不可能独自一人就赶闯进死亡山谷了。

　　不过看不上眼是看不上眼，看着面前的黑暗之王的獠牙，迪兰亚特还是随手拿了起来，在手里来回观察了一番……

　　这一看，迪兰亚特救再也没放下来，尤其是看到了枪柄下面那七枚好像是北斗七星一样排列的坑洞，他脸上的表情就更加激动起来，以至于整张脸，都因为兴奋的关系而变得通红。

　　“天哪，竟然是黑暗之王，史诗前缀的武器。”迪兰亚特兴奋的握着手中的枪支，对着李煜低声问道：“小家伙，你这个武器是从哪儿弄来的？”

　　“从哪儿弄来的？”李煜挠挠头：“干掉一个BOSS弄来的，怎么？这个武器很厉害吗？”

　　“废话。”迪兰亚特翻了翻白眼。

　　“比我手里的画影腾空还厉害？”李煜顿时兴奋起来。

　　“放屁。”迪兰亚特恨铁不成钢的用手里枪支的枪柄敲着李煜的脑袋道：“好说你也是我迪兰亚特的弟子，将眼光放长远一点行不？什么画影腾空，在我眼里，就跟要饭乞丐手里的打狗棍一样，难为你用了那么久，现在还敢用那个破烂东西给黑暗之王的獠牙相比较，我都替它不值得。那可是史诗前缀的武器啊……”

　　“史诗前缀？什么意思？”李煜心中大奇，他还是头一次听说过这个名词。

　　“装备的等级一般分为普通、精英、史诗、传说，依照颜色来相对应的就是白色、绿色、紫色和橙色，其中在绿色和紫色之间还有黄金暗金，当然，这些都不是主流装备，装备分为这几个等级，装备的前缀和后缀也一样有等级区分。”

　　“比说这个黑暗之王的前缀，就是一种史诗级别的前缀，决定武器的等级，主要就是靠武器的前缀好坏，拥有一个史诗前缀的武器，就算这个物品本身是最低级的普通级别，也会变成橙色装备，尤其这只枪还加上一个精英后缀，那这件武器，最低的级别也会超越橙色装备的一级。”

　　“超越橙色等级？”李煜一愣，转而兴奋的说道：“难道是名器？”

　　“不止，或许还会高。”迪兰亚特看着兴奋莫名的李煜道。

　　李煜顿时兴奋之极，不过兴奋过后，他又冷静了下来，看着迪兰亚特苦笑着摇头道：“导师你就别逗我了，这明明是一件橙色装备，装备属性上面都写着明白。”

　　“笨蛋。”迪兰亚特一副恨铁不成钢的表情道：“没看这只枪柄下面有七个坑洞吗？那些都是黑暗之王的附件，去吧，找到这些附件，当你把这些附件全部找回来之后，这只黑暗之王的獠牙就会重新变成名器，甚至比名器更高一级的装备……”

　　“附件？”李煜将包裹里面的几块石头拿了出来：“是这种东西吗？”

　　前前后后，李煜已经搜集了好几种那种有特殊作用的攻击石，不过因为不知道怎么使用的关系，所以一直放在银行，这次要来找迪兰亚特帮忙，所以一并给带来了。

　　【晨曦石】：史诗物品，能够为你的武器添加强大的破甲属性。

　　【精血石】：史诗物品，能够为你的武器增加吸血属性。

　　【夜黯石】：史诗物品，能够为你的武器添加强大的致盲属性。

　　【霹雳石】：史诗物品，使你的攻击附带雷电效果，会对目标造成麻痹效果。

　　四种石头，各自具备四种不同的属性，如果能够将这四种属性全部附加在武器上的话，恐怕随便一个武器都能摇身一变，变成一柄杀人凶器。

　　“晨曦，精血，夜黯，霹雳……”迪兰亚特看着李煜手中的四种石头，点了点头：“还不错，这四种附件还可以。”

　　“导师……”李煜咽了口口水问道：“那接下来我该怎么办？”

　　迪兰亚特抽出一支笔，拿出一张纸刷刷几笔下去，递给李煜道：“去找这几种材料来，我帮你将这几种东西融合到一起。”

　　“哦……”李煜看了看纸上写的名目，前几个还好说，各种金属液体要么是系统商店里有的，要么是玩家制造出来的，身为谁与争锋的会长，他要弄到这些东西还是轻而易举，可是当看到最后一个种类之后，李煜的眉头皱了起来：“卡卡的晶核？这是什么东西？”

　　“卡卡是一种稀有魔兽，它的体内会天生长出一种魔晶，我需要那个东西。”迪兰亚特解释道。

　　“哦。”

　　离开了酒吧，李煜在行会频道里问道：“有谁见过卡卡这种魔兽？”

　　“卡卡？什么东西？”行会里的人顿时纷纷好奇的追问起来：“有这种东西吗？”

　　“应该是有吧？不过听名字倒是很可爱嘛！”

　　“……”

　　不得不说，人多好办事这句话确实不假，虽然行会里很多人都没听过这个名字，可是很快，就有一个玩家说出一条重要信息，在冰霜之城的西北方大约半小时路程的地方，他听朋友说有过这种生物的出现。

　　冰霜之城的西北方？

　　一听说这个地理位置，李煜心中微微一动，随着版本更新，在冰霜之城扎根的猎图行会已经加入感染者阵营了，而整个冰霜之城现在也都是感染者势力，这样的话事情可确实有些难办了。

　　不过为了黑暗之王的獠牙，为了传说当中的名器装备，不干也得干了，问清楚具体位置之后，李煜收拾好补给，踏入了传送阵当中……

　　世事真的很奇妙，就在李煜以为这又会是一场惊心动魄战斗的时候，这件事情却是以一个他无论如何也想象不到的方式完结。

　　就在他要穿过已经没有阻碍的海底通道的时候，却在通道入口处看见了一个老熟人-无情无欲。

　　不过双方见面的场合，有些不太适宜，李煜这面虽然就他自己一个人，可是无情无欲那面，却是带着足有十几个玩家……

　　双方刚一照面，李煜条件反射的抽出手枪，结果却看到对面感染者当中的一个玩家正在拼命朝自己眨眼睛，仔细一看，却是针锋的朋友，无情无欲。

　　当日，他们前往冰霜之城去做卷轴主线任务的时候，多亏了无情无欲在猎图当中策应，所以才能够顺利完成任务，只是后来随着整个猎图行会加入感染者阵营，无情无欲也就没有脱离行会加入谁与争锋，外加在猎图行会当中混的不错，所以就依然在猎图呆着。

　　眼看无情无欲在当中，李煜就没有痛下杀手，利用一个手雷的掩护，外加上一窜飞枪操作，眨眼工夫就跑的没影儿了，让这些感染者玩家郁闷不已。

　　躲在一个墙角，等了片刻，一个人影鬼鬼祟祟的从远处溜了过来，仔细一看，李煜顿时乐了，除了无情无欲还能是谁，没想到这个家伙还真能找到地方。

　　“这面呢？”一听到李煜的招呼，无情无欲吓了一跳，回头一瞅，嘿嘿一笑凑了过来。


第三百二十二章 鸟枪换炮

　　虽然说双方接触时间不长，不过当初完成那个任务的时候，尤其是后期猎图行会的内部动向，都幸亏了无情无欲通风报信，这份情李煜一直记在心里，所以一看到无情无欲，顿时倍感亲切。

　　而无情无欲眼见李煜一个如此出名的高手，对待自己如此热情，也受宠若惊，两个人寒暄几句，气氛热烈的不得了。

　　“火石你要去干什么？”无情无欲有些纳闷的问道，现在游戏两大势力互为敌对，就算这个电光火石实力强悍，可是没事跑到感染者阵营干嘛？尤其这边距离他那个未来星城相隔十万八千里，光是传送都要中转好几次。

　　“哦，我要做个任务。”李煜应道。

　　两个人说了几句，然后就互相道别了，临走的时候，李煜突然记起这个无情无欲既然总在冰霜之城混，说不定知道那个卡卡魔兽，就随口问了一句：“你知道卡卡吗？”

　　“卡卡？”无情无欲一愣：“哦，知道，是一个稀有怪吧？怎么？你要找那只怪物？”

　　“嗯。”李煜点点头道：“我要找个卡卡的魔晶。”

　　“卡卡的魔晶？”无情无欲顿时笑道：“早说啊，我这里正好有一个，你要就送你了。”

　　“什么？”李煜顿时惊喜交加。

　　当然，对于无情无欲赠送给自己这个魔晶，李煜也没有小气，翻了翻包裹里，看到恰好有个紫色饰品，顺手就将其放到了交易窗当中。

　　“你这是……”无情无欲看着交易窗里的装备一愣，抬头有些不知所措：“这也太贵重了吧？这个魔晶虽然数量不多，但是大家都不知道做什么用的，所以……”

　　“哈，贵不贵重要看是不是需要。”李煜痛快的点下了同意：“你就收下吧。”

　　眼看着对方已经同意了，无情无欲也不客气：“行，那就谢了，以后有什么需要的，在这边的话，直接找我就行了，省的你来回跑。”

　　“嗯。”看了一眼手上的魔晶，玻璃球大小，拿在手里一股温软的感觉，这次也多亏遇见了无情无欲，不然的话还真不一定要弄出什么风波来了，毕竟自己一个人类势力方的，单身一人跑到感染者所占领的区域，想不闹出风波都不行。

　　“你说这个东西现在在玩家手上不少？”李煜随口问道。

　　“嗯，这个卡卡基本上每次死都会掉的。”无情无欲随耳听着，也就随口答道。

　　听到这个消息，李煜心中微微一动：“那你有空帮我留意一下吧，有的话就都帮我收购下来。”

　　一边说着，李煜一边交易给了无情无欲一些金币，只是窗口微微一闪，就被无情无欲关掉了。

　　“我先收吧，这东西没几个钱，收完了你一并给我好了。”无情无欲答道，刚才那个交易当中，一件史诗饰品换了这个不知用处的垃圾，他已经觉得不好意思了，此时还怎么可能接李煜的钱。

　　“哦，那也行。”

　　互相告别之后，李煜重新回到了未来星城当中，来到了城门附近的酒吧，重新站在了迪兰亚特的对面。

　　“这么快就回来了？”看清楚来人之后，迪兰亚特微微一愣，哑然失笑道：“你不是告诉我弄不到那些东西吧？”

　　“导师，你也太看不起我了。”李煜微微一笑，将包裹当中的物品尽数倒在了桌子上：“来吧，导师，让我看看超越橙色装备的名器究竟是什么属性……”

　　看着桌子上琳琅满目的各式装备，迪兰亚特倒吸一口凉气：“好小子，手脚够快的了，行，跟我来，我这就帮你把这几块附件给装配到黑暗之王的獠牙上。”

　　一老一小离开酒吧，在谁与争锋当中七转八绕，片刻之后，感觉到前面领路的迪兰亚特停下脚步，抬头一看，李煜这才发现，他们两个人已经来到了位于未来星城西北角的一栋小房子当中。

　　走进房间，看着简陋的房间，李煜纳闷道：“导师，我已经告诉长老了，你需要什么东西直接去那里领就行了，怎么……”

　　“有个地方住就行了。”迪兰亚特回头微微一笑：“你要是真有心，就告诉那间酒吧我去喝酒的时候不用跟我结账就行了。”

　　“没问题。”李煜当即拍胸脯答应，一个谁与争锋的会长，一个未来星城的城主，如果这点事还搞不定，那也太丢人了。

　　边说边走之间，李煜就跟着迪兰亚特来到了他房间尽头的一个地下室当中……

　　这间地下室里面散放着各式各样的枪械，有的已经被拆开了，有的还是崭新的，总之一看就是迪兰亚特为自己做的训练场所。

　　将李煜带到地下室当中，迪兰亚特只是扔下一句“你随便看吧”就自顾自的开始忙碌起来，只留下李煜一个人站在那里呆头呆脑的四处乱瞅……

　　只是说是随便看，一个破破烂烂杂乱无章的地下室又有什么好看的，所以在打量了一圈之后，李煜的视线最终还是落在了一旁忙个不停的迪兰亚特。

　　将黑暗之王的獠牙摆在桌子上，其余四个亮晶晶的宝石附件放在一旁，迪兰亚特双手如飞，飞快的从李煜带来的那些东西上面拆出一个个自己需要的东西，然后放在一旁……

　　忙碌了大约半个小时之后，突然听到迪兰亚特大喝一声，李煜一个激灵猛的一抬头，只见一股耀眼的光芒从迪兰亚特的手中疯狂四溅，昏暗狭窄的地下室里所有的东西在这一瞬间，竟然都镀上了一层薄薄的七彩光芒。

　　等那光芒散去，看着躺在桌子上散发着七彩光芒的黑暗之王的獠牙，李煜不由自主的倒吸一口凉气，知道这个黑暗之王的獠牙属性强悍，但是他却从来没想过，竟然能够强悍到这种地步。

　　【黑暗之王的獠牙-未完成】：

　　装备类型：武器；

　　装备品阶：名器：

　　攻击速度：极快；

　　攻击力：1392-1516；

　　增加400点所有属性；

　　攻击速度增加100%；

　　你的每一次攻击，都有50%的几率额外射出一发子弹，对目标造成本次伤害的50%伤害；

　　你的攻击能够为削弱对方15%的护甲值；

　　你攻击所造成的20%伤害会变成你损失的生命；

　　你的攻击有35%的几率让对方陷入致盲状态；

　　你的攻击有30%的几率召唤出一道闪电，对目标造成2秒的麻痹效果；

　　无尽的风暴：黑暗之王的獠牙是用无数冤魂而制造的凶器，这柄凶器并不是使用普通的子弹，而是通过吸食持有者生命发动攻击，每10点生命值可以发动一次攻击，当持有者生命值低于10点，则无法发动攻击。

　　装备要求等级：135级；

　　看着这件装备的属性，李煜的心跳瞬间飙升至200次/分，这件装备还只是一件主手武器，可是附加属性却远比他现在双持的画影腾空要强悍百倍，不怪乎迪兰亚特所说，与这件装备比起来，他现在手上的画影腾空根本就是一个垃圾……

　　甚至说连垃圾都不如！

　　呆呆的接过迪兰亚特递过来的黑暗之王的獠牙，李煜的大脑一片空白，直到迪兰亚特再三提醒，他才总算是回过神来，把画影腾空替换下来，将黑暗之王的獠牙给装备上了。

　　一装备上这柄手枪，附加400点属性的超高属性，顿时让李煜的生命直线上升，逼近5万点，现在的李煜，比起剑士和骑士等重甲职业之外，除了防御上面还略微差一点，光从生命值来看，已经是相差无几了。

　　并且这柄黑暗之王的獠牙还是未完成状态，等他搜集齐了剩下三块宝石，将这件装备变成完成状态，那又能强悍到什么程度？李煜不愿意想，因为他实在是想不出。

　　这边将黑暗之王的獠牙搞定，他随即将包裹当中“格洛的心意”给取了出来。

　　不得不说他的运气非常之好，黑暗之王的獠牙并不像是画影腾空那样是左右手套装，右手拿着黑暗之王的獠牙，他的左手还可以装备机械手臂，并且这个机械手臂除了可以发动攻击之外，还具有格挡功能。

　　格挡属性：硬度极高的阿尔法金属，使机械手臂可以当做盾牌一样格挡攻击。

　　有了这个属性，他完全可以像剑士一样的冲在第一线……

　　能够成功几件附件和黑暗之王的獠牙结合到一起，迪兰亚特显然也非常高兴，看着傻站在那里呆笑不已的李煜，迪兰亚特也没有打断他的白日美梦，只是站在一旁笑呵呵的看着他。

　　最终将李煜从发呆当中惊醒的，是针锋发来的一个信息……

　　“老大，该行动了，兄弟们都聚集好了。”

　　“什么？”李煜一时之间没反应过来，看了消息半晌，终于明白过来，针锋所说的，应该是去感染者势力一方所占据的亡者平原、荒弃教堂、冥府神祠、黑色炼狱清洗行动。

　　“走，今天，就让那些感染者们见识见识，什么才叫牛逼。”李煜哈哈大笑的告别了迪兰亚特，朝着针锋所说的坐标走去。


第三百二十三章 亮相

　　看了一眼时间，已经是晚上十点多了，怪不得针锋会催促，如果再不去的话，才清洗了两天就中断了，到时候那谁与争锋可真是全游戏世界的笑话了。

　　只是比起昨天来说，今天到场的玩家数量更少，这不仅让一旁的针锋和剑气震八方有些担忧。

　　不过这也没有办法，这个规定是李煜第一天就定下来的，谁与争锋不管是谁，只要是在那天守城之中掉级的，都可以加入这个清洗队伍，但是，一旦级别刷回到原先的等级，那么就可以自由行动了，这也是为防止这次清洗行动变成了某些人练级的捷径。

　　只是这样一来，却不得不面对一个尴尬的境地，就是随着清洗时间越长，这个队伍的规模就越小，从第一天的几乎整个行会全部出动，到现在仅仅数百人，这表明因为守城对谁与争锋带来的损失已经弥补大半的同时，也意味着今天的清洗行动，将会是最为艰难的一天。

　　不过这些事情剑气震八方已经跟李煜提过，当时李煜回答的颇有自信，所以剑气震八方也没有多问，只是看了时间已经将近十点，李煜仍然没有动静，这才一边组起队伍，一边让针锋告诉李煜。

　　“今天人数不多啊。”李煜来到城中心，一看队伍规模，有些高兴的说道：“看来前两天的行动还挺有效果的哈。”

　　“……”众人一顿无语，针锋忍不住在一旁提醒道：“老大，咱们这么点人，能搞定那四个练级点的人吗？”

　　看了看人数，李煜仔细考虑了一下，摇摇头道：“够呛啊。”

　　“那……”众人一愣。

　　“去试试呗，大不了就挂一级。”李煜甩了甩手上的武器，挥舞了一下左臂问道：“怎么样？我的新武器帅不？”

　　闻言看过去，众人这才发现李煜手上的武器已经换了摸样，并且不光如此，他的左臂上面覆盖着一层水银一般的外壳，外壳表层下面不停的闪现着亮光，就好像下面有一层流质不断的流动一般。

　　“这是盾牌还是武器？”剑气震八方第一个发出了疑问，这种装备怎么看怎么像柔道家的拳套，可是根据他的了解，拳套只不过是包住拳头而已，可从来没看过一个拳套将整条胳膊给包裹进去的。

　　“等会儿你就知道了。”李煜卖了个关子：“行了，人既然已经齐了，那么咱们就走吧。”

　　一行人飞快的消失在了传送阵当中。

　　让众人有些意外的是，今天的会长所选的路线，并不是像前几天那样以亡者平原作为第一站，而是随便挑选了一个冥府神祠作为第一站……

　　“怎么不去亡者平原了？”队伍当中有人纳闷的问道。

　　“……总按照那个顺序不怕被人给阴到？”李煜有些纳闷的问道。

　　“……”过多的去考虑高手一举一动所代表的含义，他们反而是忘记了最起码的思维方式，一个如此简单的原因竟然一时之间都没有想到，这不仅让众人一阵无语。

　　有了前两天的清洗，即便他们今天第一站选择的是冥府神祠，但是一踏入练级区，众人还是感觉到了一股紧张的气氛。

　　这并不是类似于杀气之类虚无缥缈的东西，这种气氛体现在，在众人面前，一个练级点里，偌大的练级区，竟然一个玩家也没有，至于这些人去哪儿了，答案是显而易见的。

　　“怎么办？”针锋驱动着胯下的嗜血暴熊，凑到了李煜身边问道。

　　“在这里等着吧。”李煜不在意的说道。

　　“等着？”剑气震八方在一旁提醒道：“我估计我们现在的坐标已经泄露了，如果不换地方的话，过一会儿恐怕就要被包围了……”

　　“没事，包围就包围吧。”李煜扭头笑了笑：“今天就看我的吧。”

　　“你……”剑气震八方瞅了瞅李煜手上的武器：“你对你换的装备就有这么大的自信？”

　　“没错。”李煜低声答道：“老实跟你说，我现在巴不得那些感染者玩家赶快来，我想试验一下这新装备的威力都想疯了……”

　　“那好。”剑气震八方也放下心来，回身道：“既然这样，那大家也别浪费时间了，赶紧下来练会儿级吧，这里的怪物这么多，别浪费了。”

　　“……”听着剑气震八方的话，众人面面相觑，不过正副会长都这么镇定，他们索性也放开了，纷纷取消坐骑，临时组成了一个小团队，剑士骑士之类的去引怪，法师枪手风行者则是站好位置，开始刷起怪来。

　　……

　　等了大约二十多分钟，果然和剑气震八方所说的相差无几，周围影影憧憧的身影越来越多，渐渐的，等再刷新完了一次怪之后，谁与争锋的玩家这才发现，自己这几百个人，已经被人团团围住了。

　　“我靠，你们胆子不小啊，还敢在这里练级？”对面队伍里一个玩家排众而出，站在队伍最前面叫道。

　　“怎么？这里不允许我们练级？”李煜纳闷的问道。

　　“允许。”感染者的玩家一阵哄笑：“你想练多久就练多久，只不过……”

　　“只不过什么？”李煜很是配合的问道。

　　和李煜对话的玩家显然很是满意李煜的配合，当即哈哈大笑一声，身体幅度大的几乎要将整个身体都昂到后面，等感觉到所有人的视线都凝聚到了自己身上，然后才直起身道：“不过要问问我们答不答应。”

　　“那你们答不答应呢？”李煜不动声色掏出了手中的黑暗之王獠牙，笑眯眯的问道。

　　“放屁。”该玩家大骂道：“你前两天清洗的时候怎么不问？还有，今天怎么才来了这么几个人？是不是知道今天我们准备好了埋伏，所以大部分人都不敢来了？”

　　“埋伏？”李煜一愣：“意思是你们今天的人比昨天多？”

　　“什么比昨天多？”众位感染者玩家都是一愣，他们以为知道这个消息之后，对方会有些担忧害怕，结果看了又看，却发现对方的脸上根本没有这种表情。

　　“多就好办，原本还以为真要杀一周呢，这样的话说不定今天就能完事了。”李煜喜饽饽的回身对着身后的会员道：“都给我跟上了。”

　　面对着这么多的敌人，谁与争锋在场的会员在已经是全神贯注了，此时一听到会长的话，立刻控制着坐骑，朝着李煜身后聚集起来……

　　看着对方的行动，感染者玩家这面也不再废话了，一阵叫嚣之后，偌大的包围圈开始慢慢收缩，朝着正中间的李煜众人逼去。

　　“终于可以爽了。”李煜心中暗叹一声，握紧了手中的黑暗之王獠牙，同时胳膊上的一阵光影游动，一只散发着金属光芒的左臂出现在了众人视野当中。

　　黑暗之王的獠牙在李煜的银行保管箱当中沉默的太久了，以至于在面对着铺天盖地而来的感染者玩家，李煜甚至都能感觉到这把武器的兴奋之情。

　　砰砰砰砰……

　　比起画影腾空的超快攻速，黑暗之王的獠牙自然是不如，毕竟画影腾空是两把枪，黑暗之王的獠牙只是一把，但是，不要忘记了，黑暗之王的獠牙这把名器，却是附带了一个极其强悍的技能，或者说是属性。

　　“你的每一次攻击，都有50%的几率格外射出一发子弹，对目标造成本次伤害的50%伤害。”

　　拥有了这个属性之后，就算黑暗之王的獠牙攻速没有画影腾空快，可也是相差无几了。

　　速度比较完了，就该说伤害了……

　　拿着画影腾空的李煜，在面对着对手的时候，在旁人看来，是一种占据绝对优势的压制，只要他的画影腾空一开火，那么无论对手是谁，只有化成白光一条路可走。

　　而拿起黑暗之王獠牙后的李煜，在面对着对手的时候，从旁观者的角度来看，尤其是他身后谁与争锋玩家的角度来看，那就完全是一场屠杀了……

　　散发着金黄色光芒的子弹，仅仅是数发就能够带走一个敌人的性命，而且随着快速闪电的子弹倾泻而出，天空上偶尔劈下一道闪电，直电的目标一阵颤抖，丝毫动弹不得。

　　如果说唯一有些不足的话，那就是因为李煜的攻击速度实在太快，一下十点生命，十发子弹就是一百点，并且更关键的是，50%几率格外产生的攻击也同样扣除他的生命值，这样一来，而依照李煜的攻击速度，仅仅是一瞬间，他就因为自己的攻击损失了将近千点生命。

　　不过幸好，随着他的攻击，他身上也是一道道红光闪烁，虽然黑暗之王的獠牙驱动是要吸食玩家的生命力，可是这支手枪附带了极其罕见的吸血属性，两相一抵消之下，只要李煜攻击的失误不是太高的话，完全可以依靠吸血属性来保证自己的输出。

　　李煜这个武器实在太过于强悍，从枪声暴起到他将对方的包围圈撕开一道裂缝，前后还不到三十秒，没等在场的感染者玩家反应过来，李煜已经带着谁与争锋的玩家扬长而去。

　　“这他妈的……作弊吧？”众人面面相觑。


第三百二十四章 重逢金属风暴

　　酣战之中，李煜开启了一下【死亡转轮】，他运气不错，3秒的持续时间，还真就触发了一次。

　　天空当中瞬间乌云密布，一道金黄色的长剑从天而降，瞬间正中一个感染者玩家，金黄色的长剑穿体而过，与该玩家一起化作白光当场消失。

　　“Godlike！”天空中回想着威严的声音，瞬间将气氛推向最高点。

　　“我靠，这是什么技能？也太帅了吧？”针锋和剑气震八方面面相觑，看向李煜：“你又有什么奇遇了？”

　　“回去告诉你们。”李煜嘿然一笑，对身后的谁与争锋会员道：“大家跟我来。”

　　看着李煜前进的方向，众人大楞：“我们不走嘛？”好不容易冲破包围圈，可是看李煜前进的架势，竟然是还要回去。

　　“走？”李煜洒然一笑：“没将你们损失的等级给刷回来，我们怎么可能走。”

　　带着身后的玩家，李煜大大的转了一个圈，随即一马当先再次杀了回来……

　　黑暗之王獠牙在手，挡者睥睨，李煜就犹如割草一般的收获着面前玩家的生命，感染者的玩家仅仅坚持了片刻，就在李煜如此快的杀人效率之下败退了，仅仅是一个照面，倒在李煜手下就达到了几十人，这种杀人速度看的谁与争锋玩家奇爽无比，但是看在感染者玩家眼中，却是恐怖至极。

　　有人一领头，其余的人顿时也不再抵抗，众感染者玩家顿时四散跑开，不看方向，只求离这群杀神越远越好。

　　谁与争锋这次只来了几百人，根本不可能将这么多人全部拦住，因此，虽然心有不甘，不过看着四面八方逃跑的感染者玩家，他们也只能眼看着对方的离开……

　　一番冲杀之后，大约过了半个小时，冥府神祠整个练级图再也没有任何一个感染者玩家。

　　这一番冲杀，虽然有不少人掉级，不过还是有不少人刷回了因为守城而损失的等级，就连剑气震八方，也升到了103级，距离恢复往日的实力，指日可待。

　　清理完了冥府神祠，李煜没有带人继续向下一个练级点赶去，今天对方既然有了准备，那再去强冲就得不偿失了，并且再一次筛选掉级的会员之后，依然还有等级没刷回来的玩家，已经只剩下不到百人了。

　　“好了，今天就这样了。”看了一眼时间，李煜道：“明天中午，大家一起上线，最后一次清洗，将你们的等级都刷回来，这次行动就可以结束了。”

　　众人轰然应是，然后齐齐散去。

　　“其余三个地方不去了？”针锋在一旁问道。

　　“谁说的？”李煜纳闷的问道。

　　“呃……去的话你怎么把他们都解散了？”针锋大楞。

　　“想听实话吗？”李煜顿了顿，有些不怀好意的看着针锋说道。

　　“啊？”针锋隐约感觉到有些不妙，可是想了半天又不知道为什么，只能含含糊糊的表达了一下自己的疑问。

　　“实话就是，这些人的实力太弱了，如果我们继续这么大摇大摆的冲到其他练级区，恐怕除了有限的几个人之外，我们都要团灭了。”李煜耸耸肩道：“现在大部分人的等级已经练回来了，因此，下一步的计划是……”李煜神秘兮兮的说道。

　　“是什么？”针锋成功的被勾引起了好奇心，凑了过来，就连剑气震八方也是一脸好奇，眼睛一眨不眨的盯着李煜。

　　“计划就是只带高手，将等级还没刷回来的人都刷回来就行了。”

　　“只带高手？”针锋一愣。

　　“嗯，不带你。”李煜说完之后，哈哈大笑起来。

　　“靠……”

　　当然，李煜这么说只是开玩笑居多，不过这也从侧面揭露了李煜接下来的计划，在经过三天的清洗之后，接下来要重点对待的，就是当日损失等级最多的剑气震八方了。

　　“走，剑气，杀人去。”李煜如是说道。

　　“我靠，带上我啊。”针锋不满的叫道。

　　“我们是去杀人，又不是被杀，带你干屁。”李煜这么回答的。

　　“靠……”

　　不提针锋蹲在墙角用木棍画着圈圈，李煜和剑气震八方两个人召唤出嗜血暴熊，离开了未来星城，径直朝亡者平原赶去。

　　“咱们现在就两个人了，可要低调点。”李煜边走边解释道：“别千军万马都闯过来了，结果在阴沟里翻船了。”

　　“嗯。”剑气震八方深以为是。

　　结果来到亡者平原，还没等走多远，看着前面一个百人团正在那里练级，李煜兴奋地怪叫一声，控制着胯下的嗜血暴熊就冲了上去……

　　“这……这他妈的就是低调？”不知道为什么，剑气震八方有种要骂人的冲动。

　　说是百人团，其实也就是五六十个人左右，这些人正在那里练级呢，结果看到一个人类玩家大呼小叫的冲了过来，一群人都有些发傻，双方人数比相差实在太大，这个家伙该不是睡多了将脑袋谁糊涂吧？

　　不过下一刻，他们就知道对方是不是睡糊涂了，冲上前去拦截这个人类玩家的七八个队友，碰都没碰到对方一下就被他给干掉了，而紧接着对方很有些得理不饶人的架势，控制着胯下那具庞然大物，气势汹汹的杀了过来。

　　“远程，减速，控制一下住他。”团长顿时下令道。

　　他的思路不能说是不正确，面对着具有冲刺能力的坐骑，最先要做的不是想办法去拦截对方，而是先想办法要将对方的速度将下来，只要速度一降下来了，没了速度的优势，他们还不是想捏圆就捏圆，想捏扁就捏扁。

　　只是，千算万算，他却没料到李煜胯下的嗜血暴熊具有冲锋状态下霸体的属性，硬挺着几波冰霜魔法伤害之后，李煜也冲到了对方阵营当中，没有了画影腾空，无法摆出枪斗术的起手式，可是现在的黑暗之王獠牙，比以前的画影腾空强悍百倍。

　　无数子弹演奏而出的圆舞曲，还未等一曲弹完，场上的感染者玩家已经所剩无几……

　　好不容易有两个剑士在队友的掩护之下冲到了李煜身边，挥剑就砍，结果铿的一声脆响，李煜用左臂轻松的架住了对方的攻击，右手枪口一转，在对方那绝望的目光当中，扣动了扳机……

　　“唰！”一道白光闪过，紧接着一拳击中从侧面冲过来的剑士，一个四位数从对方脑袋上飘了出来，第二道白光紧跟着闪烁而起。

　　“你……你一个高手，欺负我们这些人有意思吗？有本事你去找金属风暴，找别离啊。”一个感染者玩家叫骂道。

　　闻言李煜顿时哑然失笑：“人们都是这样，身为弱者被强者欺压的时候，总会埋怨对方下手不留情，可是当遇见比自己更弱的人，却又乐在其中，以欺压对手为乐，还有……”李煜微微顿了下答道：“你说的那两个人，都已经败在我的手上了。”

　　……

　　看着满地零星散落的装备药水，“太惨了！”剑气震八方收起武器，摇头道。

　　“同情他们？”李煜问道。

　　“同情？”剑气震八方郁闷之极：“我同情他们个屁啊，我一下子掉到五十八级，怎么没人来同情我。”

　　“有，我就同情你……”

　　“去死……”

　　两个人笑闹之间，捡了捡地上的药水，随即朝下一个练级点杀去，刚才这一番厮杀，剑气震八方已经升到了110级，依照这个速度，恐怕不等去另外两个练级点，他的等级就会重新升到120级。

　　不过事情再又清了几个练级点之后发生了转变……

　　看着对面严阵以待的感染者一方玩家，看着站在最前面的老熟人，李煜耸耸肩道：“你没事怎么来参合这趟浑水了？”

　　金属风暴也学着李煜耸耸肩道：“没办法，正好带着人在这里练级呢，结果听说有个人类玩家在这里大杀四方，他们就把我拖来了。”

　　站在李煜面前的，正是感染者一方等级排行榜的第一名-金属风暴。

　　“这么久没见你跑哪儿猫着去了？”李煜大为好奇的问道：“难不成有什么奇遇了？”

　　“奇遇不敢说，不过是遇到了一个系列任务，最近一直在忙乎这个任务。”金属风暴答道。

　　“系类任务？”李煜眼睛顿时一亮：“我靠，那可发了，赶紧共享。”

　　“靠……”众人心中大骂无耻。

　　金属风暴指了指李煜，又指了指自己道：“阵营，别忘了你的阵营，阵营不同无法共享。”

　　“那好办啊，你来加入人类方共享给我。”李煜提议道。

　　“日。”剑气震八方郁闷之极，见过不要脸的，却没见过这么不要脸的：“你怎么不说加入感染者……”

　　“那说好了，我加入感染者你把任务共享给我。”李煜一脸没心没肺的说道：“我就当你答应了啊。”

　　“……”剑气震八方一阵无语，顿了半天才道：“论起脸皮厚度，我可真不如你。”


第三百二十五章 镜盾

　　面对着金属风暴，李煜说不紧张那是假的，眼前这个家伙可是连枪斗术都能够迎接下来的狠家伙，不过这种紧张，只是大战在即，肾上腺激素分泌加快的一种直观体现，并不是惧怕恐惧之类的负面情趣。

　　“来吧，早就想再收拾你一次了。”取消了坐骑，李煜掏出黑暗之王獠牙，拿在手里把玩着说道。

　　“这也正是我想说的……”金属风暴嘿嘿一笑，挥舞着手中的法杖就冲了上来。

　　一个法师PK，不但没有尽量拉开双方距离，反而是冲上去与对方近战，这在游戏史上，应该也是独一份了。

　　啪啪……

　　金属风暴身形急冲之间，手中法杖轻摇，一个急冲前侧翻躲过了李煜的攻击，两个火球也离杖而出，朝着李煜激射而去。

　　以前面对这种攻击，李煜一般只能闪躲，毕竟他没有剑士和骑士之类的重盾，可是今天不一样了，看着迎面而来的火球，他左臂一抬一扫，那两个火球轰在机械手臂上，就化作一阵青烟消失在了半空之中。

　　“咦……”金属风暴发出了一声诧异，枪手用盾，这个消息不亚于看到一个母鸡会打鸣。

　　不过激烈的交战让他无暇去仔细观察对方左臂上覆盖着一层什么东西，挡住了火球之后，李煜右臂转了一个弧线，砰然枪响之间，无数子弹划破长空，朝着身在半空中的金属风暴激射而至。

　　“镜盾。”金属风暴大喝一声，面前的空气当中突然出现了一面好像镜子一般的盾牌，无数个子弹叮叮当当的击中镜子，全部掉到了地上，而盾牌后面的金属风暴却是丝毫无损。

　　“咦？”这把轮到李煜吃惊了，这个镜盾技能他也见过，是巫师职业的招牌技能，不但有镜盾，还有气盾，分别能够反弹物理和魔法攻击，只不过看金属风暴所用出来这个镜盾的架势，显然是一个阉割版，并不具备反弹伤害的效果。

　　“你怎么会这个技能？”李煜大为好奇的问道：“你这可是作弊啊。”

　　“靠，你能够用盾牌，凭什么我就不能用镜盾。”金属风暴以前觉得李煜是一个挺正直的小孩儿，怎么这次见面才发现，这个家伙什么时候变得这么无耻了。

　　“谁说我那是盾牌了……”李煜嘿嘿一笑，看着冲到身前的金属风暴，左臂一下就轰了过去。

　　这一下是金属风暴无论如何没有意识到的，因为枪手属于远程攻击，所以他为自己加持的是远程防能力突出的碎冰甲，碎冰甲虽然也有一定的近战防护能力，但是专业和业余终究是有区别……

　　这种区别最直观的体现，就是金属风暴身边的魔法盾猛然一阵抖动，仅仅是坚持了片刻，就化作朵朵冰花碎裂，然后……李煜的左拳就轰了进去。

　　一旁的剑气震八方脸上浮现出笑容，作为李煜在游戏当中的左膀右臂，他自然知道李煜现在身上两件装备的属性，老实说，头一次看到那个格洛的心意属性的时候，他也一样不敢相信，可是不管相信不相信，事实就摆在眼前……

　　“分出胜负了。”剑气震八方在心中这么说道，李煜虽然是个枪手，可是他的转职是具有一定近战能力的枪斗士，这一拳击中之后，后续不管是膝撞、滑铲，还是上旋踢什么的，都能够将金属风暴打成浮空状态，而和李煜对敌，浮空，就意味着挂掉，这是众所周知的事情。

　　不过意外，总是会在众人认为事情已经成为定局的时候发生……

　　其实不光是剑气震八方那么以为，在场所有的感染者一方玩家，也同意是那么以为的，他们都以为，下一刻，金属风暴会在接连不断的枪声当中变成一个马蜂窝。

　　不过事实却是，李煜一拳打碎金属风暴的碎冰甲，击中了金属风暴之后，在他的脑袋上，却是浮现出了一个让人目瞪口呆的数字。

　　“-2！”

　　没错，所有人都揉了揉眼睛，确信自己没有看错，确实只有两点生命，金属风暴这一下，只收到了两点生命，这种诡异的情况，也让李煜不由自主的微微愣了一下。

　　两点生命的攻击，根本不可能造成僵直，趁着李煜愣住的时候，金属风暴法杖一挑，啪的一下将李煜给跳到半空当中，紧接着无数法术就不要命的轰了过去，所使用的攻击套路，竟然和李煜有着异曲同工之处。

　　实际上，游戏发展到现在，各式各样的PK套路都已经成型，有无脑拼生命木桩战的，有风骚走位搞偷袭的，这些套路里在不同人的眼里，有强有弱，但是对于最强的PK套路，所有人的心里都有着同一个答案。

　　那就是浮空追击连击致死……

　　所有人都一致认为，如果说最强悍的套路，必当属眼下金属风暴所用的这个套路，而这个套路，也是李煜以前经常使用的套路，利用浮空技将对方挑空，然后用不间断的技能将对方在空中打成一朵白光，这种PK套路虽然成手极难，但是一旦练成了，即便不能说是天下无敌，也可以说是笑傲一方了。

　　和掌握着这样技能的对手PK，根本不能犯任何错误，这是每一个人的共识。

　　一察觉到自己浮空，李煜顿时暗叫不妙，如果说这个套路谁用的最多，他自称第二没人敢说第一，实际上，之所以这个套路到现在如此被人推崇，其中有很大一部分关系，就是因为众人分析了他以前的PK录像所的出来的。

　　接连不断的火球飞快的从金属风暴的法杖上凝聚成形，朝着身在半空的李煜轰杀过去，眼看着对方要落地了，金属风暴身子微微一矮，法杖一挥，在李煜的身体将要落地的前一瞬间，啪的一下将他重新抽了起来，再次打入浮空状态……

　　“威武，金属风暴威武。”感染者一方的玩家顿时纷纷叫嚣起来。

　　“加油，抽死这个家伙……”

　　“让他这么嚣张……”

　　“加油……”

　　听着感染者玩家气势汹汹的加油声，场上的金属风暴却是一言不发，他所使用的连击技是最低等级火球术，这也是法师唯一一个有冲击力加成的魔法，但是它却有一个缺点，攻击力太低了。

　　这样一来，他所需要释放的攻击次数就大大的增加，也就意味着他出错的几率会大幅度提高，好不容易能够占据了优势，他才不想因为一时疏忽被对方反败为胜。

　　只是打着打着，金属风暴的脸色却是渐渐变了，而半空中李煜的脸上，却是微微浮现出了一丝笑容。

　　“怎么样？知道不妙了吧？”虽然还在半空中被火球蹂躏着，可是李煜的心情却好像不错。

　　“……”金属风暴没有回答，只是将手中的法杖挥舞的更急。

　　又过了片刻，再一次将李煜抽到半空中的时候，让人意外的是，金属风暴这一次却没有释放出火球，而是站在原地，呆呆的看着李煜从空中落下，一个受身操作重新站好。

　　“为什么？”金属风暴郁闷之极，他的魔法值已经见底了，可是对方依然活蹦乱跳了，眼前这还是一个枪手吗？怎么生命值这么长？

　　“什么为什么？”李煜故作不知的问道。

　　“你还有多少血？”金属风暴没好气的问道：“我最少也打掉了你四万五的生命了，怎么你还没挂掉？”

　　“哈哈哈。”李煜大笑一声，嗖的一下冲了上去：“老兄，咱俩PK呢，我哪儿能告诉你这个……”

　　砰砰砰……

　　没有了魔法值做后盾，金属风暴虽然坚持了几下，可是干挨打终究不能击败对方，最终只能郁闷的嘟囔了一句，被李煜打成了一朵白光。

　　……

　　场上鸦雀无声，所有人都不敢相信的看着李煜，刚才金属风暴的表现不能说不优秀，刚持续将近三分钟的连续技，一点未曾出错，光从这一点来说，在场的人就没有任何一个能做到的，虽说火球是低级别的法术，可是低级别的法术那也有杀伤力啊，三分钟啊，足足持续了三分钟的攻击，三分钟的火球轰炸，竟然还没有解决掉这个枪手，这个枪手难道是全体加点？

　　相比起给感染者玩家心中所带来的震撼，李煜这面也是万幸之极，金属风暴为了追求出手速度，所以加的全敏，魔法值靠的是装备附加而来的，这样一来，虽然他的释放速度要远比其他人快，但是魔法值却是他的一个短板，当然，对于普通人来说，就算知道他的魔法值少，可是面对着铺天盖地的攻击，也根本坚持不了对方魔法值耗光。

　　幸好他现在换了装备，足足400点体力值的附加，让他的生命值超过了五万点。

　　在刚才，就算是经过了三分钟的火球轰炸，他还剩下将近五千点，这不得不说，这一次的胜利，完全是靠他身上装备压制所得来的……

　　只是唯一让他有些疑惑的，却是刚才那仅仅造成两点伤害的攻击。

　　“那是什么鬼技能！”李煜心中大为不解。

　　……

　　正在李煜考虑着这些事情的时候，对面的感染者玩家开始骚动起来。

　　“他没多少血了，大家干掉他。”一个玩家突然喊道。

　　众人一愣，这才意识到经过刚才和金属风暴的激战，就算这个电光火石赢了，可是对方没有战地医师补给，光靠生命药水根本补充不了那么快，换句话来说，现在，正是干掉这个讨厌家伙的最好时机……


第三百二十六章 Godlike！

　　只是，意外再一次发生了。

　　虽然明知道这个电光火石剩不下多少生命了，可是事实却是，不管他们是用群法覆盖还是单体攻击，虽然眼看着一些攻击确实击中了对方，可是一直打到现在，对方依然是左突右杀活蹦乱跳，丝毫没有要挂掉的摸样。

　　“这个家伙还有多少生命？”此时，在感染者团队当中，讨论最多的就是这个问题。

　　经过刚才一番厮杀，又有不少人死在了李煜手下，不过在马上就要干掉这个家伙那诱人的果实吸引下，众位感染者玩家也都是咬着牙硬挺着冲了上去，只是心中却不由自主的开始嘀咕起来。

　　又厮杀了片刻，还没有起色之后，终于有人忍不住在团队频道里说道：“这家伙该不会是有吸血装备吧？”

　　“吸血装备？”众人具是一愣。

　　这种属性从字面上就可以理解，在别的游戏当中他们也确实见过，但是在这个游戏里面，还真就没人见过这种装备。

　　“不可能吧，这种装备存在吗？”有人纳闷的问道。

　　“没有吧，到现在还没人见过呢。”有人问道。

　　“虽然说到现在没人见过，可也不能说没有啊。”有人有不同意见：“咱们没有，可是不代表眼前这个家伙没有啊……”说话的玩家看着在场上活蹦乱跳的电光火石道：“如果不是有吸血属性的话，那怎么解释这个家伙到现在还这么嚣张？”

　　“这个……”

　　此时众人都意识到，要是真有吸血属性的话，那事情可真就大条了，这个吸血属性完全是看攻击的，攻击越高吸血就越多，如果真是那样的话，他们能够解决掉这个电光火石就只剩下一条路了，将这个家伙活活给累死……

　　众人对视一眼，心中均是暗自嘀咕：那还是算了，赶紧走吧，趁着这个家伙还没有杀到这边，赶紧溜吧。

　　……

　　有第一个走的就有第二个，渐渐的，围攻李煜的人数越来越少，等到李煜干掉了眼前最后一个敌人的时候，抬头四顾，却发现周围已经一个玩家也没有了。

　　“杀光了？”李煜有些纳闷的挠了挠头。

　　“他们都走了。”不远处的剑气震八方从藏身地方溜了出来，看着李煜一阵摇头：“哎，你说你怎么就这么变态呢，这么多人被你一个人给灭掉了。”

　　“切，那是他们的指挥太垃圾了。”李煜不屑之极，这么多人，如果有一个统一指挥的话，一个风行者方阵冲击光箭控制住自己，然后一个法师阵营齐射，就算再来十个他，也是稳保挂掉。

　　结果这群家伙却好像是约好了一样，一个个冲上来找虐，那就怪不得李煜手下不留情了。

　　“多少级了？”一边捡着装备，李煜一边问道。

　　“125级了。”剑气震八方还在那里摇头晃脑，看了一眼级别之后又道：“得，这一下比我以前的级别还高了，就算当时没掉级，这些天杀怪练级，估计也就这个水平吧。”

　　“嗯，那等明天把剩下那几十个人等级刷回来，咱们就去闯闯四大副本去。”李煜道。

　　“听你的。”

　　打扫完战场之后，两个人也没有在原地耽搁，启动了回城定位，回到了未来星城。

　　捡的那些垃圾，两个人也懒着分类，直接将其扔到行会的公用仓库里，反正现在行会越发展越大，各个级别的玩家都用，说不定就有谁会用上了，到时候谁想用直接用行会贡献点来换就行了。

　　收拾完了一切之后两个人一齐下线，一夜安睡无话。

　　翌日中午，李煜准时上线，进入行会频道一看，剩下那几十个玩家正在组建团队，准备去亡者平原。

　　忙碌了片刻，将所有人组到团队当中，众人立刻就朝亡者平原进军……

　　经过这几天的“忙碌”，亡者平原的玩家数量已经稀少了许多，不过好在虽然感染者玩家数量少，可谁与争锋的人也不多，而且，因为玩家数量不多的关系，李煜这次也没有大张旗鼓，而是随便选了条路杀进亡者平原，扫荡了一番之后，眼瞅着身后这些玩家等级已经全部恢复过来，立刻就带人在被包围之前全身而退，大摇大摆的离去。

　　“怎么样？还有人等级没刷回来不？”李煜在团队里问了一句。

　　没有人吭声。

　　满意的点了点头，整个游戏里又有谁，能够像他一样，完全靠一己之力将整个行会玩家的等级给挽救回来？这一刻，他甚至都有些佩服自己了。

　　解散了团队，问清楚剑气震八方几个人所在的位置，李煜召唤出坐骑，飞快的赶了过去。

　　此时五个人正在未来星城后山的五层刷怪，随着十字星森林刷新出了四大副本，那里也不再适合练级了，尤其是针对李煜对感染者四大练级场所的清洗活动，感染者一方也经常对人类练级场所反清洗，双方打来打去的，所以未来星城的后山，又重新成为人类玩家练级的黄金场所。

　　“看来要再开发一个练级场所了。”看着有些拥挤的山洞，李煜若有所思的自言自语道。

　　“什么？”一旁的钢铁骑士没听清，追问了一句。

　　“哦，没什么，我是说这里人数好像有些多，要是有个新的练级场所就好了。”李煜指了指不远处围在刷怪点等着刷怪的玩家道。

　　“哦，他们就是懒着出去，不愿意PK，要是愿意PK的话。”钢铁骑士指了指身后的剑气震八方道：“你看看老剑，等级提升的多快，现在就比我低一级了。”

　　“呵呵。”剑气震八方憨厚的笑了笑，看着自己的等级，显然也非常满意，他现在已经是126级了，虽然比起李煜的135级，还略微差上一些，可是在行会里面，已经属于高等级的玩家了。

　　“走了，以后的事以后说吧。”李煜道：“去英雄剑冢看看，我就不信了，今天难道咱们还第一个BOSS都闯不过去？”

　　众人齐齐应是，离开了后山洞穴，朝着十字星森林赶去。

　　一路上灭掉了几波不开眼的感染者玩家，一行人顺利的来到了英雄剑冢副本内。

　　故地重游，比起上一次心中揣揣犹如放了一个小兔子的感觉，这一次众人心中有很是轻松。

　　一路上没有什么意外，众人轻而易举的来到了第一个骷髅剑士领主所镇守的通道口，看着那身材一如往昔高大的BOSS，剑气震八方切换出了盾牌，回头看了众人一眼：“准备好了没？准备好我就上了。”

　　“ok。”

　　剑气震八方深吸一口气，握紧手中的盾牌，飞快的冲了上去。

　　看着飞速而至的剑气震八方，BOSS嘶吼一声，挥舞着手中的长剑，狠狠的朝剑气震八方砸了过去……

　　眼看着门板巨剑砸了过来，剑气震八方丝毫不显慌乱，看准长剑挥舞的方向，盾牌略微侧了一下迎了上去，嗤啦啦，巨剑与盾牌交叉而过，金属摩擦音停在众人耳朵不亚于一场声波炸弹。

　　不过也正是因为这一侧的关系，所以BOSS大部分的攻击都被剑气震八方给借势卸了过去，攻击过后，他的脑袋上仅仅是飘出了一个八千点左右的伤害。

　　八千点的伤害，依照这个副本的级别，这个BOSS的等级，以及剑气震八方目前的装备血量来说，基本上已经是他能够做到的极限了。

　　“扛得住。”看着剑气震八方脑袋上的减血符号，众人心中大为兴奋，剑气震八方现在血量已经将近六万，这一剑才打掉他不到六分之一的生命，这要是还扛不住那才叫见鬼了。

　　又砍了几剑，当仇恨已经满了之后，剑气震八方喝道：“开始输出。”看了一眼跃跃欲试的李煜，剑气震八方略微迟疑了一下，还是出声道：“火石你等再等二十秒……”

　　“日。”李煜郁闷之极，不过心中也知道实在是他新换的武器太过于暴力，以至于就算是剑气震八方，也没有把握能够在这么短时间内建稳仇恨。

　　看着几个人输出的正热闹，李煜心里也是一阵痒痒：“要不我慢点打吧？”

　　“不行。”斩钉截铁回答的竟然是昊昊：“哥哥你就忍忍吧，让我在第一的位置上多呆一会儿好嘛。”

　　“……”平日里输出，基本上有李煜在的情况下，没有其他人能够抢到第一，不管是群杀还是单杀，只要他在，第一就一定是他的，眼下好不容易可以占据会儿输出第一的宝座，昊昊兴奋的不得了，所以才会这么说。

　　“哎，好吧。”李煜叹道。

　　记起自己的技能，他又道：“那我就开一枪吧！”

　　“嗯？”在众人愣神的时候，李煜已经掏出武器，瞬间开启了死亡转轮，瞄准了BOSS眼睛当中的要害，随手一枪射了过去……

　　然后……

　　“Godlike！”一股重金属的男低音响彻整个洞穴，BOSS身子一软，骨头架子哗啦哗啦的倒在了地上。

　　“……”咬了咬嘴唇，看了正目瞪口呆看着场上的李煜一眼，昊昊郁闷的嘟囔道：“哥哥我恨你……”


第三百二十七章 风语者套装

　　英雄剑冢副本从开启到现在，这个骷髅剑士领主BOSS已经被人推倒过不少次数了，不过要说起死的最憋屈的，应该就数死在李煜手中这一次了。

　　随着一声Godlike，BOSS的生命条瞬间从96%降到了0，哗啦哗啦掉出几件装备倒地而亡，甚至连一个技能也没来得及放出来就挂掉了。

　　看着地上散落的装备，虽然明知道这个时候应该高兴，可是众人对视一眼，却均是感到一阵意兴阑珊，最终还是针锋对李煜的这次行动做了一个总结，也说出了大家为什么感到意兴阑珊的原因。

　　“这也太没成就感了……”

　　面对着一个威武的BOSS，众人原打算会经过一场激战，然后期间经历数次险境，最终在众人的默契配合之下，一同将BOSS搞定，结果……还没等正式开始输出，李煜一个Godlike，BOSS死了……

　　这感觉不亚于你终于有了一个心仪的女孩儿，正在暗自下定决心打败她的众多追求者，然后抱得美人归的时候，却突然发现这个女孩儿两腿大开，躺在床上等着你一样。

　　“我靠，地上的装备你们再不捡就消失了啊。”眼看着众人还在那里故作深沉，李煜大怒道：“这么轻松解决我还有错了？”

　　“没错，没错。”针锋嘿嘿一笑：“只是老大，那剩下两个BOSS怎么办啊？”

　　“拼呗，能打成什么样算什么样。”

　　说话之间，一旁的昊昊将地上掉落的装备给捡了起来，运气不错，正好是风行车所用的橙色套装。

　　【风语者皮甲护手】：

　　装备类型：护手；

　　装备品阶：传说；

　　增加80点力量；

　　增加120点敏捷；

　　增加125点体力；

　　增加50点精神；

　　增加35%的远程攻击范围；

　　增加25%攻击速度；

　　袖中箭：射出一支袖箭，对目标造成固定200点伤害并且造成2秒的眩晕效果，冷却时间15分钟。

　　装备要求等级：120级；

　　风语者套装（1/5）；

　　套装属性-未激活；

　　“看到没？看到没？”一旁的针锋大呼小叫道：“这就是橙色装备，属性牛逼吧？牛逼吧？我就说过，这里的装备属性好的不得了。”

　　有心不想理会针锋的叫嚷，不过李煜心中也不得不同意他的话，这件护手的属性确实厉害，不光那附加的超高属性，光是附带的那个袖中箭技能，如果用的好的话，就足以左右一场战斗的胜负走向了。

　　装备上附带的技能本来就少，更何况是眩晕控制技了，要知道现在每个职业，也不过一个巴掌数的过来的那么几个技能而已。

　　昊昊正好今天刚升到一百二十级，当即将这件护手给换了上去，一看个人属性，昊昊惊喜的欢呼道：“哈哈，我的敏捷已经超过500了。”

　　“是吗？”一旁的夏雪梨闻言顿时恭喜道。

　　作为风行者来说，敏捷超过500是一个分水岭，也是迈入高手行列的一个硬件标准，敏捷一超过500，在敏捷属性所带来的攻击速度加成下，箭矢的飞行速度也会重新计算。

　　“哥哥？你敏捷多少了？”昊昊有些好奇的问道。

　　“我的……”李煜笑了笑：“已经快700点了……”

　　“……靠，变态。”一旁的钢铁骑士嘟囔道，看过黑暗之王獠牙的属性，她自然最清楚李煜身上的装备属性，光是那只武器就附加了400点的敏捷，何况还有身上其他装备，700点估计还是李煜故意说低了，依照她的盘算，李煜的敏捷应该已经超过800点了……

　　边说边聊之间，众人朝着第二个BOSS奔去。

　　路上的小怪略过不提，这些小怪虽然比起第一个BOSS之前那段实力还要强悍，可是几个人现在都今非昔比，尤其是李煜，右手黑暗之王獠牙，左手格洛的心意，简直是蒙的一塌糊涂，如果说以前他还需要通过走位闪躲怪物攻击的话，那现在干脆就直接左臂一抗，反正他现在的生命值就算比起剑气震八方来说也没少多少，这些小怪虽然猛，但是要秒掉他还的再练几年。

　　片刻之后，几个人就来到了第二个BOSS这里，比起第一个BOSS的高大威武，英雄剑冢的第二个BOSS体积相对来说比较“娇小”，当然，只是对于第一个BOSS说的，身高接近三米的BOSS，站在任何一个玩家面前也是需要昂视才能够看清楚的。

　　【骷髅主教】：等级190级亡灵BOSS。

　　“190级的BOSS了，大家小心点。”一边看着论坛上的攻略，针锋一边解释道：“这个BOSS相对于前面一个BOSS，我们有很大的优势……”

　　一旁的夏雪梨接道：“嗯，法系BOSS虽然攻击略高，但是防御和生命上限都很少，大家一开打就开始全力输出吧。”

　　“嗯。”点头应是之后，几个人四处散开，各自站好了位置。

　　激战，在剑气震八方一剑劈在BOSS脑袋上之后展开，面对着BOSS层出不穷的魔法攻击，面对着那动辄五位数的魔法伤害，剑气震八方将一个战士的精髓诠释的完美至极，能够躲掉的就尽量躲掉，就算躲不掉的也会通过走位尽可能的减免伤害，尽可能的降低身后针锋的工作量。

　　而在剑气震八方的掩护之下，李煜带领着剩下几个人畅快淋漓的输出着，随着BOSS脑袋上的减血符号犹如刷屏一般冒出，BOSS的生命条也以肉眼可见的速度飞速下滑。

　　“轰！”

　　躲过了BOSS放出的一记大招之后，李煜一个翻身从地上爬了起来，扭头看了一眼，发现因为躲闪及时，并没有人挂掉，心中不由的松了口气：“加油，还剩10%了。”

　　依照攻略所说，这个BOSS最后的10%，才是最为考验一个队伍能力的地方，当BOSS血量一少于10%的时候，他就会进入准狂暴状态，这个时候肉盾就不能硬抗了，只能通过走位闪躲攻击，而担任输出的玩家，则是要用尽全力输出，只有将这个BOSS尽快解决，担任肉盾角色的玩家才会提早获得解脱。

　　不过李煜这只队伍别的不敢说天下无敌，光就输出来说，整个游戏里面，还真就没几个人能够比得过他们的，10%的血量，也就不到一分钟就变成0%，一声嘶吼之后，骷髅主教眼中的冥火黯淡了下去，身体也变成一堆骨头架子倒在了地上。

　　“呼！”众人这才松了口气。

　　比起第一个BOSS来说，这个BOSS他们可是真刀真枪拼过的，期间还真出现过几次险情，如果不是夏雪梨见机的话，及时用小悠悠替换下了剑气震八方，恐怕结果怎么样还真不好说。

　　不过看着地上散落的装备，众人心中都是一喜。

　　这次掉的护手，是针锋使用的，叫做惩戒者套装，卖相不俗的同时，加的属性也相当之高，并且由于是战地医师专用，上面还附带了一个瞬发回血技能，能够瞬间补充玩家20%的生命值，不但可以给自己使用，还可以对队友使用。

　　“走了，看看最后一个BOSS去。”站在通道口，李煜招呼道。

　　“嗯。”

　　顺着狭长的地下通道蔓延而下，也不知道走了多远，总之突然感到眼前一亮，等回复视力的时候，众人才发现已经身处一个空旷巨大的地下大厅当中，身高十数米的大厅，一排柱子雁翅排开，大厅正中间的祭坛上放置着一顶棺材，棺材盖已经打开了一半，一个瘦骨嶙嶙的手臂搭在外面，好像正要用力准备爬出来一样。

　　就在众人看到棺材的同时，那只瘦骨嶙嶙的手臂也动了，片刻之后，一个身高两米有余，手持长剑的僵尸从棺材里面爬了出来。

　　这个僵尸，就是英雄剑冢最后的关底BOSS-堕落的英雄，虽然它还保留着生前的武技，但是它的心已经堕落……这是官方说的。昊昊眨了眨眼睛，在队伍频道当中道。

　　“嘎嘎嘎嘎……”站在祭坛上，BOSS发出一声犹如夜枭悲鸣的笑声，举起手中的长剑猛然用力向下一挥。

　　双方此时距离十几米远，按照道理来说一个剑士绝对不可能有这么远的攻击范围，可是不知道为什么，看着这个BOSS挥舞的长剑，李煜却是感到一阵头皮发麻，条件反射一推身边的昊昊，抱着身后的夏雪梨就朝一旁跃了出去：“闪开……”

　　其余几个人虽然不知道为什么，可也有样学样，学着李煜的样子朝着两边翻了出去。

　　“蓬”的一声巨响，等烟尘消散之后，众人这才发现，随着BOSS那随手一挥，众人脚边的地面上已经多出了一道半米多深的裂纹，看着地面上那密密麻麻的裂纹，众人心中一阵暗自庆幸，还好李煜反应的快，不然的话无声无息挨了这么一下，恐怕不死也的剩下半条命。

　　很显然，系统在这里耍了个无赖，最终的关底BOSS，玩家只要一踏入大厅就触发战斗，并不是像以前那两个BOSS，只有玩家主动进攻才开始战斗，这样的话一旦玩家不查，很容易就陷入一个误区，上来就被BOSS阴上一记。

　　“大家小心，准备上了。”剑气震八方简单说了一句，握紧手中的盾牌，义无反顾的冲了上去……


第三百二十八章 堕落的英雄

　　作为最后的压轴BOSS，堕落的英雄用自己的十字巨剑诠释了为什么自己是英雄，哪怕已经堕落了，依然也是一个英雄。

　　啪！

　　仅仅是一击，剑气震八方就身形不稳被打着踉跄后退，脑袋上则是冒出了一个惊心动魄的数字……

　　-26457！

　　仅仅是一个普通攻击，竟然就干掉了剑气震八方将近一半生命，这个BOSS的实力可见一斑。

　　一击逼退剑气震八方之后，BOSS快步上前，趁着剑气震八方还没有站稳的时候，长剑一挥，朝着剑气震八方站立的位置砍去。

　　危急关头，一旁的钢铁骑士眼中寒光一闪，身影瞬间消失在了原地，下一刻出现的时候，已经是站在了剑气震八方面前……

　　“砰！”

　　这一下众人甚至感觉地面都跟着微微颤抖了一下，等再次抬头一看，却发现钢铁骑士的双脚已经被砸的陷入地面当中了。

　　嘎嘎嘎嘎！

　　BOSS发出一阵狞笑，看着眼前犹若待宰羔羊的两个玩家，左手猛然直指天空，一个光球瞬间在指尖凝聚，噼里啪啦的闪电环绕着光球，表达着里面蕴含的能量。

　　左手猛然一挥，闪电光球从天而降，朝着两个人笔直的轰了过去。

　　眼看两个人就要被当场秒杀，一个庞然大物从天而降，轰的一声，小悠悠出现在了两个人身前，用结实的身躯挡住了这威猛的一击……

　　-86547！

　　噼里啪啦一阵电火花的声音传来，小悠悠踉跄着后退了一步，不过在夏雪梨的控制下，仅仅只是后退了一下步，随即又挺直了脊梁，硬着BOSS第三剑冲了上去。

　　轰！

　　小悠悠那魁梧的身躯直直的倒飞而去，啪嗒一下撞到了墙上，激起一阵烟尘的同时，渐渐的瘫软了下去。

　　三剑。

　　BOSS从开始到现在一共出了三剑，就解决了队伍当中三个可以担当肉盾的职业，关底的BOSS威猛之处可见一斑。

　　不过也正是因为刚才小悠悠和钢铁骑士的挺身而出，针锋几个治愈术下去，总算将剑气震八方的生命补满，眼看着BOSS挥舞着手中的长剑朝针锋冲了过去，剑气震八方一咬牙，攒剑便刺，BOSS的脑袋上顿时浮现出了一个四位数的伤害。

　　“-1478！”

　　从开始到现在，众人总算对BOSS造成了一次伤害，只是看到伤害，众人的心却笔直的沉了下去。

　　功高、防高，就是这个BOSS的攻击特点，也是他们这个队伍当中最为不愿意面对的一个BOSS类型。

　　狼狈的躲过BOSS的回身一击，趁着BOSS还没有完全装过身来，剑气震八方一边飞快的后退一边问道：“怎么样？”

　　“看我的。”看了一眼死亡转轮技能已经冷却，李煜大喝一声，开启了死亡转轮之后，手中的黑暗之王獠牙砰然连响，子弹几乎连成一条直线朝着BOSS射去。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　只是有些可惜的是，虽然每一发子弹都带走了BOSS将近三千点生命，可是一直到三秒钟结束，众人期望听见的声音仍然没有出现，换句话来说，这一次的死亡转轮，没有触发即死技能。

　　“我靠，关键时候不拿分啊。”一旁的针锋大呼小叫道，BOSS如此威猛，光靠他自己根本补不上来，如果不是剑气震八方操作不错，躲掉了大部分攻击的话，恐怕他们几个人早就团灭了。

　　“妈的，怎么办怎么办？”剑气震八方被BOSS追赶的屁滚尿流，狼狈不堪的喊道。

　　“挺住，在挺一个小时。”李煜在后面一边输出，一边没心没肺的嚷道。

　　“我靠……”剑气震八方自然知道一个小时是什么意思，一个小时之后，死亡转轮就冷却了，只是……

　　“一旦再失败怎么办？”

　　“那就再等一个小时……”李煜开了几枪，原本还想说几句话，可是不提防BOSS猛然一个回头，漠然无神的眼睛竟然看向了自己。

　　“坏了。”李煜这才记起，刚才那三秒钟的攻击可不是开玩笑的，从开始到现在剑气震八方大部分时间是在挨揍，而挨揍显然不能够累计仇恨，所以怪不得他一攻击就立刻抢过了仇恨。

　　看着李煜被BOSS追的鸡飞狗跳，剑气震八方和针锋几个人顿时哈哈大笑起来：“加油，再等一个小时就行了……”

　　“我日。”李煜郁闷之极。

　　不过说笑归说笑，这个副本的压轴BOSS还真不是吃闲饭的，手中的十字长剑一下快似一下，如果不是李煜现在的敏捷已经八百多点，恐怕无论如何也躲不过对方的追杀，不过就算这样，偶尔他还不得不动用自己最用的手段。

　　看着避无可避的一剑迎面而来，仓促之间，李煜举起了手中盾牌……

　　“铿！”

　　一声金属撞击声响彻整个地下空间，而李煜则是趁机身子一滚，从BOSS的脚边滚了出来，就地一个受身爬了起来，再次飞快朝一旁跑去，只是一边跑，一边还没望去回身连开几枪，以报刚才被砍的大仇。

　　边打边跑之间，时间一点点的流逝，而BOSS的生命值也渐渐减少，越到后来，随着越了解BOSS的攻击方式，李煜的躲闪动作就越发娴熟，一开始的时候针锋还偶尔能够有点用处加点血，可是到了后来，他就变成干站在那里，根本没什么事情可做了，于是他索性也开始挥舞着权杖，一边用那半生不熟的黑暗魔法攻击BOSS，一边加入了剑气震八方和钢铁骑士的行列，跟在BOSS的屁股后面猛敲不止。

　　90%……

　　70%……

　　50%……

　　30%……

　　10%……

　　5%……

　　随着BOSS生命一点点减少，虽然中间它也放了数次大招，不过最终还是在李煜的快速反应之下，差之毫厘的躲掉了。

　　3%……

　　2%……

　　1%……

　　“嗷……”

　　BOSS猛然引吭高歌，发出一声几欲撕裂众人耳膜的高亢，而等众人再次拿下捂着耳朵双手的时候，BOSS已经是轰然倒地。

　　“yeah……”众人顿时发出一阵欢呼，就连李煜也是一屁股坐在了地上，呼呼的喘着粗气，刚才的BOSS战当中，完全是靠他一个人在前面吸引仇恨才打掉的，不然的话，光凭借剑气震八方和钢铁骑士硬抗的话，就算他们两个人有九条命也的用完。

　　“快快快，看看掉什么东西了。”钢铁骑士在一旁催促距离最近的李煜道。

　　走到BOSS脚下，将掉落的几件装备捡了起来，李煜的心里总算是有了一些安慰。

　　这个堕落的英雄强悍的同时，也颇为大方，也不知道是几个人头一次通关还是因为运气好的关系，这一次竟然掉了三件橙色装备。

　　分别是剑士的战神套装护手，枪械专家的狙击手套装护手还有一个机械专家的加特林套装护手。

　　【狙击手者皮甲护手】：

　　装备类型：护手；

　　装备品阶：传说；

　　增加50点力量；

　　增加180点敏捷；

　　增加60点体力；

　　增加60点精神；

　　增加25%的远程攻击范围；

　　增加35%攻击速度；

　　集火目标：射出一枚具有特殊攻击效果的子弹，将目标设定为你的狙击目标，在之后的15秒内，你的每一次攻击都会对目标造成额外的20%伤害，持续时间30秒，冷却时间20分钟。

　　装备要求等级：120级；

　　狙击手套装（1/5）；

　　大体属性和风行者套装相差无几，不过最关键的附带技能却是又了很大不同，风行者套装更注重于控制目标，这一点可以从其附加较多的体力和力量上看出，而狙击手套装则是完全抛弃了控制，体力和力量只加了很少的一点，而敏捷却是达到了180点之高，附带的技能集火目标更是输出神技。

　　换上了这件护手，李煜的敏捷甚至高达928点，在达到五百点极为高手与普通玩家分水岭的现在，他的敏捷数值，几乎可以称之为超人了……

　　几个人运气着实不错，打通了一次副本，竟然就凑齐了五件，因为战神套装那个护手附带的属性很适合做肉盾，为了下一次来副本杀的更容易，所以钢铁骑士就让给了剑气震八方。

　　将散落在地上的金币和其他几件垃圾收拾妥当，几个人也没有耽搁，从副本后门出去之后，立刻就回到了未来星城当中。

　　四大副本当中每一个副本一天有三次尝试机会，但是却只能打通一次，而如果将其中的一个副本打通之后，想要进去其他几个副本，就只能等第二天才可以了，这种设置估计是为了减缓玩家推倒副本时间而特意设置的。

　　眼看再无事可做，几个人随便找了个地方练了会儿级，看着天色已晚，已经是晚上十点了，随即一齐下线休息，约好明日再战。

　　一夜安睡无话，第二天一大早，李煜早早的起床，健身完毕之后，收拾出了一桌子色香味俱佳的早餐，只吃的昊昊和夏雪梨赞不绝口。

　　享受完了丰盛的早餐之后，三个人坐在客厅当中聊了会儿天，眼看着距离约好的时间马上就要到了，于是就回到了各自的房间当中，进入了游戏。


第三百二十九章 第一次团灭

　　钢铁骑士几个人早已经上线多时，此时正在后山洞穴当中练级，一看到几个人上线，立刻回到了未来星城当中，组好队伍之后，几个人再次朝着十字星森林进军而去。

　　“今天去哪儿？还去英雄剑冢吗？”针锋一边赶路一边扭头问李煜道，听到针锋的问话，其余几个人也一齐扭头朝李煜看去。

　　“今天……”李煜略微沉思了一下，看着钢铁骑士道：“今天我们去残阳峡谷吧，至于钢铁骑士你的护手，等我们所有副本都转了一圈之后，再看少哪件套装部件再专门去刷吧。”

　　钢铁骑士没有异议，点头表示同意李煜的话。

　　微微点了点头，李煜扭头对众人道：“我的打算是先打通这四个副本一次，将所有BOSS都打通，然后少哪件装备再专门去刷，你们觉得怎么样？”

　　看着没人言语，李煜道：“行，既然这样的话，那就这样办了，今天我们争取打通残阳峡谷，明天末日水牢，后天亡灵高塔，能凑齐多少装备先凑齐多少，然后等全打完一遍之后，看看大家都少什么，再做打算。”

　　定下了计划，李煜也不再犹豫，带领着几个人一路冲向了残阳峡谷，经过了一番并不激烈的战斗之后，闯过一道犹如水纹一般的墙壁，几个人齐齐站在一个峡谷的入口处。

　　除了狂风吹过一旁陡峭的山峰的声音之外，周围一片寂静，残破的神像倒塌山脚下，土黄色的岩石组成的山峰映衬着落日，更加衬托出周围的荒凉，这里就是残阳峡谷，已经被一群食人巨魔占领的地方。

　　看着不远处慢慢悠悠走过来的一小队巡逻巨魔，李煜掏出武器，打了个响指道：“上了。”

　　众人的残阳峡谷之旅，顿时拉开序幕……

　　因为有了英雄剑冢做底子，所以在对上这群巨魔之后，对方的高防御和高攻击力并没有让他们吃惊，反而在遇到第一个BOSS之后，因为对方那远逊于英雄剑冢第一个BOSS的防御着实让他们吃惊不小。

　　“看来这个副本的BOSS特点应该是物防低，魔防高。”一旁的钢铁骑士分析道。

　　“嗯。”李煜点了点头，将刚才BOSS掉落的装备分给了针锋之后，扭头朝剑气震八方道：“剑气你小心点，别被这些小怪的魔法齐射给秒掉了。”

　　“嗯，知道了。”剑气震八方应了声，随即继续朝前面冲去。

　　有了昨天的例子，今天李煜并没有在前两个BOSS那里使用死亡转轮，因此，在第二个BOSS那里，几个人着实费了不少力气，期间昊昊更是一次致命的失误险些让众人团灭。

　　好不容易解决了BOSS之后，昊昊连吐舌头，道歉个不停：“抱歉抱歉，实在是不好意思……”

　　“没事……”略微劝解了昊昊几句，几个人回满生命和魔防，将刚才掉落的护腿分给了夏雪梨，众人再次朝着残阳峡谷的深处赶去。

　　看着不远处站在祭坛旁那个身高体壮的食人魔，几个人简单商议了一下战术，随着剑气震八方一声大喝，几个人全部进入战斗状态之后，这场BSOS战就此拉开了序幕。

　　比起昨天那个堕落的英雄，这个远古食人魔实力更加凶悍，不但有着不俗的攻击力，偶尔还会扔出几个毒系魔法，几个人开战没多久，就一个个被染的绿幽幽的，变成了一个个小毒人。

　　虽然针锋拼了老命解毒，可是在兼顾众人生命的同时，他能做的实在有限，没坚持多久，随着剑气震八方化作一道白光消失，其余几个人也紧随其后，被BOSS赶上去一棒一个，纷纷敲回了四大副本外面的公共复活点。

　　“妈的。”站在复活点当中，针锋郁闷的嘟囔着。

　　“行了，下一次就知道了，别郁闷了，走吧。”一旁的剑气震八方一把搂住针锋的肩膀，哈哈大笑的拍了拍，拽着他朝复活点外面走去。

　　四大副本公用一个复活点，考虑一下这几个副本的难度，这个复活点的人流量可想而知，要不是这里人类感染者玩家都可以使用，并且还没有守卫保护的话，恐怕都能有人将生意做到这里来。

　　剑气震八方拉着针锋往外走，一不小心，碰到了旁边的一个玩家，全力加点的剑气震八方一撞之下的威力可想而知，当即将对方撞了个趔趄。

　　“抱歉。”剑气震八方连忙道歉。

　　“……”被撞的人也是个剑士，一个趔趄站好之后，回头就要破口大骂，只是嘴巴刚一张开，看见剑气震八方脑袋上的名字，顿时笑了。

　　原本以为对方要动手，剑气震八方武器都窝在手里了，可是一看对方笑了，以为是自己以前认识的朋友，也没多想，松开武器笑了笑之后，带着针锋就朝残阳峡谷的入口赶去。

　　只是没等两个人走出几步，身后却是有一个好像公鸭嗓子的家伙嘎嘎叫道：“哈哈哈，这不是那个被杀到五十八级的傻逼吗？”

　　“操。”针锋扭头道：“傻逼说谁呢。”

　　“傻逼说你……”公鸭嗓子一愣，叫道：“你他妈的敢骂我。”

　　“我呸，就你这德行我骂你都怕脏了自己的嘴。”剑气震八方岁数略大，火气不是那么盛，可针锋不一样，二十多岁的小伙子正是火气旺的时候，一听对方出口不逊的埋汰剑气震八方，他立刻就忍不住了，权杖一挥，一个黑暗骑士的暗印打在公鸭嗓子胸口，随即右手一拳，触发了暗印攻击效果的同时，一下将对方打飞了出去。

　　总跟李煜呆在一起，他现在也会不少奇奇怪怪的连招，没见过的话基本上第一次都会中招。

　　“妈的，你敢打我？”躺在地上的公鸭嗓子有些不敢相信看着针锋，对面仅有两个人，而他这面却是足足有一个小队五个人，听说对面那个剑士那天一直挂到五十八级，这几天再怎么练顶天练到八十级，这样一来对方才是一个八十级的残废，一个半治疗半输出的半残废而已。

　　反观自己这面，五个人个个超过110级，并且他们已经推倒了残阳峡谷的第一个BOSS，有两个人身上已经有一件橙色装备了，别说对方是两个人，就算是五个人，他们也丝毫不惧。

　　“靠，给我干他们。”公鸭嗓子叫道。

　　就在几个人刚要冲上去的时候，突然一个声音响起：“等一下……”

　　几个人扭头一看，出声的竟然是那个当日被砍成五十八级的剑气震八方。

　　“哈哈。”从地上一骨碌爬了起来，公鸭嗓子狂笑道：“怎么？想求饶？”

　　“……”不可思议的摇了摇头，剑气震八方问道：“你这几天没上游戏吧？”

　　“你怎么知道？”公鸭嗓子一愣，他和他的朋友这几天因为考试的关系，所以确实没上游戏，只是这件事眼前这个倒霉鬼怎么知道？

　　“怪不得……”看着面前众人吃惊的面孔，剑气震八方叹了口气：“既然这样就没什么了，来吧，一起上来，过会儿别忘了去看看在线论坛，看看最近发生了什么事请。”

　　“故弄玄虚。”公鸭嗓子不屑的冷哼一声，带着身后四个队友就冲了上来……

　　砰砰砰砰！

　　剑气震八方仅仅是身子一矮一个横扫，五个人顿时人仰马翻的倒了过去，然后毫不迟疑，剑气震八方赶上去乒乓一阵乱揍，一旁的针锋冲过去没打几下，五个人已经齐齐化作一道白光消失掉了。

　　“完了，红名了。”针锋看着自己的属性面板哀叹道。

　　“操，你什么时候还怕这个了……”将地上散落的药水捡了起来，剑气震八方不屑道。

　　“嗯。”针锋歪着脖子想了想，感觉好像确实是：“也是，走，进副本吧，他们估计该等的着急了。”

　　果然，刚一进入残阳峡谷，就看见几个人或站或坐的呆在那里，李煜和夏雪梨在说悄悄话，钢铁骑士则是和昊昊在地上划了简单的格子，用系统自带的筛子玩飞行棋……

　　“喂，你们两个……”正对着入口的钢铁骑士一抬头恰好看见了两个人，开口道：“跑哪儿去了？不知道让美女等是一件不礼貌的事情吗？”

　　“我们……”剑气震八方刚要开口回答，一旁的针锋抢着回答道：“美女，美女在哪儿？”

　　嗖！

　　砰！

　　“哎呦……”

　　针锋话音刚落，钢铁骑士身子一闪，立刻消失在了原地，砰的一拳打中针锋的胸口，针锋顿时好像一个沙袋一般飞了出来，撞到墙上顺着墙面滑了下来。

　　“看见了没？”钢铁骑士吹了吹拳头道。

　　“看见了……”针锋郁闷之极的一边嘟囔着一边爬了起来，刚才那一下虽然去血不多，可是他根本没有反应过来就已经中招了，这让他意识到两个人差距的同时，也记起了眼前这个钢铁骑士到底是谁……

　　这个家伙可是当今游戏世界里除了李煜之外数一数二的高手啊。

　　“呵呵，别闹了。”一旁的昊昊站了起来，看了唉声叹气揉着胸口的针锋一眼，扭头朝李煜问道：“哥哥，我们走吧。”

　　“嗯，走吧，这次一定要解决BOSS。”李煜手一挥，一行六人飞快朝残阳峡谷深处赶去。


第三百三十章 重回冥域地界

　　有了上一次的铺垫，这一次再站在BOSS面前，几个人心中都有了一些底子。

　　开战过后，几个人立刻娴熟的走位散开，而每当BOSS释放出毒液球之后，被瞄准目标的人立刻就朝旁边闪开，就算没有及时闪开，也会在第一时间提醒针锋。

　　不知道打了多久，就在针锋眼看就要没蓝的时候，突然，一声威严而又不失沉稳的声音凭空响起……

　　“Godlike。”

　　“嘶嘶……”BOSS发出一声惨叫之后，瘫倒在了地上，四肢还动辄颤抖两下，显然没有料到自己竟然死得如此憋屈。

　　“怎么才用死亡转轮……”剑气震八方一屁股坐在了地上，擦了擦脑袋上的汗水问道，因为针锋要兼顾解毒的关系，所以他的压力极大，要不是他躲掉了BOSS的大部分攻击，就依照刚才针锋的加血频率，他早就死个十次八次了。

　　“……”

　　看着李煜好像有些难言之隐的样子，一旁的针锋理解的说道：“可能是这个BOSS有什么技能能免疫即死效果吧……”

　　“那不对啊，刚才这个BOSS明明是死在即死之下的。”一旁的钢铁骑士说出了不同意见。

　　“刚才其实我……”李煜抓了抓头发：“忘了。”

　　“靠。”针锋和剑气震八方一骨碌从地上站了起来，边扑向李煜边嚷道：“大爷的，你知道我们刚才有多累吗？”

　　看着迎面扑过来气势汹汹的两个人，李煜身子猛然往前一窜，从两个人中间窜了过去，就在两个人刚一扭头的时候，他立刻大喊道：“停，不想要装备了是吧？”

　　“装备？”两个人一愣，顿时将想找李煜麻烦的事情抛到了脑后，冲着BOSS尸体就冲了过去。

　　比起昨天的英雄剑冢，今天残阳峡谷的最终BOSS显然颇为小气，仅仅只是贡献出了两个护腿，并且其中一个还是与第二个BOSS有冲突的，换句话来说，众人今天的这一次副本之旅，竟然只为队伍增加了两件装备，连昨天的一半还不到。

　　“给你的。”李煜随手将手里的加格林护腿朝夏雪梨扔了过去。

　　“两件护腿，让我怎么处理啊。”夏雪梨看着包裹当中的两件护腿，有些头疼，这些装备出了副本就无法交易，就像想拿出去卖商店都卖不了。

　　“两条腿，一条腿穿一个吧。”针锋在一旁出着馊主意。

　　“一三五穿一个，二四六穿另一个……”李煜的主意也不见得怎么好。

　　分完装备之后，眼见今天的副本次数已经用完，几个人无事可做之下，只好再次回到了后山洞穴当中，守着一处刷怪点开始练起级来。

　　“会长，怎么这么快就回来了？”一旁有认出几个人的玩家游戏纳闷的问道：“不是这么快就灭了三次吧？”

　　“操，说什么哪。”针锋在一旁不满的叫道：“我们已经打通了好不？”

　　“打通了？”几个玩家顿时哗然：“我靠，有没有搞错？我没记错的话，你们今天是第一次去的吧？第一次就过了？”

　　“没。”李煜有些不好意思的说道：“中间也灭了一次团。”

　　“我靠，灭了一次那也够猛的了，不愧是会长啊，真牛……”

　　一群人顿时纷纷交口称赞。

　　就这么有一搭没一搭的闲扯之间，时间过得飞快，眨眼之间就吃完晚饭，几个人再次聚齐之后，看着一成不变的怪物呆头呆脑的从固定的地点刷了出来，李煜终于忍不住了：“不行了，受不了了，我要出去溜达溜达。”

　　“出去溜达溜达？”昊昊和夏雪梨一愣：“这么晚了你要去哪儿溜达？外面这么黑，让我们两个女孩儿在家里你放心啊？”

　　“这么黑？”李煜一愣，哑然失笑道：“我是说不在这里练级了，去游戏里别的地方转转，你们想哪儿去了？”

　　“呃……”两个人顿时一阵无语。

　　一旁的针锋眉头突然微微一皱，凑到剑气震八方低声道：“我听刚才话里的意思，怎么好像他们三个人住在一起了？”

　　“我觉得也是。”剑气震八方低声答道：“要不你去问问？”

　　“靠，你怎么不去。”针锋顿时老大不乐意。

　　“……”

　　告别了几个人之后，李煜独自离开了未来星城的后山洞穴，站在未来星城当中，看着周围络绎不绝的玩家，突然脑海当中灵光一线，当即朝酒吧赶去。

　　来到酒吧，挤到了迪兰亚特面前，李煜低声道：“导师，我有事情要问你。”

　　“嗯？”迪兰亚特仍然是那副荣辱不惊的样子，抿了口酒：“什么事？说吧。”

　　“你那个巨鸟坐骑……”李煜话还没说到一半，迪兰亚特大手一挥：“想都别想，那个宠物绝对不可能借给你的。”

　　“靠，我又没说借你宠物用。”李煜顿时气苦，不过心中却是微微一动，宠物不能借，意思是不是别的东西就有能借的？

　　不过他今天来可不是为了借东西的，他来这里，是有其他目的。

　　“只要不是借我的鸟就好说。”迪兰亚特重新恢复了正常，点点头道。

　　“……”李煜顿时感到一阵尴尬，还好周围没人，不然的话还不知道怎么猜他刚才说了什么话呢。

　　微微咳嗽了一下，李煜继续道：“你那个宠物坐骑，是怎么弄来的？”仿佛害怕迪兰亚特不明白，李煜补充道：“就是那个飞行坐骑。”

　　“哦，你说它啊。”迪兰亚特眼睛眨了眨：“怎么？你也想弄一个？”

　　“嗯。”面对着迪兰亚特，李煜也不说谎，痛快的承认道。

　　“嗯，这个属于正常的游戏问题，如果去问的话，每个职业导师都可以告诉你，所以我对你说也无妨。”迪兰亚特解释道：“招收魔兽做宠物，需要与它建立心灵上的联系，当你的心灵与它沟通完毕之后，你就可以拥有它做宠物了。”

　　“心灵上的沟通？”一直走到外面，李煜还是没弄明白这句话的意思。

　　不过还好迪兰亚看他实在难以理解这句话，又眨巴眨巴眼睛对他作出了一个重要的提示：“我和我的飞行宠物做完心灵沟通之后，它光是养伤就养了半个月。”

　　“养伤……”李煜脑海当中顿时豁然开朗：“靠，什么沟通，就是把魔兽揍一顿还别揍死，就能召唤了的意思吧？”

　　弄明白了具体召唤宠物的办法之后，李煜又上论坛搜索了一番，果然，终于找到了自己想要的东西。

　　宠物封印卡：使用此卡片之后，将会有几率将目标封印至卡片当中，使其变成自己的宠物。

　　这种卡片大多是工程专业玩家冲技能时候的副产品，除了一些刚进去游戏想尝个新鲜的玩家之外，其他很少有人会买来这个东西使用，原因很简单，一直到现在为止，还从来没有人用这个卡片成功封印过怪物，就连最低级的怪物都不行，更别说那些可以召唤来帮助战斗的怪物了。

　　久而久之，这种东西也变成了一个鸡肋物品，玩家们将它做出来基本上立刻扔到商店当中。

　　刚才，经过迪兰亚特的描述，李煜的心中对这种卡片又多出了一丝期待，到拍卖行里搜索了一下，发现里面还有几个人挂着五星宠物封印卡的玩家，他当即一股脑全部拍了下来。

　　五星宠物封印卡是现在玩家能够制作的最高等级卡片，依照装备品阶分的话至少也是史诗级别，所以价值不菲，不过作为谁与争锋的会长，李煜现在最不缺的就是钱了，痛快的一口价买下之后，将其取了出来，李煜立刻朝冰霜之城的方向赶去。

　　没错，就是冰霜之城。

　　当初，在完成主线任务的时候，他和剑气震八方几个人在前往那个黑暗洞穴路上，遇到了一只翱翔于天际的雄鹰，当然，也有可能是别的鸟类，总之，对方在天空中的那惊鸿一瞥让他印象深刻，原本以为自己无法驯服这种坐骑，可是在做过迪兰亚特的飞行坐骑之后，他的心再次蠢蠢欲动。

　　不试试的话，一旦以后知道这种鸟类真的可以乘坐的话，那可就真的是后悔莫及了。

　　一直到现在，李煜还记得当初从狙击镜当中看到的那只通体雪白的飞兽，以及对方额头的地方那枚血红色的水滴形印记……

　　一路上，因为有要事在身，所以看到感染者玩家，李煜难得的大发慈悲，放了对方一条生路，并且就算有不开眼要追杀他的，李煜也是凭借着自己的速度和飞枪操作跑开，并没有将时间浪费在于玩家的缠斗上面。

　　大约过了一个小时左右，看着略微有些眼熟的场景，李煜缓缓的吐了口气，哈出了一口白雾。

　　随着版本变迁，原本那深不可测的洞穴也被巨石封住了，而当日下山上山的路径也不复存在，他一路能够赶过来，完全是硬生生依靠自己的操作和技能才上来的。

　　冥域地界，他终于到了。


第三百三十一章 首套橙色套装

　　站在山峰的半山腰处，打量了一眼已经被堵死的洞口，李煜挠了挠头，感到有些无法下手，那只通体雪白的飞兽他只是在这里见过一次，版本更新之后存在不存在还是个未知数，并且就算存在，他只见过对方一次，该去哪里找一点都没有头绪。

　　顿了一会儿，李煜再次迈动脚步，朝着山顶赶去……

　　既然那只魔兽会飞，那它的巢穴应该是在山顶吧！李煜如此说服自己，就算没在山顶，站的高看得远，总比站在半山腰好的多。

　　让他有些庆幸的是，虽然道路崎岖，不过一路上并没有什么怪物，不然的话恶劣的环境和滑不留脚的雪地，再加上难缠的怪物，想必会大大的拖累他的前进速度。

　　又爬了大约半个小时，感觉到眼前豁然开朗，抬头一看，李煜才发现，自己不知不觉之间，竟然顺利的登上了山顶。

　　远处的山脉此起彼伏，通通被白雪覆盖，天地之间就只剩下了这么一种颜色。

　　“嘎……”就在李煜还在打量周围环境的时候，突然一声清亢直入云端的鸣声传来，闻声一愣，李煜收回打量周围环境的目光，立刻掏出了狙击步枪。

　　一边切换武器，他一边朝周围打量着，果然，在不远处的一个山峰顶端，一个黑影在一处陡峭的山壁那里盘旋不止，不停的发着阵阵鸣叫。

　　掏出狙击步枪，将上面的狙击镜放到最大，仔细一看，他的脸上顿时浮现出了一丝笑容，狙击镜里显现的那只飞鸟正是当日他见到的那种，只是不知道对方是不是还是上次他见过的那一只。

　　听着空气当中越来越急促的鸣叫，他的心里突然浮现出一丝不好的感觉，将狙击镜略微往旁边转了转，李煜立刻明白了这只飞鸟不断悲鸣的原因所在。

　　在那个陡峭的山壁上的鸟巢旁边，有一只看上去像是猴子的魔兽趴伏着。

　　猴子显然很是忌惮不远处发出阵阵鸣叫的飞鸟，有心想要撤退，可是看着鸟巢里那足有桌面大小的鸟蛋，心里却还有些舍不得，就在犹豫之间，飞鸟的叫声也愈发急促起来。

　　“嘎嘎！”即使距离这么远，李煜依然是听的一清二楚，而那只猴子也在阵阵急促的鸣声当中，仿佛是下定了决心一般，再次加快朝着鸟巢方向的爬行速度，显然打定主意要硬抢了。

　　飞鸟发出一声愤怒的嘶吼，一张嘴，一股冰箭射了过去，结果猴子胳膊随便一抬，那一记足足有胳膊粗细的冰箭打在它的胳膊，竟然毫发无伤。

　　眼看着对方的攻击对自己毫无作用，猴子呲牙咧嘴做出了一个嘲笑的表情，再次加快速度朝着鸟巢爬去……

　　看着猴子距离鸟巢越来越近，飞鸟终于忍不住了，在空中猛烈的闪动几下翅膀，整个身体瞬间犹如离弦之箭一般朝着猴子撞去。

　　满脑袋想着美味鸟蛋的猴子显然没料到对方会如此拼命，一个不查被飞鸟撞中身体，身形不稳之下，笔直的跌落了下去，只不过这只猴子BOSS显然也并非省油的灯，下坠的时候随手一抓，揪住了飞鸟的翅膀，两只魔兽你拉我扯之间，快速朝着山下坠去。

　　“我靠，怎么会这样？”李煜顿时目瞪口呆，坦白来说，驯服这只飞鸟他的心里并没有太大把握，这次来也不过是想碰碰运气，行则幸矣，不行的话也没什么损失，只是任他千思万想，却没想到最终到了这里竟然是这么个情况。

　　那座山峰距离比李煜现在所站的山峰海拔还要高上一半，这么高的高度，无论是什么魔兽掉下去只有一个死，就算是那只飞鸟，在翅膀被抓住的情况下存活的几率也不大，没想到千辛万苦来到这里，最后竟然只是看了一场好戏就要回去了。

　　“妈的……”李煜愤愤不平的骂了一句，刚要扭头下山，狙击镜随意一扫之间，却是让他注意到了鸟巢当中那个足有桌子白色鸟蛋。

　　“那个鸟蛋……”李煜微微一怔，停在了原地，略微考虑一下，摇了摇头，本着贼不走空的想法，朝着那个山峰的方向赶去。

　　临走之前，他又用狙击镜确认了一下那个山峰的位置，结果这一看，却是看出了意外……

　　在那个鸟巢旁边，一个和刚才的猴子样魔兽样子差不多，但是体积小上很多的魔兽鬼鬼祟祟的冒了出来，朝周围打量一眼，发现没什么危险之后，呲牙一笑，朝着那个鸟巢当中的鸟蛋爬去……

　　“我靠！”李煜暗骂一声，现在还真是螳螂捕蝉黄雀在后，没想到这种猴子一样的魔兽竟然成双成对的出现，虽然看上去这只小猴子实力不算很强，但是对这一个毫无反抗能力的鸟蛋，他已经算是绝世强者了。

　　要说起李煜现在距离对面山峰的位置，直线距离并不是很远，只是想要过去的话，正常却要先下山再上山，然后顺着山顶爬下来才能到那个鸟巢那里，只是看着那只猴子距离鸟巢的距离，如果李煜这么走的话，等他走到那里，那只鸟蛋恐怕早就进了猴子肚子里了，如果猴子肠胃消化不错的话，说不定就变成猴粪排出来了。

　　因为那个山崖极为陡峭，所以那个猴子显然也极其小心，一小步一小步的朝着那个鸟巢靠过去，眼下这种情况，如果他要抢在猴子前面赶到鸟巢那里，那就只有一条路。

　　再次用狙击镜仔细丈量了一下两点的距离，李煜的手握紧了又松开，然后复有握紧，显然在努力的做出某种决定……

　　“妈的，拼了，大不了摔死，反正就一级而已。”犹豫了片刻，眼看着那只猴子距离鸟巢越来越近，李煜心中一发狠，将狙击步枪切换成了黑暗之王的獠牙，几步冲到靠近鸟巢方向的悬崖边，强忍着下方万丈深渊所带来的眩晕感，深深的吸了一口气，然后义无反顾的……跳了下去。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　一连窜的枪声在山谷当中回荡，远处正在缓慢而又坚决的猴子警觉的四处看了一眼，立刻就发现了从对面山峰跃下来的人类，虽然它不知道对方想要干什么，可直觉还是告诉它有些不妙，当即加快速度朝着鸟巢爬去。

　　虽然在下决心的时候有些恐惧和害怕，可是因为性格的关系，当李煜真的跳到半空中，利用飞枪操作朝着对面山峰掠去的时候，他的心中却是一片宁静，海拔极高，山风极其凌厉，可就是在这么恶劣的条件下，李煜仍然是将枪手的飞枪操作发挥到了极致。

　　天空之中，每当那个黑点上升之势已尽，显露出下坠之势的时候，几声枪响的同时，黑影就会再次上升，在天空当中划出一道道绚丽的弧线飞速朝着那个悬崖掠去。

　　飘逸，就是对李煜现在飞枪操作的最好诠释。

　　在一声紧似一声的枪声当中，虽然那猴子样的魔兽发出阵阵不甘心的嘶吼，可李煜还是抢先一步掠到了鸟巢当中，挡在了鸟蛋的面前，拦住了它的去路。

　　“嘶嘶嘶！”猴子样魔兽朝着李煜呲牙咧嘴，发出阵阵咆哮，显然在恐吓李煜，以期望能够吓退对方。

　　只不过李煜来到这里，就没打算让它活下来，落地之后一个受身操作站稳，他立刻就开启了枪神下凡，手持黑暗之王獠牙的李煜，攻击力在枪神下凡的加持之下高的吓人，并且不但如此，他更是开启了死亡转轮这个强悍的几近逆天的技能。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　这一次幸运之神没有丢弃李煜，开了几枪之后，李煜突然感到胳膊微微一热，紧接着一股热流顺着体内涌入枪中……

　　“Godlike！”一个威严声音传来的同时，已经冲到李煜面前的猴子身子一软，瘫倒在了他的面前。

　　“系统提示：你击杀了残暴巨猿，你获得了8000000点经验。”

　　“……”看着经验提示，李煜情不自禁的擦了一下脑袋上的冷汗，从刚才的攻击当中，他就感觉到眼前这个BOSS的难缠，开启了枪神下凡，拿着黑暗之王的獠牙，李煜一枪竟然才能打掉它三千多点生命……

　　这还是只比较小的猴子，要是刚才那是猴子的话，会不会根本就破不了防？

　　联想起刚才那只飞鸟与猴子撕扯的情景，李煜心中一阵庆幸，可笑他之前还想通过打败飞鸟来驯服他，依照飞鸟与猴子撕扯时候势均力敌的样子，恐怕那只鸟一扇翅膀他就不知道飞到哪儿去了。

　　猴子BOSS极其吝啬，就掉了两件暗金装备，收好之后，李煜立刻就转身将那只白色大蛋收到了包裹当中。

　　就在他要立刻回城立刻这个是非之地的时候，突然一个消息传来……

　　“火石，看论坛，有消息。”针锋嚷嚷道。

　　“好消息还是坏消息？”一边打开论坛，李煜一边随口问道。

　　“我觉得对于咱们来说，应该是坏消息……”针锋答道。

　　“是吗？”

　　果然，一打开论坛，一个被标记为“热”的帖子迎面而来……

　　“游戏世界首套橙色职业套装出炉……”后面的标题李煜没来得及看清，此时他的目光，已经完全被那个发帖的名字吸引了，发帖人赫然是诛天行会的二当家-别离。


第三百三十二章 凤舞天歌的分析

　　“别离……”轻声念诵着这个名字，一个满脸淡然的年轻人立刻浮现在了他的脑海当中。

　　别离-诛天行会二当家，不过因为诛天行会特殊的组成背景，所以从某个角度上来说，他，也是诛天行会的头号高手。

　　强如剑气震八方，都不是他的对手，可以想象得到，这个别离，究竟有多强悍。

　　如果再来一次的话，虽然说现在换了黑暗之王的獠牙和格洛的心意，但是李煜仍然没有把握必胜对方。当日李煜能够顺利解决掉对方，完全是抓住了对方大意的心理，水平到达了他们这个层次，相互之间决定胜负也就是一瞬间的事情，你死我活，仅仅在那片刻之间就会分出胜负。

　　现在这个家伙竟然凑齐了一套橙色职业套装，那……

　　“妈的。”李煜心中暗骂一声，不过也没什么办法，光允许他自己有奇遇，难道就不允许别人撞狗屎运了？只是让他有些纳闷的是，他的第五件套装附件究竟是从哪儿来的，此时游戏论坛上已经吵翻了天了，大家都在纷纷猜测，这个别离究竟是从哪儿弄到第五件装备的。

　　但是别离却只是发了这么一个帖子之后，立刻就再也不言语，同时游戏当中也关闭了好友申请以及消息通话，任由大家的热情将这些事情炒的热闹无比也不现身。

　　“妈的，我们怎么办？”几个人组上小队七嘴八舌的问道。

　　“开会吧。”李煜叹道。

　　很快，所有的谁与争锋玩家进入了官员频道，这个消息传播速度极快，此时大家都已经知道了这件事情，想起对方和他们谁与争锋的关系，一群人都感到大战在即。

　　“这件事情大家有什么想法，都分析一下吧。”李煜开口道。

　　“……”一群人默然不语，没有人吭声。

　　李煜微微皱了皱眉头，看着队伍频道里面满满登登的人，随着行会发展越来越大，核心人员也越来越多，这里面有李煜大部分都认识，少数不认识也是其他几个人现实当中的朋友，所以绝对不存在什么忠诚方面的问题。

　　“没人说那我先说几句抛砖引玉吧。”眼看着没人说话，从进来就没有说话的凤舞天歌开口道。

　　凤舞天歌是李煜几个人一次前往黑暗战斗堡垒的路上遇见的，身为火系法师，她将输出的含义诠释的无以伦比，论起木桩输出战，行会里除了李煜等有限几个人之外，没人是她的对手。

　　“这次别离如此高调的宣布搜集齐全了套装，在论坛上掀起如此大的风波，这里面固然有玩家好奇的心理，但是更多的，应该还是他们自己行会里的玩家在论坛上推波助澜的原因。”凤舞天歌款款道：“不知道你们发现了没有，反正我在里面，看到了最少三种商业炒作的手段。”

　　“嗯，我也发现了。”一旁默不作声的残阳突然开口道。

　　众位核心玩家也均是点头，身为高端玩家，这种寻常手段自然瞒不住他们的眼睛。

　　“这种行为，我们可以理解成为对方是在示威，毕竟前一段时间，他们在电光火石的手下吃了好几次，如果不再制造点什么话题的话，恐怕他们就要从玩家的视野当中淡出去了，而淡出公众玩家的视野，显然是一个要发展行会最为避讳的情况。”

　　“尤其是他们这次制造的话题，竟然是困扰大家已久的职业套装第五件，这下他们行会想不火都不可能了。”

　　“那么接下来，势头造足了，他们接下来的举动，应该就是报仇了……”凤舞天歌说道这里，特意点了一下剑气震八方的名字：“上次因为剑气的关系，所以他们没有拿下未来星城，这一次，未来星城应该会首当其冲……”

　　说道这里，凤舞天歌长长的顿了一下，然后才道：“大家，应该都是这么以为的吧？”

　　“……”听到这句话，众人皆是一愣，起先大家听着凤舞天歌的分析井井有条，也暗自觉得很有道理，并且他们心中也是如此想的，但是没想到对方话锋一转，好像这其中另有玄机。

　　“要让我说，接下来，我们没必要太紧张，该紧张的，反而是其他几个大行会，比如说夜舞莲华，雄图霸业，狂沙遮天，猎图等几个行会……”仿佛是感觉到大家的疑惑，凤舞天歌继续道：“刚才分析到他们已经将前期势头做足了，要准备下一步的动作，这件事情大家没有疑义吧？”

　　“没有。”众人均是摇头。

　　“我为什么会说接下来我们不用担心呢？这是因为有三点。”凤舞天歌显然之前做过记起详细的分析。

　　“第一，诛天行会现在其实并不是只有打败谁与争锋一种方式，可以证明自己的强大，攻占其他行会领地也一样会造成这种效果，他们之所以第一次会选择未来星城为目标，完全是因为我们未来星城的位置相当好，以至于他们动了狼子野心的关系，虽然先前我们行会也和他们行会有过不少冲突，可是横向比较一下，各大行会之间平常都是小冲突不断的，这再正常不过了。”

　　“诛天这个行会组成很奇怪，虽然别离是头号高手，但是真正的话语权是在神佛一体手中，别离虽然地位比较高，但充其量也就是打手而已，神佛一体是个商人，他创建诛天的最终目的就是赚钱，第一次攻打未来星城没有攻下，第二次拦截电光火石清洗运动也没有成功，他已经失败了两次，再一再二不可再三，所以，第三次，他会选择比较稳妥的一种方式，向众人表示诛天行会的强大。这，是第二个原因。”

　　“至于第三个原因，就更简单了，为了保证达到预期的效果，他必须稳妥考虑，不然的话，费劲千辛万苦才搞定的第五件装备，就完全失去了他的意义所在。”

　　又顿了很久，等众人差不多消化完毕了，凤舞天歌这才总结道：“所以，我认为，接下来，虽然该做的防备我们也要做，但是，没必要太过于担心，我们或许输不起，但是诛天行会更输不起，或者说别离可以输得起，但是神佛一体，却绝对是再也输不起了，最起码这一仗，他是势在必得的。”

　　凤舞天歌说完之后，官员频道是长久的沉寂，谁也没想到，一个平常日子里不起眼的小丫头，竟然能够头头是道的说出这么多来，同是玩游戏的人，相差怎么就这么大呢……

　　“会长，我按照你的意思，说的没错吧？”凤舞天歌悄悄问李煜道。

　　“嗯，相当好。”李煜也有些吃惊，开始召开会议的时候，李煜只是草草和对方说了一下自己的分析，结果没想到她旁征博引，竟然活生生的将李煜一个猜测变成了几近证据确凿的论证。

　　说到后来，甚至李煜都有种感觉，自己猜的应该是八九不离十了……

　　一群人又商讨了一会儿，最终都比较同意凤舞天歌的分析，所以当即也放下心来，然后纷纷离开官员频道，继续干着刚才没有完成的事情。

　　“刚才为什么你不亲自说明？”剑气震八方几个人有些纳闷的问道，刚才那些几个主要观点都是李煜提出来的，这一点李煜早就和他们说过，只是不知道为什么，他竟然让一个小丫头说了出来。

　　“提高一下她在行会当中其他玩家心中的地位……”李煜简单的解释了几句：“这么大一个行会，我们几个人管理起来已经有些捉襟见肘了，凤舞天歌是针锋的高中同学，现在学的是企业管理，行会从某种程度上来说也是一个企业，让她锻炼锻炼自己对她好，也省得我们费心。”

　　“汗……”众人均是大汗：“你还真是物尽其用啊，可怜的小丫头。”

　　“呵呵，她也同意了，我是那么霸道的人吗？”李煜笑了笑，没有再继续这个话题，而是问道：“你们现在在哪儿？”

　　“还在洞穴里练级呢。”

　　“有没有兴趣来冰霜之城？”李煜嘿然笑道。

　　“冰霜之城？干嘛？”几个人大愣，冰霜之城距离未来星城可不近，连带上赶路和传送什么的，要将近半个小时呢。

　　“我在这里……”李煜将刚才发生的事情草草解释了一下，此时的他正站在鸟巢当中还未离去，从刚才凤舞天歌开始分析一直到现在，已经过去将近二十分钟了，可是那只巨猿和飞鸟仍然没有再次出现，这不禁让他有种要做渔翁的冲动。

　　只是冲动归冲动，一想起刚才那只猴子的实力，他就感到头皮有些发麻，那只小猴子的实力就这么强悍了，那只大猴子呢？就算大猴子死了，那只飞鸟活的，可是飞鸟也不好对付啊，并且一直到现在还没有看到飞鸟飞上来，显然飞鸟获胜的可能性不大……

　　“有BOSS，不早说啊，等我们，我们立刻就走。”一听说有BOSS可杀，几个人立刻兴高采烈起来，连李煜所警告的话也当做耳旁风了。

　　“放心，要是BOSS真的太厉害的话，那你顶着，我们先走。”针锋如是答道。

　　“日……”


第三百三十三章 德茨克拉

　　冥域地界的位置几个人都知道，大约过了半个小时，看到地图上队友的小点越来越近，早已经到达山脚下的李煜也迈步迎了上去。

　　“怎么样怎么样？BOSS在哪儿？”针锋用手搭着凉棚，贼眉鼠眼的四处瞅着。

　　“我靠，你的样子怎么这么猥琐。”剑气震八方在一旁道。

　　“日，没听火石说的吗？”针锋将手指头竖在嘴唇中间道：“那两个BOSS老他妈的厉害了，一旦被发现了咱们早就没命了。”

　　“靠，要发现的话早就发现了。”李煜狠狠的敲了一下针锋的脑袋，将对方敲得抱头鼠窜之后方才住手。

　　眼看着针锋要扑过来，李煜脸色顿时一正：“别闹了，你到底是来玩还是来打BOSS的？”

　　“靠。”针锋愤怒的朝李煜比划了个中指，不过倒也没再继续闹下去。

　　山峰海拔极高，在那么高的地方坠落下来，一点点微小的误差到地面就会放大至近百米，更何况当时李煜还并没在山上，当时的他，只不过是站在距离不远处的另一处山峰而已。

　　几个人分散开，顺着山脚下开始寻找起来……

　　人多好办事果然不假，不到十分钟，就看到队伍频道当中昊昊惊喜交加的说道：“BOSS，我找到BOSS了，哈哈哈。”

　　几个人精神顿时一振，看清楚了昊昊位置立刻赶了过去……

　　当李煜赶到昊昊所在位置的时候，其余几个人已经先一步赶到了，看着藏在树丛当中鬼鬼祟祟的在那里张望着的众人，李煜感到有些好笑，不吭声的凑了过去。

　　结果这一看，他顿时明白为什么众人如此小心了……

　　场上，两只凶猛的巨兽还在对峙着，这两个家伙竟然一直活到现在还没死，这不禁有些出乎李煜的意料之外。

　　不过即便如此，看场上的形势，分出胜负应该也是分分秒秒的事情了，此时那只巨猿双臂尽断，满脸的血肉模糊，原本一身柔顺的金毛也变的满是血污，上面的伤口遍布密密麻麻，随着身体一动，那密密麻麻的伤口就渗出各种血渍。

　　相比起巨猿的惨状，飞鸟的情况也不见得好到哪儿去，比起李煜第一次看到它时候的情景，这只飞鸟的情景还真应了那句老话“落毛的凤凰不如鸡”，原本柔顺光亮的羽毛已经因为血渍的关系染成一缕一缕的，两只翅膀也无力的达拉在身体两侧，一只腿也好像折断了，整个身体以一个相当诡异的姿势半蹲在地上……

　　“嘎嘎……”飞鸟朝着巨猿叫了几声，一记冰箭再次脱口而出，朝着巨猿飞了过去。

　　巨猿身上的伤口显然大部分就是这冰箭的杰作，一看到冰箭迎面而来，巨猿不敢大意，身子微微一侧，让过了要害，胳膊上再次多出了一道深可见骨伤痕。

　　伤痛刺激之下，巨猿勃然大怒，双脚一发力，整个身子拔地而起，犹如一枚重磅炮弹一般朝着飞鸟砸了过去……

　　飞鸟此时双翅尽折，腿也好像因为骨折的关系行动不便，只能眼看着巨猿砸了过来……不过就在飞鸟眼看就要死在巨猿身下的时候，飞鸟的眼睛突然寒芒一闪，整个身体瞬间好像气球一般膨胀起来。

　　一个正在膨胀的气球被一个大锤子击中会发生什么事情？

　　这一刻，众人都知道的答案。

　　“蓬！”随着一声低沉而又充满穿透力的声音传来，巨猿那庞大的身躯就好像是一个破布口袋一般飞向了天空，而那只飞鸟，则是炸得尸骨无存。

　　“我靠，自爆了。”众人一阵惊叹。

　　视线随着飞到半空中的巨猿上升复又落下，看着躺在地上一动不动的巨猿，众人都傻站在那里一动不动，此时他们都被两只魔兽之间惨烈的对决吓的呆住了……

　　半晌之后，针锋一个激灵反应过来：“我靠，还等什么……”

　　话音未落，钢铁骑士和李煜已经冲了出去，而昊昊和剑气几个人也同样是反应过来，他们千里迢迢来到这里为的是什么，还不就是想坐着河蚌相争渔翁得利的念头，机会就在眼前，此时不抓住更待何时。

　　冲的近了，才能够查探到巨猿的名字，果然不出所料，这个巨猿还真的是一个强悍的不像话的BOSS。

　　【冰原金刚-德茨克拉】：230级野兽类BOSS。

　　大凡BOSS，一旦有了自己的名字，实力最次也是一方霸主，这一方或许是个山洞，或许是个平原，或许像这只巨猿一样，是一个偌大冰原的领主。

　　这么一个BOSS，实力究竟有多强悍，这一点，可以从李煜他们现在的输出情况看的出来……

　　按道理来说，这只巨猿现在已经毫无反抗之力了，凭借几个人的身手，还不是要捏圆就捏圆，要捏扁就捏扁，可以说，众人一开始就是这么以为的，只是……事实证明，这种期望，只是一个美好的愿望而已。

　　几个人当中攻击力最高的李煜，击中这只巨猿所带来的伤害，甚至还没超过四位数。

　　“要不试下死亡转轮吧？”一旁的夏雪梨提议道。

　　“嗯。”李煜点了点头，微微吸了一口气，在心里祷告一番，随即开启了死亡转轮技能……

　　砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　短短三秒，李煜射发动了将近二十次攻击，看着巨猿身上血花直冒，几个人的心却是笔直的沉了下去。

　　“系统提示：因为双方实力差距相差太大，死亡转轮效果被削弱，你的死亡转轮效果对德茨克拉造成了56142点伤害……”

　　“靠。”众人齐齐大骂一声，死亡转轮效果的削弱是意料当中的事情，毕竟双方实力相差太大，虽然技能说是对目标造成即死的伤害，可是想必也会考虑双方的实力水平，像法师的火球术介绍还说召唤毁天灭地的火球呢，结果游戏开放了这么长时间，成千上万的法师每天放火球，也没看天塌了下来……

　　让众人真正郁闷的是，即便是造成了将近六万点的伤害，可是这个巨猿还是那副半死不活的样子，丝毫没有要挂的觉悟。

　　“妈的，拼了，核弹上。”李煜心中一发狠，排众而出，身子微微一顿，立刻开启了核弹攻击，而一旁的夏雪梨则是在同一时间开启了核弹攻击的进阶模式-卫星射线。

　　3……

　　2……

　　1……

　　随着倒计时结束，先是一个黑影从天空中由小变大，没等这枚核弹击中巨猿，一道直径约数米左右的光束笔直的从天空当中射了下来，后发先至的击中了躺在地上毫无反抗之力的巨猿。

　　轰轰！

　　两记爆炸声几乎没有间断的暴起，紧接着两个五位数再次顺着BOSS的脑袋上方冒了出来。

　　这一次，巨猿BOSS终于没有再挺过去，哀嚎一声过后，巨猿身子一软，死不瞑目的倒在了地上，停止了呼吸。

　　“死了？”几个人还有些不敢相信的看了不远处的BOSS尸体一眼，昊昊随手射了一箭，果然，BOSS的脑袋上再也没有出现象征减血的符号。

　　“我靠，总算打死了。”从不说脏话的钢铁骑士都没忍住，暴了一句粗口，这次的BOSS战实在是太过于憋屈了，对方就躺在那里任由他们打，他们这群自诩为游戏世界第一高手团队的竟然还打了这么久才解决，这要说出去的话，那可真丢死人了。

　　“分赃分赃，赶快分赃了。”针锋几步跳了过去，兴致勃勃的朝BOSS尸体摸了过去。

　　“……”针锋的面孔突然变得有些精彩起来，坏笑一声，针锋朝着众人问道：“你们猜猜，这次BOSS掉了什么东西？”

　　“墨迹什么，赶紧发出来。”剑气震八方距离针锋最近，一脚将其踹开，点开了BOSS尸体掉落的窗口，然后就呆住了……

　　“怎么了？”其余几个人也是同样一愣，走过去一看，也同样是愣住了。

　　掉落物品界面当中，空空如也……

　　几个人不信邪的又查探了一番，果然，在BOSS周围，毛都没掉一根出来，如果非要说有什么收获的话，那就是刚才BOSS死掉的同时，几个人都获得了不菲的经验，甚至连李煜也一下子升到了137级。

　　“怎么会这样？”满怀信心扑上来的针锋郁闷之极的嘟囔道。

　　“……”想了想，钢铁骑士分析道：“可能是这个BOSS的生命太长了，我们的输出只占据了很小的一部分，所以仅仅是把经验给我们了，装备的归属权就没给我们。”

　　“这个……”几个人虽然有些不甘心，不过听着钢铁骑士的分析也觉得很有道理，虽然心有不甘，不过却也只能作罢。

　　“可惜了，能把这只巨猿打成这个样子，这只飞鸟一定也老厉害了，竟然就这么死了。”剑气震八方有些惋惜的说道：“要是能驯服这只飞鸟，那该有多好。”

　　李煜来这里的目的几个人都知道，所以剑气震八方才会这么说。

　　“拉倒吧，这只飞鸟BOSS这么厉害，怎么驯服？别忘了，咱们分析的驯服条件要将BOSS的生命值打到1%以下的，别说光靠火石了，就算加上咱们几个，恐怕也不够那BOSS一下的。”针锋在一旁撇撇嘴道。

　　“是吗？”李煜嘿嘿笑了笑，嗖的一下掏出包裹当中的鸟蛋：“那你们看看，这是什么东西？”


第三百三十四章 诛天VS雄图霸业

　　看着李煜手中的鸟蛋，几个人一愣，随即反应过来。

　　“这是那只飞鸟的蛋？”夏雪梨惊喜交加的问道。

　　“嗯。”李煜点头应道。

　　“我靠，这下咱们可发了。”针锋兴奋的搓着手道：“妈的，凑齐一身五件职业套装算什么，等火石这只宠物养成了，妈的，就是呼扇那么一下子，就够他们喝一壶的了。”

　　看着几个人兴奋不已的在那里讨论着，李煜连忙出言制止：“暂时还不知道什么情况呢，你们听说过系统有开放孵蛋的功能吗？”

　　“这个……”几个人对视一眼，随即摇了摇头，虽然说系统考虑的很全面，一切冷门的功能也有不少，可是换句话来说，正常人哪有跑到游戏里去孵蛋的？

　　有这个问题拦在众人面前，几个人也没有耽搁时间，立刻开启了定位回城，回到了未来星城当中。

　　果然不出所料，虽然说现在的未来星城各项设施已经颇为完善了，可是跑遍了整个城池，李煜也没有找到任何一个可以处理这只鸟蛋的地方，当然，也不能说是完全没有，其中有个饭店，就跟城主提议，如果有需要的话，他们可以用这只鸟蛋做出一道美味大餐，叫做红烧鸟蛋……

　　看着跟在自己身后一脸茫然的几个队友，李煜的脑海当中又跳出了一个中年人的身影。

　　迪兰亚特，如果说整个未来星城当中谁能有办法的话，恐怕也只有这个枪械专家导师了。

　　果然，看着李煜手中拿到的鸟蛋，迪兰亚特的眼睛险些都没掉了出来：“我靠，你小子胆子不小啊，竟然敢把这个东西给弄来？”

　　“啊？”李煜被迪兰亚特弄的吓了一大跳。

　　说完之后，迪兰亚特幸灾乐祸的看着李煜道：“小伙子，听我的话，如果那只飞鸟还没发现的话，赶紧给送回去，然后当做什么事情都没发生，如果发现了的话……”

　　“发现了的话会怎么样？”一旁的针锋打岔道，他还是头一次看到游戏里竟然有这么充满生活气息的NPC。

　　“发现了的话。”迪兰亚特嘿嘿笑了一声：“那只鸟可是能够顺着鸟蛋的味道追到这里，它只要一来，别的不说，你整个未来星城，恐怕就要重建了？”

　　“靠，那么猛？真的假的啊？”针锋几个人一片哗然，不过回想起众人面对那只巨猿时候的情景，几个人又觉得眼前这个迪兰亚特好像并没有在说谎。

　　“幸好。”李煜长长的松了口气：“既然这样的话，那就没什么问题了。”

　　这下轮到迪兰亚特发愣了：“什么叫这样的话就没什么问题了？”

　　“那只鸟它死了，还怎么来找我？”李煜摊摊手道：“好了，导师，你就别绕圈子了，赶紧告诉怎么把这只蛋给孵化出来吧。”

　　“……”迪兰亚特并没有回答他，而是围着李煜转了几圈，打量好久，最终摇头道：“你这小子我还真是看走眼了……”

　　“导师……”李煜叹了口气：“我……”

　　“行了行了，我知道你的意思。”迪兰亚特喝干了杯中酒：“将这只鸟蛋给孵化出来，其实也很简单，只要你不断的将能量输送到这只鸟蛋了就行了。”

　　“能量？”李煜看了看自己：“我哪儿有什么狗屁能量？”

　　“怎么没有，没有能量的支持，你怎么可能越来越强？”迪兰亚特一瞪眼道。

　　李煜开始想了起来，这些NPC有时候就是这一点讨厌，一个很简单的名词非要弄个什么奇怪的名头安上，就好像上次那个驯服宠物的方法……不过还好，这次他并没有疑惑太久，很快就想明白了对方的意思。

　　“意思就是杀怪的时候共享经验给这只鸟蛋吧？”李煜试探的问道。

　　迪兰亚特没有回答，只是微笑着看着李煜。

　　“嘿，导师，你简直了，爱死你了。”李煜心中这个高兴，在这一刻，他万分庆幸自己能够将这个家伙弄到未来星城来，有了这个家伙的帮助，他少走多少弯路啊。

　　得知了如何孵化鸟蛋之后，几个人的心中而已放下了一块大石头，对于四大副本的开发，他们已经落后其他行会很久，不要说别的行会了，就连他们行会里面，现在都有不少已经凑齐三件装备，正在朝着第四件努力，而诛天行会既然凑齐了一套第五件，显然第二套、第三套很快就会出来，到时候在这群高端玩家的带领之下，凭借诛天行会的实力，要是再来攻打未来星城，那恐怕又会使一场苦战。

　　但是有了这只飞行宠物就不一样了，只要顺利将其孵化出来，尽快形成战斗力，对敌的时候想必会减轻不少压力。

　　因为要训练宠物的关系，所以李煜就和其他人分开了，剑气震八方五个人一组，李煜单人一组，各自朝着合适的练级点赶去。

　　杀怪、捡尸体、杀怪、捡尸体……

　　重复着单调的动作，李煜一阵暗叹，不知道有多久没有做这种毫无技术含量的事情了，不过为了明天的美好，他也只能咬牙继续干下去。

　　一直练到晚上十一点左右，鸟蛋的孵化程度已经到了45%，感觉到阵阵困意上涌，李煜随即退出游戏，躺在床上沉沉睡了过去。

　　一夜安睡无话，第二日一早，因为有心思在游戏当中，所以李煜很早就爬了起来，洗漱完后，随便收拾了一点早餐，眼看着两个女孩儿还没有爬起来，只能将剩余的早餐放在桌子上，自己独人回到了房间里连上了游戏。

　　昊昊和夏雪梨虽然赖床没有起来，但是剑气震八方和针锋却早已经上线了，两个人此时正组队在战场当中厮杀，一见李煜上线，随手将他给组上。

　　“怎么样？你的蛋怎么样了？”针锋贱贱的问道。

　　“……”李煜翻了翻白眼：“快一半了，今天加把劲应该能孵化出来。”

　　几个人又聊了会儿，李煜这边也补充完了补给，说了一声，他就退出了队伍，继续找地方闭关刷怪去了。

　　随着时针一点点朝十一点的方向努力，就在孵化度达到99.8%的时候，突然剑气震八方传来消息：“诛天有行动了。”

　　“什么？”李煜一愣，立刻条件反射的问道：“他们对哪个地方下手了？”

　　“沙巴克。”剑气震八方解释道：“他们对雄图霸业的沙巴克下手了，怎么样？你过来看看不？现在双方都在聚集人马，还没开始呢，不过最迟不超过十分钟应该就会开杀了。”

　　看了一眼孵化度，已经达到99.8%了，李煜立刻回答道：“当然要去了，这种热闹不看太吃亏了，等等我，我马上就完事了，先帮我占个位置。”

　　关掉消息窗口，看着不远处再次刷新出来的一堆熊怪，李煜随手一挥，子弹犹如扇面一般扫射而去，眼瞅着怪物一齐冲了过来，他立刻接连扣动手中的扳机，不消片刻就将其解决的一干二净。

　　“叮！”

　　“系统提示：你已经完成了孵化，请前往主城的宠物领养中心办理领养手续。”

　　办理领养手续？李煜心中暗晒一声，开什么玩笑，现在谁还有空去干那个，诛天马上就要攻打雄图霸业的沙巴克了，橙色套装究竟有多强，别离那个战队的实力在团战的时候究竟能够发挥怎么样的作用，这些都是他目前需要掌握的。

　　领养宠物可以过后再去，但是这场战斗要是错过了什么，就只能上论坛看视频了。

　　雄图霸业的沙巴克李煜知道，在血月战斗堡垒的东北方向，位于一处峡谷的入口之处，虽然说比不上未来星城的易守难攻，可是地理位置在目前游戏当中刷出来的城池领地里面，已经算是不错的了。

　　经过一番传送阵、飞船的周转之后，李煜总算是赶在双方开战的时候感到了沙巴克周围。

　　果然依照剑气震八方所说的，双方现在已经摆好阵势，诛天的玩家在对方攻击射程外一字排开，虎视眈眈的盯着远处那巍峨的城墙，而城墙上面雄图霸业的玩家的气势也同样是咄咄逼人，虽然深陷包围之后，当时仍然丝毫不惧。

　　“这边，我看见你了。”剑气震八方消息道：“我们在你右前方的山上。”

　　李煜扭头一看，果然发现右前方的山顶，几个小黑点站在那里，用狙击镜一看，果然是针锋几个人在那里朝自己挥手打招呼。

　　“我马上就来。”

　　找准方向，李煜随即朝着不远处那个山峰赶去。

　　刚一走到山下，一个玩家拦在了李煜面前：“走开，诛天马上就要在这里行会战了，赶紧滚，不然的话别怪老子……”

　　我日，看了眼前的玩家一眼，李煜心中暗叫佩服，诛天一个感染者的行会，竟然在人类一方还有势力，看来行会势力果然不小，不过李煜又怎么可能将这种小虾米的威胁放在心上，几枪解决之后，他一溜烟的朝着山上的队友坐标赶了过去。


第三百三十五章 令人意外的支援者

　　雄图霸业的沙巴克城墙高耸，上面玩家林立，而城墙下面也同样站满了密密麻麻的近战玩家，过会儿只要对方一冲过来，这些近战玩家就会在城墙上己方远程火力的支持下，朝着对方掩杀过去，这种阵型，在守城当中经常见到。

　　并不是每个行会领地都有着未来星城那得天独厚的地理条件的。

　　和剑气震八方几个人汇合没多久，随着时间越来越逼近七点三十分，诛天一方阵营当中的玩家也开始缓缓的动了起来，而眼见敌人有了动静，沙巴克城墙上下的玩家也一阵喧哗，不过很快就在负责人的呵斥声当中恢复平静。

　　“雄图霸业里有人建议杀出去。”针锋在一旁解释道：“不过说这句话的人被霸气春秋给踢出行会了。”

　　“嗯，这么没脑子的家伙留着也是霍霍行会。”李煜点了点头，这一刻颇与霸气春秋心有戚戚焉。

　　“说不定是别的行会安排进来的呢。”一旁的钢铁骑士道。

　　“嗯。”针锋点了点头：“不过要是真那样的话，我建议他原先的会长也把他踢了，在这个时候说这么没脑子的话，那岂不是明摆着暴露自己身份一样。”

　　“呵呵……”几个人笑了笑，再也没有言语，转而将视线重新移到了场上。

　　此时，场上已经不复刚才的平静，取而代之的是双方正杀的激烈，眼看着诛天行会已经冲了上来，雄图霸业城墙上猛然传出一声大喝，随即城墙上的各种城防武器齐齐开火，一道道火力网朝着诛天玩家的头顶散了过去。

　　猝不及防之下，经常是一道攻击过去，整个阵营就立刻空了一大块，一片片白光在阵营当中闪烁，诛天一方顿时损失惨重。

　　不过诛天玩家显然也不是什么都没准备就敢来攻打对方的愣头青，下一刻，立刻就稳住了阵脚，近战职业纷纷挺到前头，在战场上纷纷以百人左右为规模就地驻扎，然后经过几波极有目的性的攻击，沙巴克城墙上那威力最大的几个城防武器立刻熄火，顿时引起了诛天玩家的一阵欢呼。

　　“给我上……”别离大喝一声，诛天的玩家立刻气势汹汹的再次杀了上去。

　　……

　　战场上杀的激烈，远处的山坡上，几个人也在不停的讨论着。

　　看到雄图霸业那威力惊人的城防武器，李煜大感兴趣：“咦，这个东西不错啊，咱们领地为什么没有？”

　　“这个东西虽然威力强大，但是攻击距离太近，并且还无法移动，是个死物，所以当初策划城防武器的时候，剑气震八方就给否决了。”针锋在一旁嘟囔道，当初他就极为看好那个武器，结果在他眼中威力惊人的大家伙，被剑气震八方三言两语扁的分文不值，最后到底还是没装上。

　　“本来就是的。”剑气震八方不理一旁针锋嘀嘀咕咕，拉着李煜指着远处道：“看见没，仅仅是几个团队的远程职业，几波点射就打坏了，这种脆弱的防御力根本无法架在城墙第一线，而不架在第一线的话，这个武器的威力就会大打折扣，这种垃圾武器我看也就是霸气春秋那种白痴能买了。”

　　“靠……”针锋郁闷至极。

　　“是吗？还有这个原因所在？”李煜皱着眉头考虑了一下，突然想到了救援迪兰亚特时候遇到的那个NPC-格洛，举起左臂看了一下，李煜心中开始活动起来，那个格洛和自己相处的还不错，一见面就给了自己一个这么贵重的装备，虽然听村子里的人说格洛经常送他的发明给他们使用，可是他赠送李煜这副“格洛的心意”，最起码表明了一件事情……

　　他并不讨厌李煜。

　　只要不讨厌，这件事情就有的商量。听着一旁针锋还在那里嘟嘟囔囔，李煜拍了拍对方肩膀：“好了，这件事情包在我身上了。”

　　“嗯。”剑气震八方显然极为相信李煜，并没有问你有什么办法之类的废话，只是点了点头，然后就看向了远处的战场不再言语。

　　场上的战斗此时已经陷入白热化了，双方的人马早就杀到了一起，你中有我我中有你的，缠缠绵绵纠缠不清，只是就在这时，沙巴克城门突然大开，一群衣甲鲜明玩家从里面杀了出来……

　　从沙巴克冲出来的玩家，正是金属风暴带领的天剑、天云、罗萨里奥、寒冰刺骨等一群人，这群人的身手虽然说比起李煜来说相差甚多，可是和剑气震八方等人比起，也就在伯仲之间，属于远超当前玩家水平的高手，他们一加入战场，诛天行会的场上形势立刻急转而下，仅仅是片刻功夫，雄图霸业一方玩家竟然接连发动了三次冲锋，打的诛天玩家扔下大部分队友抱头鼠窜……

　　如果依照这样下去的话，恐怕不需要等多长时间，不超过十分钟，诛天的阵型就会被打散，然后偌大的玩家群里就会在金属风暴带领玩家的穿插下变成一个个小团队，最终全军覆没。

　　李煜几个人能够看到这一点，别离自然也能看到。眼看着从沙巴克当中新冲出的一群玩家实力高强，杀的自家行会玩家屁滚尿流的，别离大喝一声：“跟我来。”

　　紧接着就仿佛是心有灵犀一般，他身边的十几个玩家立刻齐齐停手，扔下了手中的对手，扭身朝着不远处的别离追了上去。

　　别离带人堪堪迎上了不远处杀的正爽的金属风暴，两个人之间也没有废话，一个照面，立刻就意识到对方是高手，乒乒乓乓的就打在了一块。

　　……

　　“你怎么看？他们谁能赢？”就在李煜看的津津有味的时候，突然身边有个声音问道，他扭头一看，顿时笑了：“铁血荆棘，你怎么有空来这里了？”

　　“哈哈，这次诛天动静闹的这么大，我不来看看怎么行。”铁血荆棘笑了笑：“我们可不像你们的未来星城，占据那么好的地理位置，连诛天都攻不下来。”

　　铁血荆棘的梦里水乡地理位置和沙巴克差不多，只不过是两面环山，另外两面则是毫无依仗，这样有好处也有坏处，坏处是守城的时候需要防备的方向较多，好处却是梦里水乡那两处城门外面一马平川，远程职业可以最大幅度的发挥自己的战斗力。

　　实际上，根据李煜了解，夜舞莲华现在已经有了一支极其强悍的远程队伍，每日除了练级就是一起组团练习，专门就是为了守城的时候派上用场。

　　看了看铁血荆棘，李煜没有吭声，对方刚才说的正是剑气震八方守城门的那件事情。

　　铁血荆棘看了李煜身后的剑气震八方一眼，拍了拍他的肩膀道：“好样的，剑气，这才像个爷们。”

　　“呵呵。”剑气笑了笑，没有言语。

　　“怎么样？你觉得谁能赢？”铁血荆棘重新将话题引了回来。

　　“他们……”李煜嘿嘿笑道：“他们谁都赢不了。”

　　“这么说？”铁血荆棘没有多大吃惊，饶有兴趣的看了李煜一眼。

　　“霸气春秋那个家伙据我了解，这次一定会做好准备，只是不知道他这次又联系到了什么行会帮他忙，恐怕只要诛天一露出疲态，他的伙伴就会在诛天后面出现，到时候一前一后，诛天可就被包饺子了。”

　　“诛天打不下沙巴克，自然算不上赢，可霸气春秋虽然守下了沙巴克，但是雇佣伙伴的价格想必也不是个小数目，所以我说，他们两个，谁都赢不了。”

　　“那被霸气春秋雇佣的那个势力呢？他们不是即杀人又有钱拿，难道最后的胜利者是他们？”一旁的昊昊纳闷的问道。

　　“他们？”李煜冷笑一声：“诛天要是那么容易被啃下来的话，那还叫诛天吗？放心，看着吧，好戏在后头呢。”

　　“……”看着李煜那颇为自信的样子，几个人虽然极力不想去相信他的话，可是片刻之后，却无奈的发现，事情好像竟然真的像李煜所说的那样发展了下去。

　　雄图霸业的金属风暴和诛天的别离杀成一团，如此混战之下，每一方的补给职业都时刻注意着己方高手的生命，道道金黄色的治愈术几乎不停的在两个人脑袋上散落，这种情况下，除非是秒杀，不然的话，根本不可能在短时间内分出胜负。

　　不过这个时候，诛天一方装备上的优势体现了出来，跟在他身后的那群人当中，浑身上下都闪烁着橙色光芒的玩家一共有五个，换句话来说，仅仅是两天功夫，诛天已经凑齐了五套职业套装了。

　　虽然金属风暴这边和别离杀的不分上下，可是天剑天云等人却不是身穿职业套装的擎天、震天神经等人的对手，坚持了片刻之后，随着天剑化作一道白光消失，雄图霸业这一方的高手也渐渐露出颓势。

　　“也该出来了吧！”李煜喃喃自语道。

　　果然，就在他话音刚落，突然，诛天的后方一阵骚乱，一群玩家突然出现在了诛天阵营的后方。

　　意料之中的事情，原本不会让李煜震惊，只是在用狙击镜看到了冲在那群玩家最前面的人的时候，李煜脸上的表情却是凝固了……

　　冲在最前面的，赫然是狂沙遮天的浴血狂沙，而此时他的阵营，赫然已经转变成了感染者一方……


第三百三十六章 九倍伤害

　　“什么？感染者一方？”众人都有些不敢相信的顺着李煜目光注视的方向看去，不过因为视力有限的关系，看的不是很真确。

　　但是他们看不清，不代表别人看不清，很快，铁血荆棘的脸色也沉了下来，显然他也知道了李煜所言非虚。

　　“妈的，这个家伙以前不是人类一方吗？怎么突然就变成感染者一方了？”铁血荆棘一个手下在一旁骂道。

　　“这有什么好奇怪的。”铁血荆棘淡淡的说道：“阵营可以转换，只要花费足够的金钱，可以随时将自己的阵营转换成另一方势力，这没什么好奇怪的……”

　　“……”看着铁血荆棘淡然的样子，李煜颇为佩服的翘了翘大拇指：“铁血老大，你可真沉得住气，换成我的话够呛能像你这样。”

　　“我沉他妈个了比的气。”铁血荆棘破口大骂道：“这个浴血沙场2B青年，昨天还和老子有说有笑的，说以后有机会一起对付霸气春秋，妈的今天就给我变成了感染者一方，奶奶的……”

　　看着铁血荆棘愤怒之极破口大骂的样子，众人顿时莞尔，不怪铁血荆棘这么生气，他的梦里水乡距离卫城极近，这么近的距离，如果双方是同伙还好说，可是一旦像这样变成敌对势力了，尤其还是系统认定的敌对势力，那事情可就有些尴尬了。

　　一看浴血沙场以雄图霸业盟友的身份出现在了场上，铁血荆棘也没有兴趣再呆下去了，和李煜说了几句话就匆匆离去，显然要为今后的事情做准备。

　　卧榻之旁，岂容他人酣睡……

　　随着铁血荆棘急匆匆的离去，李煜也有些呆够了，问了问其他人，也都没有了一开始的新鲜感，几个人略一商议，除了留下了几个核心会员在这里观察事态的进一步发展之后，剩下的人都启动了定位回城。

　　行会里的核心会员一一和李煜打了招呼离开，片刻之后，队伍当中又剩下了剑气震八方几个人。

　　“走，去刷装备吧。”记起战场上，擎天和震天神经那几个人，仅仅是凭借着橙色套装，就完全在人群当中大杀四方的样子，李煜立刻确定了下一步的目标-尽可能多的将橙色套装普及，最次，也要整个谁与争锋的核心会员人手一套。

　　其他几个人的想法也和李煜差不多，所以毫无异议，补给一番之后，立刻朝着十字星森林赶去。

　　英雄剑冢和残阳峡谷几个人都已经杀过了，接下来的应该是拥有据说亦今为止，魔法伤害最高的BOSS末日水牢了。

　　末日水牢的进入口是一个昏暗破损的地下水洞入口，洞口处不停滴滴答答的水滴落下，顺着幽暗的洞穴传出阵阵回响，果然不愧是名字之中带有末日两个字，光是气氛的烘托，就足以对得起这个副本的名字。

　　末日水牢当中的怪物是一种半人半鱼之类的娜迦生物，手持巨型三叉戟，无论是近战还是远程怪物，都拥有瞬发的冰箭术，一进入战斗状态们，不管目标是谁，上来就是一蓬迅猛的冰箭攻势。

　　冰箭击中目标之后会附带减速效果，这样一来，无论是对于抗怪的剑气震八方还是对于输出的众人来说，都给他们带来的很大的麻烦。

　　不过这也是没有办法的事情，每一个副本都有每一个副本的特点，虽说有法师有驱散魔法的技能，可是偏偏几个人的队伍当中并没有这个职业，而这个时候临时将这个职业添加到队伍显然是不现实的，这不禁意味着他们要重新组队，还意味着队伍当中几个人已经取得的装备全部取消，那样的话可真有些因小失大了……

　　副本当中，几个人艰难的前进着，而在另一处的沙巴克战场上，双方也在惨烈的厮杀着……

　　打了大约半个小时，看着不远处站立的巨型BOSS，几个人终于是松了口气，坚持了这么久，总算是遇见第一个BOSS了。

　　虽然BOSS依然拥有那个讨厌无比的冰箭术，可是好在他一次只能对一个目标施放冰箭，而李煜的队伍当中，算上夏雪梨的召唤物，足足有三个人，一个被减速了，另一个顶上，这个又被减速了，第三个顶上，第三个被减速了，第一个已经恢复了正常……

　　如此周而复始之下，几个人硬生生的将第一个BOSS活活耗死。

　　随着BOSS倒地而亡，几个人也浑身一软瘫倒在地上，看着不远处的李煜，针锋嘟囔道：“火石，要是最后的BOSS死亡转轮没有触发，那么我们这次可就太惨了。”

　　这个BOSS论起实力，在他们现在遇到过的BOSS里面，算不上最强，但是却绝对是最讨厌的一个，那冰箭术不但减缓移动速度，更是减缓攻击速度，最为变态的是，这个技能竟然还可以叠加，刚才剑气震八方就是一时不查之间，差一点中招……

　　“好了，别废话了，这东西也不是我自己能够控制的。”李煜站起身来，看了一眼掉落，掉的是枪手的头盔，恰好是他能够用到的，看了一眼属性，比他现在身上穿的不知道要好多少倍，随手就给换上了。

　　并且在换掉头盔的时候，让他发现一个哭笑不得的事实，他原先的头盔-次元精英视界，原本附带了一个反潜技能，可是这个技能有一个开关选项，当时换了新装备光顾着高兴没有开启，结果后来就忘了，一直到现在也没有开启。

　　换句话来说，这个如此牛逼极其强大的技能，他竟然直到将其换下来之后才发现。

　　“奶奶的，真够丢人的了。”李煜心中暗自嘟囔一句，没敢将这个事情告诉给自己的几个队友，不过看了看狙击手头盔，他的心情又好了起来。

　　【狙击手者皮甲头带】：

　　装备类型：头盔；

　　装备品阶：传说；

　　增加80点力量；

　　增加160点敏捷；

　　增加100点体力；

　　增加40点精神；

　　增加35%的远程攻击范围；

　　增加45%攻击速度；

　　装备要求等级：120级；

　　狙击手套装（1/5）；

　　这件头盔比起护手来说，虽然少了一个技能属性，但是在属性方面上，却有了不同程度上的提升，将次元精英视界一替换下来，他无论是生命还是敏捷，整个属性都全体飙升，并且更让他兴奋的是，随着套装已经聚集齐了两件，已经出现了一个“生命上限提升5%”的套装属性。

　　“果然是橙色套装，属性够NB。”李煜心中暗自赞叹一声，就要将属性面板关掉。

　　只是没等关掉，他又想起了那个反潜技能的事情，游戏里虽然技能不少，可是他对敌最常用一直就是那么几样，近战就是膝撞、滑铲几个浮空技，远程就是疯狂屠戮、枪手之魂、枪神下凡、火力扫射等，如果说自创的枪斗术也算其中之一的话，恐怕也就这么几个了。

　　像隐匿、瞄准射击、核弹攻击之类的技能，他都很少使用，甚至还有些技能从一开始学了，至今还从未使用过……翻看技能栏当中的技能，他又发现了一个从他学习之后，就一直仍在角落里未曾使用过的技能。

　　【幻影一击】：使用幻影一击后，你会立刻出现在目标身旁，同时第一击的攻击力提高300%，并且会在原地留下一个幻影迷惑对方，释放范围50米，冷却时间5分钟。

　　“妈的……这个技能……”李煜心中暗骂不已：“这么强悍的技能，自己为什么就忘了使用了呢？”

　　……

　　300%的攻击提升，如果自己再开启了枪神下凡，我靠，什么别离，什么金属风暴，当今游戏里面，任谁又能挡住他的一次九倍攻击……

　　“妈的，失误失误。”

　　听着李煜在那里嘀嘀咕咕不停，一旁的昊昊和夏雪梨对视一眼，有些纳闷的凑过去问道：“怎么了？”

　　“没什么，我是傻逼。”李煜摇了摇头：“前面不远处就要到第二个BOSS了，大家小心点。”

　　“哦……”看着李煜有些莫名其妙的样子，众人有些莫名其妙，只能依照李煜的安排，一边杀怪一边朝前面赶去……

　　片刻之后，一群人就来到了第二个BOSS面前。

　　这个末日水牢虽然因为娜迦的冰箭术很讨厌，不过一看到第二个BOSS，几个人的心情略微又舒服了一些，第二个BOSS光看外表，和第一个没什么两样，并且从论坛的数据看来，好像会的技能也差不多，除了冰箭术释放更密集之外，好像并没有什么难以对付的地方。

　　一切按部就班，随着剑气震八方拉稳仇恨，众人开始输出起来，只是这一次，往常一可以开火就立刻直飙火力的李煜并没有动手，而是站在那里等待着什么……

　　“怎么了？”剑气震八方抽空问道。

　　“没事，再等你拉稳一些。”李煜笑笑答道。

　　“哦……”

　　片刻之后，感觉到仇恨已经没什么问题了，李煜身上金光一闪，开启了枪神下凡，紧接着，身影一晃之间，瞬间消失在了原地，等再次出现的时候，已经是在BOSS身后的位置了。

　　随着身影刚一出现，砰然枪响，紧接着，BOSS的脑袋上面冒出了一个巨大的数字。

　　“-145232！”


第三百三十七章 孵化鸟蛋

　　对于李煜这一次达到六位数的伤害，系统也毫不吝啬，一个醒目而又耀眼的闪电动画，紧跟着伤害数字浮现出来，两者片刻之后叠加到一起，慢慢升至半空当中，最后才淡淡的消失掉。

　　“这是……”场上众人目瞪口呆的看着这个数字，就连一向颇为冷静的钢铁骑士也是一脸不可置信的看着李煜：“你这个家伙……”

　　“小心，加血。”眼看剑气震八方那边因为针锋的走神要挂掉，李煜连忙大喝道。

　　“哦哦……”针锋一阵手忙脚乱，不过幸好护手上附带了一个回血技能，仓促之间总算将剑气震八方的生命给补了回来。

　　稳定下来之后，众人这才逮住机会问道：“我靠，火石你吃春药了？”

　　“……”李煜一言不发，只是将技能说明发在了队伍频道当中，顿时引起众人一阵惊叹。

　　“我日啊，有这么NB的技能你不早点用出来……”众人疑惑的问道。

　　“我……”李煜自然不能说因为忘记有了这么一个技能，想了片刻，最终只是神秘的微微一笑，没有言语，高手风范展露无余……

　　“这家伙该不会是忘了学过这个技能吧？”一旁的针锋颇为恶毒的说道。

　　“胡说，怎么可能。”一旁的昊昊和夏雪梨帮着李煜否认道：“火石怎么会是那么健忘的人……”

　　听着两个人帮着自己辩白，李煜想找个洞钻进去的心思都有了。

　　不过还好现在是杀BOSS的时候，快节奏的输出让众人无暇多聊，仅仅是说了几句之后，众人都不再言语，再次开始闷头输出起来。

　　这次有了幻影一击的帮助，虽然BOSS生命不少，可那上六位数的伤害也不是吃干饭的，总之，在他使用出第三次幻影一击的时候，随着一个六位数从BOSS脑袋上冒了出来，娜迦BOSS也哀嚎一声到底而亡……

　　今天注定是李煜的幸运日，一看到BOSS的掉落，几个人顿时苦笑起来，BOSS掉的职业头盔不是别人的，依然还是李煜的。

　　“我靠，两个头盔怎么带啊？”看着被强制分到自己包裹当中的头盔，李煜哭笑不得。

　　“一三五一个，二四六一个……”夏雪梨在一旁说道，顺口报了前几天的一句之仇。

　　“……雪梨你不乖了……”李煜哀叹道。

　　“我靠，不要在我们这些单身面前秀恩爱好不……”针锋和剑气震八方一阵抗议。

　　一行人坐在地上略微补充了一下补给，随即朝着水牢副本的最后一个BOSS杀去……

　　刚走到半路，看着行会当中留守在沙巴克附近的几个玩家还没有回来，李煜随口问道：“那边战况怎么样了？”

　　“还在胶着呢，会长。”一个核心玩家道：“虽然浴血沙场带人从背后杀了过来，不过诛天那边好像也有准备，紧跟着就从不知道什么地方找来了一群帮手，不但将狂沙遮天的援兵拖住了，反而是趁着这个机会里应外合，先将狂沙遮天打的那叫一个惨。”

　　“里应外合？”李煜微微一愣，有些纳闷的问道：“那金属风暴呢？他没有拖住别离吗？”

　　“他和别离倒是不差上下，不过他身边那些队友不怎么样，因为装备的关系挡不住别离身边那群人，到最后被围殴致死。”核心玩家叹道：“妈的，那个金属风暴也确实牛逼，一个人硬抗着对方一群人，愣是挺了将近半分钟才倒，临死之前还放了个大招，一下子干掉好几个诛天的高手，不过也多亏了他挡住了对方半分钟，雄图霸业的那群玩家才来得及缩回沙巴克里，不然的话一旦被对方咬住尾巴，说不定就势杀进沙巴克了。”

　　“霸气春秋那群人又缩回沙巴克守城了？”李煜皱着眉头道：“那这样的话，双方岂不是又回到一开始胶着的情况了？”

　　“谁说不是呢。”核心玩家幸灾乐祸的道：“双方现在都在大骂呢，诛天的玩家骂雄图霸业的玩家没种，不是男人，只会缩在城里，像个乌龟王八蛋一样，雄图霸业的玩家则是骂诛天的玩家就会吹牛，一看到他们守备森严就不敢攻城了，只敢趁着被人没有防备的时候才敢去打……”

　　“汗。”李煜心中暗叹一声，双方显然都意识到对方不好对付，所以才会变成眼下这幅情景，没想到众人瞩目的一场攻城战，最后竟然变成了这么一阵闹剧。

　　“行了，让他们在那里耗着吧，你们就先回来该干嘛干嘛吧，还不知道什么时候能完呢，就别在那里浪费时间了。”李煜道。

　　“嘿嘿，不用了，会长，这种好戏看的实在太有意思了，平日里PK不少见，可是这么十几万个人好像傻逼一样对骂的情景可不多见，这种热闹怎么也要看个有始有终才行……”

　　“呃……”李煜一阵语塞：“那就随你吧。”

　　将另一边战场上的情况说给队伍当中几个人听，几个人也爆笑连连，对于诛天上来就啃了这么块硬骨头，显然也感到大块人心。

　　“等着吧，诛天行会。”李煜拍了拍剑气震八方的肩膀道：“你的仇大家伙都记着呢，早晚的找诛天那些家伙算账。”

　　“火石……”剑气震八方有些感动的道。

　　一旁的针锋有些纳闷的问道：“咱们不是去清洗了那四个练级点吗？怎么还要……”

　　“切，那只是将咱们的损失捞回来而已，算不得是报仇，难道他们平白无故攻打未来星城的事情就这么算了？”李煜将拳头捏的咔咔响道：“这样下去，谁想来打就来打，还有谁能将未来星城放在眼里。”

　　“怎么？怕了？”李煜斜着眼看针锋道。

　　“靠，我怕个屁啊……”针锋挠挠头道：“我就是那么随口一问，谁还怕这个，玩游戏嘛，大不了一死而已。”

　　说说笑笑之间，几个人很快就来到了末日水牢的第三个BOSS那里，站在BOSS面前，为其积攒了许久的输出大餐自然不能浪费，眼看着不远处靠在椅子上假寐的BOSS，李煜启动了隐匿，悄无声息的靠了过去，开启了死亡转轮，在因为使出技能而现身的同一瞬间，枪声砰然而出，无数子弹几乎连成一条直线一般朝着BOSS飞射过去……

　　砰砰砰砰砰砰！

　　这一次的死亡转轮显然很争气，砰然枪响之间，一句威严的声音凭空而响。

　　“Godlike！”

　　才睁开惺忪睡眼的BOSS甚至还没来得及发出第一次攻击吗，就惨呼一声瘫软在地，叮叮当当的掉出了几件装备。

　　将装备拾起来看了一下，这一次的运气不错，末日水牢的第三个BOSS竟然掉了三件橙色物品，并且更为夸张的是，这三件竟然不重样，这也意味着这一次末日水牢之旅，竟然一下子为队伍当中添加了四件橙色装备。

　　“不错。”李煜点了点头，将装备分给队伍当中相应了三个人后道：“你们过会儿干嘛去？”

　　“干嘛去？练级呗，还能干嘛？”几个人一边将刚才的装备换上一边答道。

　　“哦，那样的话我就不和你们一起去了，我要先回城去将宠物孵化出来，然后带着它去练级。”

　　宠物刚从蛋里孵化出来是零级的，需要玩家一点点的去培养训驯化，带着去练级学习技能，然后才能一点点变强，成为玩家有力的帮手。

　　“那个鸟蛋孵化完了？”几个人大为兴奋，没想到李煜速度果然快，别人需要将近一周时间才能够完成的工作，他竟然只需要一晚上就完成了，不过一想到李煜那变态的输出，众人心中又是了然，有那么强悍的输出能力外加上黑暗之王的獠牙，一晚上还孵化不完的话那也不叫李煜了。

　　“我们先不去练级了，等看完你孵化之后再去。”昊昊在一旁道：“我实在是太好奇了，那个鸟蛋到底能孵化个什么东西呢？”

　　眼看着其他人也同样是满脸期待的样子，李煜点了点头，也不再耽误时间，离开了副本启动了定位回城一回到未来星城，立刻就朝着城中心的宠物中心赶去。

　　随着未来星城发展越来越完善，各项指数越来越高，城里的各种建筑也越来越完善，现在的未来星城，基本上已经可以说是一个战斗堡垒的雏形了，在这里，已经能够玩家们游戏当中利用到的大部分NPC了。

　　宠物店当中一般很少有男性玩家来，李煜这几个人一进来立刻吸引了大部分玩家的目光。

　　“请问是否确定将未知生物的蛋孵化？”NPC机械的问道。

　　“确定。”

　　随着李煜应声，他手中的鸟蛋突然散发出一阵柔和的白色光芒，NPC轻手轻脚的接了过来，放在旁边的一个仪器上，随即一个好像是鸡蛋壳一样的罩子盖了下来……

　　“请稍等一下，一分钟之后就可以领取你的宠物了！”NPC微笑着答道。

　　“嗯……”

　　一分钟眨眼记过，随着NPC掀开鸡蛋壳罩子，偌大的宠物店里立刻散发出一阵金色光芒……

　　“天哪，竟然是金色宠物……”众人齐齐惊叹道。


第三百三十八章 沙巴克易主

　　比起其他人看到金色光芒的震撼，李煜几个人脸上的表情却是黯淡下来，回想起当初那只飞鸟的强悍，怎么这只鸟蛋孵化出的宠物竟然是金色级别的？

　　不过几个人脑海当中的疑惑并没有持续多久，仪器当中的金色光芒突然黯淡下去，取而代之的，竟然变成了暗金颜色。

　　不过这还没完，暗金色也仅仅是闪现片刻，随即又变成了则紫色……

　　如果说金色宠物，只是让人感叹一声的话，暗金色的宠物足以让人震惊了，史诗紫色让人几欲发疯的话，那当宠物蛋变成了橙色的时候，宠物店当中所有玩家的情绪已经不知道该用什么词来形容了。

　　鸡蛋壳罩子打开，原来的巨蛋已经不见，取而代之的是一只拥有两只大大的耳朵，腆着肚皮站在那里，两只小爪子缩在一起放在胸前，完全靠两只下肢蹲立在那里好像是松鼠一样的生物。

　　“我靠，火石，你这个鸟儿长的可真够奇怪的。”针锋怪叫一声，伸手想要将这个奇怪的生物转过去，想看看它的后背是不是长有翅膀，结果还没手还没等伸过去，小东西嘎嘎叫了两声，一张嘴，吐出一道冰箭击中了针锋。

　　针锋的脑袋上面顿时浮现出了一个伤害数字。

　　-2！

　　“……”众人顿时大愣，这个冰箭几个人可太眼熟了，那只飞鸟BOSS最为擅长的可不就是这种冰箭，从这一点上可以看出，这个小东西应该确实就是那只飞鸟的后代。

　　只是……

　　“尼玛，有没有这么坑爹的，这小东西怎么看也不像一只鸟啊……”李煜将小东西举起来看了一眼：“咦，这个小东西是公的还是母的？”

　　“……”

　　几个人议论纷纷的时候，宠物店当中其他人也纷纷从震惊当中恢复过来，凑到了几个人身后，半是好奇半是羡慕的打量着李煜手中的宠物，当中一男一女两个玩家，看神情颇为亲密，好像是恋人关系，女孩儿看到李煜手中那极为可爱的小东西，顿时拉起身旁的男朋友撒娇道：“老公，这个小东西好可爱啊，我们也去抓一只玩玩啊。”

　　“那个……”男玩家期期艾艾的说道：“亲爱的，刚才你应该有看见吧，那只宠物蛋的颜色可是橙色的……”

　　“传说的又怎么了？我就是要嘛。”女玩家撒娇道。

　　“既然这样的话……”男玩家看了李煜几个人一眼，就在李煜他们以为对方要过来问价的时候，却看见男玩家一扭头，拉着女朋友朝门外边走边道：“咱们现在就去杀BOSS暴鸟蛋去。”

　　“可是我们去哪儿杀这种BOSS你知道吗？”女孩儿有些纳闷的问道：“不如我们去问问他们吧？”

　　“笨，橙色的宠物，就算我们去问他们也不会告诉的。”男孩儿胸有成竹的道：“刚才那只宠物的样子我已经用拍照功能记下来了，只要找到那种怪物的地方，不就完事了？”

　　“哇，老公你真聪明。”女孩儿兴奋的嚷道。

　　“嘿嘿，当然，你也不看看是谁的老公……”

　　“嘻嘻……”

　　两个人在宠物店当中的对话还略微控制了一下，声音不大，可是一出去之后就没注意了，所以他们两个人的对话几个人都听得清清楚楚。

　　眼看两个人大摇大摆的离开，李煜想要提醒对方这小东西的母亲长的可不像这个样子，可是张了张嘴，最终却并没有说出来……

　　“算了，让他们去找吧，怎么说心里有点目的玩游戏也有动力。”剑气震八方在一旁劝慰道。

　　“嗯……”李煜点点头，随即又转过头来，木然的看着面前这只正在瞅着自己的小东西。

　　一大一小，小东西瞅着李煜，李煜瞅着小东西。

　　“您的宠物已经孵化完毕，该宠物为战斗型宠物，它可以在战斗当中帮助您，请问您的宠物起一个名字……”美丽的NPC机械而又古板的说道。

　　“就叫昊昊吧。”李煜鬼使神差的说道。

　　“去死！”昊昊顿时扑到李煜身上：“坏哥哥，不允许用我的名字。”

　　“请问您是打算将您的宠物起名为‘昊昊去死’吗？”NPC问道。

　　“什么？”李煜顿时吓了一跳，连连摇头道：“不，不要这个名字……”

　　刚才那一下让昊昊也吓了一跳，小脸惨白的看着NPC，直到NPC摇摇头取消了这个名字之后，昊昊才松了口气：“天哪，吓死我了，要是真用这个名字，那可丢人死了。”

　　“……”

　　闹来闹去，最后这个小东西的名字还是夏雪梨给起了，小东西除了没有松鼠那只大尾巴之外，其余的地方很像松鼠，而松鼠最喜欢吃松果，所以就起了个名字叫做“果果”，一个非常可爱的名字。

　　在宠物店当中买了一个宠物勋章，将其和果果绑定之后，李煜心念一动，果果就凭空消失，进到宠物徽章当中休息去了。

　　“好了，完事了，接下来这几天除了四大副本之外我就不和你们一起了。”李煜拍了拍手中的宠物勋章道：“有空带带行会里的人出去杀杀BOSS，提升一下大家的装备和配合。”

　　几个人点头应是，然后互相打声招呼，离开宠物店就各奔东西去了。

　　彼此分离没多久，行会留守在沙巴克当中的玩家也传来消息，那两伙人对峙许久，之后又混战了数次，虽然心有不甘，不过面对着越来越多的雄图霸业玩家，虽然一度别离已经带人杀上了沙巴克那高耸的城墙，但是再那前赴后继的敌人冲击下，即便是别离，也不得不退避三舍，暂避其锋芒……

　　这一避，他就再也没有杀上去过。

　　最终就在雄图霸业以为诸事已定的时候，突然城内一片骚乱，一伙人从城中杀了出来，人数不多，也就大约五百多人左右，所属行会正是诛天行会，只是让人有些疑惑的是，沙巴克各处都没有被攻破，但是这群人却是突兀的出现在了城中……

　　这一群人来势极其凶猛，猝不及防之下，城门之处的玩家尽被屠戮，紧接着这群人立刻打开城门，而与此同时，城外的诛天众人立刻加紧攻势，瞬间涌进沙巴克当中。

　　人流当中，别离一马当先，率先冲入城中，身后的一干高手立刻雁翅排开，将城门之处牢牢占据……

　　然后，源源不断的诛天玩家顺着城门就杀了进去，又混战了大约半个小时左右，当城中最后一个雄图霸业的玩家被干掉之后，随着沙巴克城镇中心被摧毁，系统也在同一时间传来通告。

　　“系统提示：恭喜诛天行会夺取沙巴克。”

　　“雄图霸业输了？”众人都有些不敢相信，要知道中期狂沙遮天也是有出现的，怎么两个行会也打不过一个诛天？诛天什么时候这么强了？

　　“也不是诛天自己。”留守的观察玩家道：“中期诛天一方也有帮手出现，不过那群人颇为神秘，也没有行会名字，但是行动却是很统一，看样子像是诛天的分会一样。”

　　不过不管怎么分析怎么吃惊，事情已经尘埃落定了，这一次诛天终于没有在关键时候掉链子，只不过可怜的霸气春秋，好不容易占据了一个地利位置不错的沙巴克，就这么被人给强占过去，想必现在郁闷的要死。

　　但是这一次诛天攻打沙巴克，伤亡也极为惨重，参战人员里面除了顶尖梯队之外，就连后勤补给人员也都有死伤，虽说占据了个沙巴克有不少收获，不过却也因此得罪了雄图霸业这个一个实力不弱的行会，因此是赢是输，一时之间还是未知之数。

　　沙巴克城池易主，算得上是游戏当中一件大事，而这件大事过后的一段时间内，或许是被诛天当天所展露出来的势力所震慑，也或许是另有所图，总之雄图霸业并没有像众人猜测那样立刻反击，而是就此偃旗息鼓，在下一个城池刷新出来之后，打败了其余几个中型行会，顺利的占领了那个叫做“神灵之地”的城池。

　　在接下来的一段时间之内，游戏当中再也没有大事发。

　　让众人有些始料未及的是，神秘无比的橙色套装第五件，原来只需要小队当中所有玩家都凑齐四件套，那么就可以开启一个隐藏副本-荒野战场，击杀掉荒野战场中心的BOSS，就可以获得第五件橙色套装，事情就是如此简单。

　　因此在打通四大副本将每个人身上套装都凑齐之后，李煜专心的去练着他的果果，而剑气震八方几个人则是每天固定带几个团队去刷各种BOSS，尽可能的提高行会高端玩家的水平。

　　也正因为这难得的平静，所以每个行会都再竭尽全力发展新会员，努力的提高自己的实力，随着各大行会纷纷达到五十万人行会上限，开展分会也成为各大行会发展的主旋律。

　　当然，不止是谁与争锋，其他行会也同样如此，每个人都有一种预感，真正的战斗，马上就要来临了……


第三百三十九章 国战开启

　　这一日，李煜和昊昊夏雪梨下山买了点日常生活用品，回到山上洗个澡，洗完澡之后，人就会感觉到有些疲惫，不过时间还早，这个时候睡觉的话晚上就没法睡着了，于是几个人聊了会儿天，将睡意驱散之后哦，这才随即各自回到房间当中进入了游戏。

　　站在未来星城的城中心，李煜顿时感觉到了周围气氛的不同，比起往常来，谁与争锋的玩家皆是面带忧色，往日喧哗的城镇中心今天也安静的有些过分，大家都是行色匆匆……

　　“这是怎么了？”李煜随手拉过旁边路过的一个玩家，莫名其妙的问道：“怎么了这是？”

　　李煜记得昨天下线的时候还是好好的，怎么今天就突然变成这样了？游戏要关门了不成？

　　被拉扯住的玩家扭头一看，认出李煜：“会长，你没看官方网站的信息吗？”

　　“官方网站？”李煜心中微微一动，松开手之后打开了在线网站，连上去一看，脸色果然也同样是微微一变。

　　“尊敬的玩家：游戏世界经过一段时间平稳的运行，因此经过研究决定，将在18日进行48小时的停机维护，再次开启服务器则开放国家与国家的边境线，请玩家们做好准备。”

　　“国战开启了？”李煜一愣神，又看了一眼更新之后的地图预览，顿时明白为什么玩家们这幅摸样了。

　　国战开启后的传送点位置极其缺德，竟然设置在十字星森林当中，而原本十字星森林里的四大副本，则是转移到了光明之都附近的一个峡谷当中，这也就意味着，只要国战一开启，谁与争锋的未来星城首当其冲，必将是国外入侵者第一个要拿下的目标。

　　“妈的，怎么是在我们附近。”李煜心中暗骂。

　　“是啊，我也是才知道的。”队伍当中的剑气震八方也有些担心的说道：“150级才二转，我们整个中国区到现在还没有二转的，原本以为要大部分玩家达到150级才会开放国战，没想到现在就开放了。”

　　“……”李煜打开了等级排行榜看了一眼，虽然这段时间练级的时候将经验都贡献给了果果，但是因为那次在死亡山谷当中获得的经验实在太多，他依然还是以148级排名第一，只不过与第二名的差距已经被拉近了许多。

　　金属风暴、别离、琴乐手、黑暗铁骑、神枪破空这些排名靠前的高手都是熟面孔，只不过正和剑气震八方所说的那样，这些人都还没有二转。

　　虽说在这一周时间要二转没什么问题，可是国战，可不是仅靠几个高端玩家就能够决定胜负走向的事情……

　　“果果多少级了？”一旁的针锋问道。

　　“六十五级。”李煜答道。

　　“已经转职了吗？”几个人问道。

　　“嗯。”

　　玩家在五十级的时候可以进行一次转职，果果同样如此，只不过它被称之为觉醒，寻常宠物觉醒之后实力通常会增强一至两倍，而果果身为史诗级别的宠物，足足增强了五倍。

　　虽然才六十五级，可是面对着李煜挑选的练级目标，它已经能够破开对方的防御造成伤害了，算得上是一个小输出了。

　　“怎么办？”面对着突如其来的国战，所有人都显然有些没准备好，听到钢铁骑士的发问，所有人都将目光投向了李煜。

　　“开会吧……”李煜叹了口气。

　　所有谁与争锋的核心玩家纷纷进入官员频道，而因为谁与争锋已经有了两个分会，所以两个分会的负责人也一同加入了进来，当然，两个分会的负责人都是剑气震八方和针锋现实当中的朋友，忠诚度方面没的说。

　　趁着众人进入的时候，李煜略微统计了一下谁与争锋的玩家级别，到现在为止，谁与争锋超过140级的玩家一共有五十四个人，按照一天两级来算，只需要五天，这群人就都能够升到一百五十级，然后再用两天的时间完成职业二转，到时候即便是面对国战，凭借着五十四个玩家，想必也能支撑一下国外的高手团队。

　　会开的时间并不长，时间只剩下一周了，这么紧张的时间根本不容许过多的浪费，而在会上，李煜总算是得到了一个好消息，当初他打到的那个埃特尔铁塔图纸，现在行会当中已经有工程师玩家可以学了，目前正在进行搜集材料阶段，只要材料供应的上，一定能够在国战开启的时候将铁塔给建立起来。

　　听到这个消息，众人心里总算是松了口气，虽然目前为止还不知道那埃特尔铁塔威力怎么样，可是光凭那传说级别的颜色，用脚趾头也能猜到威力显然不可能小了。

　　“埃特尔铁塔一定要在国战开启之前建好。”李煜下令道：“无论需要什么材料只管提出来，行会有的无条件支持，没有的去拍卖行买，不管多钱立刻拿下，要是行会没有拍卖行也没有的，赶紧告诉我，我尽快去想办法。”

　　“嗯。”众人齐齐点头。

　　“还有，刚才我算了下，行会里超过一百四十级的一共有五十四个人，这段时间内，这五十四个人都从团队里抽出来，争取国战之前完成转职。”

　　“国战之前完成转职？”众人一愣：“那可要保证一天两级才行，这个……”

　　“这个你们不用考虑，交给我好了。”看了一眼时间，李煜又道：“好了，接下来这段时间，大家尽量少单独行动，多跟行会的练级团一起，没什么事的话就这样吧。”

　　众人点了点头之后，齐齐退出官员频道。

　　趁着那五十四个140级的玩家还没有聚齐，剑气震八方有些纳闷的问道：“火石，五天，升十级？有可能吗？一天两级，依照现在这种级别可是很难保证的啊。”

　　“是啊……”一旁的针锋也附和道。

　　“没问题，我心里有数。”李煜拍了拍剑气震八方的肩膀，示意对方不用担心，然后就打开了铁血荆棘的消息框。

　　“你们那里怎么样了？”

　　“我们这里？还好。”铁血荆棘嘿嘿笑道：“我们的梦里水乡位置不错，在整个中国的西北角，那些都是小国家，应该没人有实力从那个方向入侵，不像你们未来星城，处于中国版图的东北角，那地方可是直冲日本和韩国，一旦开启了国战，那两个孙子一定会来凑热闹的。”

　　“哼，我还就怕他们不来呢。”李煜显然颇有自信。

　　两个人又随意的聊了一会儿，铁血荆棘的夜舞莲华和谁与争锋情况差不多，也是有四五十个140级开外的，而铁血荆棘的想法也和他相差无几，就是先将这群高手培养起来，二转完成之后再做打算。

　　又和其他平常相处较好的会长询问了一下，李煜顿时发现了个奇怪的事情，越是比较大的行会驻地，位置就越是靠近边境线，而越是实力比较小的行会驻地，则位置比较靠里，相对来说比较安全一些。

　　心中微微一动之下，李煜自此打开了地图预览，观察片刻之后，嘴角微微一笑。

　　铁血荆棘的梦里水乡，位于中国版图的西南角，诛天的沙巴克，位于西北角，谁与争锋的未来星城，位于东北方向，而雄图霸业的神灵之地则是在东南方向。

　　其他诸如浴血沙场的卫城，猎图只手遮天的明日帝国等等其他几个大行会，也基本上是和他们位于同一线，在整个中国版图的外圈位置……

　　总之，他们就好像一个鸡蛋壳一样，将中国区的三大主城和战斗堡垒牢牢保护在中间，守护者那些低级别的玩家不受国外势力的骚扰。

　　“奶奶的，游戏公司这是故意的吧？”针锋指着地图上用电子笔划出的标记问道。

　　“应该是吧。”钢铁骑士打量一眼：“不然的话怎么可能这么巧，所有大行会的驻地全在外面？”

　　“行了，不管那么多了，官方既然放出整个地图了，显然也是已经有所准备了，并且依照我们现在谁与争锋的实力，难道我们不顶在第一线，还有其他人有资格不成？”

　　又聊了片刻，团队当中人数越来越多，整个谁与争锋到达140级的高手，齐聚于此。

　　“五十二个人？”李煜一皱眉头：“不是五十四个人吗？还有两个哪儿去了？”

　　“会长，他们两个上课去了，下课之后马上就来。”有人高声回答道。

　　“哦，还是学生……”李煜意味深长的看了针锋一眼，针锋现在也是学生，不过却成天泡在游戏当中，从来没有听说他要去上课什么的，显然也是一个拿逃课当饭吃的家伙。

　　“日，看我干嘛。”针锋郁闷的嘟囔道。

　　不去搭理嘟嘟囔囔的针锋，李煜带着团队直奔十字星森林而去……

　　“会长，我们这是去干嘛？”团队里有人纳闷的问道。

　　“走，练级去，让你们看看什么才叫真正的练级。”


第三百四十章 何为大雨打碎

　　让剑气震八方带着他们先朝十字星森林赶去，李煜去了趟银行，在仓库里面翻了一番，最终是找到了自己需要的东西。

　　【城池建筑令】：拥有此建筑令的玩家，可以在任意一块地方，向系统申请建筑城池。

　　这个东西在游戏初期，堪称为神物，当初李煜就帮助铁血荆棘击杀了一个叫做枪神迪克撒塔斯的BOSS，掉落了一个建筑令，现在铁血荆棘的领地梦里水乡，就是用这个建筑令朝系统申请而来的。

　　不过这个建筑令有好处也有坏处，好处自然是可以自己选择城池地点，坏处就是一旦选择了建筑地点，那么只要你一建立好了城池，那么怪物攻城就会自动启动，就好像当初狂沙遮天的卫城那样。

　　当初铁血荆棘就是采用先将城墙建好，然后才申请建城的方式挺过了怪物攻城。

　　换句话来说，以夜舞莲华当初的实力，也不得不采用这种取巧的方式才能够挺过攻城，那这个城池建筑令的使用价值就可想而知了，尤其后来系统开放了现成的城镇或者城池占领之后，这种建筑令基本上就属于仍在拍卖行里无人问津了。

　　忘记杀掉哪个BOSS的时候，李煜也打到过这么一个东西，不过因为没有市场外加没什么用处，所以他就随便扔到了银行当中，却未曾想这次竟然能够用上了。

　　“行会里谁有城池建筑令？”李煜在行会里问了一句。

　　“我有。”

　　“我有。”

　　……

　　有七八个人出声道。

　　“嗯，一万贡献点，捐献给行会，行会现在收。”李煜将行会捐献设置改了一下，加入了这个城池建筑令。

　　原本就是没用的东西，一下子能够换取一万建筑点，众人顿时喜出望外，刚才没来得及吭声的会员也捐献了出来，片刻之后，等李煜设置的20个捐献上限就已经达到了。

　　“好了，够用了，大家不用捐了。”

　　“什么？这么快？”有手慢的有些沮丧的叹道，一个城池建筑令就一万贡献点，要知道，行会仓库里的公用装备虽多，但要使用却也需要贡献点，一件史诗装备也不过3万贡献点，3个这种堪称垃圾的城池建筑令就可以换一件史诗装备，何乐而不为呢，只可惜一时手慢，竟然错过了这个好机会。

　　不过还好李煜最后没将话说死，只是说暂时先用这么多，后续要不要看情况再说。

　　不理行会一群家伙的吵闹，关掉了行会频道，将那二十个城池建筑令从行会仓库当中取出，召唤出坐骑他就朝着十字星森林赶去。

　　“出了地底通道地方之后随便找个地方等我。”李煜道。

　　“嗯。”

　　片刻之后，李煜也来到了十字星森林当中，依照剑气震八方提供的坐标来到了一处森林里面，看见那五十几个人正围在一起猎杀怪物，马上就要开启国战了，这可不是说行会之间的战斗，赢了输了就那么回事。

　　国战一开启，输了可就要输国战积分的，而国战积分可是影响整个国家区域的系统NPC指数，指数越高，这些NPC的实力也就越强，指数越低，这些NPC的实力也就越弱，影响相当大的，现在这个时候，能抓紧时间练级就抓紧时间练，练一点是一点。

　　“走，清完这波怪跟我来。”看着场上的人群，李煜道，此时算上他整个队伍正好六十个人，刚才上课的那两个也上线赶过来了。

　　带着身后的五十九个人，李煜控制着坐骑朝着十字星森林最深处赶去……

　　众位谁与争锋的核心会员虽然也来过十字星森林，可是亦今为止，还从来没有人进去搜寻过，此时一看会长带领他们的前进方向，心中微愣的同时也感到有些好奇。

　　一天两级，这个口号虽然喊得响亮，可是他们现在可并不是四十级，而是一百四十级了已经，依照他们往常的经验或许速度，等到下周开服国战开启，顶天练到145级多说了……

　　结果会长倒好，上来定了个二转的目标，甚至还将原本就不宽裕的时间倒出两天，这怎么可能？每个人的心里都是如此想到。

　　别人或许不行，但是当说话的人使他们的会长电光火石之后，众人却心里隐约有些期盼，作为实力大涨的二次转职，只要不是那些休闲玩家，每一个人的心里都充满了期盼，而休闲玩家，又怎么可能练到140级？

　　出于对自家会长实力的信任，众人齐齐跟在李煜身后，往十字星森林深处赶去。

　　一路上穿过无数个练级点，看着林中那密密麻麻的怪物，每当众人以为这里将会是自己冲级地点的时候，却发现会长头也不回，继续朝着前方赶去。

　　“前面应该还有怪物更密集的练级点吧？”众人心中纷纷猜测道。

　　只是越往里走，怪物的密度就越稀少，等到李煜最终停下脚步的时候，周围别说适合冲级的怪物群了，连一个怪物都找不到。

　　“到了，我们就在这里冲到150级。”看着周围的环境，李煜满意的说道。

　　众人顿时大愣，周围白茫茫一片，鸟毛都看不见一只，拿什么练级？

　　“这里是……”打量了周围一眼，剑气震八方感到有些眼熟：“这里不是咱们未来星城的后山吗？”

　　“后山？”众人一愣。

　　“没错，爬上这座山，就能看见咱们未来星城了。”李煜点头应道，他带着众人来的地方，恰好就是未来星城那座后山的另一面，此时他们站在半山腰上，对面就是整个十字星森林，背后则是极为陡峭的山壁，放眼望去，一片绿幽幽的十字星森林夹杂着山坡上的积雪，让人有种别样的感觉。

　　“会长，别开玩笑了，这里一只怪物都没有，咱们怎么练级啊。”有人纳闷的问道。

　　“放心，怪物马上就来了。”李煜看了一眼团队当中的职业组成，略微调整了一番：“近战的，都站到前面，远程靠后，后勤站在最后面，尽快加好状态，补满生命魔法和体力。”

　　虽然心有好奇，不过会长这么说，众人也没有多问，只是依照李煜的话各自站好位置，补满生命魔法。

　　六十个人，说少不少，但是说多却也不多，尤其是在这片十字星森林当中，几十个人战成一个半圆阵型依山而立，近战在外远程在内，等待着那不知从何而来的怪物。

　　“准备好了？”李煜询问道。

　　“准备好了。”众人应道。

　　“那就开始了……”

　　说完之后，李煜随即使用了怀中的城池建筑令……

　　“系统提示：请问您是否想要在确认在坐标345345，56546处建立您的城池。”

　　“确认。”

　　片刻之后，队伍当中的玩家都收到了一条提示。

　　“系统提示：城池‘大雨打碎’建立，远处的野兽感觉到了危险的气息，将在十分钟之后对城池进行攻击，请玩家做好准备。”

　　“啥？还要等十分钟？”李煜一愣，他从来没用过这种东西，原以为一使用就有怪物出现，没想到竟然还要等十分钟：“算了，等十分钟吧。”

　　就在李煜转过身让大家略微放松一下的时候，却发现身后的众人均是目瞪口呆的看着他……

　　“会长，我没听错吧，你让我们这群人来守城？”一个玩家声音苦涩的问道。

　　“守城？守什么城，就是杀怪，别这么看着我，你们平常没练过级吗？该怎么练还怎么练……”李煜道。

　　这不是怎么练的问题好不？一群人感到脑袋有些不够用，看着李煜道：“天哪，会长，你也太看得起我们了吧？就我们这六十多个人，二十波的怪物冲击，我们怎么可能坚持的住？”

　　“坚持不住就回城呗，我们又不是非要守住。”李煜耸耸肩道。

　　“啊……”

　　顿了半晌，一群人才反应过来，对啊，虽然说是守城，可是这里也没什么需要他们守卫的地方啊，失败了就失败了，反正经验捞到手就行了，又何必去计较那么多呢。

　　至此，一群人已经明白过来，李煜之所以会找这么一个半山腰，显然也是因为这里易守难攻，在这里启动了城池建筑令之后，系统就会刷新出十几波怪物来攻城，当初卫城保卫战的时候他们都有看见过那密密麻麻的怪物，一群人都是高手，这些对于寻常人来说是灭顶之灾的怪物，对于他们来说是再好不过的练级对象了……

　　并且就算守不住也没关系，每一波之间系统都会给玩家一定的休息时间，到时候只要趁机回城就行了，失败就失败了，反正也不扣经验和等级，到时候只需要重新赶过来就好了。

　　“火石，你也太阴了吧，竟然利用系统刷出来攻城的怪物练级。”一旁的针锋叹道：“你是什么时候想到这个方法的。”

　　“很久以前就想到了，只不过一来没什么必要，级别高并不代表实力强，而来这种方法也就能用一次，估计很快游戏公司就会封掉这个漏洞的。”李煜笑笑道：“这一次要不是有150级可以二转这个限制，外加上这次国战开启的太过突兀，我也不会用出这一招。”

　　“毕竟这种不是BUG的BUG用一个少一个啊……”李煜看着远处叹道。

　　“不过大雨打碎是什么意思？”有人纳闷的问道。

　　“哦，就是随便起的。”

　　众人晕倒。


第三百四十一章 钢铁骑士的身份

　　十分钟眨眼及过，站在半山腰，众人只看见山脚下的十字星森林当中一阵摇动，下一刻，犹如潮水一般的怪物从两面四方朝着众人涌来，因为李煜触发城池建筑令地点的关系，所以他们的身后，也就是山体里并没有怪物涌现出来，这样，也给众人的防守带来了极大的便利。

　　这六十个人当中，基本上已经全部凑齐了橙色套装，身穿橙色套装，面对着这些等级还不到120级的怪物，造成的攻击效果完全就是压制，十几个剑士和骑士遏制住狭窄通往山上的通道，身后的枪手、风行者、法师之类的远程职业纷纷将火力倾泻在剑士骑士法身前处，无数怪物密密麻麻的拥挤在山道上，有些怪物甚至还都没有碰到众人就已经挂掉了。

　　“慢点输出，尤其是治疗和法师，注意不要浪费法力！”眼看着大家兴致高昂，以至于有很多魔法都打在了空处，不但没有起到杀伤的效果，反而还浪费了自己的法力，李煜连忙高声提醒道：“梯次，都给我分梯次输出。”

　　经过李煜一呵斥，众人总算反应过来，不过水平在那里，这等小事只需简简单单几句话，所有的远程职业就飞快的分成了几个梯次，有条不紊的开始输出起来……

　　眼看着一切步入正轨，李煜也掏出了黑暗之王的獠牙，一个翻身跳到了队伍当中，开始畅快淋漓的输出起来。

　　一开始的时候，众人还觉得杀的畅快淋漓，论起练级，又有什么时候像现在这样，有无穷无尽的怪物让他们尽情的杀？就算是出去团练，也不过是引一圈怪物，顶多一两分钟就刷完了，然后还要等下一波刷新才行。

　　可是现在不了，在场的每一个人，都生怕杀的慢了，怪物累计的越来越多，以至于直到下一波开始的时候还没有杀完上一波的怪物，那样的话就越累积越多，那样的话等待众人最后的出路一定会使魔法耗尽，防线被攻破。

　　“爽。”一个法师一边痛快的扔着群伤魔法一边叫道：“太他妈的过瘾了，这样下去，一天不用说两级了，妈的五级也能练到。”

　　“就是，哈哈，会长，你是怎么想到这个方法的，要是早这样的话，咱们行会早就有练到150级了。”另外一个玩家也叫道。

　　“废话，要是早这样的话，最有可能发生的事情是还没等你们练到150级，这件事就被其他人知道，然后有样学样之下，游戏公司很快就会做出修改。”李煜骂道：“哪儿有那么好的事情，也就是现在，大家都再忙着为国战做准备，所以才没空去计较为什么你们升级这么快。”

　　“哦……”众人顿时一阵了然，不由心里对自家会长愈发的佩服起来。

　　第一波一般来说只是试水，怪物通常都弱的很，所以很快，通道当中就被清理干净，怪物也全部化作白光消失了，地上闪闪亮亮的全是掉落的装备和金币。

　　“剑士骑士，上去剑装备，其余的都马上就地恢复。”李煜一边说着，一边将队伍当中的拾取方式变成了轮流拾取，这样无论是谁捡的装备，都会自动飞到相应玩家的包裹当中，不会出现剑士骑士们装的包裹都塞不下了，其他人却一点东西没捡到的情况出现。

　　设置完随即拾取之后，李煜又将拾取级别改成了史诗以下，如果有好装备的话就会自动进入团长包裹里，然后他就可以放到行会仓库当中，作为行会的公用装备使用。

　　一切都进行的有条不紊，看着下面的玩家在那里忙碌，钢铁骑士走到李煜身旁，看了他一眼道：“你担心什么呢？”

　　“我担心？我没担心啊。”李煜头也不回的答道。

　　“切，少来骗我了，知道我在学校学的什么吗？”钢铁骑士问道。

　　“什么？”李煜一拍脑袋道：“对了，你不说我还忘了，当初你还说过你认识我的，你到底是谁啊？我怎么不记得我认识你这么一个身手这么厉害的家伙？”

　　“不认识？”钢铁骑士大怒：“你再敢说不认识我信不信我去你家把你按在地上扁一顿？”

　　钢铁骑士这句话嚷的声音有些大，有不少人都听见了，纷纷诧异的扭过头看了她一眼，钢铁骑士见状连忙放低音量：“好啊你个李煜，过河就拆桥，当初求着我的时候……”

　　“日。”李煜一个头两个大，听钢铁骑士和他说话的语气，一定和他极为熟悉，可是他认识的人想来想去就那么几个人，怎么也猜不出这个家伙到底是谁……

　　看着气势汹汹瞪着自己的钢铁骑士，李煜脑海当中突然灵光一现：“你是孙娴？”

　　李煜这么猜不是没有道理的，他认识的人当中，身手高强，性格又这么风风火火的，也就只有孙娴一个人了，只是因为孙娴的职业，所以他才一直不敢确定：“你们这么空闲吗？没工作可干？”李煜大为好奇的问道。

　　“算你有良心，还记得人家的名字。”孙娴，也就是钢铁骑士揉了揉鼻子，颇为可惜的叹道：“就是银行那一次，被我家老爷子知道了，所以动用关系将我从队伍里面踢出去了，现在在家呆着没事干呢。”

　　“啊……”李煜一愣，脑海当中立刻回想起当日的情景，当日也多亏两个人的配合，所以才能安然无恙的脱险，不然的话面对着几个穷凶极恶的歹徒，还不知道事情会发展成什么样子。

　　“对了，你还没说你在学校里学的什么呢？”李煜提醒两个人的对话已经跑题了。

　　“哦。”钢铁骑士也响了起来：“我学的是罪犯心理学，我只需要这么一看，就知道你心里想的什么……”

　　“吹吧你。”李煜撇了撇嘴心中暗道，没再搭理对方，以前不知道对方是孙娴，他还不好意思这么对待对方，可是一知道眼前这个姑娘就是那个丫头，双方极为熟悉，李煜也不跟他客气了。

　　“哈，你心里一定是以为我在吹牛。”钢铁骑士嘻嘻笑道：“我猜的对不对。”

　　“……”当然，光听这句话李煜还没幼稚到这就信了对方，不过下一句却让他对钢铁骑士的看法略微有了些改变。

　　“你一定在担忧我们挺不到后面几波对不对？”钢铁骑士胸有成竹的说道：“毕竟要论起经验来说，波数越靠后越高，所以你担忧这个，我猜的对不对……”

　　“……”

　　看着李煜哑然无语的样子，钢铁骑士顿时哈哈大笑了起来。

　　“这么简单的事情应该很容易就猜出来吧？”李煜皱着眉头道：“不过我以为你的智商应该猜不出来呢……”

　　“……你去死吧。”钢铁骑士再次大怒。

　　……

　　不得不说，钢铁骑士猜的确实没错，李煜刚才心里想的正是这一点，其实不光是他，队伍当中其他人也发现了这个问题，趁着休息的时候，几个法师一起凑到李煜身边问道：“会长，这样打下去的话，魔法恐怕不够用啊。”

　　“就是啊，这才是第一波，我们刚才到后来魔法都有些紧张了……”

　　“早知道带点回魔装备就好了。”

　　“……”

　　“回魔装备……”想到这里，李煜连忙打开行会仓库，略一统计，果然，里面有不少装备带有回魔属性，而这其中又是饰品较多。

　　“放心吧，过会儿回去一趟，我给你们换一些饰品，到时候情况应该有所好转。”李煜道。

　　几个法师刚走，几个机械专家又凑了过来：“会长……”

　　“怎么了？”李煜问道。

　　“刚才我们几个人合计了一下，下把要不我们找个机会一起放一下核弹攻击看看，在这么拥挤的空间，应该能够秒掉一大片的。”为首一个身材高大的枪械专家提议道。

　　“哦，对，这是个加快输出的办法。”李煜一拍脑袋，这才记起自己还有一个核弹攻击技能呢，并且队伍当中的夏雪梨更是学习了核弹攻击的升级版-卫星射线，有着威力这么大的输出不用，实在是太不应该了。

　　不过这也怪不得李煜，每个人都是头一次遇到这种练级方法，他只是一个枪手，自然顾全不了那么多，不过还好五十九个玩家都是心思灵透的家伙，对自己的职业了解极其深刻，所以很快就找到了最为适合这种练级方法的输出套路。

　　眨眼之间下一波攻击再次来临，众人则是摆好阵势，准备迎接怪物的冲击……

　　双方混战片刻，随着那条狭窄通道当中的怪物越来越多，等到已经趋近于饱和之后，几个机械专家对视一眼，互相一点头，相继停止了攻击，身子微微一顿，开始加载核弹发射攻击前的定位。

　　队伍当中的远程职业眼见那几个红点已经出现在通道当中，也齐齐停止了输出，看着那几个机械专家在那里摆POSS。

　　片刻之后，几个黑点从天际当中出现，飞快的朝着通道当中的怪物脑袋上轰了过去……


第三百四十二章 奥法茨岛

　　第一次的怪物奔袭，李煜率领着这六十个玩家一共挺到了第十波，好不容易解决了第十波最后一个怪物之后，第十一波怪物已经出现了，而众人都已经是空血空蓝了，于是他立刻当即立断，下令所有人全部回城。

　　唰唰唰……一道道回城的白光闪烁，等第十一波的野蛮双头巨魔穿过那条狭窄的通道之后，谁与争锋的玩家早已经撤个干干净净……

　　站在未来星城的城中心，一群人齐齐松了口气，不过再一看自己的经验，顿时身上所有的疲惫又都消失的无影无踪。

　　十波怪物，一共花了大约两个多小时清理干净，队伍当中基本上每个人都升了一级，除掉以前有的经验，仔细算一下最少也有80%左右了，这也就意味着不用说两级了，如果能够保证24小时在线的话，甚至能升六级。

　　当然，依照刚才那个高强度的战斗频次，保证24小时在线是不可能的事情，这两个小时可是完全不停的在那里战斗，一直到现在，众人的耳朵当中好像还回荡着怪物的咆哮声。

　　“大家休息一下吧。”李煜下令道：“一个小时后上线出发，看着点时间，过时不侯。”

　　看着队伍当中的名字一个个变黑，李煜也感到有些疲惫，其他人只是因为战斗而感到劳累，可他不光是要战斗，还要指挥整个团队，虽说这些人悟性极高，可是战斗当中总有没有看到的地方，而这个时候就需要李煜及时将其指出来。

　　看着一旁依然精神抖擞的剑气震八方和针锋，李煜打了声招呼，也随即下线休息去了。

　　上床上躺了一会儿，听到外面房间门打开的声音，他知道应该是昊昊和夏雪梨出来了，果然，片刻之后，轻轻的敲门声响起。

　　“请进。”

　　门吱呀一声从外面被推开，昊昊端着一大瓶果汁走了进来，夏雪梨则是跟在后面端了个果盘。

　　“呵呵，怎么这么客气。”看着两个女孩儿小心翼翼的端着东西走了进来，李煜哪还好意思继续躺着，一骨碌爬了起来，迎上去将其接了过来。

　　“客气什么呀，举手之劳而已。”昊昊将果汁倒在杯子里，递给两个人一人一杯，然后才给自己倒了一杯，一边小口喝着一边说道：“哥哥，我们这几天要一直这么练下去吗？”

　　“嗯，应该差不多吧，怎么了？觉得有些吃不消了吗？”李煜有些担忧的问道，刚才的战斗节奏实在太快，不要说两个女孩儿了，就连他，都有些感到疲惫。

　　“呵呵，还好啊，反正怪物这么多，根本就不用瞄准，随便射就行了，怎么也不会射偏的。”随手接过夏雪梨递过来的苹果，昊昊咔嚓咬了一口道：“依照我看，你应该去练自己的，把自己二转任务完成了，到时候我们做起二转任务，有你一个二转的职业带着也会轻松一点。”

　　“是吗……”经过昊昊这一提醒，李煜也陷入了沉思，刚才这一波练级，虽然他获得的经验也不少，不过因为等级过高，所以虽然别人涨了80%多的经验，可他却涨了不到20%的经验，依照这样涨幅的话，他要转职，最快也要周四才行，这样算来，也就只比这群人快一天而已，一旦他再遇到了什么困难，有事耽搁一下……

　　如果不跟这群人一起练级的话，李煜有信心能在周三就冲到150级，两天的时间，足够他完成二转任务了。

　　对于昊昊的提议，夏雪梨显然也颇为赞同，关于那个城池建筑令，只要大家都熟悉怎么站位怎么输出，接下来的李煜就完全可以放手去做自己的事情了，毕竟虽然培养行会的一线力量重要，但是作为谁与争锋的精神领袖，他自己也要时刻保持自己前进的步伐。

　　“行，既然这样的话……”昊昊和夏雪梨两个人都这么说，李煜也就不再犹豫了：“过会儿上线我再跟一次看看，如果没问题的话，那接下来这支队伍就交给你们几个了。”

　　“嗯。”

　　三个人聊了会儿之火，看瞅着时间将近一小时了，然后就各自回到房间，重新连上了游戏。

　　站在未来星城中，打开团队列表一看，李煜顿时哑然失笑，团队里面，算上他六十个人已经全部到齐了，显然大家都极其向往刚才的练级方式，草草休息一下就再次上线了。

　　补给一番过后，众人再次出发，跋山涉水，穿洞越林，片刻之后，一干人等又重新来到了那个颇为狭窄的通道尽头，也就是未来星城后山的山脚下。

　　刚才的怪物因为守城失败的关系，已经消失了，周围又恢复了一开始那安寂的样子，只有众人的喧哗，才会给这里带来一点人气。

　　依然和刚才一样，开启了城池建筑令，简短的提示，十分钟过后，密密麻麻的怪物再次在林中出现，汹涌的朝着众人涌来……

　　再次面对这些怪物，众人的心里显然已经冷静许多，法师按照批次进行范围攻击，近战职业则是死死站在原地寸步不离，不求杀敌但求自保，而最后面的机械专家们则是排成一排站好，将核弹攻击的定位点四处散开，以免造成过多的攻击覆盖，浪费了大招的杀伤力……

　　输出有条不紊的进行着，不消片刻，第一波怪物就已经被屠戮干净，一个不留。

　　看着这一切，李煜心中暗自点了点头，高手就是高手，虽然配合时间才不过两个小时而已，可是从刚才众人的默契看来，简直就好像是一个合作数个月的成熟团队一般。

　　比起第一次才挺到第十波的惨况，这一次，因为众人默契的配合，外加上等级的提升，这一次他们足足挺到了第十二波才弹尽粮绝，眼看着第十三波怪物汹涌而来，众人哈哈大笑一声，齐齐召唤出了定位装置，飞快的回到了未来星城当中。

　　依然是定下了休息一个小时，不过这一次李煜没有下线，和剑气震八方几个人说了一声，告诉他们接下来就由他们指挥之后，他就转身离开了未来星城。

　　相比起练级来说，他突然记得自己还有一件要事需要去做。

　　看着左手臂上那格洛的心意，李煜的眼前浮现出了那个年轻人的身影……

　　格洛，一个机械工匠，不知道技能等级已经达到什么程度，不过光从他能够随便给李煜一件橙色装备来看，他的水平，显然是现阶段玩家难望其项背的，这么一个牛逼的NPC，不给弄到未来星城定居，李煜都有些看不起自己。

　　格洛所在那个村子的坐标他还依然记得，召唤出嗜血暴熊之后，他飞快的赶到了格洛居住的那个小院子。

　　只是一进院子，他却是感到有些不妙，院子当中堆积了各种杂乱无章的机械元件，上面覆盖了一层厚厚的灰尘，显然已经很久没有人清理了……

　　“格洛呢？怎么不在这里？”里里外外找了一圈，李煜心中咯噔一下子，这个格洛可是一个宝啊，要是被其他行会发现了给弄去，那可就完蛋了。

　　就好像那日诛天行会攻打雄图霸业一样，后来多方打听才得知，诛天不知道从哪儿找来一个玩家，竟然学会了一个类似于传送阵一样的技能，当日那个玩家就是先偷偷加入雄图霸业，然后趁着没人注意退出团队，打开传送阵，将诛天的一群人给放了进来，不然僵持下去的话，谁胜谁负还真不好说……

　　小人物虽然决定不了战争的胜负，但是却可以影响战争的走向，这是李煜知道事情经过后感触最深的想法。

　　不过赶到村子当中一询问，李煜的心又略微放下来一些。

　　“哦，你是问格洛啊。”村中的一个老者答道：“格洛好多天前已经出门了，不过不知道去什么地方了，听说要找一种什么材料，具体叫什么名字我们就不知道了……”

　　“哦，谢谢。”

　　告别了村中的老者，李煜虽然心有不甘，不过也只能离开了村子，重新回到了未来星城当中。

　　一来一去，这就耽误了一个小时，此时剑气震八方已经带着那五十九个人出发练级去了，询问了一下，剑气震八方回答说没什么事情，李煜也随即放下心来。

　　他现在已经升到了148级，距离150级仅有一步之遥，可是这一步，却是相当难迈的，当前游戏之中所开放的地图，适合他练级的地方虽然不少，不过依照他这种级别，再越级的，可就不多了，而不越级只杀平级怪的话，经验相比起升级的经验可是少的可怜，根本没法在周三就升到150级去。

　　“难道又要杀玩家升级？”想起剑气震八方从58级火箭般的升到了125级，李煜心中暗自付道，不过想了想，又摇头自己将其否定了，马上就要开启国战了，自己这边击杀对方，对方的实力就会受损，到时候影响的还是整个中国区的实力。

　　不过这件事倒也难不倒他，连上论坛翻阅了一会儿，他就找到了适合自己练级的一个地方……

　　奥法茨岛，亡灵的乐园，生命的禁区，没有任何普通怪物出现，岛屿上实力最弱的，也是精英怪物，或许对别人来说是一个禁地，但是对于李煜来说却是一个天堂。


第三百四十三章 偷袭者

　　站在奥法茨岛的入口，李煜仔细检查了一番，确认没什么疏漏之后，趁着奥法茨岛的入口还没有关闭，迈步走了进去。

　　奥法茨岛与其他练级地方有个区别，进去的入口不是每时每刻都开放的，传送阵每隔两小时开放一次，期间除非是死亡，不然的话无论是下线还是回城，再次上线的时候也依然还是在奥法茨岛当中。

　　站在奥法茨岛的海滩上，海风当中略带些许腥气，不远处一小队手持巨型三叉戟的人型娜迦拖着蛇尾慢慢远去，李煜不由自主的咽了口唾沫。

　　【奥法茨守卫者】-160级人形BOSS。

　　仅仅是最外围的小怪，竟然就已经达到了160级，甚至还是BOSS级别的，那这个岛屿的中央到底是多么强大的存在？李煜心里有着抑制不住的好奇。

　　不过好奇归好奇，他还是有自知之明，知道现在光凭他自己，也就只能在这片海滩上面溜达溜达而已。

　　看着眼前一波三只奥法茨守卫者结伴离去，李煜悄无声息的在后面跟了上去，结果没走几步，就被身前的守卫者发现，三只守卫者一声怒吼，挥舞着手中的三叉戟朝着李煜就迎了上来。

　　三只守卫者呈品字形冲了上来，李煜不退反进，身子猛然加速之间全身上下冒出一丝淡淡的金色光芒，就在守卫者手中的三叉戟马上就要击中他的时候，一道无形的震波以李煜的脚下为圆心朝着四面八方扩散而去。

　　疯狂屠戮，因为不了解这种奥法茨守卫究竟有多强悍，所以双方刚一交锋，李煜立刻就用出了大招。

　　虽然这三个小BOSS级别不低，已经达到了160级，可李煜的等级也不低，所以毫无悬念的，三只奥法茨守卫的身子齐齐被打至浮空，已经发出一半的攻击也被强制取消掉了。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　不间断的声音立奥法茨岛的上空回响着，仅仅是一瞬间，等那几只守卫落到地上的时候，它们的生命已经只剩下不到一半了。

　　黑暗之王獠牙的威力，又岂是血肉之躯能够阻止的。

　　从地上爬了起来，三只守卫者又气势汹汹的朝着李煜冲了过来，这一次，李煜并没有躲闪，而是擎起左臂，悍然的迎了上去……

　　-5673！

　　-4589！

　　-6523！

　　硬生生受了这三下，李煜的生命顿时减少了四分之一左右，眼见如此，他的心中顿时有数，不得不说，身上的装备一好，无论干起什么事情来心中都有底气。

　　经过这段时间的忙碌，他身上的五件狙击手套装早已经凑齐，而作为橙色职业套装，五件所附加的属性也没有让他失望。

　　【狙击手套装】：所有属性增加15%，生命上限增加20%，移动速度增加20%，攻击速度增加50%，你的每一次攻击，都有25%的几率使你的下一击产生暴击，暴击伤害为正常伤害的150%。

　　不但如此，五件套装还附带了一个技能。

　　游刃有余：提高你的闪避100%，持续3秒，冷却时间5分钟。

　　附加的属性就不多解释了，基本上每一个职业套装都会附加这些东西，只是这个“游刃有余”技能，却是大大的出乎了李煜的意料之外。

　　经过试验之后发现，这个游刃有余，不愧是橙色套装附带的技能，简直堪称神技，开启了游刃有余之后，无论是什么形式的物理攻击，只要不是法师释放的法术攻击，都无法击中李煜，包括子弹、弓箭、双手巨剑等所有武器，李煜的身边就好像是有一层无形的气盾一般，直接将这些武器的攻击给引导到了其他方向。

　　除了这些属性加成之外，最直观的体现就是防御的显著上升了，要是穿着以前那一身精英套装，这三下过去，恐怕李煜的生命最少也要掉落一半，结果现在三下过去，竟然才掉了一万六千左右，这个提升不得不说让李煜喜之望外。

　　守卫者的三次攻击打掉了李煜将近四分之一生命，这期间他当然没有干挨打不还手，左手挡住攻击，右手黑暗之王獠牙砰然枪响，一道道伤害顿时顺着守卫者的脑袋上冒了出来。

　　那动辄五位数伤害让三只守卫者没坚持片刻，就纷纷哀嚎着倒在了李煜的脚下。

　　“系统提示：你击杀了奥法茨守卫者，你获得了1000000点经验。”

　　“系统提示：你击杀了奥法茨守卫者，你获得了1000000点经验。”

　　“系统提示：你击杀了奥法茨守卫者，你获得了1000000点经验。”

　　看着猛跳一小块的经验条，李煜顿时心中暗喜，一个小怪就一百万点经验，这里对于他来说果然是练级天堂。

　　岛上的奥法茨守卫者虽然不多，不过玩家数量更少，所以他索性也不深入，就这么呆在岛屿的外围，专门击杀这种行动缓慢的奥法茨守卫者。

　　这一杀，就是一天，因为独特的输出技巧，所以李煜练级时候补给消耗并不多，作为枪手最大消耗品-子弹，也因为黑暗之王獠牙独特的属性关系变得无足轻重，所以他干脆就一头扎在岛上不出去了。

　　周一眨眼即过，等到周二下午的时候，他的级别已经练到了148级又80%了，依照他在这里的练级速度，周三应该就能够冲到80%，这样他就能成为中国区第一个达到150级的玩家。

　　虽然游戏世界对于第一个转职，第一个到达XX级别的玩家并没有什么隐藏奖励，不过取得这种荣誉的人还是会在玩家心里有着独特的地位，当然，李煜对于这种虚名并没放在心上，他所关注的是，二转到底会是什么任务。

　　一直到现在，他还记得当初一次转职时候那个心魔，是如何将他打的屁滚尿流的。

　　看着不远处晃晃悠悠走过来的三只奥法茨守卫，李煜握紧了手中的黑暗之王獠牙，几枪将其吸引过来之后，随即迈步迎了上去……

　　混战之中，突然李煜听到了一声绝对不应该在这个时候出现的声音。

　　“唔……嗖！”

　　这个声音李煜也听过很多遍，这分明是隐匿或者潜行的玩家从身边穿过的时候，旁人听到的声音。

　　没来得及多犹豫，几乎是条件反射一般，他立刻开启了游刃有余，李煜浑身上下立刻被一层无形的气盾给包围了起来。

　　几乎就在同时，一柄锋利的匕首在他背后的虚空当中伸了出来，笔直的朝他后背扎了过去……

　　“MISS！”

　　一击未中之下，偷袭者并没有意识到这是因为李煜开启了什么技能，以为对方不过是运气不错，身上的哪件装备发挥了作用的关系，于是匕首微微一划，径直朝着李煜的脖颈之处刺去。

　　“……”李煜心中暗叹一声，如果在现实当中有人如此对他的话，恐怕他早就一个转身飞踢将对方踢飞，可这是在游戏当中，他现在还处于三秒之内闪避100%的安全状态当中，所以才能有如此闲心去评阅身后偷袭者的攻击水平。

　　毫无意料之外的，扎往脖颈之处的攻击依然是以MISS告终，这个时候，背后的偷袭者终于是感觉到了不妙，顾不得继续攻击对方，立刻朝后面退了回去。

　　他打的算盘很好，面对着三只奥法茨岛守卫者的攻击，无论是谁，恐怕都得手忙脚乱，就算对方刚才运气好，接连闪避了他偷袭前两次威力最大的攻击，可是只要他稳住阵脚，趁着对方被三只奥法茨守卫者缠的手忙脚乱的时候，再次出手，怎么也能拿下这个看上去装备不错的枪手。

　　不过李煜并不知道对方心里怎么想的，原本他还想看看对方接下来还有什么花样，结果还没等看呢，这个家伙竟然想脱身逃跑。

　　这怎么行？从来只有李煜偷袭别人的时候，他还从来没有被人偷袭过呢。

　　“这么就想走了？”李煜微微冷笑一声，左臂架住前方三只奥法茨守卫者的攻击，右手黑暗之王獠牙轻轻一圈，几枪之间就逼得对方不得不退了回来。

　　偷袭者原本以为这不过是对方随手开的几枪而已，闪过之后刚要继续跑开，可是再一迈步，却发现不知不觉之间，自己所有的行动方向竟然尽数被眼前这个枪手的攻击给笼罩住了……

　　“这怎么可能？”偷袭者大惊，从刚才到现在，不过是短短数息时间，对方竟然已经将自己的所有逃跑方位给堵住了，这是什么水平？

　　“巧合吧？”他有些不信邪的付道，趁着李煜在全神贯注对付那三只奥法茨守卫者的时候，身上一阵虚影闪过，启动了加速朝另一个方向跑去。

　　砰砰砰……

　　没跑几步，身后的枪声传来，他感觉的身子接连几个停滞，等再次站稳的时候却听到了低血警报。

　　“没血了？怎么可能？我才被击中几次？”大愣之下一看生命条，他却发现自己的生命果然已经变成残血状态了。

　　与此同时，李煜也解决掉了面前的三只奥法茨守卫者，将黑暗之王在手里挽了个枪花后才道：“嘿，胆子不小啊，连我都敢偷袭？”


第三百四十四章 化干戈为玉帛

　　“……”身后偷袭者是一个流氓职业，虽然攻击力不强，但是却能够在攻击的过程当中给目标加持各种减益魔法，并且还可以从NPC那里学会潜行技能，算是一种极其讨厌，生存力却又极其强悍的职业。

　　听到李煜的话，该玩家暗晒一声，收回手中的武器，格飞对方的攻击，身子猛然一个空翻向后面跃了出去，然后才落地站稳。

　　李煜看着对方，对方也在看着李煜。

　　这个流氓玩家年龄不大，估计也就十八九岁左右，手里双持匕首，看上去就不是凡品，寒光闪闪的刀刃上冒出丝丝寒气，竟然是两只具有属性攻击的武器。

　　“你的武器不错啊。”看着对方的武器，李煜道。

　　只是这句实话实说，听在对方眼中，却是十足的挑衅，听在这个年轻人的耳中，李煜的意思就是：你的武器这么好，偷袭还没有解决掉我，你也太菜了。

　　“哼。”年轻人的脸上顿时有些挂不住，其实他也有些纳闷，为什么刚才那两个攻击竟然全部MISS掉了，他以为一定是对方狗屎运发作，才会接连闪掉两次攻击，冷哼一声之后，年轻人咬牙道：“我就不信你这次还能运气那么好闪过。”

　　说完之后，年轻人在原地左右跳了两下，然后就惦起碎步朝着李煜冲了上去。

　　看着对方前进的方式，李煜的眉头微微皱了起来，这个家伙的前进方式相当诡异，往常其他玩家冲锋的时候，一般都是大步流星向前冲，恨不得一步迈出十几米，一下子冲到对方身边开始攻击，李煜所认识的人当中，包括剑气震八方、别离、天剑等人都是这种习惯，当然，钢铁骑士不是，因为有瞬间移动的存在，所以她经常是嗖的一声，人影就不见了，等再次出现的时候，已经是在对方身边了。

　　不过不管怎么说，既然对方已经冲过来了，李煜也毫不客气，黑暗之王獠牙一举，黑洞洞的枪口就瞄准了对方，砰然枪响之间，数发子弹立刻离膛而出，朝着迎面冲上来的年轻人打了过去……

　　下一刻，李煜就知道为什么这个年轻人要采取这种小垫步的前进方式了。这种小垫步的行进方式，虽然比起大步流星向前冲速度会略略微慢一些，可是因为每一步前进步伐极小，所以具有极大的灵活性。

　　这一点，从刚才李煜射出的几发子弹，竟然没有一发打中对方就可以证明。

　　“哎呀，有两下子啊。”玩游戏到现在，这还是第一次有人让李煜失手，这顿时让他对眼前这个年轻人产生了浓厚的兴趣。

　　对于能够躲掉李煜的攻击，年轻人显然也颇为自得，尤其是在看到李煜脸上浮现出来的惊讶之后，他的眼睛就更险些要抬到天上去了。李煜甚至猜测，如果不是因为自己在面前的话，恐怕这个年轻人一定会将脑袋昂的能够直视天空。

　　“吃惊吧？”年轻人得意洋洋的说道，那表情就好像是小孩儿刚拥有了一个玩具之后拿到小朋友面前显摆一样：“接下来还有更让你吃惊的呢……”

　　话音未落，年轻人已经惦着小碎步跳到了李煜面前，紧接着双臂一挥，双手的匕首在面前划了一个十字，朝着对面的李煜划了过去。

　　眼看对方来势汹汹，李煜没有选择硬拼，而是站在那里后退了一步……

　　一击逼退李煜，年轻人很有些得理不饶人的架势，手中的匕首挥舞的更加急切起来，场上满是刀光剑影，逼得李煜不得不一退再退。

　　占据了绝对上风的年轻人顿时哈哈大笑起来，看着略显狼狈的李煜，不由用略带嘲讽的语气道：“嘿嘿，怎么样？是不是后悔刚才将我留下来了？”

　　“哦？”一个侧翻，躲过了对手的一次攻击，李煜百忙之间还不忘问道：“怎么突然这么说？”

　　“突然这么说？”年轻人哈哈大笑起来：“兄弟，你不是没看出来吧？你马上就要挂了！”

　　“哦？是吗？”李煜有些惊奇的问道：“可是从开始到现在，我一直也没掉血啊。”

　　“切，那只不过是小爷想跟你玩玩而已，我告诉你，只要我一拿出真本事，你马上就得挂，根本没跑。”年轻人怒道。

　　“那你还等什么，赶快拿出你的真本事啊。”李煜都有些着急起来。

　　“靠。”或许是李煜那满不在乎的神情激怒了对方，或许是久攻之下还没有拿下对方让年轻人感到一丝不妙，总之话音未落，年轻人的攻击愈发的凌厉起来，手中的两把匕首舞的飞快，那凌厉的攻势仿佛要将空气都给撕裂了。

　　只是，让年轻人惊奇的是，一开始的时候，这个枪手左挪右闪，闪躲的狼狈不堪，可是当他提速之后，对方依然的是左挪右闪，狼狈不堪，原本他以为自己只要再快一点，就能够击中对方，可是当自己快了一点之后，发现自己距离击中对方还是差那么一小块……

　　一直到他感觉已经做到自己的极限了，对方仍然还是那么一副狼狈不堪的模样。

　　到这时，他终于发现有些不对经了……

　　“你在玩我？”年轻人有些不相信的问道。

　　“怎么可能？”李煜好像是受到了莫大的侮辱一般：“从开始到现在，一直都是你在攻击，我怎么可能是在玩你？”

　　“也是。”听了李煜的话，年轻人有些得意洋洋，可是紧接着，就意识到不对劲了：“不对，那我为什么一直打不到你。”

　　“啊……”李煜慌忙的朝旁边闪了一下，年轻人的匕首紧贴着他的腰间蹭了过去：“你看，我刚才就险些被击中了……”

　　“……不对劲。”年轻人看着一边说话一边闪躲的李煜，终于反应过来：“靠，你就是在玩我。”

　　“哎！”李煜叹了口气：“既然你这么说，那就当做我是在和你玩好了……”

　　“……”年轻人心头大怒，可还没等说话，突然感觉眼前一花，紧接着就失去了对方的踪影，他刚意识到不妙，屁股上一股大力袭来，紧接着他就以一个狗吃屎的姿势扑了出去，四肢趴在了地上。

　　“我日。”到这个地步，如果年轻人还不知道发生了什么事情的话，那他的智商也就告别游戏了，趴在地上，他心中的震撼无以复加，没想到对方仅仅是略微一认真，自己竟然就抵挡不住，那双方的实力差距该有多大？

　　看着撅着屁股趴在地上一动不动的年轻人，李煜用枪口捅了捅他的后背：“嘿，兄弟，怎么不起来了？咱可不带赖在地上不起来的啊。”

　　“日，你才耍赖呢。”年轻人原本以为对方会趁着这个机会将自己连招到死，却没想到李煜根本没这个意思，于是也一骨碌爬了起来。

　　只是让李煜有些吃惊的是，原本以为对方爬起来要么逃跑要么反击，却无论如何没想到……

　　“你怎么这么厉害？”年轻人自来熟的凑到李煜面前嘿嘿笑道：“我刚才为什么怎么都打不到你？”

　　“……”斜眼瞥了瞥对方，李煜好笑道：“怎么？想打探清楚了以后对付我？”

　　“靠，天地良心，高手大哥，不，师傅，你就当我师傅吧。”说着说着，年轻人噗通一下跪倒在了李煜面前：“师傅，我就认你做师傅了，以后你就罩着我吧。”

　　“靠。”这一跪顿时吓了李煜一大跳，他连忙朝旁边闪开道：“你他妈的有病啊，男子汉大丈夫哪儿有随便跪别人的。”

　　“嘿嘿，师傅，我就是有病，所以才打不过师傅啊。”年轻人嘿嘿一笑，看出了李煜脸上的不悦，于是也站了起来，凑到李煜面前道：“我是说真的，师傅，你就教教我吧。”

　　“日，咱们现在还是对手，对手懂不？”李煜晃动着手中的黑暗之王獠牙道。

　　“化干戈为玉帛了，从刚才就化干戈为玉帛了，你教教我吧？”年轻人死缠烂打道。

　　“教你什么？”李煜这时也来了兴趣，原本今天只是想在这里练练级，没想到先是被偷袭，然后就遇到了这么一个愣头青，让他有种哭笑不得的感觉。

　　“教什么都行。”年轻人学着刚才李煜的样子扭了几下身子：“就教我你刚才是怎么躲掉我攻击的？”

　　“哦，你说那个啊。”李煜摇摇头道：“那个完全是靠悟性的，旁人帮不得。”

　　“那你教我刚才你是怎么嗖的一下跑到我身后的吧？”年轻人又跟在李煜身边追问道。

　　“那个是要看对手的，也不是每次都能够成功的。”李煜答道。

　　“看对手？”年轻人愣道：“什么意思？”

　　“对手如果太傻才能够成功，一旦遇到个激灵的对手就不好用了。”

　　在原地顿了半晌，年轻人突然意识过来李煜是在说他傻，顿时嘿嘿干笑起来，眼睛微微一转，立刻意识到双方才认识，自己就这么追着别人要学东西，不用说高手了，任谁都不可能将自己的本领教给他。

　　“师傅，你要什么事情我帮你做吧。”看着已经走远了的李煜，年轻人一边叫嚷着一边跟了上去。

　　“你别说，我还真有个事情想要你帮我做一下。”李煜拍了拍脑袋，好像记起了什么事情。

　　“什么事情？你说你说。”年轻人急切的问道。

　　“闭上嘴巴。”

　　“……”


第三百四十五章 菜馅包子

　　看着身后略显劳累的众人，剑气震八方缓缓的舒了口气，今天这已经是第五次了，长时间的高强度战斗，就连他这种有职业玩家底子的人都有些吃不消，更不用说是普通人了，像队伍当中的几个女孩儿，早就已经下线休息去了。

　　可是这也是没办法的事情，这个类似于BUG的练级方法实在太过于逆天，说不定什么时候官方就会发现，然后只要更改几个参数就能够改掉这个BUG，他们现在能够做到的，只能是趁着这个练级方法还好用，尽量多的获取经验。

　　“不行了不行了。”在又一次挺过一波攻击之后，队伍当中终于有玩家叫嚷道：“剑气老大，挺不住了，我的眼睛都快花了，咱们明天再练吧。”

　　看了其他人一眼，发现也同样是大同小异，剑气震八方随即点头道：“既然这样那就算了吧，大家挺过这一波之后，可以就地下线，我们明天再继续。”

　　“剑气老大威武……”

　　“终于解放了……”

　　“……”

　　听着队伍当中的欢呼声，旁边的针锋苦笑了一声，原本李煜给出的目标是一天两级，可是依照这个练法来看，一天两级那是保守估计，如果每天都按照这个速度练的话，恐怕不用到周五，周四队伍当中的大部分人都能够达到150级。

　　“现在就是不知道这个系统BUG能够利用到什么时候。”剑气震八方揉了揉肩膀道。

　　虽然游戏当中挥舞肩膀所产生的酸疼不会映射到现实当中的肉体上，可他还是感到有些不太舒服。

　　挺过了下一波攻击之后，众人补满魔法，招呼了一声之后，白光阵阵，五十几个人很快就全部下线了，只留下剑气震八方和针锋回到了未来星城。

　　“你那里怎么样了？”一边坐在椅子上休息，剑气震八方一边随口问李煜道。

　　“哎，不怎么样。”透过回复，剑气震八方都能够感觉的道李煜那浓浓的疲惫。

　　“怎么了？”剑气震八方心中微微一惊，李煜的实力没有谁比他更清楚了，又有什么事情能让他都感到这么疲惫？

　　“你们完事了？”李煜没有回答，反而是反问道。

　　“嗯，大家都有些累了，所以今天就到这里，明天你跟我们一起吗？”剑气震八方以为李煜是自己练级劳累的关系。

　　“不了，你们明天继续吧。”

　　又草草聊了几句，两个人挂断了消息，而刚一挂断消息，一直跟在李煜身边的那个年轻人立刻就问道：“师傅，师傅，你什么时候带我去你的行会领地看看？”

　　“日，我再跟你说一遍，我不是你师傅，奶奶的，你以为看武侠小说呢，打败你就要做你师傅？”李煜大怒道，不过有句话没有说出来，打败你就要做你师傅，哪儿有那么好的事情。

　　“是。”年轻人也不恼，高声应道：“一切听师傅的。”

　　“我靠。”

　　年轻人叫做菜馅包子，名字和他做的事情一样搞笑，从刚才被李煜打翻在地开始，就一直缠在他的身后，非要跟着他学学PK技巧，将李煜弄的不胜其烦，有心想干净利落的送他回城，可是这个家伙好像是吃准了李煜一般，每当他掏出武器，菜馅包子就扑通一下躺在地上，嘴巴里喊喊着：“来吧，师傅……”

　　“靠。”看着呈现个八字躺在地上的肉包子，李煜还怎么下的去手，哭笑不得之下，只好任由这个家伙跟在他的身后。

　　两个奇怪的组合顺着奥法茨岛的海滩慢慢环绕，片刻之后，视野当中出现了五只奥法茨守卫，前几次的时候，遇见这种守卫，李煜一般都选择了让开，同时对付三个，已经是他的极限了，要面对五个的话，虽然也不能说完全会输，但只是练级而已，没必要这么拼命。

　　不过这一次……

　　看了看身边的菜馅包子，李煜低声道：“这种守卫你能对付几个一次？”

　　“什么？你拿这个东西练级？”菜馅包子瞪大了眼睛，不敢相信的看着李煜：“师傅，你疯了，这可是五个165级的BOSS啊……”

　　“放屁，你忘了偷袭我的时候我在干嘛了？”李煜瞪了一眼：“少废话，你能对付几个？”

　　“哦，我知道了。”菜馅包子一拍脑袋，笑呵呵的道：“师傅你这是在考验我的实力，看看够不够资格做你的弟子是吧？”

　　“……”对于这个活宝，李煜已经无力吐槽了，不过刚才他问话的背后，也确实存了那么点想看看他实力的心思，所以听到菜馅包子这么说，李煜也没有否认。

　　“放心吧，师傅，这五只BOSS就都交给我了，你就看着吧。”菜馅包子吸了吸鼻子，抽出两把匕首就冲了上去，结果冲出去没到两步，就被李煜一把拽了回来。

　　“来点正经的。”看着那几只奥法茨守卫，李煜指着最外面两个道：“右边这两只是你的，给我解决掉，那三只交给我。”

　　“好咧，您看好了师傅。”菜馅包子吸了吸鼻子，拍着自己胸部嚷道。

　　约好之后，趁着BOSS一个转身，两人一齐冲了出去，然后理所当然的，没跑几步，BOSS就发现了两个人的存在，五只BOSS齐刷刷的挥舞着手中的三叉戟冲了上去……

　　对付三只奥法茨守卫，李煜还算轻松，他真正想要看的，是这个菜馅包子的实力究竟怎么样。

　　只是这一看，却险些没将他的鼻子气歪……

　　一开始的时候，菜馅包子还跟在李煜后面气势汹汹的冲了上去，可是一等李煜和BOSS交火之后，菜馅包子却是老远的扔了两个低级技能，吸引了BOSS的注意力之后，转身就跑。

　　李煜在中间输出，他就在外面带着两个BOSS绕着大圈，只让李煜哭笑不得……

　　“我靠，我让你干掉这两只BOSS，没让你带他们绕圈。”李煜有种要咆哮的冲动。

　　“师傅……”菜馅包子哭丧着脸道：“我才135级，这两只BOSS都165级了，恐怕他们三叉戟啪啪一拍就能要我的小命，我怎么敢和他们对攻啊……”

　　“……”李煜顿时无语。

　　不过虽然菜馅包子没有解决掉那两只BOSS，却很好的将逃命的功底发挥的淋漓尽致，一直到李煜解决掉了那三只BOSS，他依然还带着两个BOSS在那里绕着圈玩。

　　剩下两个BOSS就更加轻松了，有李煜在前面吸引火力，菜馅包子也终于可以放手输出了。

　　一阵刀光翻飞之间，李煜也终于是得到了他想要的东西，看着输出列表当中菜馅包子的输出量，李煜暗暗心惊，他手持黑暗之王獠牙，已经149级了，而这个菜馅包子才135级，虽然不知道手里拿着什么武器，但总不会比他手里的更好，两个人情况相差如此悬殊之下，输出竟然相差不多，那看来眼前这个菜馅包子的输出能力还真是相当厉害。

　　回想起刚才他一个劲的要问自己学习什么躲闪的技巧，李煜心中也顿时了然，看来这个菜馅包子也发现了自己的不足，所以一见到自己刚才躲闪的如此潇洒，立刻就想要学到手。

　　只是这种技巧不是你想要，想要就能要的，从小到大，记不清多少个日日夜夜，李煜被父亲扔的核桃砸的满头包，才练就了这么一身本领，又怎么可能让对方瞅几眼就学会。

　　不过就算不会闪躲，这个菜馅包子的输出也是一把好手，干掉了BOSS之后，李煜开口问道：“你真的想加入我的行会？”

　　“师傅，当然了啊，我到现在还没加入行会呢。”菜馅包子答道。

　　“为什么？”李煜大奇。

　　“那些会长都打不过我，我要是加入他们行会，那就是绝对主力了，自己水平是什么样我自己知道，背后下下黑手行，要是面对面硬抗的话，我可美多大把握。”菜馅包子难得正经的说道：“并且要是加入那种行会，我的水平估计也就到头了，所以我就想找个有高手的行会加，看看能不能提高自己……”

　　“行，那你就来谁与争锋吧。”李煜应道。

　　菜馅包子一愣，惊喜交加的问道：“谁与争锋？师傅，你是谁与争锋的人？我靠，我没听错吧，我做梦都想加入那个行会，可惜一直没人介绍进不去。”

　　“进不去？”李煜微微一愣：“不是才建立两个分会吗？”

　　“分会我才不要去，我要进就进主会。”菜馅包子道：“不过说真的师傅，你确实是谁与争锋的人？你没骗我吧？”

　　“靠。”听着菜馅包子的问话，李煜都有些怀疑，这个家伙究竟是不是在这个游戏里练到135级的，竟然连谁与争锋的会长站在他面前都不认识。不过提到这一点，李煜又想起了刚才就想问的一件事情。

　　“既然对付不了这种奥法茨守卫者，那你跑到这里做什么？”李煜纳闷的问道。

　　“我……呵呵。”菜馅包子有些不好意思的挠了挠头：“为了这两把武器，我把身上的钱都花了，所以就想看看这里有没有人练级，然后爆点装备拿去卖……”

　　“日……”李煜一顿无语。


第三百四十六章 验金石

　　眨眼之间两天就过去了，在这两天当中，李煜寸步不离的呆在奥法茨岛，终于在周三晚上八点左右，成为了中国区第一个150级的玩家，而菜馅包子也同样一直呆在这里，有这么一个活宝在身边，虽然李煜每每被弄得哭笑不得，不过包子的水平确实不容忽视，并且不但如此，在这几天当中，李煜更是有些惊奇的发现，这个家伙的进步速度竟然极快……

　　如果说第一天遇到他，李煜轻松之极就能够搞定他的话，那经过两天的耳熏目染，要再次解决菜馅包子，李煜已经感觉到不像以前那么轻松了。不过这也是正常现象，根据李煜的观察，这个菜馅包子虽然操作极其厉害，但应该是属于那种天生就适合玩游戏的人，他之所以能够短时间内实力提升如此快速，也不过是因为正巧处于实力快速提升期而已，等过了这段时间，要想再提升，那可就需要慢慢努力了。

　　同样，在这几天当中，菜馅包子也是受益匪浅，跟在李煜的屁股后面喊着师傅并没有让他一无所获，经常是李煜随便指点几句，就能够让他豁然开朗，解决他很久都没有解决的问题。

　　“对方在这个方向攻击的时候，你最好不要这么闪躲。”看着菜馅包子刚才的闪躲，李煜指点道：“这个时候你最好的后退，然后趁着对方因为攻击的时候，从这个角度发动攻击，这样的话不但能够让对方无暇招架，更是利用对方的视线盲点让这一击攻击防不胜防……”

　　“哦！”菜馅包子顿时猛的一阵点头，脸上就差写上佩服两个字了。

　　既然已经到了150级，可以领取二转任务了，李煜也就没继续在这里耽搁，和菜馅包子解决掉了面前最后一只奥法茨守卫者之后道：“我要回去接任务了，你呢？”

　　“我……”菜馅包子看了一眼远处体积巨大的奥法茨守卫者，打了个冷战道：“我还是跟你一起回去吧，这里的怪物等级这么高，我可自己练不了。”

　　“嗯。”李煜也没有废话，将未来星城的坐标共享给了菜馅包子，两个人随即一起启动回城定位，白光闪过之后就一齐回到了未来星城当中。

　　此时的未来星城比起系统的血月、黑暗等战斗堡垒已经毫不逊色，大街上人来人往，广场附近的商业街上人山人海，各种叫卖声此起彼伏，热闹程度竟然丝毫不次于光明之都主城。

　　“我靠，师傅，你太牛逼了，这个城池就是你的？”菜馅包子就好像没见过大世面的土包子一样，看着周围不停的大呼小叫：“师傅，师傅，你看看那个人身上的装备，我靠，厉害啊。”

　　“什么？”被菜馅包子拉扯的不胜其烦，李煜只得扭头看了过去。

　　不远处，一个谁与争锋的流氓玩家路过，一身橙色套装闪闪发光，装备上环绕着无数的橙色线条，里面还夹杂着一些金色光芒，显然是表示已经凑齐了五件套装的关系。

　　“师傅，要不你带我找机会，我们把他给爆了吧。”菜馅包子看着对方那一身流氓职业套装，眼珠子都险些跳了出来，朝着李煜低声嚷道。

　　“靠。”李煜狠狠的踹了一脚包子：“也就是这几天你陪我冲级挺辛苦的，不然的话就冲你这句话，我非得把你干掉不可……”

　　“啊？”包子一愣，还不知道自己到底说错了什么，呆在原地想了片刻，一拍脑袋才反应过来：“日，刚才那个家伙是谁与争锋的，意思是不是就是和我一个行会的？”

　　“你说呢？”李煜没好气的瞅了包子一眼。

　　“靠了，从来没加入行会，结果说习惯了。”包子连忙跟在李煜屁股后面一顿道歉……

　　不过没走几步，好不容易才静下来的包子又开始大呼小叫起来：“师傅师傅，你看那群人，我靠，太牛了吧？”

　　“？”李煜扭头一看，原来是剑气震八方带着那几十个人从城中心走了出来，看样子是又打完了一波刚回来，一群人衣甲先明走过来，每个人浑身上下都是橙光闪闪，最次的也是四件橙色套装，险些晃花了菜馅包子的眼睛。

　　剑气震八方带着身后一群人原本想去补给，可是远远的看见李煜站在那里，顿时一愣，立刻意识到对方恐怕是出关了，心中大喜之下，连忙将身后的团队解散，调转方向朝着李煜这个方向奔了过来。

　　“什么时候回来的？”隔着老远，剑气震八方和针锋就问道，就连钢铁骑士，也是满脸惊奇的看着李煜，显然没有料到他能够这么快就达到150级。

　　相比起这三个人的吃惊，昊昊和夏雪梨则是要淡定许多，早在中午吃饭的时候，她们两个人就知道李煜今天能出关了，所以现在看到李煜虽然也有些吃惊，不过却没有其余三个人表现的这么明显。

　　“回来有一会儿了。”李煜笑着点了点头，和对面几个伙伴打了声招呼。

　　几个人聊了会儿，夏雪梨突然看见了一直跟在李煜身后的菜馅包子，原本以为对方是凑巧站在这里，可是几个人聊了这么久，对方仍然没有离开，这才意识到这个人可能是跟着李煜的。

　　“这位是？”夏雪梨有些纳闷的看着李煜问道。

　　“哦。”李煜将身边的菜馅包子拉过来介绍道：“菜馅包子，我在奥法茨岛认识的，你们互相认识一下吧。”

　　“奥法茨岛认识的？”众人顿时大吃一惊，奥法茨岛是什么地方，那可是小队都无法练级的地方，原本以为李煜能够在那里单练已经够变态了，没想到这个菜馅包子一个流氓，竟然也能在那里单练。

　　看着众人眼中浮现出来的震惊，李煜立刻意识到众人可能是误会了，嘿嘿一声笑道：“他过去可不是为了练级，而是……”

　　说道这里，李煜无意中看见菜馅包子哀求的眼神，心中暗笑一声，就没把事实说出来。

　　“是什么？”针锋纳闷的问道。

　　“没什么。”李煜笑道：“包子，来，认识一下，夏天的雪，机甲斗士。”

　　“师娘好。”菜馅包子老老实实打招呼道。

　　“你好。”夏雪梨刚要点头，猛然反应过来，结结巴巴的说道：“你……你胡说什么呢。”

　　偷偷朝菜馅包子翘了翘大拇指，李煜指着下一个人说道：“昊昊。”

　　“二师娘好。”菜馅包子面不改色的继续道。

　　“靠，这是我妹妹，别胡说了。”李煜拍了一下包子的脑袋道。

　　“啊？哈，抱歉，抱歉。”菜馅包子忙不迭的道歉。

　　“……”昊昊有些尴尬的点了点，只是心里却是不由自主的浮现出一丝失落来。

　　我这是怎么了？昊昊心中顿时警觉起来，他可是我的亲哥哥啊，我可不能有什么别的想法。不知道为什么，越提醒自己不要有别的想法，昊昊越忍不住胡思乱想起来，以至于根本没注意身边发生的事情。

　　“三师娘好。”菜馅包子不知死活的朝钢铁骑士打招呼道。

　　“……”李煜一拍额头，扭过头去，不忍去看包子的惨状。

　　果然，一听到这句三师娘，钢铁骑士脸色微微一变，身子瞬间消失子按原地，紧接着，菜馅包子就感觉到屁股微微一疼，整个身子顿时以一个狗吃屎的姿势向前平飞了出去……

　　吧唧！

　　包子被钢铁骑士一脚踢到了地上。

　　不过这一脚没什么伤害，菜馅包子趴在地上晃了晃脑袋，然后才反应过来自己被这个看起来柔柔弱弱的姑娘踢倒了，一骨碌爬了起来，拍了拍屁股上面的灰尘，满不在乎的站在了李煜的身边。

　　“怎么？不服气？”看着菜馅包子脸上的表情，李煜笑眯眯的问道。

　　看着李煜脸上的笑容，包子不知道为什么突然感到了一丝寒意，不过想了想去也没想出什么原因，于是点点头应道：“嗯，我只是没想到她会瞬移而已。”

　　“哦？是吗？”李煜意味深长的看了钢铁骑士一眼。

　　这个菜馅包子潜力极其巨大，李煜很想将这个家伙培养起来，毕竟现在行会这么大，只靠自己这么几个人撑门面也有点寒酸，并且马上要开国战了，能增强一点实力总是不会错的。

　　“给你个机会，跟她切磋一把吧。”指着对面的钢铁骑士，李煜道。

　　“跟她？”

　　“跟他？”

　　钢铁骑士和菜馅包子同时惊呼道。

　　“火石，你脑袋没发烧吧？”钢铁骑士看了菜馅包子一眼，意思却已经那个很明白了，意思就是双方实力根本不在头一个档次，怎么切磋？

　　“师傅，我从来不打女人？”菜馅包子挠挠头道。

　　“师傅？”众人大惊。

　　“没事，你就别把她当成女人就行了。”李煜道。

　　“我晕，火石你想死是吧？”钢铁骑士大怒道。

　　“……”

　　正混乱之际，一个声音在几个人身旁响起：“要不，我先跟他来几局吧！”剑气震八方看了李煜一眼，扭头瞅着菜馅包子道。


第三百四十七章 一鼓作气

　　一直到菜馅包子和剑气震八方的身影消失在了竞技场的入口，众人看向李煜的眼神里，除了不解还是不解，终于，钢铁骑士忍不住问道：“你这是从哪儿骗了一个傻子回来？”

　　“骗？”李煜大怒：“我还用的着骗吗？他完全是被我的个人魅力吸引来的好不？”

　　“靠……”众人大吐特吐。

　　就在众人你一句我一句挖苦着李煜的时候，竞技场门口一阵光影闪动，紧接着，剑气震八方和菜馅包子的身影慢慢的显现了出来。

　　两个人脸上都没有多少表情，所以光从外表来看也看不出谁赢谁输。

　　“怎么样？”李煜看向剑气震八方问道。

　　“这个……”剑气震八方的脸上浮现出一丝尴尬来，有些不好意思的说道：“我赢了。”

　　“哦？”李煜微微一愣，不过也没太吃惊，剑气震八方虽然在他的光辉下有些不起眼，可是放在外面的游戏当中，那也是一等一的高手，菜馅包子输再正常不过了。

　　“不好意思。”菜馅包子挠挠头道：“师傅，我被人打了个完胜。”

　　“什么？”其余几个人面色古怪看着发愣的李煜。

　　完胜的意思就是，从始至终，菜馅包子都没有碰到过对方一次，一直到战斗结束，剑气震八方的生命依然是满的，只有这种情况，才会出现完胜的提示。

　　对于这个结果，剑气震八方也有些纳闷。

　　起先的时候，看李煜的表情，原本以为他是介绍了一个高手过来，没想到一进入战场，对方却是一动不动的站在那里，无奈之下，剑气震八方只好抢先发动攻击，结果让他没想到的是，一个前突竟然就这么轻松的击中了对方，然后完全是条件反射之下，一连窜的连续技用了出去，然后……就出现了完胜的提示。

　　正当众人纳闷的时候，李煜一把将菜馅包子揪到一旁低声问道：“你大爷的，玩我是不？本来还想趁着这个机会让你好好表现一下的……”

　　“你怎么被人完胜的？”李煜有些纳闷的看着菜馅包子道：“依照你的水平，怎么也不会被打成那样啊？”

　　“我……”菜馅包子挠了挠头，有些不好意思的说道：“我刚才溜号了。”

　　“我操。”李煜狠狠的一脚将菜馅包子踢开。

　　“再来一次吧，这次我们大家都进去旁观。”李煜看着一旁的剑气震八方道。

　　剑气震八方自然没有疑义，点头同意之后，身影晃了一晃，再次和菜馅包子一齐消失在了竞技场的入口处。

　　因为要几个人要观战的关系，所以两个人没一进去就开始，而是等李煜几个人尽数进到旁观席上之后，这才一齐按下了启动按钮……

　　随机的场景是雨中长街，看着站在对面不远处的菜馅包子，剑气震八方铿的一声抽出了手中长剑，狠狠的用力一挥道：“怎么样？准备好了？”

　　“嗯。”因为刚才输的太丢人了，所以这把菜馅包子没敢大意，握紧手中的匕首，左手正握向外打开，右手反握横在胸前，微微点了点头。

　　下一刻，剑气震八方的身影立刻冲破雨帘，手中的巨剑在身体的高速运动下在空气当中划出一道白光朝菜馅包子劈了过去。

　　眼看着对方这一击来势汹汹，菜馅包子身子突然一矮，整个身体嗖的一下加速，在剑气震八方的巨剑要击中自己的前一瞬间冲了过去……

　　“不好。”剑气震八方一击斩空，心中顿时感到一丝不妙。

　　与此同时，站在看台上的李煜也微微松了口气：“结束了……”

　　“什么？”站在李煜身边的众人顿时大愣，场上的战斗才刚刚开始，虽然说剑气震八方因为一时不察，或者说是菜馅包子的微妙操作关系暂时落了下风，可就这么说结束了，是不是有些太武断了？

　　不过事情的发展证明，李煜的话并不是空穴来风，闪过了剑气震八方的凌空一斩之后，菜馅包子一个急刹车听在了对方的身后，腰部用力身子微微一转，然后两只匕首就以令人眼花缭乱的速度开始攻击起来。

　　-2453！

　　-1648！

　　-2345！

　　-4578！

　　-3145！

　　……

　　匕首的攻击虽然不高，但是攻击速度却是高的吓人，仅仅是一瞬间，剑气震八方的血量就一泄到底，没等他反手逼开对手，菜馅包子两只匕首一齐用力朝剑气震八方脖颈之处狠狠一刺，一个五位数顿时从剑气震八方的脑袋上面冒了出来。

　　流氓的技能-【终结】。

　　【终结】：将两只匕首用力的插入对方身体内，给对方造成恐怖的伤害，伤害取决于在技能发动前三秒内你对敌人造成的伤害，冷却时间1分钟。

　　-16457！

　　伴随着这个数字，剑气震八方身子微微一软，随即化作阵阵光点消失在了半空中……

　　双方1：1平。

　　离开了竞技场，众人再次打量菜馅包子的眼神，就不像刚才那样了，看着这个年轻人，众人心中均是闪过一丝寒意，在刚才那一瞬间所爆发出来的伤害上，众人依稀的看到另一个人的影子。

　　这个影子，就是李煜。

　　短时间内爆发出惊人的伤害，然后一举将对方击溃，这不久是李煜PK时常用的套路？

　　“再来一把可以吗？”剑气震八方突然对菜馅包子道。

　　“嗯。”菜馅包子点了点头，双方重新进入了竞技场当中。

　　这一次，剑气震八方没有像刚才那么大意，而是亦步亦趋，不紧不慢的利用武器的攻击范围优势缩小对方的移动范围，始终控制着战斗的节奏，而面对着这种策略，菜馅包子明显有些急躁，发动了几次攻击不但没有冲出对方的封锁，自己反而是被对方逼到一个角落当中，然后被慢慢的磨死了。

　　2：1……

　　一离开竞技场，两个人都没有废话，身影一闪之间，再次进入了竞技场当中……

　　这一次，菜馅包子一上来就立刻发动了暴风骤雨的攻击，叮叮当当的兵器交击声不断传来，终于，剑气震八方一个不慎，露出了一丝破绽，被菜馅包子一个终结干掉。

　　2：2……

　　3：2……

　　4：2……

　　4：3……

　　4：4……

　　最终，双方的比分停止了在了10：10上面。

　　看着对面的菜馅包子，剑气震八方由衷的说道：“厉害。”

　　“呵呵。”菜馅包子有些不好意思的挠了挠头道：“我是占据了武器的优势。”

　　“武器？什么武器？”几个人原本就看着菜馅包子手中橙光闪闪的武器好奇，此时终于抓住机会问道。

　　左手匕首类武器名为【暴风】，右手则是【骤雨】，两把武器不但都是橙色装备，而且还像画影腾空一样，竟然是一个两件套的套装。

　　橙色武器，在现阶段来说虽然不错，但也算不得是逆天了，但是暴风骤雨不同，两件橙色套装武器，组合在一起的属性几可比拟名器装备，并且不但如此，这个套装，竟然还附加了一个极其变态的属性……

　　【一鼓作气】：你的每一次攻击，都会使你的下一次攻击速度提升10%，伤害提升5%，最多可叠加50层，持续时间10秒。

　　这意味着什么？

　　众人面面相觑，这意味着只要菜馅包子的前几下击中对方，那么他的攻击速度就会越来越快，当真犹如套装的名字一般-暴风骤雨。

　　只是套装属性固然牛逼，但是菜馅包子把握战机的能力却更加出色，这一点在刚才的战斗当中显示的淋漓尽致……

　　“怎么样？有什么想说的？”看着一旁目光闪烁的钢铁骑士，李煜嘿嘿笑道，刚才这个姑娘不屑和对方切磋，结果现在看到对方身手竟然不弱，心里也动了心思，只不过姑娘家脸皮薄，刚才说的那么斩钉截铁，现在有些不好意思开口了。

　　“来。”李煜将还在一旁口沫横飞讲着他和李煜见面时场景的菜馅包子揪了过来：“和她练练吧。”

　　“她？”看着站在自己对面的钢铁骑士一眼，菜馅包子脸上闪过一丝为难道：“算了吧，师傅。”

　　“怎么了？”

　　“我从来不打女人。”菜馅包子振振有词道。

　　“靠，只是切磋而已，什么打不打的，你哪儿来那么多讲究。”李煜又想去踹他。

　　“我……”菜馅包子有些难言之隐的样子。

　　“怎么了？”李煜纳闷的问道。

　　“和女的打一旦她们输了就哭哭啼啼的，很烦的。”菜馅包子低声道。

　　“……”李煜拍了拍包子的肩膀：“你要是能将这个家伙打哭，我叫你师傅。”李煜认真的说道。

　　看着钢铁骑士和菜馅包子的身影渐渐消失在了竞技场当中，昊昊在一旁问道：“哥哥，我们不进去看看吗？”

　　“算了，没什么好看的，也没什么悬念。”李煜答道。

　　……

　　十分钟过后，钢铁骑士和几个人打了个招呼就下线去了。

　　李煜扭头看了看一旁脸色发白的菜馅包子问道：“什么感觉？”

　　“……”菜馅包子哭丧着脸道：“师傅，我想哭……”


第三百四十八章 突如其来的求助

　　菜馅包子的加盟，谁与争锋里面大部分都不知道，大家都以为这只不过又是一个仰慕谁与争锋的玩家而已，谁也不知道，这个看似好笑的名字背后，究竟是怎么一个强悍的玩家在操作。

　　能够有和剑气震八方一拼的实力，这种水平，每每李煜想到这一点，都会感觉到自己实在是太幸运了，竟然能够凭空捡了这么一个高手回来。

　　和李煜在奥法茨岛的练级过程当中，菜馅包子也升到了140级，于是他也顺利成章的进入到了剑气震八方领衔的练级小队当中，和大家开始一起朝着150级而努力。

　　“别给我丢脸。”李煜将这个家伙拉到一旁道：“再别搞出决斗之前走神的事情来了。”

　　“放心吧，师傅，不过话又说回来了，师傅，你什么时候教我PK？”菜馅包子满脸期待的问道。

　　“放心，很快就有机会了。”李煜答道。

　　他这并不是敷衍，国战还有4天就开启了，国境线只要一出现，一定就会有其他国家的玩家过来，当然，到时候中国区的玩家也一定有不甘寂寞，去别的国家凑热闹的，总之到时候你来我往的，双方一起战斗的时间还长着呢。

　　将事情都安排妥当，告别了剑气震八方几个人，李煜迈步朝着未来星城城门处的酒吧赶去……

　　那里，有一个极其牛逼的枪械导师，这个家伙牛逼到，每当李煜和他面对面站着的时候，每每有种错觉，眼前这个家伙，并不是一个完全依靠逻辑运算的NPC，而是一个活生生的人类。

　　穿过酒吧里拥挤的人流，李煜来到了迪兰亚特面前。

　　“导师。”

　　扭头看了李煜一眼，迪兰亚特眼中浮现出一丝笑容：“你好。”

　　“呵呵，导师。”李煜嘿嘿笑道：“我的实力已经够强了，现在你是不是该给我一点考验了？”

　　上上下下审视了李煜一番，迪兰亚特点点头道：“没错，看来你果然已经完全做好了准备。”

　　“系统提示：请问你是否接受【突然而来的求助】？”

　　突然而来的求助：最近几天迪兰亚特接到了寒风堡垒的求助信息，他希望你能够去看一眼。

　　“没问题。”李煜毫不犹豫的接了下来，顺手将以前一直没有学习的技能都给当场学了，因为输出习惯的关系，他常用的只是有数的那么几种技能，所以对于新技能并不是特别期待，这一次顺路来了就学了，省的将来想学还要再跑一趟。

　　李煜新学到了两个技能，分别是残忍射击和拆卸。

　　残忍射击：启动该技能之后，当你的第二次攻击与第一次攻击的落点相差不超过10厘米的时候，将会给对方带来1秒的眩晕，此状态可叠加，最高叠加10层，冷却时间3分钟。

　　拆卸：你可以利用你的枪械，使对方暂时失去对自己武器的控制，持续时间8秒，冷却时间3分钟。

　　第一个属于攻击向的，第二个则是属于防守向的，不过不管这么说，两个技能威力都是相当的强悍，尤其是第一个技能，依照技能说明，意味着只要射击精度不查，那么完全可以通过射击限制住对方十秒的时间。

　　十秒，当今游戏世界里的玩家，还没有一个人敢拍着胸口说在李煜的枪下挺过十秒不倒，哪怕是身穿橙色套装的别离来了也不行。

　　不过相比起第一个的强悍，第二个技能的光芒就多少被掩盖了一些，没有第一个那么出彩。

　　将技能说明关掉，李煜随即就将这两个新技能扔到了脑后，飞快的朝着寒风赶去……

　　来到寒风堡垒，他就顺着任务的指引朝着城中心的市政大厅赶去，迪兰亚特说过，发布求助任务的，就是这个市政大厅里面的一个官员。

　　“奇怪，寒风堡垒也有冒险者，为什么不找他们呢？”揣着疑惑，李煜迈步朝大楼当中赶去。

　　刚走两步，两个卫兵从一旁挺身而出：“站住，闲杂人等不许入内。”

　　翻了翻白眼，李煜将任务说明展示了出来，两个卫兵一见说明上面的紫荆花标志，顿时肃然起敬，收起武器昂首挺胸的朝他敬礼。

　　“哈哈。”这一刻，李煜心中前所未有的满足，只恨这次没带其他几个队友过来让他们见见世面。

　　心中暗自意淫一番过后，李煜总算记起自己是来干嘛的，这才迈步朝着任务发布点赶去……

　　“什么？你是迪兰亚特派过来的？”

　　“什么？迪兰亚特竟然就派了你这么一个年轻人过来？”

　　“什么？你就自己？”

　　“什么？”

　　……

　　一连串的“什么”只听得李煜头晕脑胀的，不过一直到最后，在确认了李煜确实是一个人来之后，坐在办公桌后面那个大腹便便的中年人从抽屉里掏出了一个类似于PAD一样的电子器材，扔到了李煜面前骂骂咧咧的说道：“拿去吧，我还是头一次看见有人这么着急去送死呢。”

　　忍住心中的疑惑不去追问，眼看着任务列表里的任务已经更新，李煜拿起PAD就走了出来。

　　手指头在PAD上轻轻一划，一个类似于三维地图的影响顿时投影在了他的面前。

　　摧毁病毒：在寒风城外，有人发现了丧尸的存在，经过调查得知，在不远处一个地下研究所，有邪恶的科学家在研制能够让人类变成丧尸的药物，去吧，勇敢的冒险者，摧毁那个病毒，击杀掉那个邪恶的科学家，还寒风堡垒一个安全的环境。

　　看来这就是任务列表上的史诗级别任务，李煜心中暗道，不过系统还算够意思，只安排了一个史诗级别的任务，没有安排一个传说级别给他，史诗任务虽然困难，但还是有完成的可能，可橙色任务就完全不一样了，依照自己现在的实力，李煜估计，要是真遇上了橙色任务的话，结果将是十死无生，光靠他自己根本没可能完成。

　　依照任务的指引，他很快的就来到了任务说明上所描述的那个黑黝黝的洞口，这个洞口和以前那个幽冥地界非常相似，听着从洞口传来的风声中所夹杂的哀嚎，李煜深深的吸了口气，随即头也不回的走了进去。

　　感受着视线由暗变明的过程，当再次恢复眼前视力的时候，李煜才发现自己已经来到了一个颇为宽广的地下空间，这个空间面积却是极广，但是完全是天然形成，只是现在那个广阔的空间当中却是摆放着各式各样仪器，而在仪器中间，就是那些动作僵硬，浑身上下血肉模糊的丧尸。

　　“试验虽然获得了成功，但是在最后关头，病毒却发生了泄漏，结果整个基地里的科研人员都被感染……”

　　读着任务上面的说明，李煜掏出黑暗之王的獠牙，再次深吸一口气，迈步走了过去。

　　【丧尸】：175级野兽生物。

　　现在这些丧尸，已经被系统认定为非生物了，这也就意味着它们的智力已经极其低下，但是相应的，这些丧尸的肉搏能力却应该是明显上升。

　　砰……

　　伴随着一声沉闷的枪响，一发子弹击中了最外面一具摇摇晃晃的丧尸，一个四位数顿时从它脑袋上冒了出来。

　　-8467！

　　还可以。李煜微微点了点头，虽然比他预想的要低，但是还没到最坏的地步。

　　伴随着这声枪响，在空间当中游荡的丧尸也发现了入侵者，慢慢晃动着笨拙的身躯，缓慢而又坚决的朝着李煜挪了过去。

　　敌人移动速度极慢，所以李煜完全有时间慢慢攻击慢慢后退，等那群丧尸好不容走过将近一半路程的时候，已经有将近半数的僵尸倒在了李煜的枪下。

　　看着纹丝不动的经验条，李煜心中暗叫可惜，自从达到150级之后，等级就暂时上锁了，只有完成了二转任务才能够解锁经验。

　　又快速的后退了几步，再次拉开与丧尸大军的距离之后，李煜身上红光一闪，赫然是同时开启了枪神下凡，开战到现在，他已经发现有些不妙了，这些丧尸虽然防御不高、攻击不高，但是却有一个李煜之前没有发现的特点，那就是数量多。

　　从开始到现在李煜感觉自己最少也干掉了数百只丧尸，可是看了一眼眼前这黑压压的人群，他能够肯定，丧尸的数量并没有少，甚至比起他刚才刚一进来的时候还要略微多那么一些。

　　这个诡异的事实很快让李煜意识到了不秒，看着身后的洞口越来越近，暗自一咬牙之下，李煜停住了后退，趁着身上的状态还没有消失，不退反进，迎着丧尸大军冲了上去。

　　噗噗噗噗噗……

　　子弹击碎脑壳的声音就好像是顽童用树枝捅破气球一般，犹如一阵风吹过一般，李煜面前的丧尸犹如死神一般收割者面前丧尸的生命，黑压压的一片丧尸群，愣是被他在中间冲出了一个豁口。

　　眼看着还有两秒状态就要消失，李煜脚下用力，身子猛然拔地而起，腰部一扭，整个身子顿时好像陀螺一般旋转着跃到了半空中朝着斜前方冲了过去……


第三百四十九章 护送

　　借助前冲之势跃到空中，陀螺一般散下一片子弹之后，看准落脚点，李煜在一个丧尸的脑袋上轻轻一点，身子再次跃到半空中，然后这一次他看准了，所有的丧尸全是从右边一个大门当中涌出来的……

　　找准方向之后，李煜就这么一下一下的踩着丧尸的脑袋朝右边大门冲了过去。

　　丧尸动作迟缓，经常是李煜已经跃了出去，它们想要抓住李煜的手才举过头顶，所以并没什么危险。

　　不过很快，就有略微聪明一些的丧尸察觉到了李煜的目的，于是，整个丧尸群开始躁动不安起来，甚至当李煜从半空中掠过去的时候，还有些丧尸竟然从地上跃了起来，想要将他从半空中给扑下来。

　　这个举动顿时吓了李煜一大跳，还好他反应较快，一个及时的飞枪变向，这才躲过了被活生生撕裂惨象。

　　大门越来越近，丧尸群也越来越躁动不安起来，嚎叫声此起彼伏，可它们却拿在空中不断变向的李煜毫无办法，只能眼看着对方距离那个大门越来越近……

　　看着那扇虚掩着的合金门近在咫尺，李煜心中也情不自禁的放松起来，这些丧尸虽然又蠢又笨，可是浑身上下血肉模糊长相恶心，嗷嗷的叫声让他脑袋都有些大了，只希望完成任务的契机就是在这个合金门当中。

　　就在李煜马上要跃入屋内的时候，突然，嗖的一声，那扇虚掩的合金门凭空而起，好似一个炮弹一般朝他激射过来，仓促之间，身在半空之中的李煜没法闪躲，只能硬着头皮身子一侧，用左臂上那格洛的心意挡在了身前。

　　砰！

　　一声沉闷的撞击声，李煜就好像是一个断了线的风筝一般被那扇大门从天上砸了下来。

　　眼看着猎物落地，周围的丧尸顿时嗷嗷叫着扑了上去，眼中满是嗜血的暗红色……

　　危机关头，李煜在半空中的身体突然加速下坠，好似一个炮弹般砸了下去，顿时将处于他正下方的几个丧尸砸的头晕眼花，趁着机会，李煜大喝一声，一道无形的气浪以他为圆心扩散开，周围的丧尸顿时站立不稳之下，齐齐被震到了半空中。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　不间断的枪声在这一瞬间响起，李煜身边猛然空了一大块，而就在周围的丧尸要扑过去的同一瞬间，一个黑乎乎的东西咕噜噜滚到了它们的脚下。

　　轰！

　　极具冲击力的爆炸将李煜与那扇合金门之间的最后一点丧尸给炸飞，他总算是能够看见那扇被合金大门挡住的屋子全貌，而他也趁着那条通道还没有合在一起的时候冲了进去。

　　这是一间试验室，在试验台上，正躺着一个不知道什么动物的尸体，有手有脚，脑袋上还长着两只尖锐的巨角，而且极其巨大，一眼扫去，李煜感觉这家伙最短也有十米。

　　虽然没有科研人员操作，但是在自动化的控制之下，周围的仪器有条不紊的忙碌着，一小块一小块的肌肉组织被取了下来，投入旁边的试验器皿当中，肌肉组织一被投入器皿里立刻快速分裂，少顷，一个类似于丧尸的人类就从器皿当中生长出来，晃动着身体从器皿上走了下来，加入到了丧尸大军当中。

　　“……”看着眼前这一切，李煜有些发傻，这算什么？单机游戏吗？量产丧尸兵？究竟是什么原理，那么一小块肌肉组织就能复制出来这么大一个丧尸，这完全不符合能量守恒定律啊。

　　不过周围的环境来不及让他多想，李煜一眼扫见了位于房屋正中间那枚漂浮在半空中的暗红色宝石。

　　砰！

　　一股血红色的气息顺着李煜的身上涌到他手中的枪上，紧接着一枚细长的子弹在枪膛当中成型，在巨大的推动力下，这枚子弹飞快的朝着那枚暗红色的宝石射了过去。

　　哗啦……

　　巨大的冲击力之下，拳头大的宝石猛然碎裂，掉在了地上变成了一片片的碎片。

　　而就在宝石碎裂的同时，周围是丧尸群也好像是失去了动力一般，齐齐摔倒在地，不再动弹，周围的环境由刚才的喧哗吵闹变成现在的寂静，一时之间剧烈的反差让李煜感到有些不妙。

　　站在那里，一直到地面的宝石碎片停止了滚动，还是没有任何事情发生，周围一片安静。

　　“……”看着系统当中的提示，李煜微微一愣。

　　“系统提示：看到地上散落的宝石碎片，你感觉到了一丝不妙，周围一股诡异的气氛笼罩着你，你感觉到这里不是那么的安全，但是出于好奇，你还是想要弄明白到底发生了什么事情。”

　　“靠，好奇个屁。”李煜心中暗骂，他现在最想做的是先完成任务，然后再去说别的，什么诡异的气氛，什么宝石碎片，他才没那个闲工夫去弄明白呢。

　　不过系统既然给出了这种提示，那显然已经表明这个任务已经开始依照先前的设定进行下去了，如果他想完成任务的话，那就只能依照任务的提示，找到那个什么诡异的气氛来源地……

　　收起武器，迈步走进了房间当中，李煜环顾一圈，没发现有什么奇怪的东西。

　　围着房间的墙壁走了几圈，无意当中扭动了一下桌子上面一个灯柱，吱嘎嘎一阵声响当中，旁边的一面墙壁慢慢转开，露出了后面一个黑洞洞的入口。

　　看和那扇足有五十厘米厚的大门，李煜暗自咂舌一番，这么厚的门，恐怕连导弹都炸不穿，也不知道这里面到底有什么东西，竟然需要这么严密的保护。

　　不过想到刚才的任务提示，李煜又将黑暗之王的獠牙握在手中，确认游刃有余已经冷却，只待一有异样，立刻就开启这个终极保命技能。

　　顺着门里面盘旋而下的楼梯走下去，走了大约两分钟左右，眼前顿时豁然开朗，在楼梯的尽头出现了一个小房间。

　　握紧手中的黑暗之王獠牙，李煜一握门把手，缓缓的将门推开，屏住呼吸，微微侧着头朝里面看了一眼……

　　房间当中并没有什么异常，就和普通的实验室一样，数不清的仪器在那里告诉运转着，各式各样的数据不断的刷屏而过，如果说唯一和外面那个实验室有什么不同的话，那就是这个实验室当中，竟然站着一个穿着白大褂的中年人。

　　从背影看过去，中年人长着一头金黄色的头发，乱蓬蓬的，身材略微佝偻，好像没有察觉李煜的到来，依然在那里自己忙碌个不停。

　　“这个家伙是谁？”任由李煜千思万想，也绝对不会想到在丧尸环绕的地下试验室里，竟然还有一个人类存在，略一分神，李煜不自觉的发出了一记声响。

　　在寂静的空间当中，这一记声响相当的突兀，实验室当中的中年人立刻一个激灵，连忙扭过头，恰好看见了正站在那里满脸好奇四处打量的李煜。

　　“你……你是什么人？”中年人大惊失色的问道：“你是人还是丧尸？”

　　“……”看着满脸惊慌后退着的中年人，李煜连忙解释道：“不要害怕，我是人类。”

　　有些怀疑的看了一眼李煜，中年科学家脸上的慌乱终于慢慢消散，不过很快，疑惑又重新的浮现在了他的面孔上：“你是人类的话，那些丧尸怎么可能放你进来？”

　　“丧尸？”李煜微微一愣，不知道为什么，心中却闪过了一丝怀疑，原本到嘴边的话也变成了：“什么丧尸？我没看见丧尸啊。”

　　“怎么可能？”中年科学家大呼小叫道：“不要骗我，外面的入口早就被那群丧尸给占领了，如果不是这个入口够隐蔽，防御力够高的话，恐怕我早就被撕成碎片了。”

　　“我真的没看见什么丧尸。”李煜斩钉截铁的摇头说道。

　　“……”看李煜的表情不似作伪，中年科学家也渐渐疑惑起来，虽然他确信外面有很多丧尸，可是对方一个人类毫发无伤的出现在这里也是事实，有些纳闷的打量了李煜一眼，中年科学家走到一旁，咔咔扭动了墙上的一个按钮。

　　片刻之后，房间天鹏上降下了一个显示屏阵列，只不过好像因为线路受损的关系，上面只剩下一个好用，而好用的镜头不知道是故意的还是怎么的，竟然恰好只能照到大厅里的一角，还是上半部分的一角……

　　地上的丧尸一个也看不见，从这一角看上去，还真就像李煜所说的，外面根本没有任何丧尸……

　　“咦？”中年科学家道：“奇怪了，那些家伙哪儿去了呢？”

　　“什么？”科学家后面又嘟囔了一句李煜没停清楚，有些好奇的追问道：“你刚才说什么了？”

　　“没，什么也没说。”科学家摇了摇头，转过头来微笑看着李煜道：“年轻人，真实太好了，你能不能趁着这个机会保护我走出去？”

　　“系统提示：请问你是否接受任务【护送】？”


第三百五十章 BOSS的要害

　　任务的过程当中再次出现任务，这种情况虽然极其少见，可也不是什么值得惊世骇俗的事情，所以李煜只是微微一愣，然后就接下了任务。

　　中年科学家跟在李煜身后寸步不离，亦步亦趋的跟在他的身后朝着上面的通道入口走去……

　　“外面这么危险，你自己在里面是怎么生存下来的？”李煜一边走着一边朝身后的科学家问道。

　　“唔……”中年科学家期期艾艾的说道：“在病毒爆发前，实验室当中有不少生活用品，不过现在已经消耗的差不多了，如果不是你及时赶来的话，恐怕我就要被活活的饿死在里面了。”

　　“哦，是吗？”李煜毫不在意的应了声，这些NPC总喜欢将一些事情夸大其词，如果要真是一个人类被困在地下这么久，李煜还有心思安慰安慰对方，可是这么一个老头子，他才没什么心思安慰对方。

　　一边走着，李煜一边将自己的宠物果果给放了出来，在刚才的激烈战斗当中，为了防止级别过低的果果被干掉，所以他就将其给收到勋章里面，现在看没什么危险了，也就给放了出来。

　　一道白光闪过，果果出现在了李煜的脚下，几下爬到了李煜的肩膀上，果果搂着李煜的脸蛋吧唧亲了一口，然后就老老实实的坐在那里，瞪大眼睛有些好奇的打量着跟在身后的那个中年科学家。

　　“哈，好有趣的小东西。”科学家用手逗了逗果果，结果却被一道闪电电的浑身发麻。

　　在奥法茨岛那段时间的冲级当中，果果已经升到了98级，马上就要冲过百级，宠物达到百级之后，可以学会至少一个技能，而依照果果的品阶，怎么也不应该只能学会一个技能。

　　果果在五十级的时候学会了一个闪电系技能-连锁闪电，与寻常闪电不同的是，这道闪电在击中目标之后，伤害衰减20%之后会自动扩散到目标周围的三个目标，然后再次扩散三个目标，再次衰减20%，一直衰减到攻击为0为止。

　　一开始的时候，李煜还没将这个技能放在心上，原本以为只是一个普通的输出技能而已，可是在今天刚冲入大厅的时候，偶尔用了一次之后，李煜才发现，这个连锁闪电，竟然是一个不折不扣的神技。

　　那一刻，整个大厅当中电蛇闪烁，噼里啪啦的电火花弥漫着整个空间，一直到果果的魔法消耗没了，那无所不在的电火花才算是告一段落。

　　虽然现在这个连锁闪电伤害不高，可是随着果果的级别越高，魔法杀伤力越高，等到果果与他同级之后，想象一下，守城或者攻城当中，果果一道闪电下去，满城的玩家一个个浑身颤抖，被电的死去活来，那将是怎么样一副场景。

　　每每想到这里，李煜就感觉身体从内到外都可以用一个字来形同……

　　那就是“爽”。

　　嘿嘿干笑了两声，不理会跟在他身后那个中年科学家脸上疑惑的表情，李煜带着这个科学家来到了出口之处，而越接近出口，那个中年科学家的身体就愈发的开始微微颤抖起来，只是有些可惜的是，因为背对着中年科学家的关系，李煜并没有看到这一切。

　　吱呀！

　　随着厚重的合金门慢慢旋转而开，不管是李煜还是中年科学家的脸上，都是浮现出了一丝笑容……

　　随着中年科学家朝着那个躺在解剖台上的尸体走去，李煜也迎来了系统的提示。

　　“系统提示：你完成了护送任务，你获得了经验300点。”

　　“多少点？”李煜有些不敢相信的揉了揉眼睛，最终确信自己没有看错，果然只有300点……

　　“我靠，系统出错了吧？”回想起刚才在大厅当中的战斗，这是李煜的脑海当中浮现出的第一个任务。

　　不过下一刻，他就猜到了为什么这次的护送任务如此之少了……

　　快步迈向解剖台上尸体的中年科学家，脸上浮现出一丝诡异的笑容，右手轻轻的搭在了那个庞大的尸体上，浑身上下一阵暗红色的光芒闪烁，整个身体竟然好像是融化的蜡烛一般慢慢溶解，最终整个身体竟然是溶入了那个庞大的尸体当中。

　　“妈的，这是什么东西？”看着那个庞大的身体从解剖台上慢慢站了起来，李煜感到自己的脑袋有些不够用了，这他妈的都是些什么东西？这还是一个以科幻为背景的网络游戏吗？坑爹不浅啊。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎……”那具庞大的尸体发出一阵嘶哑的吼叫，胸口处的肌肉一顿涌动，一个普通人的脑袋慢慢的在上面凸显了出来，看模样应该是刚才那个科学家。

　　“愚蠢的人类，非常感谢你让我完成了最终的进化。”原先的那个科学家，现在不知名而又复活的尸体嘶哑着声音吼叫道。

　　“系统提示：不知名科学家利用了你，因为丧尸的阻碍，他无法和那具不知名的尸体融合，可是因为你解决掉了丧尸，他终于可以达到目的了，与不知名的尸体融合之后，他已经变成了非人生物，解决掉他，勇敢的冒险者。”

　　“系统提示：你接受了任务【消灭怪物】。”

　　“系统提示：本次战斗为强制性发生的战斗，此处为封闭空间，双方任意一方死亡则空间打开，战斗时间不得超过30分钟。”

　　“来了……”李煜心中暗叹一声，如果说二转任务只是刚才大厅当中那些丧尸的话，那也太简单了，不过要是再加上这个身高将近十米的巨人，那还差不多。

　　【吞噬者阿莱克隆】：等级195级机械类BOSS。

　　这个BOSS竟然是机械类的……这顿时让李煜有些吃惊不已。

　　不过仔细分析的话也不奇怪，那具尸体早已经死亡多时，如果不是那个中年科学家用不知名的方法融合了这具尸体的话，恐怕李煜早就一枪将那个科学家干掉了，而这其中，周围那些仪器显然出了不少力气。

　　系统给的战前准备时间在李煜想到这里的时候已经结束了，伴随着一声怒吼，阿莱克隆一步就跨了过来，双手左右开弓，狠狠的朝站在地上的李煜扇了过去……

　　呼呼。

　　两个好像门板大小的手掌左右扇了过来，李煜见势不妙连忙就地一个空翻朝后面跃了出去，身在空中之时，他刚刚调整好位置准备攻击，迎面而来的却是一面犹如门板大小的巴掌……

　　“啪。”

　　BOSS打飞李煜的架势就好用人们用苍蝇拍打苍蝇一般，随手一拍就将李煜给扇飞出去……

　　“妈的，这个家伙的速度怎么这么快。”身在半空之中，李煜连忙灌下一瓶生命药水，这才将刚才损失的生命给弥补回来，五位数的伤害，可不是开玩笑的。

　　落地之后来不及调整位置，就在李煜刚刚受身完毕的时候，那巨大的巴掌又冲天而降，啪啪将李煜拍的满地打滚狼狈不堪……

　　从开战到现在，李煜竟然一次出手的机会也没有，这个发现让他一阵泄气的同时还从侧面说明了BOSS的攻势是如何的凌厉。

　　看着满地翻滚的李煜，BOSS的脸上浮现出了一丝狞笑，在BOSS有意识的控制下，双方的战斗空间越来越狭窄，依照这个样子下去，不到一分钟，李煜就会被逼到墙角，最终就会避无可避……

　　不过计划是完美的，事实是多变的，就在李煜眼看就要被逼到墙角的时候，宽广的大厅当中，突然凌空出现了一道闪电，正中BOSS阿莱克隆的脑门……

　　就好比火焰系魔法自带灼烧效果，寒冰系魔法自带减速魔法一般，闪电系魔法也同样自带麻痹效果，这一道闪电虽然攻击力不高，BOSS脑袋上只是飘出了一个两位数而已，可是既然已经破防了，那闪电系自带麻痹效果就不能忽视，于是BOSS那连接不断的攻击，顿时出现了一个短暂的停顿。

　　这一个停顿，立刻被李煜抓住，一骨碌爬了起来，甚至都没有抬起头来，完全是依靠感觉抬起了枪口，砰砰砰，接连数枪开出，夹杂着元素子弹的攻击顿时朝着BOSS身上各大要害射去。

　　-3456！

　　-1546！

　　-34578！

　　……

　　其中一个五位数的伤害顿时吸引了李煜的注意力，回想了一下刚才攻击的位置，李煜记起这一枪自己好像是瞄向了他的腋下，心中顿时了然。

　　“看来腋下就是这个BOSS的要害。”

　　大凡机械类BOSS，都有一个隐藏的要害，这个点通常被玩家戏称为要害点，而大凡要害点，通常是在极其隐秘而又难击中的位置，因此对于普通练级的小怪，寻找要害点根本毫无用处，毕竟作为练级的对手，一般都是能够轻松解决掉的，这种情况下非要去攻击什么要害点，只不过是自己给自己找别扭。

　　但是当面对着机械类BOSS的时候，这种要害点就极为重要，比如说当初李煜和夏雪梨对付的那个机械类BOSS，就是靠他用炸弹击中了BOSS的要害点，然后才能够将其干掉……

　　看着不远处气势汹汹朝自己冲过来的BOSS，李煜心中暗自冷笑一声，身上微光一闪，开启了死亡转轮的同时，黑洞洞的枪口瞄准了BOSS的要害点……


第三百五十一章 谁是老鼠谁是猫

　　砰！

　　运气不错，李煜的第一枪就触发了死亡转轮的效果，一声沉闷的枪声过后，BOSS前冲的势头顿时微微一顿，原本浑然发亮的身体顿时变得一暗，紧接着一个恐怖的数字顺着它的脑袋上冒了出来。

　　-358591！

　　虽然预料到死亡转轮对于这个BOSS伤害不能低了，可是李煜怎么也没想到，这一击竟然干掉了BOSS三十多万生命，这顿时让他对搞定这个BOSS充满了劲头。

　　一击死亡转轮之后，李煜动作不停，身上白光闪烁的同时，枪神下凡和枪手之魂相继用出，然后整个身体瞬间消失在了原地，等再次出现的时候已经是在BOSS的屁股后面。

　　砰！

　　这一发子弹正中BOSS的屁眼，在游戏当中，那里和眼睛、喉咙一样被默认为零防御，原本很少会有人利用到这一点，毕竟练级的时候没有谁特意跑到BOSS屁股后面朝着那个位置猥琐的输出，可是面对着这个身材高大的BOSS，这一枪的攻击位置就理所当然的被李煜锁定在了那个诡异的位置……

　　嗷……

　　BOSS发出一声惨烈的嘶吼，无论是谁，突然被人暴菊都不会太爽，即便是已经变成了半人半兽的样子，可是思维还是属于人类，对于这一击，BOSS有着难以忍受的痛苦。

　　伴随着嘶吼，是又一个巨大的数字。

　　-124567！

　　又是一个六位数，开战到现在，李煜仅仅是开了两枪，竟然就给BOSS带来了将近五十万的伤害，BOSS脑袋上的生命条顿时猛降一大块。

　　“帅气。”没有观众，李煜自己夸奖了自己一句，眼看着BOSS闷头朝自己重来，他立刻扭头就跑，在没有技能加持下，他的攻击只能给BOSS带来的伤害低的可怜，所以他从一开始，就认定了这场战斗将是一个持久战。

　　BOSS身高腿长，移动速度极快，可李煜动若脱兔，狡猾的好像一个猴子一般，上蹿下跳之间，虽然BOSS怒吼连连，可是在大厅当中那众多的仪器阻碍下，它却根本没有击中李煜一下。

　　嗷嗷嗷嗷……

　　眼看着这个讨厌的家伙在自己面前上蹿下跳，可自己却拿对方毫无办法，BOSS终于怒了，再次发出一声震耳欲聋的嘶吼声之后，它改变了战斗策略，没有继续追击李煜，而是停下脚步，开始搬着大厅当中的仪器朝着李煜砸去。

　　嗖嗖嗖……

　　BOSS臂力惊人，一个个笨重的仪器就好像导弹一般朝他射了过来，仅仅是扔了片刻，场上就已经空了一大片，而随着时间的流逝，虽然这些仪器没有砸中李煜，可是场上的空地却是越来越大，能够让李煜躲避的障碍物却是越来越少。

　　“日，这个家伙这么聪明？”李煜暗骂一声，但是脸上的表情却和说出的话来丝毫不符，此时在他的脸上，竟然是洋溢着一股胜利在握的笑容：“这些仪器都被清干净的时候也就是你的死期……”

　　……

　　啪！

　　随着最后一个笨重的仪器被抛了出去，看着空无一物的空间场地，BOSS发出一声阴谋得逞的嘶吼，眼中闪过一丝狞笑，它反而是慢慢一步步朝李煜走了过来，眼睛里充满了猫抓老鼠那种戏耍的眼神。

　　只是，究竟谁是老鼠，谁是猫？

　　这是个问题。

　　看着慢步走来的阿莱克隆，李煜的嘴角浮现出了一丝笑容，此时他的身上，除了枪神下凡之外，所有的技能都已经冷却，BOSS杀手这个被动技能已经升到了六级，这也就意味着他对于BOSS的攻击，要远远超过普通玩家对于BOSS的伤害。

　　一人，一BOSS，究竟鹿死谁手？

　　看着越来越近的BOSS，他微吸一口气，握紧了手中的黑暗之王獠牙，身子原地微微一晃，没等BOSS反应过来，身影已经消失在了原地，等再次出现的时候，已经出现在了BOSS的身后。

　　砰！

　　再次暴菊……

　　又是十万多的伤害顺着BOSS脑袋上冒了出来。

　　只是开完这一枪之后，李煜并没有像刚才一样立刻闪开，而是身子微微一顿，左手的格洛心意不知道什么时候化成了腾空，两把手枪一齐开火，无数发子弹以他为球心，朝着四面八方射去。

　　枪斗术。

　　在这一刻，直面BOSS的时候，李煜最后的底牌赫然是他很久没使用了的枪斗术。

　　威力无比的枪斗术，子弹不间断的击中BOSS，而BOSS的每一次攻击，却是被李煜间不容发之际闪躲掉，此消彼长之下，BOSS脑袋上的生命条一块块滑落，双方的优劣之势竟然在这一瞬间发生了根本性的改变。

　　嗷！

　　再次发出了一声惨烈的嘶吼之后，阿莱克隆无力的倒在了地上，庞大的身体渐渐好像液体一般的溶解掉了，最终地上，只剩下了那个身材瘦小的中年科学家。

　　咳……

　　中年科学家痛苦的咳嗽了几声，几摊触目惊心的血迹染红了地面。

　　“感谢你，年轻人……”中年科学家躺在地上，看着李煜声音微弱的说道，而后者则是走到科学家面前，面无表情的打量着他。

　　“曾几何时，我竟然忘记了我的目标，我就好像是中了邪一样，整个人浑浑噩噩的，给人类带来了这么大的灾难。”中年科学家呜呜的哭道：“我是罪人啊……”

　　哭了半晌，中年科学家颤颤巍巍的朝李煜伸出手道：“勇敢的冒险者，我马上就要死了，这座实验室的下面，有我毕生积攒的宝贝，我把他交给你，这是钥匙。”

　　看着李煜站在那里默不作声，也没有什么动作，中年科学家脸上闪过一丝焦急：“年轻人，难道一个老人临死前的话，你还不信……”

　　“砰。”

　　回答他的是一声枪响，中年科学家的脑袋上顿时多出了一个黑洞，双目瞪得溜圆的科学家倒在地上，手里所谓的钥匙也掉落在了地上。

　　“切，不干掉你我怎么算完成任务。”看着人物列表当中出现的完成提示，李煜心中暗晒一声：“还宝贝，也太老土了，这都什么年代了，再说了……”看来一眼躺在地上死不瞑目的NPC，李煜摇了摇头：“干掉你，我不一样可以拿到那些宝贝。”

　　只是下一刻，当捡起钥匙之后，李煜脸上的表情确实接连数变。

　　“系统提示：你触发了微型炸弹，炸弹将在三秒之后爆炸。”

　　3……

　　2……

　　1……

　　轰，整个地下空间微微一震，无数沙石从上面掉落下来，其中夹杂着各式各样大小不等的石头，叮叮当当的落在地上，将地上的理石砸的一块一块的。

　　呸……

　　李煜一边咳嗽着一边从沙尘当中走了出来，刚才在炸弹爆炸的一瞬间，他及时的跃了出去，没有处在爆炸的正中央，这才捡回一条小命，可是即便是这样，他也被炸掉了将近三万的生命，这要是反映略微迟了一下，恐怕直接就的被当场秒杀。

　　这一刻，系统的提示终于是姗姗来迟……

　　“系统提示：你击杀了阿莱克隆，你获得了10000000点经验，你获得了称号‘真正的勇士’。”

　　“系统提示：恭喜你，你完成了二转职业任务，请立刻赶回到您的导师处，领取您的奖励。”

　　看着任务列表当中出现的提示，李煜也不再耽搁，离开洞穴立刻就启动了定位回城，白光一闪之后，等他再次恢复视觉，已经是站在了未来星城的城中心。

　　来到迪兰亚特面前，李煜强忍着心中的兴奋：“导师，我回来了。”

　　“嗯，不错。”迪兰亚特上上下下打量了李煜一番：“真的很不错，没想到你竟然能够完成最高级别的试炼。”

　　“什么？最高级别？”李煜微微一愣。

　　“没错，试炼的级别是随机的，从刚才寒风堡垒的来信我已经知道了，他们给你的试炼，竟然是最高级别的。”迪兰亚特举起手中的一封信件晃了晃道：“你能够完成这个任务我真的很欣慰。”

　　“妈的……”李煜心中暗骂：“我也很欣慰……”

　　忙乎了那么大一圈，BOSS死之后连个掉落也没有，光欣慰有个屁用啊，来点实惠的奖励啊。

　　“导师，既然你很欣慰，那么有没有什么名器套装来几套当做奖励？”李煜舔着脸拇指和食指摩挲着问道。

　　“靠，你以为游戏是我家开的？”迪兰亚特大骂道。

　　“什么？”李煜一愣，迪兰亚特这句话，像玩家所说的更多于像NPC，这一点是从来没有过的。

　　迪兰亚特好像也察觉到刚才的举动有些不妥，脸色微微一变，随即淡然道：“好了，既然你满足了二转条件，那我现在就赐予你新的称号。”

　　“系统提示：恭喜你，你完成了迪兰亚特所交代的任务，你满足了职业进阶的条件，你转职成为-枪神。”

　　“系统提示：恭喜你，你成为枪神，你的生命上限提高50%，你的所有属性增加200点，你的敏捷提升15%，你的移动速度永久提升20%，你的攻击速度永久提升20%，你的手枪类武器攻击范围提升50%。”

　　“系统提示：你习得【愈战愈勇】。”

　　“系统提示：你习得【急速冷却】。”


第三百五十二章 天涯明月

　　春风得意马蹄疾，这句话用来形容李煜现在的心情是再好不过了。

　　随着他完成了二转任务，整个中国区的上空飘荡着系统的通告。

　　“经过不懈的努力，玩家电光火石经受住了层层考验，终于完成了二转任务，成为了游戏当中第一个二转玩家，让我们恭喜他……”

　　接连不断的话响了三遍之后，就再也没有下文了，这不禁让等着有什么奖励的李煜心中暗骂系统太抠门了。

　　“什么？有人专职了？”

　　“妈的，怎么会这么快……”

　　“草……”

　　“哈哈，这个家伙速度倒快，看来我们也要努力了……”

　　……

　　一时之间，人生百态，尽在这些议论当中显现出来。

　　不过作为谁与争锋的一员，每一个玩家都为自己会长拿到了这个荣誉而感到高兴，行会里面恭喜的话一面面的刷，一直刷了将近五分钟还没有结束……

　　“怎么样？转职之后有什么变化没有？”恰好从练级点赶回来的剑气震八方几个人围着李煜问道。

　　“嗯，变化不小。”李煜看了一眼刚才的系统提示：“你们尽快加紧速度，一定要争取转职……”

　　他一边说着一边将刚才的系统贴到了私人频道当中，然后共享给了几个人观看。

　　“哇……”

　　“哇……”

　　……

　　看着那些增加的属性提示，众人一阵阵惊叹，知道二转之后玩家实力会大幅度提升，但是却没想到竟然会提升到这么恐怖的地步。

　　可以这么说，一个玩家只要完成了二转任务，说是一步登天也不容为过，一步之差，咫尺天涯，怪不得李煜再三叮嘱要尽快转职……

　　不过这还没什么，让众人看到李煜所学到的那两个技能属性之后，几个人都无法保持淡定了……

　　【愈战愈勇】：你将所受到的伤害转化为怒意，生命每降低5%，你的攻击力和攻击速度、移动速度就会提升5%，持续15秒。

　　【急速冷却】：使你的所有技能全部立刻冷却，可以再次使用，冷却时间1小时。

　　看着这两个技能，众人的心中浮现出了同一个念头，几个人对视一眼异口同声的说道：“变态啊……”

　　第一个技能不多说，生命越少攻击力越高，这个技能对于别人来说，或许颇为鸡肋，毕竟不管是PK还是杀怪，最根本也是最重要的就是玩家的生命，命都没了，还怎么输出？还怎么杀敌？虽然攻击高了，攻击速度快了，可是一个死人是没有任何作用的。

　　可对于李煜就不同了，凭借着过人的身手和强悍的以至于变态的反应，对于别人是自杀的技能，对于他来说，却是又多了一个神级输出技能。

　　尤其再配合第二个急速冷却技能，光是想象一下，众人都感觉到后背冒出一丝寒意……

　　假想一个对手，和李煜面对面的站好，双方开始PK，李煜上来一个死亡转轮，然后紧接着枪神下凡，身影一闪之间消失在对方视野当中，一个幻影一击带给对方九倍伤害，没等对方反应过来，又是疯狂屠戮，然后火力扫射外加各式各样的连续技，假设这种情况下对方还不死，那也好办，急速冷却之后，一切再从死亡转轮开始来一轮……

　　如果这样都不死的话呢，一旦对方是个生命力堪比小强级别的存在呢？

　　既然这样的话，那也没什么办法了，大家拼刺刀吧。

　　好吧，假设对方也同样是个变态，实力和李煜相差无几，你一下我一下的，双方的血量一起慢慢下滑，水平相当。

　　眼看着李煜的生命越来越少，对手的脸上浮现出了一丝满意的笑容，可是就在这时，他突然意识到了不妙，不知道什么时候，对方的攻击竟然越来越高，攻击速度也越来越快，比起一开始的时候，竟然提升了一大块……

　　“够了够了，别再想下去了。”针锋捂着脑袋道：“天哪，这是哪个神仙养出来的怪物，赶紧给领走吧……”

　　“靠。”李煜毫不客气一脚将其踹了一个跟头，趁着针锋没爬起来，菜馅包子也跟在后面踢了几脚，满脸坏笑。

　　笑闹过后，眼看着神采飞扬的众人，李煜问道：“怎么样？交给你的任务完成的如何？”

　　“哈……”一说起这个，剑气震八方颇为得意的将李煜组进队伍当中，拉出了一条人员名单。

　　“看见没，只要再有一波，这几个人就能升到一百五十了，今天晚上，这些能到一百五十，明天是这些，等到明天晚上，我有把握，就连队伍当中级别最低的包子也能到一百五。”

　　“请叫我的全名，菜馅包子。”菜馅包子一脸严肃的说道。

　　“好的，包子。”剑气震八方点头道。

　　“嗯，谢谢。”

　　“……”众人无语。

　　不得不说，剑气震八方这面的成果远远出乎了李煜的意料之外，原本以为这些人能在周六早上的时候全部升到一百五，没想到剑气震八方竟然将这个时间足足的提前了一天，这不禁让李煜心中暗自庆幸的同时也有一些纳闷。

　　“拼的这么狠，这些家伙的身体受得了不？别到时候一个个怕不起来了。”李煜道。

　　“嗯，我会让他们注意的……”

　　又随便说了几句，眼看着众人马上要出发了，李煜也没有再耽误他们原本就所剩无几的时间，挥手与众人告别之后，他也朝着未来星城的传送点走去。

　　耽误了这么几天，那个格洛也应该回来了吧？这么一个强悍的NPC，一天不将其弄到未来星城，他的心里就一天不安稳。

　　一边赶路，李煜一边打开了在线论坛，随着国战倒计时越来越近，守卫在中国区东北角的未来星城对手也基本上确定下来，日本和韩国的玩家，恐怕在以后很长一段时间内将会是他要直面的对手。

　　只是翻阅了一会儿论坛，李煜的心中略微有些失望，他原本以为能在论坛上找到一些对手的消息，却看到了满论坛的灌水、吹牛、贴图和骂架。

　　心中暗自摇了摇头，李煜随手就要关掉论坛，可是在要关掉的前一瞬间，他的脑海当中突然灵光一线，别人没有在论坛上那些对手的消息，他可以自己去找啊……

　　念及如此，他也不再耽搁，直接连上了官方网站，顺着里面的链接一路翻找，最终果然找到了韩国的游戏世界官方网站。

　　找是找到了，只是看着满脑袋的鸟语，李煜感到一个脑袋两个大。不过这也难不倒他，点开了菜馅包子的消息：“包子，我记得你以前说过你认识好几国语言，韩语你认识不？”

　　“当然认识了……”菜馅包子道：“思密达！”

　　“……”听着菜馅包子不伦不类的鸟语，李煜不由有些怀疑的问道：“你到底认识不认识？有要紧事，别瞎扯淡。”

　　“我……”包子惨兮兮的道：“我哪儿认识那些东西啊，我当时就那么随便的一说而已。”

　　“靠。”李煜顿时一阵头疼，不顾还好菜馅包子紧接着又给他传来了一个不到1M的小插件，据说可以在线翻译数国语言，让李煜尝试用一下试试看，如果不行的话再想办法。

　　启动了插件之后，将韩国游戏世界的官方网站拖了进去，眨眼之间，满屏幕的鸟语都变成了汉语，这让李煜略微松了口气。

　　韩国官方网站上面的新闻和中国的差不了多少，包括版本更新的时间也基本上是在同一天，转了一圈没什么收获之后，李煜又一头扎进了论坛当中，结果在论坛里面转了一圈，却被他找到了一个算不上什么好消息的消息。

　　在韩国区论坛上最热的一个区当中，一个帖子被顶到了数千页，并且就在李煜看的时候，这个数字还在不停的上涨。

　　“大韩民国的男儿，跟随我一起去击杀那个无耻国家的玩家。”

　　写帖子的人一看就是一个专业的网络推手，说不定还是一个网络小说家，甚至还有可能是写网游的，总之，这个家伙文笔极好，三言两语之间，就能够将观看帖子内容的人挑拨起来，然后紧接着话风一转，开始介绍起一个李煜没有听过的名字-天涯明月。

　　洋洋洒洒数千字夹杂着各种一挑十、一挑几十的画面之后，就是三段录像。

　　第一段录像，是一个天涯明月与别人单挑的录像，录像的人恰好就是和天涯明月决斗的人，在这个录像当中，李煜只发现了一件事情，那就是录像的这个人，被虐的非常惨，惨到已经不是说他能不能击中天涯明月了，甚至他的视线，从始至终就根本没有捕捉到过对方。

　　相比起第一个录像是有关PK的，第二个录像则一个是团战一个是击杀BOSS，这两个录像当中天涯明月都是指挥者，指挥着一个个团队进退有据，有条不紊，谈笑之间轻松将对方干掉。

　　三个录像都不长，片刻之间就看完了，只是虽然录像已经完了，但是天涯明月这个名字，却仍然在他的脑海当中回荡。


第三百五十三章 行会巨头碰面

　　总的来说，这三场录像当中，对他震撼最大的，还当属第一场，当然，天涯明月在录像当中那神乎其技的走位以及对于对手行动的预判，这些都足以让李煜感到吃惊，但是真正让他感到震撼的，却是这个录像本身。

　　从下面的跟帖可以知道，上传这个录像的人在韩国也是一个小有名气的玩家，可是就这么一个小有名气的玩家，对上天涯明月之后，竟然好像是刚玩游戏的菜鸟一样被耍弄的不分东西，而更为关键的是，这场战斗结束之后，这个玩家竟然还将这个录像给发到了网上，让更多的人看到他的糗态……

　　这代表着什么？

　　李煜的心中立刻就得到了答案。

　　这代表着，要么双方只不过是商量好演的一场戏，只是从另外两个录像和跟帖的玩家所说的来看，这个结论并不成立，那就只剩下了一个可能。

　　这个天涯明月，在韩国的玩家群体当中，有着极高的威望，以至于即便被他如此轻松干掉，可别人也不会去嘲笑失败者的无能，这个发现顿时让李煜暗自心惊不已。

　　同是高手，李煜在中国区内现在也是人尽皆知，虽然不见得每个人都认识，可是一提起他的名字，大家也都会知道对方说的是谁，可声望也没高到能够让一个被虐杀的对手主动将视频给贴出来的地步。

　　“奶奶的，这把事情可大条了。”眼看着格洛的院子就在前面，李煜心中暗骂一声，随即迈步走进了院子当中。

　　但让他有些失望的是，院子比起上一次他来显得更加凌乱，显然是格洛中间回来了一次，然后又匆匆的离开了，这不禁让李煜暗自后悔，早知道就安排一个玩家呆在这里守株待兔了。

　　原本他也不是没想过这个办法，可是行会里信得过的人现在都在冲级，找那些非核心会员的，他自己又放不下心，生怕这个消息被走漏出去便宜了他人，所以想来想去，这件事最终就搁浅了。

　　不过现在想什么也晚了，在院子当中怏怏的转了一圈，无奈之下，李煜又重新回到了未来星城。

　　刚一回到城中还没来得及想接下来干什么，一个消息打断了李煜的思考。

　　“明天有事没？”铁血荆棘问道。

　　“明天？”李煜有些纳闷：“有事，怎么了？”

　　“有事先放放吧。”铁血荆棘神秘兮兮的说道：“这不国战马上就要开始了吗？中国区的几个大行会头头相互约定了一下，想见面聚一下。”

　　“聚……聚一下？”李煜又仔细看了一眼，确信自己没看错之后，顿时变得有些哭笑不得：“铁血老大，是我眼花了还是你写错了？一群玩游戏的人有什么好聚的。”

　　“这是很经常的事情啊。”铁血荆棘有些纳闷的说道，不过随即记起李煜这还是头一次玩游戏，这才恍然大悟道：“哦，你的谁与争锋才建立不久，怪不得不知道。”

　　“游戏当中这种事情常有的，大家在游戏里打来打去不分输赢，如果有什么商议的话，就现实当中见个面，有要求提要求，能满足就满足，不能满足回来接着打，很正常的。”铁血荆棘道。

　　“不能满足……”李煜突然依稀记得铁血荆棘说过，那个霸气春秋是个掌管黑道的混混，跟这种人在现实当中见面，凭借着铁血荆棘和霸气春秋的关系……

　　“哈哈，黑道怎么了？现在是法制社会，我就算自己去了，他还敢把我怎么样不成？”铁血荆棘嗤笑道：“再说了，就算是他想做点什么，也的有那个实力才行。”

　　“……”李煜越听越不对劲，听这个铁血荆棘话里的意思，这个霸气春秋他好像没放在眼里，可是记起双方第一次见面的时候，貌似被追的屁滚尿流的正是眼前和他对话这个家伙吧？

　　“哈，你说那次啊。”铁血荆棘不以为然的打了个哈哈：“大家都知道我被霸气春秋用美人计摆了一道，可是你知不知道为什么霸气春秋要摆我那一道？”

　　“为什么？”

　　“哈哈，他自然不会提他在XYZ三省所有的生意都被我给顶了的事情。”铁血荆棘得意洋洋的说道。

　　“XYZ三省的生意？”李煜骂道：“靠，你去死吧，要是生意真的做的那么大，那霸气春秋有病啊，还跑到这里玩游戏干屁，你当我傻啊。”

　　“嗨嗨嗨，我就是随便这么一说，你随便一听就行了。”铁血荆棘道：“这些事情都不是你需要操心的，给个话，去还是不去？”

　　“这个机会可是很难得的啊，要知道这些大行会的会长在现实里也都有点能量，就算是去混个脸熟，对你将来也有好处的。”铁血荆棘语重心长的劝道：“你的身手这么好，不玩游戏简直是浪费了，只要你想在游戏这条路上走下去，这个会议对你的好处是大大的……”

　　又等了一会儿，看李煜还没有给他回答，铁血荆棘急了：“我靠，你倒是说个话啊。”

　　又等了一会儿，李煜终于是慢悠悠的回话了：“你找我去……真正的原因是因为害怕势单力薄吧？”

　　“……”铁血荆棘顿了半晌，最终说了一个字：“我日。”

　　没错，虽然李煜依照现在的实力和地位，当然，这个地位说的是游戏当中的，确实是有资格参加这个会议，毕竟这关系到接下来国战时候的布局，而守在对中国区虎视眈眈的韩国和日本进入的地方，李煜的未来星城所要承担的压力可想而知，也正因为如此，所以这个会议他是必须参加不可。

　　只是铁血荆棘如此不留余力的劝说李煜参加，其中固然有上述理由，可是最关键的，却是整个中国区目前的势力分布。

　　现在游戏当中分为两大实力，感染者和人类。

　　几家比较大的行会则分别是谁与争锋、夜舞莲华、猎图、雄图霸业、狂沙遮天、诛天几大行会。

　　这里面，猎图、雄图霸业、诛天一开始就选择了感染者实力，而人类这方则是谁与争锋、夜舞莲华和狂沙遮天，原本双方势均力敌，可是上一次诛天攻打雄图霸业沙巴克的时候，狂沙遮天突然整个行会转入了感染者势力一方，这样一来，游戏当中势力较大，人数较多的人类行会，就只剩下了夜舞莲华和谁与争锋。

　　这种会议场合，铁血荆棘怎么不可能拉着所剩下的唯一一个盟友前去？

　　一边朝剑气震八方打听着这些事情，李煜一边和铁血荆棘东扯西扯，只是可惜的是，剑气震八方以前也只不过是一个小工作室的负责人而已，对于这种事情并不是很清楚，所以也帮不了他什么忙。

　　就在铁血荆棘几乎要发疯的时候，李煜终于答应了他的请求，答应跟铁血荆棘一起去那个奇怪的会议看看。

　　“哈哈，你去就好，恐怕光凭你一个人就能压住那些家伙了。”铁血荆棘兴高采烈的说道，无论什么地方，都是凭实力说话的，现在的中国区，无论是行会实力还是个人实力，谁与争锋和李煜都是顶尖行列。

　　仿佛害怕李煜反悔一般，铁血荆棘又道：“你住在哪儿？明天上午我去接你。”

　　“接我？”李煜微微愣道：“你也在稷山？”

　　“稷山？哦，你在稷山啊。”铁血荆棘道：“我没住在那，不过在那里有家分公司，明天早上你就在家等着吧，我派人接你去。”

　　“……要不我给你个地址，去这个地方接我吧。”

　　出于谨慎考虑，李煜并没有告诉对方自己住在别墅山，而是将山脚下一个居民区的地址给了对方，告诉他明天早上八点，安排车去这里接自己。

　　铁血荆棘还以为这个地址是李煜住的地方，仔细看了几遍之后道：“好吧，既然这样的话，今天早上你就早点休息，我们明天早上一起过去，大家碰个面，中午吃个饭，下午就可以重新连上游戏了。”

　　“嗯。”李煜也毫无异议。

　　告别了铁血荆棘，看了一眼时间，李煜这才发现现在已经是半夜十一点多了，问了一下之后，得知队伍当中已经有三个玩家达到了一百五十级，正去各自的职业导师那里做任务呢。

　　“会长，不好了，这个任务不能组队完成啊，只能自己完成。”三个玩家在行会频道里诉苦道，他们本来以为可以组队完成，到时候还能找会长帮帮忙，结果未曾想一接到任务之后，队伍就自动解散了。

　　“什么？”这个事实倒是出乎李煜的意料，原本他还想着自己尽快转职，然后帮助这些家伙完成任务，可是系统横下里插出这么一杠子，那事情可就有些难办了。

　　“要不我们先试试吧。”几个玩家跃跃欲试道。

　　“嗯，没办法的话也只能这样了。”回想了一下自己做任务时候的过程，李煜又嘱咐道：“一定要看准任务说明，这些任务的NPC都是相当狡猾的，可别聪明一世糊涂一时，着了他们的道了。”

　　“晓得了，会长，你去忙吧，就等着我们的好消息吧……”几个玩家相互鼓了鼓劲，然后就朝各自的任务目标赶去。


第三百五十四章 初遇铁血荆棘

　　翌日……

　　坐在舒适的真皮沙发上，接过空姐递过来的咖啡，李煜微微点头示意感谢，空姐看她随和，顿时抿嘴一笑，将咖啡放在他手中的时候，小手指头顺便在他的掌心挠了两下，顿时让李煜哭笑不得。

　　一旁被铁血荆棘安排过来接李煜的负责人不知道怎么回事，看见李煜脸上奇怪的表情，连忙解释道：“公子，实在是不好意思，少爷他另有要事，所以无法亲自来接你，他让我跟你一定要当面解释清楚。”

　　“哦，哦，不碍事。”李煜摆了摆手，看了一眼阔气奢华的客舱，不由自主再次暗叹：“这也太他妈的腐败了。”

　　今天早上，他准时的赶到了告诉铁血荆棘的那个地点，一辆奔驰早已经等候在那里，坐上车之后，车子直接就将他载到了飞机场，原本李煜以为下一步是要等待登机，结果未曾想，一个年轻人带着他直接从贵宾通道当中走进去，直奔停在3号跑道上的一个商务机而去。

　　“先生，请！”年轻人微微一弯腰，做出了一个邀请的姿势，礼仪标准的浑身上下挑不出一点瑕疵。

　　“……”站在登机梯面前，李煜尽全力才忍住着了心中的震撼，没有当场出糗。

　　我日啊，私人飞机，有没有必要这么夸张啊？

　　一直到坐在真皮沙发上，李煜还没有回过劲来，手指甲轻轻的刮了刮沙发的扶手，心中一阵感叹，同时两条腿两只胳膊，为什么大家差距都这么大呢。

　　庞巴迪商务飞机起飞之后，眨眼之间就升入高空，看着机窗外面朵朵白云，李煜感到一阵困意上涌，随即闭上眼睛假寐起来。

　　根据刚才那个年轻人介绍，铁血荆棘现在在另一个城市，这架飞机来接了李煜之后，再飞往另一个城市接上铁血荆棘，然后才会飞往下一个城市，也就是这次商议开会的地址所在的城市。

　　迷迷糊糊之间，李煜感到周围一阵嘈杂，微微睁开眼睛一看，却看见一个年轻人在几个好像保镖的黑西装簇拥下，朝着自己走了过来。

　　看着对方与游戏当中铁血荆棘依稀有些相似的面孔，李煜瞬间猜出了对方的身份。

　　站起身来，李煜也朝铁血荆棘迎了上去。

　　“铁……”李煜刚一抬手要打招呼，面前几个黑衣人呼啦一下子挡在了铁血荆棘面前，弄的他顿时莫名其妙。

　　紧接着另外两个黑西装走到李煜身边，两双凌厉的眼神透过墨镜上上下下打量着李煜，就连说话的语气也好像是冬天茅厕里的石头一样又冷又硬。

　　“先生，请你把手举起来。”

　　莫名其妙的看了铁血荆棘一眼，却发现对方一脸的无奈和尴尬。

　　“劫机？难道铁血荆棘被人绑架了？”李煜心中浮现出这个念头：“那帮还是不帮？”

　　两个黑西装眼见李煜没有反应，脸上顿时露出了一丝不耐，分别朝着李煜的两只胳膊抓去，准备想要将他制服之后再进行搜身……

　　砰砰！

　　飞机舱里的人就感觉眼前一花，然后就听见两声沉闷的响声，紧接着两个黑西装的身子就笔直的飞了出去，倒在了不远处的地上。

　　“……”

　　所有人都愣住了，不过这还没完，就在铁血荆棘身边几个黑衣人感觉不妙，再次分出两个人准备去对付李煜的时候，眼前突然一花，等心中意识到不妙的时候，却感到一阵微风从身边吹过，等他们扭过头的时候，却发现原本被他们挡在身后的铁血荆棘已经被对方掠走。

　　“该死的……”领头一个黑衣人暗骂一声，右手情不自禁的伸到怀里，准备当场击毙这个敢劫持少爷的匪徒。

　　……

　　将铁血荆棘带到自己身边，李煜一把将其拉到了自己身后低声道：“怎么回事？这几个家伙是哪儿来的？”

　　半晌没有听到回答，李煜纳闷的回头一看，却发现铁血荆棘目瞪口呆的看着自己，眼睛不停的在自己身上和他的身上来回转移着……

　　“你刚才是怎么过来的？”铁血荆棘看着狭窄的通道，怎么也猜不出刚才李煜是怎么从这么狭长的通道之间传过来的，尤其是旁边还有几个保镖站在那里。

　　“什么？”李煜腿部已经绷紧的肌肉情不自禁的放松下来，依稀感觉到自己好像是误会了什么，可就在这时，他突然看见铁血荆棘脸色大变，开口道：“不要……”

　　来不及回头，李煜朝旁边一个侧扑，身在空中右手一甩，一把将铁血荆棘推向另一边的同时，整个身子朝反方向扑进了一旁的座椅当中。

　　不远处已经掏出枪的保镖队长只感觉手中微微一震，眼前一花，却已经失去了对方的踪影，而这个时候，铁血荆棘的声音总算是传了过来：“都他妈的给我住手。”

　　气势汹汹的看了掏出手枪的那个保镖队长一眼，铁血荆棘怒骂道：“你，把枪给我放下，谁让你掏枪对付我的客人？”

　　“少爷，这个人来路不明，我们遵从老爷的吩咐，在你身边保护你的安危……”保镖队长不卑不亢的答道，手里的枪却连忙从铁血荆棘的身边移开，瞄向了李煜扑进去的方向。

　　“哦？是自己人啊。”听明白了对方的意思，李煜也松了口气，从椅子当中站了起来。

　　“你……”看着李煜站起来的位置，飞机舱里的人再次全部呆住了。

　　看着保镖队长脸上的震惊，铁血荆棘笑道：“你们就这样保护我的安危？”

　　刚才李煜消失的位置是飞机舱西北方向，大约十点位置，可是就这么一瞬间，他再次出现的时候却已经是在七点位置，而众人所有的视线，却仍然还停留在原先他消失的位置。

　　保镖队长讪讪的收起了手中的武器，也没有再坚持去搜李煜的身，从刚才短暂的交手，他已经知道，双方的实力差距实在是太明显了，就算对方想要做点什么，凭借他们，根本就阻止不了。更何况从一开始的时候，在误会双方关系的时候，对方还奋不顾身的冲进来救少爷……

　　小小的风波眨眼就平息了，重新坐回真皮沙发上，看着翘着二郎腿的铁血荆棘，李煜敲了敲桌子道：“你就是这么对待你的靠山的？”

　　“靠，你以为我想啊。”铁血荆棘也很是郁闷的灌了口桌子上的饮料：“老爷子总是担心我的安危，所以找了这么几个保镖，寸步不离的跟着我，就连我出去玩都跟着，烦死了。”

　　“去哪儿都跟着？”李煜不知道想着什么，突然满脸笑意问道。

　　“靠，可不是怎么的，一开始的时候我还没在意，去酒吧泡了个美女，去酒店都开好了房间躺床上了，结果这几个家伙也赖在屋子里不出去，害的那个美女骂我变态。”

　　“哈哈哈……”听着铁血荆棘的描述，李煜的脑海当中情不自禁的浮现出了当时的场景，顿时忍不住一口喷了出来。

　　“呵呵……”铁血荆棘回想起当时的情景也觉得有些好笑，揉了揉鼻子尴尬的笑了笑，不过想起刚才的情景，又有些兴奋的问道：“我靠，刚才你是怎么钻过来的？那几个保镖虽然人讨厌一点，可身手怎么样我知道，还有，我刚才明明看你朝那边扑过去的，为什么在这边出来的？”

　　“呵呵，些许雕虫小技，就是无聊学着玩的。”李煜摆了摆手。

　　眼见李煜不愿意多讲，铁血荆棘也不追问，两个人聊了几句天，话题又重新回到了游戏当中……

　　“你的夜舞莲华准备的怎么样了？”李煜问道：“你的梦里水乡位置也不太好啊。”

　　“还行吧。”铁血荆棘嘿嘿笑道：“再怎么不好也比你的未来星城强啊，哈哈，韩国、日本，这下可有的你受了。”

　　“切，来吧，老子不发威，他们当我是铁血荆棘啊。”李煜甩了甩头道。

　　“靠……”

　　两个人虽然在现实当中第一次见面，可或许是在游戏当中已经极为熟悉，或许是因为双方在游戏当中阵营所属，再或许……是刚才李煜那奋不顾身的表现，总之坐在一起，双方好像是许久未曾见面的老朋友一样，互相聊着游戏当中发生的一切，不时之间发出一阵爆笑……

　　时间过的飞快，在飞机上吃过了一顿算不上丰盛，但是却极为精致的午餐过后，一边用一旁空姐递过来湿巾擦着手，铁血荆棘一边说道：“中午没条件，等晚上，我带你去好好潇洒一下。”

　　“晚上？”李煜微微一皱眉头，依照计划，今天晚上是要去行会里帮助那些家伙转职，虽然这件事情因为转职任务无法组队不能加以他手，但是马上就要国战了，这个时候……

　　“怎么？还想着游戏呢？”铁血荆棘拍了拍李煜的肩膀道：“兄弟，生活别这么无趣嘛，该放松的时候，就要放松的哦。”

　　“……”无语的看了看一旁满脸兴奋的铁血荆棘，李煜只好点头应道：“听你安排了。”


第三百五十五章 会议进行中

　　走在山间的林荫路上，李煜有些纳闷的四处打量着，如果不是前面这个侍者带路的话，恐怕他无论如何也想不到在这里竟然还会有一个庄园，这个庄园不但面积极大，更为夸张的是，竟然还在庄园的后山有一个可以供直升飞机升降的平台，李煜和铁血荆棘就是到了飞机场之后，直接上了直升飞机飞到了这里。

　　跟在侍者身后朝着庄园深处走去，李煜问铁血荆棘道：“这个地方是谁的？”

　　“呵呵。”铁血荆棘脸上闪过一丝奇异的笑容：“这个地方的主人，可是你的老朋友了。”

　　“霸气春秋？”李煜一愣。

　　“……”铁血荆棘叹了口气：“火石，有没有人和你说过，和你对话真的是一件很无趣的事情。”

　　“呵呵，有吗？”李煜耸了耸肩，没有言语，只是心中却不由自主的略微谨慎了一些。

　　片刻之后，两个人就来到了一栋不起眼的三层小楼面前，小楼在外面看虽然朴实无华，可是一进去之后，却着实的又将李煜给震慑了一番，这栋小楼里面的装修设施极尽奢华，不夸张的说，里面每一件装饰品，拿到外面去恐怕都是天价。

　　“两位先生，请上二楼休息室等候，会议还有三十分钟开始，如果有什么需要的话，可以随时和我们联系。”门口的侍者恭敬的朝两个人道。

　　“行了，你去忙吧。”铁血荆棘显然不是头一次来这里，摆了摆手，等几个人离开之后，这才带着李煜转身朝二楼边走边道：“走，反正还有半个小时，咱哥俩溜达溜达去。”

　　好像是这栋小楼当中有规定，总之两个人一上楼之后，整个二楼，除了两个人之外，竟然没有一个男性侍者，每一个女性侍者都是千娇百媚，身材窈窕，并且不但如此，这些女侍者身上穿的工作服更是几乎透明一样，虽然里面穿着内衣，然后那巴掌大的布片，不但没有起到应起的作用，反而是更充满了挑逗的意味。

　　看着迎面走过来的女孩儿，铁血荆棘娴熟的在对方那高耸的胸脯上摸了一把，女孩儿微微一愣，不过脸上毫无愠色，反而是站在一旁，微低着头红着脸，任由铁血荆棘在自己的身上揩油。

　　摸了几下，拍了拍对方的屁股示意可以离开之后，铁血荆棘捻了捻手指头，嘿嘿笑道：“不得不说，每一次来，我都觉得，认识这些人里面，还属霸气春秋最会玩。”

　　“呃……”李煜一阵无语，这种事情虽然他可以接受，但是让他亲自去做，却还需要一些勇气。

　　“你该不会还是个处男吧？”铁血荆棘大吃一惊道。

　　“……”

　　“我靠，真的假的。”铁血荆棘搂住李煜肩膀低声道：“夏天的雪你不是早就搞定了吗？我听说你们都住一起了，竟然还没得手？”

　　“什么得手不得手。”李煜恼羞成怒道：“我是真的喜欢她。”

　　“靠，我也没说你不喜欢她啊。”铁血荆棘不可思议的道：“喜欢就上床啊，不上床怎么表示你是真的喜欢她？”

　　“……”李煜再次无语，显然被铁血荆棘诡异的逻辑打击的不轻。

　　半个小时说长不长说短不短，两个人将整栋小楼转了一圈之后，眼看着时间已经差不多快到了，随即问了下方向，在一个靓丽的女侍者带领下朝着那个所谓的会议室走去。

　　看着裹在几乎透明的黑纱里的浑圆屁股在自己面前扭来扭去，铁血荆棘笑眯眯的拍了一下李煜的肩膀，没等对方反应过来，随即狠狠的在上面扭了一下，然后装作若无其事的扭头朝旁边看去。

　　女侍者回头正好和茫然看着自己的李煜对视上，等看清楚李煜的面孔之后，脸色微微一红，没有言语，继续扭头朝前面走去。

　　看着李煜脸上的尴尬，铁血荆棘在一旁顿时窃笑不已。

　　来到会议室当中，里面已经到了几个人，只是会议室当中有些暗，所以有些看不清楚来的人是谁，而他们两个人的到来，顿时也让屋子里的窃窃私语声略微停了一下。

　　看了一眼，两个人径直来到了两个空位，然后坐下等着会议的开始。

　　很快，人数就到齐了，让李煜有些吃惊的是，每一个人来，或多或少都会带一两个保镖，显然这些家伙都很是爱惜自己的小命，只是不知道为什么，铁血荆棘竟然就如此放心的就带着自己来了。

　　“好了，既然大家都到齐了，那么咱们就长话短说，赶紧拿出个方案早点结束。”一个身材魁梧的男子站起来说道，男子大约三十多色，满脸的横肉，一脸的凶悍之色。

　　……

　　会议开始的迅速，结束的更快，很快，众人就达成了一致，国战开始之后，各大行会之间就暂停一切争斗，一切目标对外，如果谁干出趁着其他行会对抗国外玩家内部空虚，然后趁虚而入的话，那么将是众矢之的，别怪大家一起将苗头指向他。

　　并且不但如此，在会议上，李煜也见识到了各大行会之间化解矛盾的手段，一切不外乎金钱，只要有了钱，一切都好说话，就连上次诛天打下沙巴克的事情，双方也在这个会议上一笑泯恩仇，只是暗地私下里，双方又达成了什么协议，这些就不是他能够知道的了。

　　就在会议马上要结束的时候，突然凶悍大汉的视野转向了李煜这边：“大家都没意见了的话，那我们听听谁与争锋的会长-电光火石的意见吧。”

　　“嗯？”李煜微微一皱眉头，恰好捕捉到了大汉眼角闪过的一丝得色。

　　李煜说没意见的话，那无形之中气势就弱了对方一头，但说有意见的话，刚才所有人都商讨了半天拿出结论，所以无论他怎么回答，都是个难受的烫手芋头。

　　一旁的铁血荆棘刚要说话，旁边一个坐在沙发当中的年轻人开口道：“铁血老大，有什么话等火石说完再讨论吧。”

　　男子一头寸发，耳朵上带个耳环，一眼看上去有点像是狂沙遮天的会长浴血沙场，而在他身后，则是站着一个寸步不离的年轻人，有点跟游戏当中那个琴乐手有些像。

　　他一开口，铁血荆棘就不好插嘴了，一屋子的人都将视线转向了李煜。

　　让我说？李煜心中暗自冷晒一声：你们这是自己找别扭就别怪我了。

　　微微咳了几声，李煜敲了几下桌子，缓声道：“既然霸气让我说两句，那我就说两句吧……”

　　听着李煜的开场白，屋子里除了铁血荆棘之外，其他人都皱起了眉头，这个家伙就是电光火石？妈的，语气真他妈的大啊，整的跟满屋子里的人都是他跟班一样。

　　“中国区的事情你们怎么商议我就怎么来，我没意见，不过丑话说在前头，我的未来星城虽然位于第一线，要对抗韩国和日本的玩家，但是如果谁趁着这个机会在背后捣乱的话，摆平这点事情的实力我还是有的。”

　　“不知道你们有没有去国外的网站上看看，总之，国外的玩家，也有顶尖高手，到时候如果大家觉得难以对付的话，尽可以来找我帮忙，我不在的话就找钢铁骑士，国战之际，我会让他们不会拒绝的。”

　　“……”

　　李煜一说完，整个屋子里顿时冷场起来，只剩下一旁的铁血荆棘在那里嘿嘿笑个不停，暗地里朝他一个劲的猛翘大拇指。

　　一屋子人最终都是有些尴尬的附和笑了几下，有心想出口反驳对方，可是话到口边，什么话都是那么的偏软无力，谁让对方有这个实力呢，有心想拍着胸部说到时候我们能搞定，可是又害怕到时候一旦真的出现什么变态高手解决不了，那时候再去找对方的话岂不是搬起石头砸了自己的脚？

　　冷场过后，很快就有人找到了新的话题，一群人在那里互相沟通着各种情报信息，然后针对行会的发展做出种种交换和承诺，一时之间场上的气氛热闹非凡。

　　当然，这些事情跟李煜和铁血荆棘一点关系也没有，游戏到现在还分两个阵营，因此双方的一些任务都是相互对立的，就算他们两个人想和别人联合，对方还害怕他们出什么坏点子，毕竟人类阵营这边人数虽然略微少一点，但是却有着电光火石这个核武器级别的存在。

　　一直到现在，亡者平原那四个练级点，还经常有人类玩家组团过去厮杀，这件事的始作俑者，在场的众人可都没有忘记。

　　不过李煜和铁血荆棘来这里，也不是一点用处也没有，在相互对话之间，他们也了解到，针对国战的开启，为了保证所有玩家的目标都要瞄向外国玩家，所以游戏公司很快就要版本更新了，到时候玩家的阵营限制虽然不会取消，但是彼此之间的势力不再敌对，除了属性加成不一样之外，其他的就和正常一样。

　　又坐在里面呆了会儿，看看时间已经是下午三点多了，听下去也没什么新鲜的事情，众人的聊天也从刚一开始的游戏慢慢转到风花雪月上面了，李煜也就没有继续呆下去的念头，和铁血荆棘说了一声，他也同样如此，两个人一合计，趁着没有人注意到他们俩，悄悄的顺着门口溜了出去。

　　“走，咱们哥俩出去玩去。”铁血荆棘搂着李煜肩膀，朝着外面走去……


第三百五十六章 南宫少爷

　　李煜虽然不是穷苦人家长大的孩子，但也绝对不是什么官二代富二代之类，所以，今天的事情，着实让他好好的见识了一下上层社会的风花雪月。

　　从那座奢华的庄园离开之后，两个人站在街头上，铁血荆棘没说，李煜也没问，两个人就这么傻站在那里。

　　片刻之后，一辆劳斯莱斯慢慢的停在两个人面前，一个男子从驾驶位上下来，走到铁血荆棘身边恭敬道：“少爷，您要的车。”

　　“嗯，你去忙吧。”铁血荆棘摆了摆手将其打发走，回头拉着李煜就钻进了车子当中：“走，玩儿去。”

　　一边启动车子，铁血荆棘一边感叹道：“妈的，好久没出来畅快淋漓的玩一把了，那几个家伙总跟在我后面，玩都玩不爽。”

　　对于这个陌生的城市，看着街边飞速后退的建筑，李煜不知道对方要将他载到那里，不过出于对铁血荆棘的信任，他也没有多问，只是任由铁血荆棘在一旁滔滔不绝的吹嘘着自己的泡妞历史。

　　后来李煜实在听不下去了，趁着铁血荆棘停了一下的时候突然开口道：“霸气春秋那次是怎么阴你的？”

　　铁血荆棘顿时一阵语塞，顿了半晌，恨恨道：“火石我恨你。”

　　“哈哈哈……”李煜顿时哈哈大笑起来。

　　……

　　最终，铁血荆棘将李煜拉到了一个装修极其豪华的夜总会当中，只不过让李煜略微有些惊奇的是，将车子停在停车场之后，铁血荆棘并没有马上下车，而是略微等了一会儿，这才推开车门走了下去。

　　“这是干嘛？”李煜好奇的问道。

　　“哈哈，让里面的人看清楚车牌，让他们知道我来了，好早点准备好。”铁血荆棘颇为自得的道。

　　“……”事到如今，李煜所能够剩下的，除了感叹还是感叹的，同是人，相差竟然如此之大，怪不得人比人得死，货比货的扔啊。

　　果然像铁血荆棘所说的，他和李煜一进门，立刻就有几个人迎了上来，脸上的恭敬显而易见，嘴巴里连声打着招呼：“稀客，稀客啊，钟少爷，什么风把你给吹来了？”

　　“哈哈，带个朋友来玩玩。”铁血荆棘拍了拍李煜的肩膀介绍道：“这是……火石。”

　　“您好，火少……”夜总会的负责人恭敬的打招呼道。

　　火少？妈的，还馅饼呢！

　　李煜心中暗骂，不过却怪不得铁血荆棘，毕竟自己还没告诉别人自己的名字，只能郁闷的朝对方点头示意。

　　“行了，你去忙吧，过会儿让叫小凤和小凰上去就行了。”铁血荆棘熟门熟路的带着李煜边往前走边说道。

　　“钟少玩的开心。”

　　在一群人恭送的声音当中，李煜和铁血荆棘的身影渐渐消失在了楼梯口……

　　……

　　半倚半靠的躺在沙发上，看着服务员犹如流水一般送上各种酒类和饮料，面前那不大的桌子很快就摆满了，等将托盘上面最后一瓶满是英文的美酒拿到桌子上之后，服务员道了声请慢用，然后就后退着走了出去。

　　片刻之后，轻微的敲门声响起，紧接着两个极为靓丽的女孩儿就走了进来。

　　“钟少爷……”两个女孩儿娇滴滴的声音险些没让李煜的腿一软倒在沙发上。

　　打量了一眼两个女孩儿，李煜这才发现，这两个女孩儿竟然是极为少见的双胞胎，长的极为相像，竟然犹如一个模子刻出来的一般，只不过一个头发一个长一些一个短一些。

　　头发长的娇滴滴的扑到了钟少爷的身边，整个身子好像没有骨头一般的瘫软在了铁血荆棘的怀里，而另一个短头发的，则是轻轻的走到了李煜身边，紧挨着李煜坐了下来。

　　看着李煜有些局促的样子，铁血荆棘哈哈大笑一声：“火石，这可不像你啊。”

　　“靠，怎么说的我以前是色狼一样。”李煜狠狠的瞪了铁血荆棘一眼。

　　“哈哈，你别误会。”铁血荆棘摆摆手，将怀里的长发女孩儿推开：“我的意思是，以前每次看你，无论什么事情都是胸有成竹的样子，可从来没见过你像现在这样局促不安啊。”

　　看着李煜还坐在那里一动不动，铁血荆棘又打趣道：“放心，小凰不是两百级的大BOSS，她秒不了你。”

　　“嘻嘻……”听铁血荆棘说的有趣，李煜身边的女孩儿顿时嘻嘻笑了起来，一双丹凤眼看了李煜一眼，开口道：“火少，你也玩游戏吗？”

　　“唔……”李煜被这句火少雷的不轻，微微咳嗽了一声纠正道：“我姓李……”

　　“哦，不好意思，李少……”小凰吐了吐舌头，有些不好意思的说道：“我听钟少说的，你也玩游戏？什么游戏？”

　　“唔，就是现在最流行的那个游戏世界，怎么？”李煜有些纳闷的问道：“你也玩游戏吗？”

　　“当然了呀。”小凰吃惊的说道：“那个游戏那么出名，我好多朋友都玩呢。”

　　“哦？是吗？”李煜挠了挠头，这才反应过来，像她们这种女孩儿，空闲的时间显然相当多，而且独特的游戏方式，既没有辐射也可以躺着休息，显然是一个不错的消磨时间方法。

　　看着李煜在那里沉默不语，小凰眼睛滴溜溜的转了转，这种职业干的久了，她自然会针对不同的顾客寻找不同的话题，眼前这个年轻人虽然看上去颇为机灵，不过看那局促的样子，应该是很少来这种风月场所，既然说玩游戏了，那么就和他聊聊游戏好了。

　　“李少游戏里多少级了？”小凰笑嘻嘻的问道。

　　“唔，不太高……”李煜含含糊糊的回答了一声，瞅了一眼身边，铁血荆棘早已经和小凤缠在一起，两个人在那里你一句我一句唱着一首不知名的歌曲。

　　“你呢？”收回视线，李煜随口问道。

　　“哦，我才90级呢……”小凰有些泄气的说道：“我级别练得好慢，和我一起玩的朋友有的都130多级了……”

　　“90级，应该去末日高塔练比较好。”李煜道。

　　“是吗？末日高塔在哪儿？”

　　“在……”

　　两个人就此打开话题，你一句我一句的互相聊着，又过来一会儿，铁血荆棘和小凤也唱累了，两个人也加入进来，几个人顿时开始兴高采烈的聊起游戏当中的事情来。

　　……

　　坐在沙发的一角，李煜有些痛苦的看着已经端到自己嘴巴下面的酒杯，郁闷之极的说道：“别喝了，我的酒量实在太差，我都吐了两回了……”

　　“哈哈，喝下去酒量就好了。”铁血荆棘醉眼朦胧的说道：“酒量，都是练出来的，只要你喝下去，你不但不会觉得想吐，还会觉得这个东西是多么的美好……”

　　“美好个屁。”李煜暗骂一句神经病，起身就要站起来。

　　一见李煜要站起来，铁血荆棘顿时急了，回头看了一眼：“小凤小凰，他不喝怎么办？”

　　“灌他……”聊了这么久，两个女孩儿都知道这个李少是个极为随和的人，所以在铁血荆棘的示意下，两个丫头一左一右的包抄过来，顿时将李煜堵在了中间。

　　“别过来，小心我扁你们啊。”李煜握着拳头警告道：“我一生气了可是连女人都打的……”

　　“你打吧，你打吧……”两个女孩儿见状不但不慌，反而是将两个高耸的胸脯挺得更高，一脸生怕李煜不敢动手的样子：“能够被大名鼎鼎的枪神打一下，我们求之不得呢。”

　　“靠。”李煜顿时大为郁闷，看了铁血荆棘一眼，准是这个家伙刚才将自己的身份给透露出去，不然的话这两个丫头怎么可能知道自己就是电光火石……

　　“给我按住他，我要喂他喝酒！”铁血荆棘醉醺醺的嚷道。

　　“看我们的。”两个女孩儿将高耸的胸脯拍的一阵乱颤。

　　“姐姐，他往你那边跑了……”

　　“哎呀，妹妹，你快抱住她。”

　　“唔，干嘛抓人家胸脯嘛……”看着胸口的双手，小凤媚眼如丝的看着李煜道：“如果你想的话，可以告诉人家嘛……”

　　“败给你们了。”李煜头也不回的推开门冲了出去：“我去上厕所，你们想跟来就跟来吧……”

　　……

　　就在他们几个人在包间当中玩闹高兴的时候，夜总会的负责人听到一个保安的电话之后，再次行动起来，因为，从保安的电话当中得知，根据车牌号，这次，又是一个他惹不起的富家少爷来玩了。

　　站在夜总会的门前，他看见三辆名贵轿车停在的门口，约摸七八个人从轿车下来，向着夜店走来。走在旁边的几人一身黑衣，身材均匀，面色漠然，似乎是保镖之类的人物。走在中间的两个男人衣着光鲜，气质冷淡而矜持，这几人双眼直视前方，行走携风，视线毫不偏移。

　　“稀客稀客，南宫少爷大驾光临，小店真是蓬荜生辉啊。”夜总会的负责人满脸对其恭敬的笑容，朝着人群最前面的一个男人迎了上去。

　　只是可惜的是，这个南宫少爷好像并不怎么买他的账，只是冷冷的哼了一声点了下头，然后就目不斜视的走了过去，抛下了一句冷冰冰的话：“今天我带朋友来玩，你把小凤和小凰叫来……”


第三百五十七章 动手吧，少年

　　那个南宫少爷扔完冷冰冰的一句话之后，就欲离去，可是走了几步，却没听见对方的回答，不由眉头微皱，回头看了一眼夜总会的负责人。

　　“这个……南宫少爷……”夜总会的负责人有些局促的搓了搓手，心中暗自郁闷不已，不管是那个钟少爷还是这个南宫少爷，都不是他一个小小的负责人可以惹得起的，可是看今天这种情况，无论如何也的得罪一个了，毕竟小凤小凰是夜总会的两个金字招牌，不是两件货物，能够一拆两半一人一半。

　　“怎么？难道小凤和小凰今天没在？”南宫少爷皱着眉头问道，如果真是那样的话，他也只能作罢了，毕竟人不在，夜总会总不能给他变一个。

　　“不是……”负责人擦了一下脑袋上的汗水，就这么一会儿功夫，他感觉自己身上的衣服都湿透了：“凤凰两个人在，只不过……”

　　“只不过什么？”站在门口呆了这么久，南宫少爷已经很是不耐烦了，只不过上夜总会找两个女人来玩玩，哪儿来的这么多事。

　　“凤凰现在正在陪客人呢……”负责人一咬牙道：“不过闭月和羞花今天在，南宫少爷要不让她们两个人陪你们怎么样？”

　　“哦，在就好。”南宫少爷好像没有听到后面的话一般，淡然的说道：“你就说凤凰被我南宫给包了，让那个家伙识相点的话赶紧滚蛋，不然的话没他好果子吃。”

　　“这个……”负责人心里这个郁闷，让钟少爷滚蛋？亏你说的出，如果他真按照这个家伙进去说了的话，恐怕自己就见不到明天的太阳了，可是……想了想，负责人决定还是告诉对方实话：“南宫少爷，凤凰在里面陪的人是……”

　　就在他刚要说出一个名字的时候，突然看到南宫少爷眼睛一亮，好像是看到了熟人一般，随着对方的视线看过去，负责人的心里顿时松了口气。

　　走廊里，李煜正站在那里无所事事，津津有味的打量着墙壁上的雕饰。

　　铁血荆棘虽然是个不错的朋友，不过就是有一点不太好，这个家伙酒品太差，也不知道是假装的还是真是这样，略微一喝多点，竟然闹得如此欢腾，他要是再不出来的话，铁血荆棘恐怕都能让那两个女孩儿把他裤子扒掉了，无奈之下，他只好借助尿遁来到外面，一方面呼吸一下新鲜空气，一方面远离屋子里那恐怖的三人组。

　　只是有的时候，麻烦并不是想躲就能躲掉的，越是想远离麻烦，反而会遇到更大的麻烦。

　　就在李煜站在走廊里打量着墙壁上壁画的时候，突然听到身后传来一个颇为幸灾乐祸的声音：“呵呵，我没看错吧？这不是夏家小公主的驸马吗？”

　　“？”李煜心中大惑，身后这个声音听上去略微有些耳熟，好像在哪儿听过，只是话里的语气怎么好像并不是那么的友好？还有，夏家的小公主？难道说的是夏雪梨？

　　回身一看，略微一回想之下，李煜顿时认了出来，这个站在自己身后的年轻人，可不就是当日那个老管家要将夏雪梨接回家的时候，跟他一起来的那个南宫少爷？

　　“呵呵，是你，真巧啊。”李煜耸了耸肩，神态说不出的轻松，仿佛没看见对方眼中那几欲吞噬自己的嫉恨。

　　“是啊，真巧啊。”南宫少爷冷笑几声：“没想到阁下也是个风流的主儿啊，竟然还有空来这里玩？”

　　“那有什么，想来玩就来玩呗？这是你家开的？关你什么事。”李煜无所谓的答道。

　　“想来就来？说的轻松。”南宫少爷咬牙切齿道：“你一个穷小子，如果不是攀上夏家这个高枝，就凭你？一个吃软饭的小白脸？”

　　“是来不起。”李煜挠挠头：“不过我就是小白脸又怎么样了？看不顺眼？你来咬我啊。”

　　“你……”

　　“靠，鼻子里插了两根葱就想装大象？你也配。”李煜毫不留情的说道。

　　“你……”

　　没等南宫少爷发作，李煜摊摊手道：“对了，前几天雪梨还跟我提起过你呢。”

　　“什么？”南宫少爷一下没反应过来，顺着李煜的话问道。

　　“她说你是个好人。”李煜一本正经的说道。

　　“你……”南宫少爷顿时气急，什么是个好人这种话夏雪梨才不会说，一定是这个家伙自己杜撰的来刺激自己的，毕竟这个好人卡，无论什么时候拿出来，都是杀伤力十足的武器。

　　南宫少爷怒极反笑，冷笑了几声道：“你也就过过嘴瘾吧，今天运气不错，竟然让我在这里遇见你，真是老天有眼啊。”

　　“你想干嘛？”李煜道。

　　“干嘛？我想揍你。”南宫少爷打了个响指，身后几个黑衣壮汉立刻站了出来：“给我打断他的腿……”说完之后，南宫少爷比划了一下：“第三条腿……”

　　“就凭你身边这几个废物？”李煜笑道：“我劝你还是多找点人来，不然的话还不够我活动筋骨的。”

　　李煜没有夸大，这种娱乐场所都有摄像头，因此在这里打架不可能动枪，而不动枪的话，眼前这几个大汉虽然看上起身材魁梧，眼神冰冷，很牛逼的样子，但是要真动起手来，还真不一定是他的对手。

　　两个人的对话一字不漏的被周围的众人听到耳中，一时之间，众人吃惊有之、暗笑有之、无奈有之……

　　“朋友，太嚣张的人都活不长的。”跟在南宫少爷身边，一直没有言语的一个中年人摇了摇头，看着李煜说道。

　　“确实。”李煜点了点头：“不过我这么多年一直就是这么活的，你说我为什么还没死呢？”

　　“……”这句话呛人不轻，那个中年人一时之间也答不上来。

　　“……”听到这句话之后，南宫少爷看着李煜对于眼神已经犹如看一个死人了，一挥手，身后的几个大汉立刻就朝李煜的身边扑了过去。

　　这几个人显然极其擅长合围之术，几个人一起扑上来，竟然给人一种前后左右所有的躲闪方位全被锁定一般，根本没有任何腾挪躲闪的空间。

　　既然没有躲闪空间，那就不躲了……

　　李煜脚下一用力，整个身体犹如一阵疾风一般迎了上去。

　　砰砰砰砰！

　　不间断的打击声传来，紧接着，那几个大汉以比冲过去身后更快的速度退了回来……

　　不，不应该说是退，说是飞则更符合几个人现在的情景。

　　几个大汉飞退几步，踉跄着倒在地上，均是满眼不可置信的捂着胸口，看着不远处那个站在楼廊中间的少年。

　　“坏了，坏了，动手了。”夜总会的负责人想要跳楼的心都有了，原本以为南宫少爷认识这个火少，他心里还略微松了口气，毕竟认识的人好说话，可是未曾想的是，认识是认识，但是他们之间的关系，却好像并不是他想象的那样。

　　“妈的，没办法了，只好装作没看见了，让他们闹去吧，反正我只是帮人打工的，一切后事等老板来收拾吧。”负责人想到这里，心中拿定主意，眼看着没人注意到他，悄无声息的朝门口保安打了个眼色，然后就退了出去。

　　一个小人物的离去与否，此时已经吸引不了任何人的注意力了，就在李煜轻而易举的打退那几个黑衣保镖的同时，站在南宫少爷身边的男子眼睛一亮，好像看到了什么有趣的东西一般，整个人的注意力完全被李煜给吸引住了。

　　“你这身本领是跟谁学的？”男子饶有兴趣的问道，而一看他终于开口了，一旁的南宫少爷脸上也是浮现出一丝阴谋得逞的味道，在背后的右手微微摆了摆，那几个保镖随即站起身来，退到了一旁。

　　“自己学的。”李煜翻了翻眼睛，暗道关你什么事。

　　“哎，那真是可惜啊。”男子摇了摇头。

　　“可惜什么？”一旁的南宫少爷问道。

　　“可惜这么厉害的一个年轻人，今天晚上就要倒在我手下了。”男子笑道。

　　“是吗？”李煜冷笑道。

　　“没错的。”男子道：“我会先折断你的四肢，然后再踩烂你的老二，最后将你的四肢一截截捏碎，这样，就算是再先进的医院仪器，也无法将你的骨头接上，你的下半辈子，就可以在轮椅上渡过了。”

　　听着黑衣男子若无其事说出来的话，众人的都感到后背有些发凉，究竟是个什么样的人，才能够狠毒到这种程度，才能够若无其事的说出这种听着就让人发麻的话语。

　　只是相同的话语，对别人造成了一些冲击，可是对于李煜来说……

　　激战在即，他已经犹如老僧一般进入心若止水的境界，对于对方的话语充耳不闻，只是淡笑道：“是吗？那你就过来试一下吧。”

　　嗖嗖……

　　两个人的身影瞬间消失在原地，彼此朝着对方义无反顾的冲了上去。

　　这个人是什么人？在动手前的一瞬间，李煜还在疑惑，在对方的身上，他竟然隐约能嗅到一股血腥味，这种味道不是说衣服上沾染了血渍那种浮于表面的味道，而是深入骨髓，就算是洗刷千百遍，仍然也挥之不去的味道。


第三百五十八章 抱歉，我不相信

　　突如其来的袭击中止了李煜的思考，对方前进速度太快，快的几乎就在他一眨眼之间，对方已经冲到了他的面前，看着抓向自己脖子的手，李煜的左手下意识里闪电船抬起，正好竖顶在对方的脉关。

　　对方的手臂像石头一样坚硬，可是脉关忽然被顶，依然忍不住一麻，下意识里沉肘别了下去。

　　李煜当机立断，完全是凭借身体的本能，一脚踏前，顶住了对方意图进步的膝盖。

　　对方猛一发力，继续沉肘，却因为横亘在前的那只小臂而无法落实，如石头一样的手臂狠狠地砸在李煜的左肩上，肘尖几乎碰到了他的脸颊。

　　同一时间，李煜先前刹那还顶着对方膝盖的左腿，却猛地弹了起来，像一记飞石般，踹正了对方的胸膛！

　　男子一声闷哼，退出了两米之外，咳嗽连连。

　　从肌肤的第一次接触，到最后分开，交手的两个人全部在极小的范围内格击，依循着皮肤的触感和肌肉的本能反应而动作，电光火石间便已结束。因为对方的速度，李煜一开始有被打的措手不及，可是凭借着良好的身体素质和反应速度，男子并没有占据太大优势，双方堪堪战个平手。

　　男子看了看自己胸膛上的脚印，心中也同样有些震惊，他向来对自己的速度既有自信，在他速度发动起来的一瞬间，从对方的脸色上，他也知道自己的速度给对方造成了怎么样的震撼，可是，他无论如何也没有想到，面前这个面相普通的年轻人，反应怎么会这么快，脚掌从地面到踹中自己的胸膛，竟是快到令人有些眼花。

　　更令他感到无法解释的是，这样一个看似寻常瘦弱的身躯，怎么会有如此抗击打的能力。自己那一肘虽然没有击实，可是手臂已经砸了对方的肩头，肘尖也带过了对方的脸颊，如果换成一般人，只怕早就昏了过去，就算不昏，也一定会感到无比疼痛。

　　可是对面这小子的脸上居然没有什么表情，只是嘴里破了一些皮，流了一些血，根本没有倒下的迹像。看来今天南宫少爷所要收拾的人……不是什么普通角色。

　　看着再次凝神看向自己的男子，李煜又嗅到了那股危险的味道，知道对方这次一定不会再轻视自己，而是会全力出击。

　　男子再次冲了过来，急奔之中，低喝一声，一双手臂像两根石柱一样横扫过去！

　　李煜也几乎在同一时间内做出了反应，双臂上翻，生生挡住对方这一击，但没有想到的是，男子竟是双臂一环，凭借着巨大的力量，将他的身体带动着向前踏了一步！

　　两个人的距离顿时被压缩到极小。男子的这个姿式很难看，就像是狗熊拥抱人一样笨拙，但实际上体现了此人无比丰富的格斗技验，他发现了李煜反应奇快，便用这种笨拙的法子，进一步压榨他的反应空间，两个人如果被绑在一起，反应再怎么快又怎么可能反应过来？

　　男子左手紧紧地攀住李煜的后脑勺，一低头便砸了过去，如果让这一记头锤砸实，李煜的鼻梁立断，鲜血定会狂流。同一时间，他的另一只手臂却是猛地加力，强行凭力量压退了李煜的防御，肩头一扭，肘尖再次砸向他的太阳穴。

　　这两手一出，如果李煜一个应付不当，便是头破血流，当场昏迷的下场。

　　然而头锤没有砸实，因为李煜的手掌不知道什么时候已经挡在了自己的眉心之前，五指张开，像绵花一样遮住了对方的面门。虽然这仓促伸出的手掌无法完全挡住对方沉重的头锤，但有了手掌做为缓冲，他只是感到手掌有些痛，脑袋有些昏，却没有真的受伤。

　　李煜的另一只手臂没有强行拦阻对方的肘尖，而是极其凶狠地向着对方扭肩后袒露出来的腋窝砸下！他的拳头中指微突，狠狠地砸刺中了部位。

　　左腿再进，两人间距离太近，李煜身体猛地一缩，膝盖抬了上来，实实在在地顶在了对方的大腿根处，如果不是男子反应太快，及时侧了一下身，这一膝盖只怕会顶中对方的要害。

　　……

　　……

　　两个人再次分开，李煜的后颈被肘尖砸中，鲜血从鼻孔里流了出来，额头上也是微显红肿，别的地方倒没有怎么受伤。而男子的腋窝挨了一记刺拳，大腿根又被李煜极其阴险地顶中，紧绷的肌肉一阵难以承受的酸麻疼痛，竟有些站不住，有些趔趄！

　　男子的眼光像钩子，像要把李煜的五腑六脏全部钩出来，自从出道之后，自己已经有多久没有受过伤了？对面这家伙完全没有套路，怎么可能打败自己？

　　此时不光是这个奇怪的男子，就连一旁的南宫少爷，也能够看出，虽然他对于这个男子既有自信，可是看刚才双方交手的情景，好像李煜并没有占据下风，他的心中不由浮现出一丝疑惑……

　　这个家伙到底是从哪儿来的，怎么这么厉害？连他都对付不了他？

　　没等南宫少爷想明白这件事情，李煜和男子的身影再次一齐动了，两个人噼里啪啦的打在一起，每个人在攻击对方的时候，都在承受着对方的攻击，双方都在硬挺。

　　不需要挺太久，只要比对方挺得久就行……

　　只是可惜的是，眨眼之间，已经过去十分钟了，双方谁也没有倒下，不但如此，从双方喘气的幅度来看，略微占据上风的，竟然还是李煜……

　　砰！

　　一声沉闷的响声过后，双方再次一触即分，这一次，两个人没有在彼此冲到一起，而是彼此相互喘息着，彼此遥望。

　　只是就在这时，一件完全影响这场战斗结局的事情发生了。

　　男子剧烈的喘息着，身子左右晃动着，系在脖子上的一根细链竟然怀里领口跳了出来，在金链上面，一枚金色的小手枪随着男子的身影晃晃悠悠。

　　“……”李煜死死的盯着正在对方胸前晃悠的小手枪，呼吸不知不觉之间也愈发的急促起来，两只眼睛中不知道是刚才打斗当中受伤还是怎么的，竟然出现了红血丝……

　　他的这一切，明明白白的映入了男子的眼中，男子低头看了自己胸口一眼，将那柄金色的手枪重新放进怀中，再次抬起头来看向对方。

　　“你这柄金枪是哪儿来的？”李煜咬牙切齿的问道。

　　“金枪？”男子嘿嘿笑道：“我的战利品，怎么？你有兴趣？”

　　“战利品？”李煜猛然犹如被激怒的狮子一般，怒吼一声，脚下一用力，整个人猛的窜了出去，飞一般的朝着对方扑了过去。

　　眼见对方来势汹汹，男子冷笑一声，胳膊在胸前一搪，同时右腿膝盖阴险的朝对方胸口撞去……

　　男子原本是想架住对方攻击，然后用膝撞让对方知难而退，可惜的是，男子低估了这柄金枪给李煜带来的动力，面对着撞向自己胸口的膝盖，李煜视若不见，两只眼睛牢牢的盯住对方，眼神就好像是盯紧了猎物的狮子一般……

　　嘭……

　　被膝盖撞中，李煜当场一口鲜血喷了出去。

　　可是也正是因为这一下大为出乎男子的意料之外，所以对于这一击竟然能够顺利击中对方，男子一时之间竟然有些不敢相信……

　　这一下的迟疑，给了李煜莫大的机会，强忍着胸口被撞而产生的烦闷感，两只手闪电般的击中了对方太阳穴。

　　男子感觉到一阵头晕，等再次恢复知觉的时候，却发现自己已经倒在了地上，而对面的那个年轻人则是骑在自己胸口，右手握拳高高举起，中指的关节微微凸起，眼神正瞄向自己的喉咙……

　　看着对方的眼神，男子毫不怀疑，下一刻，如果自己不做点什么，这一拳就会闪电般击中自己喉咙，而依照对方的力量，自己被一记重拳击中喉咙，喉结粉碎之后唯一的后果就是窒息而死。

　　“等一等。”男子慌忙的举手道。

　　李煜微微顿了一下，语气森冷道：“等什么？”

　　“我们之间没什么太大的仇恨吧。”男子心理快速的回想了一下，确认自己以前从来没见过这个年轻人，双手举过头顶道：“我也只不过是南宫少爷的一个普通朋友而已，兄弟，得饶人处且饶人，再说，就算刚才我下手不轻，可是你也知道，打斗之间这样再正常不过，你又何必非要取我性命。”

　　“我取你性命……”李煜指了指身边已经呆若木鸡的南宫道：“和这个家伙没有一丝关系。”

　　顺手从男子怀中掏出那柄金枪，李煜将其拿到对方眼前道：“这柄枪是你的战利品？恐怕你拿到这柄手枪的时候，无论如何也不会想到有今天吧？”

　　眼看对方又有要动手的架势，男子连忙叫道：“误会，误会，这柄金枪只不过是我跟一个人打赌赢来的，如果你喜欢就拿走好了……”

　　“什么？”李煜微微一愣。

　　“没错的。”男子急忙解释道：“我跟一个朋友打赌，从他手中赢来的，你如果喜欢，就拿去好了……”

　　“这是你打赌赢来的？”李煜怀疑的看向对方。

　　“没错没错。”男子的头点的犹如母鸡下蛋一般。

　　“抱歉……”李煜抬起头来，眼中寒光一闪而逝：“我不相信。”

　　话音未落，李煜的拳呼啸而下，朝着对方的喉咙轰去……


第三百五十九章 独狼

　　坐在舒适的真皮座椅上，李煜将脑袋靠在椅背上，微闭着眼睛，听着车子发动机的声音，感觉到刚才的一切，都仿佛是做梦一般。

　　刚才，就在李煜要终结掉那个男子性命的时候，身后一声大喝制止了李煜，本来在那种情况下，任谁来说，也无法阻止李煜报仇的决心，毕竟杀父仇人就在眼前，可是听了那句话之后，李煜的拳头，却是缓缓的松开了。

　　“火石，要别人命的方法有很多种，难道你非得选最蠢的一种方法？”

　　周围十几个目击证人，旁边还有摄像头，无论从哪个角度来说，在这种情况下杀人，确实是最不明智的。

　　也正因为如此，听到了铁血荆棘的吼声之后，李煜松开了拳头，只是看向对方的眼神，却已经跟死人没什么区别了。

　　周围众人，先是被两个人之间惨烈的对决给震慑住了，原本以为只不过是一场普通的斗殴，但是没想到竟然演变成了生死厮杀，尤其是那个所谓的南宫少爷，直到此刻，他才感觉到自己以前是多么的幸运，多亏没有自作聪明的安排人去对付对方，不然的话，恐怕现在世界上已经没有南宫少爷这个人了。

　　只不过凡事自有例外，眼看一条人命就要挂掉的时候，峰回路转，看样子是这个李煜的朋友出现了，简简单单的一句话，让惨剧避免发生，只是有些让人疑惑的是，听话里的意思，感情这个家伙，并不是想要救那个男子，反而是说要另找机会干掉对方？

　　不过不管这么说，夜总会一方最为松了口气，这两伙人不管是谁，都不是他们能够惹得起的，而且刚才双方还因为两个小姐起了冲突，现在双方面对面了正好，有什么事情自己解决吧。

　　而更出乎众人意料的是，在得知凤凰儿女所陪的人是铁血荆棘之后，那个所谓的南宫少爷竟然丝毫没有怨气，反而是点头哈腰，连连抱歉打搅了对方玩的尽头，知道铁血荆棘面露不耐挥手之后，南宫这才如释重负，转身离去。

　　甚至临走之前，还不忘过来和李煜打一声招呼，不知道的还以为双方是认识许久的朋友一样，只是他再次看向李煜的眼中，已经没有一丝一毫的不屑与嫉恨了……

　　后续的事情，也简单就弄明白了，那个男子，确实没有说谎，这柄金枪，是他从道上一个朋友手里弄来的，当时觉得这柄金枪挺精致的，所以就弄了过来，而这柄金枪的上一个主人，是一个叫做独狼的自由职业者……

　　所谓的自由职业者，是比较好听的说法，说的比较通俗的，就是佣兵，只不过这个男子充其量就是一个收钱砍对方一条腿或者一只胳膊那个档次，煤老板、富商等是他常打交道的对象，而独狼，则是属于国际佣兵那种，毒贩、军火商等是他最常打交道的伙伴……

　　事情到此，已经完全清楚了，结合起上一次在码头所受到的袭击，外加上这个男子所说的情报，这个独狼，很有可能就是李煜的杀父凶手。

　　线索出来的如此突然而又迅速，原本遥不可及的目标，刹那间就有了一个前进的方向，世事，就是如此难料……

　　李煜所乘坐的车子就是刚才铁血荆棘要的那辆劳斯莱斯，宽敞的后座放平之后就是一个舒适的沙发床，刚才两个人从夜总会离开之后，夏雪梨来了个电话，询问李煜什么时候能够回家。

　　原本依照铁血荆棘的意思，是明天早上再将他给送回去，毕竟精彩的夜生活才刚刚开始，可是夏雪梨只用了四个字，就让李煜连夜赶回去的心变得坚硬无比。

　　“我想你了……”

　　依稀听清楚电话当中夏雪梨那柔柔的声音，铁血荆棘脸上的羡慕表露无疑。

　　“好好珍惜吧。”拍了拍李煜的肩膀，铁血荆棘随手将车门关上，知道司机载着李煜离开许久，他这才慢慢的朝反方向走去，不远处的几个保镖随即围了上来，一群人簇拥着他钻进了另一个车子当中，只是即便这样，路灯下的铁血荆棘背影，仍然是显得万分孤单。

　　不得不说，有钱人的生活过的就是舒服，这劳斯莱斯的座椅和普通出租车的座椅虽然都能躺着，但是当第二天早上，从车子当中走了下来，看着眼熟的别墅大门的时候，李煜浑身上下感觉不到一丝疲惫，这要是出租车的话，恐怕身上的骨头都能散架了。

　　告别了铁血荆棘派来的司机，李煜推开大门走了进去，此时不过凌晨六点左右，不光是他这个院子，整个别墅山上都是静悄悄的。

　　原本想先回房间当中再躺一会儿，可是当李煜推开房门，看着客厅当中的一切，他心中那最为柔软的一根弦被触动了，客厅当中的电视还在开着，夏雪梨躺在沙发上睡的正香，她显然是打算等他回来，可是实在太困，等着等着就睡了过去，以至于连李煜走到自己身边走没有察觉。

　　蹲在夏雪梨的身边，看着那细长的睫毛，那挺翘的鼻梁，看着那丰润的嘴唇，那……不知不觉之间，李煜缓缓的将自己的嘴唇印在了夏雪梨的嘴唇上……

　　感觉到夏雪梨的呼吸突然急促起来，身体也变得僵硬起来，李煜心知对方已经醒了，只不过因为害羞的关系不好意思睁眼，所以也不揭破，只是将其抱了起来，朝夏雪梨的粉红小房间走去。

　　“傻丫头，我不是告诉过你吗？早上才能回来的。”李煜有些心疼的看着眼睛当中已经有红血丝的夏雪梨道。

　　知道自己的装睡被对方看穿，夏雪梨吐了吐小舌头：“人家就是想等你嘛……”

　　“呵呵，先躺着，我去给你弄点早餐，然后你再睡会儿。”李煜颇为心疼的说道。

　　“嗯……”女孩儿听话的点了点头。

　　……

　　将夏雪梨安置妥当之后，李煜重新回到了自己的房间当中，躺在床上，微吸一口气之后，带上了游戏终端，进入了游戏。

　　今天已经是周六了，后天国战就开启了，倒时候是骡子是马就见分晓了，身为谁与争锋的当家人，这个时候他自然要进游戏看看大家准备的怎么样……

　　感受着视线有明变暗复有变明的过程，当再次恢复视力的时候，李煜已经是站在谁与争锋的城中心了。

　　虽然只有一天没上线，可是刚一上线，谁与争锋的变化还是让李煜吓了一大跳，行会当中等级排行榜上，一溜的一百五十级，最高的残阳甚至已经冲到一百五十二级了，竟然比李煜还高两级。

　　不但如此，未来星城当中，各式各样的建筑拔地而起，在行会频道里询问一下，这才得知，原来就在前一天晚上，未来星城的各种参数终于升满，整个城池顺利的升到顶级，终于变成了整个中国区第一个由玩家建立的战争堡垒。

　　随着未来星城升级成为战争堡垒，各式各样的城防武器也全部开放，而依照早先商议的计划，在升级完毕的下一瞬间，剑气震八方立刻将原先准备好的金钱一股脑的砸了出去，于是，仅仅不到一个小时，未来星城的主城门处，各式各样威力无比的远程武器齐齐耸立，足以震慑住任何对这座城池有着不轨之心的家伙们。

　　这还不算什么，随着倒计时一点点的临近，当初李煜安排的事情也一点点的接近尾声，这其中让他最为关心的，就是那个价值不菲的埃特尔铁塔。

　　未来星城的正中央，一座占地面积足有将近一百平方米的铁塔耸立而起，系统的施工队在上面忙碌个不停，各式各样的机器人不断将各式各样的零件搬运上去，而周围，则是被谁与争锋的负责玩家拉出了一条警戒线，由城中那群游骑兵卫兵巡逻看守。

　　老远的看见李煜走了过来，一个女玩家排众而出，朝李煜迎了过来：“会长。”

　　“哦，凤舞天歌。”看清楚来人之后，李煜打招呼道：“怎么样？忙的过来不？”

　　近段时间由于剑气震八方要主抓二转，所以行会里的事有不少分给了凤舞天歌，所以他才有此一问。

　　“呵呵，小意思。”凤舞天歌颇为自豪的甩了甩头：“会长，这个埃特尔铁塔真是厉害，一旦建成了，威力恐怕不能小了。”

　　“厉害？现在就能看出威力了？”李煜颇为好奇，自从将这个图纸送给工匠之后，他还没有询问过。

　　“威力当然看不出来，不过光是看所建造东西需要的材料，就能够知道这个家伙将来的威力了。”凤舞天歌颇为心疼的说道：“咱们行会里的仓库几乎被这个大家伙搬空了。”

　　“呵呵，材料没了可以再去打，但是城池没了可就难办了。”李煜道：“尤其还是咱们的未来星城，一旦被那些韩国棒子和日本鬼子占领了，让他们在中国区有了一个落脚的地方，那咱们可就是中国区的罪人了。”

　　“嗯，会长说的是。”凤舞天歌点头道：“会长我那边还有事，先去忙了。”

　　“嗯，去吧。”李煜点了点头，目送对方的离开……

　　就在李煜刚要扭头朝另一个方向走去的时候，突然身后传来声音：“会长，太好了，你总算回来了……”


第三百六十章 机甲巨龟

　　“嗯？”李煜推头一看，却看见几个生活玩家站在自己身后，正是一脸焦急的看着自己。

　　“怎么了？什么事情这么着急？”这几个人李煜都认识，他们虽然级别不高，但是生活技能却是相当高，未来星城城中的埃特尔铁塔，整个行会里面，只有他能够学会，而他身后那几个人，则是为他提供其他所需要的生活技能所制造的材料。

　　将李煜租到队伍当中，领头的当代鲁班接连将几个材料的名字打了出来：“会长，铁塔要完全发挥百分百功能的话，还需要这几个东西，不然的话……”

　　“不然的话会怎么样？就用不了了吗？”李煜皱着眉头问道，国战马上就要开始了，没想到最后关头竟然冒出这么一个事情来。

　　“用不了倒不至于。”感受到了李煜话语当中的紧张，当代鲁班连忙解释道：“只不过如果没有这几个材料的话，恐怕组装出来的埃特尔铁塔将会缺少两个威力强大的技能。”

　　“是吗？”李煜感到这件事情有些挠头，这个埃特尔铁塔特点就是巨大的杀伤力，可是一旦没有了威力强大的技能，那还费这事干什么？

　　“那先组装上，然后后期再加上去可以吗？”李煜问道。

　　“恐怕不行。”鲁班唰的一下，将技能栏当中的埃特尔铁塔三维投影到了李煜面前，点亮了其中几个部件解释道：“这几个部件，就是我们现在缺少的，如果想要它先发挥作用，那就需要将其他部件组装上，但是这个过程是不可逆的，换句话说，只要组装完成了，就算找到那几种材料，也无法让埃特尔铁塔重新拥有那两个技能。”

　　“靠……”李煜暗骂一句：“意思就是在这两天，必须要弄到这几个部件是不？”

　　“不，不应该说两天。”鲁班也有些头疼的说道：“会长，就算弄到这两个部件，可是还要留给我们足够的时间进行组装调试，最迟不能超过明天中午，一下午的时候，怎么也够了，并且就算到时候弄不齐这些零件，我们还有时间将埃特尔铁塔剩余的组装工作完成。”

　　“不。”李煜摇头斩钉截铁的道：“我们要做，就做最好的，一个阉割版的埃特尔铁塔，弄起来也没什么意思。”

　　“好。”鲁班也心生豪气：“会长，你尽管去准备吧，不管什么时候，只要你弄来了，我们马上就开干……”

　　“嗯，你再将那几个材料给我发一次。”李煜道。

　　“光谱调节仪，热感应模块，分裂攻击发生器和光线折射屏障。”听着鲁班将一个个名字说了出来，李煜的脸色也一点点的沉了下去。

　　“妈的，这都是些什么东西啊？”李煜大感挠头，现在已经是中午十一点多了，就算他不吃不喝，也就是24小时的准备时间，要是知道这些东西在哪儿掉落还好说，可是凑巧的是，这些东西，他甚至连听都没听说过，更不用说是亲眼见过了。

　　不过好在鲁班及时的说道：“会长别担心，前两个东西，我们已经知道在哪儿的怪物有掉落了，现在行会当中二转的人已经去打了，只不过因为那里的怪物实在强悍，所以击杀速度极慢，而这些东西都属于稀有物品，掉率极低，因此到现在还没弄到。”

　　知道地方就好办，怪物强不再话下，现在李煜害怕的就是大海捞针，游戏世界这么大的地图这么多的怪物，要是让他一点点去找的话，恐怕是游戏倒闭他也找不到。

　　只是看着鲁班给出的坐标，李煜又有些无语，依照对方给出的坐标，输入到他的地图当中，竟然是黑乎乎一片，显然那里还没有被他摊开……

　　“嗯，这个地方是行会里一个玩家偶然之间发现的，不然的话恐怕谁也不知道这两个东西需要在那里杀怪掉落。”鲁班解释道。

　　“是吗？”打开行会玩家列表一看，李煜顿时里了然，此时行会当中，已经有二十多个玩家呆在那个叫做“炼狱堡垒”的地方了。

　　离开了未来星城，在行会里说了一声，得知会长要亲自来，在炼狱堡垒那里厮杀的众人立刻将李煜给组进了团队当中。

　　“怎么样了？”一边赶路，李煜一边在团队频道里问道。

　　“不太好啊。”团队里的玩家纷纷诉苦：“老大，这里的怪物实力太强悍了，厉害的简直都跟会长你一样变态了。”

　　“……是吗？”李煜有些不相信：“你们可是二转了，竟然还对付不了这些怪物？”

　　“可不是怎么了，也就多亏我们二转了，不然的话恐怕根本就对付不了这些怪物。”众人纷纷诉苦道。

　　【机甲巨龟】：等级205级机械类BOSS。

　　看着团队频道当中众人贴出怪物的名字，李煜突然感觉到一丝不妙，大凡名字里出现甲、龟两个字的怪物，属性一般都是力体特长的，也就是俗称的血牛、肉盾之类防御又高皮又厚的怪物。

　　事实证明，他的猜测并没有错，片刻之后，赶到了炼狱堡垒当中的李煜，看着眼前犹如小山一般的机甲巨龟，顿时明白刚才众人多说的强悍以至于变态究竟是怎么回事了……

　　这个机甲巨龟名副其实，其实就是一只大乌龟，或许因为名字上带了机甲两个字，所以四肢要害关节之处齐齐被厚厚的钢板防护住，而最让李煜吃惊的是，这只大乌龟的身高，竟然达到了五米的高度。

　　“妈的，这都快赶上一栋二层小楼了。”昂着头打量着面前这只巨型乌龟，李煜倒吸了一口凉气，他肩膀上的果果则扑闪扑闪尾巴，两只翅膀也不知道是爪子之间一阵雷鸣闪电，显然有些跃跃欲试。

　　果果现在已经是99级别百分之八十的经验，很快就要升到一百八十级了，虽然不知道升到一百级会学习什么新技能，但是光看五十级所学会的技能，就知道一定不会太弱。

　　机甲巨龟体积虽然庞大，但是行动却极为敏捷，仿佛是察觉到了自己的领地来了一个不怀好意的人类，机甲巨龟的小眼睛闪了两下，整个身子顿时好像坦克一般朝李煜撞了过来……

　　对方的急速顿时让李煜吓了一大跳，身子连忙朝旁边一闪让开之后，掏出黑暗之王獠牙，砰砰几枪就射了过去……

　　威力惊人的子弹击中机甲巨龟的外壳，只不过是蓬出几多火星，然后就没有任何事情发生。

　　“攻击这么高？”李煜暗自心惊，心中微动，肩膀上的果果嘎嘎叫了两声，一道闪电从它身上冒了出来，啪嚓一声击中了因为惯性而冲出去老远的BOSS。

　　-26478！

　　“什么？”看着这个数字，李煜顿时吓了一大跳，要知道，果果只不过是个九十九级的宠物而已，和这个机甲巨龟可是有着一百多级的等级差，在这么高的等级压制之下，这道闪电仍然是能够造成如此恐怖的杀伤力，这……

　　心中微微一动之下，李煜立刻将元素子弹的属性跳成了雷电属性，趁着机甲巨龟扭过头继续冲过来的时候，他身子猛然拔地而起，这一下跳的极高，竟然从机甲巨龟的脑袋上跃了出去。

　　嘭……

　　一发冒着雷电光芒的子弹瞬间撕裂了机甲巨龟的甲壳钻了进去，紧接着，一个五位数顺着机甲巨龟的脑袋上方冒了出来。

　　-46457！

　　“我靠，牛逼。”李煜心中暗喜，这个机甲巨龟物理防御极高，虽然不知道其他属性的魔法抗性如何，但是雷电抗性显然是负的，不然的话光凭他和果果两次攻击，无论如何也不可能造成如此威猛的伤害。

　　有了针对性之后，原本极其难对付的机甲巨龟就变得轻而易举了，这个BOSS的速度虽然相对于它的体积来说还算迅速，可是比起李煜来说那就差的不是一星半点了。

　　不消片刻之后，随着一声惨嚎，机甲巨龟庞大的身体轰然倒地，激起了一地的烟尘沙石。

　　与此同时，果果的身体上也是一阵橙光环绕，在橙光当中，果果的身子渐渐蜷缩起来，而光芒则是随着它的蜷缩也越来越低，等到它完全缩成一个球的时候，那光芒已经凝若实质，最终在它的体表外面凝聚成了一层散发着橙黄色光芒的外壳。

　　“系统提示：您的宠物正在进行二次进化，二次进化期间，宠物无法释放任何技能和作出任何攻击动作，二次进化的时间随着宠物的级别不同而有显著区别，请耐心等待。”

　　“……”李煜心中大汗，不过好在他平日里虽然也带着果果练级，但是却从来没有将其当成一个主力输出，所以一下子少了这个小东西，对他的输出以及操作并没造成特别大的影响。

　　走到BOSS尸体旁边一看，地上并没有掉落出什么东西，不过李煜也没有泄气，如果能够这么轻松就打到，那也不可能难为鲁班这么久了，恢复了一下生命和体力，他随即迈步朝着远处另外一只机甲巨龟赶去……


第三百六十一章 格洛的意外

　　不得不说，团队当中这些家伙说这种怪物极难对付还真是如此，击杀了几只机甲巨龟之后，李煜也渐渐的摸出了门道，这些机甲巨龟虽然看外表都是一模一样，可是其中的分别，只有交上手之后才能够察觉出来。

　　到现在为止，他一共干掉了五只机甲巨龟，这五只里面，除了第一只雷电抗性弱之外，其余竟然没有一只是弱电属性的，其余四只，分别是一只弱火、一只弱物攻、两只弱冰，而李煜现在对付的这一只，竟然是弱神圣的。

　　这也就多亏了李煜的元素子弹是可以自由调整属性的，不然的话光靠物理攻击或者魔法攻击，如果不是恰好对应BOSS的弱属性话，恐怕要打到猴年马月才能干掉它。

　　有了李煜的加入，机甲巨龟的死亡数量大大加快，打了不到一个小时，光谱调节仪已经到手了，剩下就是那个热感应模块了。

　　如果依照这个速度的话，恐怕不用明天中午，今天晚上就能够凑齐四件物品了。念及如此李煜的心里不由颇为自得。

　　只不过想法是美好的，现实是残酷的，相比起光谱调节仪的顺利到手，热感应模块的掉落则是险些将李煜累个半死，一直到晚上八点多，就在李煜打算干掉眼前这一只之后就去吃饭的时候，地面上传来叮的一声，一个闪亮的晶块终于出现在了他的视野当中。

　　“他大爷的，总算是掉了。”李煜看着手中的热感应模块，恨不得捧起来亲几口，至于刚才说的是谁大爷，那就不是他考虑的事情了。

　　四件物品，已经解决了两个，眼见如此，众人也略微松了口气，这意味着就算找不到其余两件物品，那个埃特尔铁塔也会拥有一个威力强大的技能，总算也对得起这件高级别的图纸。

　　吃过晚饭之后，他再次上线，和剑气震八方了解了一下练级团地的情况，欣喜的发现原计划完成转职任务的那六十个人，已经全部达到一百五十级了，而现在正在进行转职任务的，就是最后一波到达一百五十级的，意思也就是说，只要这些人全部完成转职，那么谁与争锋，就将拥有六十名到达二转级别的高手。

　　“干得漂亮。”李煜情不自禁的称赞了剑气震八方道，原本以为能够升到一百五十级就算不错了，没想到对方竟然提前一天完成任务，这样的话，让李煜对接下来的大战，更有自信了。

　　“接下来我们做什么去？”队伍当中的针锋问道。

　　“你们……”李煜刚要说愿意做什么就做什么的时候，脑海当中突然浮现出了今天在那个炼狱堡垒所见到的机甲巨龟，心中微动之下：“我给你们个坐标，你们去看看，这种怪物能不能驯化。”

　　“驯化？”剑气震八方愣道：“你是说收成宠物吗？还是坐骑？坐骑不是有铁甲巨熊了吗？”

　　“你先去试试看。”李煜道：“如果行的话，那些爆熊就可以分配给二线团队了。”

　　一听李煜的话，针锋顿时乐了：“你的意思是，这些坐骑比那些暴熊还厉害？”

　　“呵呵，去看看就知道了。”李煜小小的卖了个关子。

　　“哈哈……行，我们现在就去。”

　　关掉信息窗口，李煜笑着摇了摇头。

　　这几个队友已经全部完成了二转，剑气震八方和钢铁骑士都转职成为剑神，夏雪梨转职成为魔神斗士，昊昊转职成为暗夜精灵，针锋则是继续朝着输出的道路上努力，转职成为暗黑祭祀，总之，他带领的这只小队，已经在暴力输出的道路上越走越远。

　　交代好了这一切之后，李煜又联系上了鲁班：“怎么样？有消息了没？剩下那两个东西都是在哪儿掉落的？”

　　“有消息倒是有消息，但是消息的来源不是很确切。”鲁班有些为难的说道：“消息源自一个五级的小行会，他们的会长说是在死亡山谷旁边的一个村子当中见过这两样东西，只是当我们问死亡山谷在哪儿的时候，他就不说了。”

　　“他提什么条件了？”李煜问道。

　　“他说这个消息最少值一百万……”鲁班气愤的说道：“只不过是一个小小的消息，竟然要这么高的价格，我当场就给他骂个狗血淋头。”

　　“一百万……”李煜沉吟了一下，游戏发展到现在，游戏当中的金币越来越多，金币贬值的越来越厉害，一百万虽然听起来数目不小，但是换成人民币的话，估计也就万八千块钱，如果消息是真的话，一百万也……

　　“什么啊，会长。”鲁班郁闷的说道：“他要的是现金，现金……”

　　“草，让他去死吧。”李煜也骂道。

　　站在原地想了想，他突然感觉这个死亡峡谷有些耳熟，翻了翻任务记录，李煜顿时乐了起来，能不耳熟吗？这个死亡峡谷，可不就是当初迪兰亚特被囚禁的那个山谷？而所谓死亡山谷旁边的小村子，妈的，不就是格洛呆的那个村子？

　　奶奶的，李煜暗骂自己愚蠢，论起这些精密而又高端的仪器，现在游戏当中，除了那个格洛之外，还能有谁更擅长了，这种东西不找他找谁？并且依照李煜的猜测，不光是分裂攻击发生器和光线折射屏障，恐怕就连光谱调节仪和热感应模块，说不定那个格洛那里也有，可笑自己竟然还在那个炼狱堡垒杀了一下午……

　　“蠢啊蠢啊。”李煜心中暗叹一声，和鲁班说了一声，关掉消息之后，打开地图，飞快朝着死亡山谷的方向赶去。

　　死亡山谷对于李煜来说已经是熟门熟路了，不消片刻，他就来到了那个幽静的小村子外面，回想起自己第一次来这里的时候，骑着终极幻想的他，还险些被村子里的人误认成了外形机械人类，还好自己解释的快，不然的话说不定这些村民就要动用什么武器来驱赶自己了。

　　仅仅和自己见了一面，格洛就送给自己一个橙色武器，这些村民和格洛呆了这么长时间，好东西少了才怪了……

　　格洛那个小院子依然是孤零零的呆在村口，没有搭理一路上村民打量自己的目光，李煜直奔那个院子而去。

　　只是一进院子之后，李煜的心又沉了下来，院子当中的一切，和自己上一次离开的时候相差无几，其中偶尔有点变化，也只是说明中间格洛又回来了一次，然后再次离开而已。

　　“这个家伙，跑到哪儿去了？”李煜抓耳挠腮，恨不得在院子里埋上十个八个老鼠夹子，以便下次格洛一回来就能抓住他。

　　只是这种事情也只能在心里想想，站在院子里等了片刻，无奈之下，李煜只好再次离开，在村子里转了一圈，泄气发现商店当中并没有所谓分裂攻击发生器和光线折射屏障，看样子这件事情要解决还是要落在那个格洛身上。

　　重新回到院子当中，李煜想了想，没有再次离开，而是在原地下线，等明天再上线的时候碰碰运气，看看能不能堵到格洛。

　　一夜安睡无话，夏雪梨和昊昊也知道这是最后关头，埃特尔铁塔能否在国战开始的时候顺利完成，看的就是这一天了，所以也没有来找李煜，而是早早的就将早饭准备好，以便李煜吃完之后就赶快进入游戏当中。

　　眼见如此，李煜也没有多说，一顿风卷残云吃完早餐，说了一声之后就赶回房间连上了游戏……

　　只是刚一连上游戏，李煜却无论如何也没有料到，竟然会发生这种事情。

　　院子当中，七八个玩家正在围攻那不知道什么时候回来的格洛，格洛浑身上下狼狈不堪，血肉模糊，手里拿着一把不知道什么武器在那里胡乱挥舞着，而反观那几个玩家，则是进退有据，每当格洛挥舞着武器冲过来的时候，迎面的人总是立刻后退，而格洛身后方向的人则是立刻出击，于是格洛身上又多出几个深可见骨的伤痕。

　　“我靠，妈的，胆子不小了，竟然敢动老子看上的人？”李煜心中这个郁闷，多亏今天早上夏雪梨准备好了早餐，要是依照平常的话，如果他在晚上线一会，这个格洛恐怕早就归西了，到时候还什么分裂攻击发生器，什么光线折射屏障，全都变成狗屎。

　　眼看着对方一群人正打的热闹，李煜也不吭声，直接开启了枪神下凡，身子一晃之间，就消失在了原地，等再次出现的时候，已经是在队伍当中打的最欢的一个剑士身后……

　　噗！

　　-76458！

　　一个五位数顺着剑士的脑袋上面冒了出来，吭都没吭一声，剑士直接就化作一道白光消失掉了。

　　紧接着李煜不停，双手一阵上下飞舞，眨眼工夫，周围的那几个玩家，除了看上去像是领头的一个还活着之外，其余的几个都已经化成白光消失掉了。

　　眼看着那黑洞洞的枪口要瞄向自己，这个玩家连忙道：“等一下，有话好商量……”

　　“商量个屁。”李煜根本就不听对方解释，刚要攻击，该玩家连忙道：“只要你让我解决掉这个NPC，我给你五万块钱，人民币，不是金币……”

　　“什么？”李煜微微一愣，原本举起来的枪口也缓缓的垂了下去。


第三百六十二章 意外的横财

　　眼见李煜的枪口慢慢的放了下来，该玩家心中一喜，看见李煜眼中一抹迟疑的神色，连忙快速补充道：“真的，我不会骗你的。”

　　“是吗？”李煜突然好像抓住了什么，面带笑容的问道：“一个NPC就值5万？哪儿有这么好的事情，你是在骗我吧？”

　　“我对天发誓，我绝对没在骗你。”该玩家还不知道大祸临头，指着天空道：“说来也怪，也不知道是哪个傻货，突然要找两种奇怪的材料，而偏偏这两种材料只有这个NPC有，只要我们干掉这个NPC，那我们可就发财了。”

　　“发财了？”李煜的脸上浮现出一丝古怪的笑容，此时的他，从外表看来好像已经有些相信对方的话了，枪口已经垂向地面了。

　　眼见如此，该玩家说的更加性高彩烈了：“没错，那两种材料虽然这个村子也有卖，但是已经被我全给买下来了，接下来只要解决掉这个Npc，那两种材料还不是我们说卖多少钱就卖多少钱？”

　　“这样的……”李煜的脸上浮现出一丝为难了：“可是这样的话岂不是有些得罪那要买的人了，你就不怕他们报复吗？”

　　“报复？”该玩家不屑的说道：“马上就要开国战了，到时候还不知道游戏里的格局会变成怎么样了，谁让中国区的高级怪和BOSS比其他国家多出好几倍，听说已经有好几个国家准备好一起来攻打中国区呢，到时候会变成什么样还不一定呢，谁又会为了这点事追着咱们找麻烦，再说了……”

　　该玩家颇有些得意洋洋的说道：“我有个朋友是在美国区连入游戏的，一旦国战开始了，我就打算离开中国区，去美国区玩玩，现实当中出不了国，咱在游戏里去国外定居去，哈哈哈。”

　　“是吗？”李煜的心中突然浮现出一丝悲哀，自己这群人在这里千方百计的想办法增强自身的实力，想要给这些侵略者迎头痛击，可是总是有一些人并不这么想。

　　念及如此，李煜突然也没有了逗对方的劲头了，一脚将其踹翻在地，用枪口比划了下自己道：“看清楚了，我就是你嘴巴里的蠢货，只希望有一天，你能够明白，什么才叫真正的蠢。”

　　砰砰砰……

　　接连数枪下去，该玩家吭都没吭一声，直接就化作一道白光消失掉了，甚至运气还很不好的掉了一件装备。

　　不过对于对方掉落的装备，李煜连看都没看一眼，他是从心里厌恶刚才那个玩家的态度，从小到大，他还从来没有如此痛恨过一个人。

　　老实说，对于对方能够想到干掉格洛，然后利用手中的材料发上一笔小财，这种想法李煜并不排斥，他当初起家也不是用类似的方法来着？只不过当初他下手的是一个商店，现在对方下手的是一个NPC而已。

　　真正让他厌恶的，是对方对于国战的态度，游戏当中的国战，虽然说穿了只不过是一场游戏而已，下了游戏，大家的生活还像以前一样，并没有因为国战过程当中多杀了几个人而改变，这一点谁都一样，就算你在游戏当中干掉成百上千个对手，可是对现实当中的世界格局也产生不了什么影响。

　　只是……即便在虚幻世界当中也不愿意为自己的祖国做点事情，这种人，又怎么可能指望他再现实当中为国家献身？

　　晃了晃头，将这些事情抛出脑海之后，李煜心中暗叹一声，自己是不是想的太多了，一个游戏而已，又何必赋予它太多的内涵呢。

　　边走边想之间，李煜来到了已经倒在地上昏迷的格洛身旁，说来运气不错，如果他再晚一步的话，恐怕这个格洛就要被干掉了，到时候就算自己干掉那个家伙，到时候想要拿到那两件装备的话，恐怕还要破费一番。

　　随着生命药水缓缓的灌倒格洛的喉咙当中，格洛的脸色也渐渐恢复正常，等到李煜接连灌了七八瓶之后，格洛已经能够自己坐起来了。

　　“怎么样了？”李煜明知故问道，能够补充玩家生命的药水，对于NPC来说效果不亚于灵丹妙药。

　　“谢谢你，电光火石。”格洛有些虚弱的回答道：“该死的，那群暴徒也不知道是从哪儿跳出来的，竟然不由分说的就来袭击我，如果不是村子里的人说这段时间总有人往我院子里跑的话，恐怕我还不知道这群家伙的目的。”

　　汗，他们说的总往你院子里跑的人应该是我吧？李煜心中顿时哭笑不得。

　　接下来的事情发展让李煜喜出望外，因为受到袭击的关系，格洛决定换一个住所，而李煜只是略微的透漏了一下，自己的未来星城现在已经是个战争堡垒，并且迪兰亚特导师也在那里定居之后，格洛的心思就立刻活动起来。

　　犹豫了几下，格洛终于鼓起勇气道：“尊敬的电光火石城主，我现在想要找一个安全的地方居住，我可以上您的未来星城定居吗？”

　　NPC如果要在某个城市当中定居，是需要城主首肯的，不然的话一旦居住超过半个月，城中的卫兵就会自动将其驱逐出去。

　　“没问题，太没问题了。”李煜心里几乎乐开了火了，梦里寻她千百度，得来全不费工夫，没想到那群家伙阴差阳错之下，竟然帮了自己这么一个大忙。

　　眼见李煜痛快的点头答应，格洛却有些不好意思起来，钻进屋子里面寻摸了一番，等再次出来的时候，手里多出了几个小巧的玩意儿……

　　“这是什么东西？”李煜纳闷的问道。

　　“这几个东西是我没事的时候弄出来的，或许你会需要的。”

　　“哦……”本着不要白不要的原则，李煜顺手接了过来，可是下一刻，他的眼睛却是猛的瞪圆了……

　　【振普波动仪】：一次性使用物品，可以将目标的品级强制的提升一阶，持续时间三十分钟，注意，目标必须为机械类物品，并且使用此物品之后，被使用的目标将有50%的几率损坏。

　　“我靠，牛逼啊。”李煜脸上虽然没什么表情，但是心里却好像是乐开了花一般，要知道，这东西提升可不是攻击力或者防御力什么的，它提升的可是品阶，意思就是说，本来是史诗装备，被这个东西一使用，立刻就变成了传说级别的装备，而这两种装备的差距，可不是一星半点的……

　　就在李煜不住的意淫着该将这件装备用在什么上面的时候，格洛也收拾好了一个小包裹，然后跟在了李煜的身后，显然是准备跟着李煜会未来星城了。

　　“你就这么走了？”李煜看着院子里剩下这些半成品的机械装备，有些不敢相信的问道。

　　“嗯。”格洛点了点头。

　　“那这些东西呢？”李煜忍不住问道。

　　“哈，这些东西都是些垃圾，我都不需要他们了，你如果需要的话，你就带走吧。”格洛满不在乎的说道。

　　“什么？”李煜眼睛一亮，发出了饿狼看见肥羊、色狼看见美女、FANS看见明星般的表情，随即以迅雷不及掩耳的速度在行会频道里说道：“在线的生活职业是工程的玩家，马上来我现在的坐标，有油水捞。”

　　一听会长大人说有油水捞，行会里的人顿时全部沸腾了，时至现在，除了正在完成转职任务和埃特尔铁塔组建的玩家之外，其余的玩家已经没多少事情干了，该忙的早就再前几天忙完了，没完的，光这么半天时间也干不了什么，所以到最后，听见李煜所谓的有油水捞之后，朝他坐在的坐标奔去的不但但是工程玩家，基本上在线无聊的人也都一并赶去了，浩浩荡荡的一大群人，都想看看所谓的油水到底是什么东西……

　　片刻之后，看着满院子的废弃机械元件，所有的工程职业玩家顿时眼睛发亮，齐齐的扭头看向李煜。

　　“给我拿，能拿多少拿多少，拿不了的，回去送完一趟再回来拿……”李煜挥舞着手中的手枪，很有一种南霸天的架势，而站在他身后的格洛则是连连摇头：“哎，这些垃圾有什么好的。”

　　“垃圾？”一旁的一个玩家不知道这个NPC是谁，高声叫道：“你是谁啊？你懂不懂啊？这些东西可都是无价之宝啊……”

　　“拉倒吧，就这些破烂？还无价之宝？”白跑一趟的众人不服气的撇撇嘴，引得旁边的格洛连连点头，只是双方前者是根本不知道这些东西的贵重之处，后者却是因为等级实在太高，已经看不上这些东西了。

　　“去死，你们这些家伙不懂就别掺和。”该玩家一看这一会儿功夫院子当中的机械元件已经少了大半，也顾不得和这几个人扯淡了，连忙一头扎了进去，寻找自己需要的东西。

　　“呵呵”至于这一切是始作俑者-李煜，则是满脸微笑的看着众人，心里美得不行了……


第三百六十三章 涅火领主

　　为什么这些东西会成为一部分玩家眼中的极品，这一点要从工程专业的特点来说。

　　制药的可以通过制造药水来提升技能等级，挖矿的可以通过采集矿石来提升专业等级，工程专业玩家提升自身技能一般主要靠制造机械零件，这个倒是和其他专业没什么两样，和其他职业一样。

　　只是比起制药和挖矿所得到的成品是消耗量极大的消耗品来说，工程专业的玩家制造出来的机械零件大部分都是颇为结实耐用的家伙，这样一来，市场过于饱和，他们制造出来很多东西都没有地方销售，然后就大量积压资金。

　　这样一来，就不得不逼得工程专业通过第二种方法来提升技能……

　　那就是拆卸，通过拆卸等级高的装备，来大幅度的提升自己的技能等级，只是这个过程是不可逆的，装备一被拆解了，就会变成最原始的材料，试问当今游戏里面，又有哪个行会有那个财力源源不断的提供装备给工程专业的玩家来拆卸？

　　院子里面的这些东西虽然都是损坏的装备，但是格洛的等级在那里放着，他所制造出来的东西，就算是坏的，那品阶和等级也是相当高的，这么一院子东西，大部分都是史诗紫色装备，等级更是达到了130级往上，可以这么说，只要将这个院子里面的东西拆解完了，如果不是运气特别不好的话，恐怕谁与争锋又会冒出几个达到埃特尔铁塔制造要求的工程师。

　　“爽爽爽！”一群工程专业的玩家一边大呼过瘾一边好像饿狼一般将院子里的杂物席卷一空。

　　有手头慢的还没将包裹里装满，院子里东西就没了，眼睛瞅了一圈，发现屋子里还有，顿时眼巴巴的看着李煜……

　　李煜回头瞅了一眼格洛，格洛微微点了点头，李煜顿时一挥手：“都给拿走。”

　　“yeah……”一群人顿时又朝着屋子里冲去……

　　这一番闹剧一直持续了将近半个小时才结束，最后所有的工程玩家都是满载而归，而那些战斗职业的玩家，则都有些好奇的跟在李煜身旁，打量着不远处的格洛。

　　“尊敬的电光火石城主，非常感谢你派遣这么多的护卫来保护我。”格洛错误的以为这些人都是来保护他的，不由感激涕零道。

　　“咳……这也没什么，不用在意。”对于这么美好的误会，李煜自然不会去拆穿。

　　一行人有说有笑的，很快就回到了未来星城当中。

　　一进入未来星城那宽大的城门，看着屹立在城门不远处的埃特尔铁塔，格洛有些不敢相信的揉了揉眼睛：“天哪，我没看错吧？这难道……这难道是苍穹之怒？”

　　“什么苍穹之怒？”李煜一愣，心中一阵激动，不会这么巧吧？自己无意当中干掉一个BOSS，竟然掉了这么个极品的东西？苍穹之怒？光听名字就牛逼的很了。

　　不过格洛很快又摇了摇头：“哎，可惜啊。”

　　“怎么了？”李煜追问道，虽然现在这个铁塔叫做埃特尔铁塔，但是既然格洛这么说了，那肯定不会认错，看样子这个埃特尔铁塔后续还有什么可以完善的地方。

　　“可惜啊，这个苍穹之怒好像还缺少点什么，不然的话它不会这么弱的。”格洛惋惜的说道。

　　“是吗？”李煜笑的好像一个狐狸一般：“既然这样的话，那么还麻烦格洛大师，给我们指点一下到底我们还要怎么做？”

　　“嗯，这个苍穹之怒我也只是听说过，具体什么样子我也不知道，等我慢慢摸索吧。”格洛点头应道。

　　“成了……”李煜心中大喜，有这个格洛大师在，还有什么完不成的？

　　在路上的时候，鲁班就已经发消息询问过李煜那两件物品怎么样了，所以一看到李煜回到未来星城，他立刻就奔了上来，从李煜手中拿出那两件物品之后，就飞速的回 到埃特尔铁塔旁边，准备开始组装起来，毕竟现在时间已经是下午两点多了，距离游戏关闭还有八个小时候，时间可是相当紧迫的。

　　眼看着一切重新步入正轨，李煜也转身离去，距离果果孵化出来的时间已经只剩下不到半个小时了，他可要及时赶回宠物领养中心做认定，晚了的话就只有等到明天了。

　　可是就在这时，突然李煜听到身后的格洛嚷道：“喂，你，穿白衣服的那个，停，别动……”

　　“嗯？”所有人都愣住了，扭头顺着格洛手指的方向看了过去，远处，鲁班正拿着李煜刚才给他的两样物品要往埃特尔铁塔下面的凹槽上面安，此时听到格洛在喊叫，也一时愣住了，回头纳闷的看着这个奇怪的NPC。

　　“谁告诉你这两个东西是往这里安的？”格洛几步冲到鲁班面前，劈手夺过他手中的物品。

　　“你谁啊？关你屁事啊？”鲁班虽然在李煜面前很有礼貌，可是眼看着这个不知明的NPC跑到自己跟前大呼小叫，当即就不客气的骂道。

　　“我告诉你，这两个东西你如果就这么按下去的话，这个埃特尔铁塔马上就会爆炸，你信不？”格洛不屑的说道。

　　“饿……”一听说要爆炸，鲁班心里也没底了，他知道作为未来星城在国战期间的最大王牌，李煜对这个埃特尔铁塔报了多大的信心，如果真像这个家伙所说的，那他可就是谁与争锋的罪人了。

　　“听他的。”李煜只是在行会里简短而又迅速的说道。

　　鲁班顿时心领神会，只是脸部表情却变得更加不屑：“你说爆炸就爆炸，你是神仙啊？那依照你说，这两个东西该怎么安装？”

　　“这点小事情都不会，还敢自称为工程学专家。”格洛狠狠的瞪了鲁班一眼，一下子将他给扒拉开，自己挽袖子凑到铁塔脚下，开始满头大汗的忙碌起来……

　　瞅着不远处忙碌不停的格洛，鲁班低声问道：“会长啊，这家伙是谁？怎么看上去很厉害的样子。”

　　“哈哈，当然厉害了，以后你就会知道了。”李煜大笑一声：“行了，你去旁边跟着学吧，说不定他一时高兴，能教你点什么。”

　　“哦。”眼见李煜说的如此肯定，鲁班立刻屁颠屁颠的赶到了格洛身边当起了一个小学徒。

　　眼见李煜转身离去，众人也随即三三两两的离开，只剩下鲁班和格洛等工程专业的玩家在那里忙个不停。

　　熟门熟路的来到了宠物领养中心，接待李煜的仍然是上次那个店员，看着李煜从怀里掏出已经凝聚成一只蛋的果果，NPC有些惊讶的问道：“你的宠物这么快就再次突破了？”

　　“唔唔。”NPC所说的突破。也不知道是不是玩家所说的宠物专职，李煜含含糊糊的应道。

　　感叹过后，NPC将那只散发着橙色光芒的蛋放到了一个仪器上，顿时，那橙色光芒变得愈发柔和起来，很快，光芒仿佛被吸到蛋中一般，蛋的外壳越来越薄，反而是从蛋的中央散发出一股越来越刺眼的光芒……

　　“快了快了。”李煜心中暗自道，此时倒计时已经只剩下三分钟了，只要三分钟过后，就能够知道果果到底变成什么样子了。

　　说实在的，虽然果果是从当日那个飞兽的蛋孵化出来的，可是真要论起实力来说，也不知道是果果还没有长成成熟体，还是别的什么原因，总之在练级的过程当中，他有些郁闷的发现，果果的攻击力虽然比其他玩家的宠物略高，但也只是高的那么有限一点，无论如何也承当不上那橙色级别的宠物蛋。

　　“只希望这次出来后会变得强悍一点就行了。”李煜心中暗自祈祷道。

　　三分钟的时间眨眼及过，伴随着一声清亢直入云天的鸣声之后，那只蛋猛然爆出刺眼的光芒，在这一瞬间，整个宠物商店全是耀眼的光芒，肉眼根本看不清楚任何东西。

　　强光在持续了足足有半分钟才退去，等回复了视力之后，李煜连忙朝放那枚蛋的位置看去……

　　只是让他大吃一惊的是，原本放置鸟蛋位置的地方，现在却是空空如也。

　　李煜不信邪的在屋子里瞅了一圈，最终确信自己没有看错，不光是放鸟蛋的位置空空如也，整个房间里，也没有类似于果果的宠物存在。

　　“没了？”李煜顿时有些傻眼。

　　不过下一刻，透过虚掩的大门，李煜依稀听到外面的街道上传来一阵阵惊呼……

　　“天哪，这是什么鸟？”

　　“这只鸟从哪儿来的？是BOSS吗？”

　　“咦？怎么攻击不了？”

　　……

　　听着外面的嘈杂议论声，李煜心中微微一动，连忙冲了出去。

　　站在大街上，抬起头来一看，他这才看见在宠物店上方的半空中，正悬浮着一只体积庞大的飞鸟，不，更确切的说，应该是一只凤凰，没错，就是凤凰。

　　这只凤凰体积纤细幽美，浑身上下被金黄色的烈焰包裹着，随着翅膀微微闪动，一股股火焰从它的身上慢慢飘逸而出，最终消失在了空气当中。

　　“系统提示：你的果果完成了转职，您的宠物体内的传承血脉觉醒。”

　　“系统提示：恭喜你，你获得了涅火领主-死亡之翼唐格拉斯。”


第三百六十四章 太空轨道炮

　　【死亡之翼唐格拉斯】：传说级别魔法系攻击宠物，具有电火两系攻击属性，经验与玩家共享，每升一级获得10点自由属性点，无法装备任何物品，拥有技能：雷云风暴、连锁闪电、瞬移、烈焰之舞、承载。

　　原来的果果，现在的死亡之翼唐格拉斯的技能险些晃花了李煜的眼睛，顿了半晌之后，他这才记起该好好看看自己宠物的新技能。

　　【雷云风暴】：召唤闪电的力量，创造出一片禁魔的区域，并对区域内的敌人造成极大的电系伤害，冷却时间1分钟。

　　【连锁闪电】：从天空当中召唤出一道闪电，对目标造成麻痹效果和电系伤害，并且该道闪电可分裂攻击目标周围的敌人，对其造成90%达到伤害，分裂后的闪电链可再次分裂，每次递减10%，直至伤害变成0为止，冷却时间1分钟。

　　【瞬移】：使死亡之翼能够突破空间的限制，无视任何障碍物，瞬间出现在选定的目标地点，冷却时间10分钟。

　　【烈焰之舞】：死亡之翼在空中跳出一曲完全由火焰组成的死亡之舞，死亡之舞跳完之后，火焰从天而降，对笼罩范围内的敌人造成火焰伤害，施法过程当中不可被打断，但是此过程当中死亡之翼也不可以做出任何攻击或者闪避动作，直至死亡之舞跳完，冷却时间3分钟。

　　【承载】LV1：使死亡之翼可以变成坐骑，承载数量不超过1，等级不超过自身等级10级的玩家，被动技能可升级。

　　并且不但如此，果果，也就是死亡之翼唐格拉斯还有了自己的属性面板。

　　【死亡之翼唐格拉斯】：

　　力量：500点；

　　敏捷：500点；

　　体力：500点：

　　精神：500点：

　　物理攻击：2000～？？？

　　魔法攻击：2000～？？？

　　物理防御：2000点；

　　魔法防御：2000点；

　　飞行速度：100米/秒～？？？

　　通过查询得知，这些攻击属性里面的问号，意思就是取决于宠物的主人，意思就是说，李煜的攻击越高，那么死亡之翼的攻击也就越高，李煜的移动速度越快，那么他的宠物飞行速度也就越快。

　　简单来说，意思就是这只宠物的属性，完全是跟着李煜走的。

　　一大片密密麻麻的属性和技能，李煜看了老半天才看完，看完这些东西之后，李煜只有一个念头……

　　“发了，这下可真的发了。”

　　别的不说，光是听那宠物的几个技能名字，雷云风暴、连锁闪电、烈焰之舞，这些技能比起其他的宠物，什么火球、雷电术之类寒酸要死的名字，光是听着就牛逼的不得了，更别说承载这个逆天属性了。

　　承载意味着什么？意味着等死亡之翼唐格拉斯升到150级，或者承载升到LV5之后，李煜就可以摇身一变，变成凤凰骑士了，想想一下，其他人还骑着坐骑在地上冲击，甚至有的人还没有坐骑，这个时候，他突然骑着死亡之翼从天而降，雷云风暴，连锁闪电，烈焰之舞，三个技能齐齐开火，然后他的子弹也犹如雨点一般散落下来……

　　我靠，想想都让人激动的浑身上下一阵发抖啊。

　　“不行了不行了。”李煜一阵激灵，看着死亡之翼因为没有他的命令，依然还是凭空浮在宠物店的上方，连忙心念一动，体积庞大的死亡之翼身子立刻飞速变小，最后变成了一个成年人脑袋大小、胖嘟嘟好像企鹅一般的东西，忽闪着翅膀，看上去就吃力无比的飞到了他的肩膀上，然后用尖钩嘴梳理起自己那火红色的羽毛。

　　“会长？这是你的宠物？”旁观者有认出李煜的身份，顿时吃惊的叫道。

　　“呵呵。”李煜笑了笑。

　　“我靠，牛逼死了，都什么技能，放出来让我们看看吧。”旁边的观众叫嚷道。

　　“放心，有机会让你们看的。”李煜头也不回的答了一句，然后一头扎进了宠物店当中，迅速的办妥了手续，将宠物勋章更新换代之后，在被更多人的围住之前，火速的离开了宠物店。

　　“发了发了。”一边赶路，李煜一边在队伍频道当中嚷道。

　　虽然他没有和剑气震八方几个人呆在一起，不过因为长久以来养成的习惯，所以他们还是组成了一个队伍，这样一来有什么事情都可以第一时间通知其他人，以免还要翻好友找名片什么的。

　　“怎么了？”看到一向沉稳的李煜竟然如此大失水准的大呼小叫，其他几个人都有些好奇的问道：“什么发了？发什么了？”

　　“我的宠物转职了你们知道吧？”李煜强忍着有了好东西，迫不及待想要朝别人炫耀的冲动，掉着几个人的胃口。

　　“嗯，知道，对了，你不说我们还忘了，看时间应该是孵化出来的吧？怎么样？”昊昊问道。

　　“是啊，那个小东西之前虽然也挺厉害的，不过看样子就是普通宠物的水准，充其量也就是个金色水准，连史诗都够不上，不过这次应该能够的上史诗水准了吧？”针锋在一旁推测道。

　　“嗯，怎么说也是个转职，玩家一转职还要变强好多呢，又何况是宠物呢。”夏雪梨也连连应道。

　　“嗯，是变强了不少。”李煜神秘兮兮的回答道。

　　“是吗？那恭喜啊。”钢铁骑士答道。

　　“给你们看看属性吧，里面几个技能我怎么看不明白啊……”李煜故作无知的问道。

　　“哦？还有电光火石不知道的东西？哈哈，那我们可要好好看看了。”几个人还不知道李煜到底隐瞒着什么，还颇为摩拳擦掌的准备着。

　　下一刻，随着李煜将死亡之翼的属性发到了队伍频道当中，队伍频道里面顿时变得鸦雀无声。

　　“妈的，什么好不明白，这家伙分明是在拿我们开心……”针锋最先反应过来道。

　　“我靠，承载，这个太牛逼了。”剑气震八方也忍不住爆了句粗口。

　　“不行，等承载升到了2级，你一定要带我们上天上溜达一圈。”光听钢铁骑士的话，就能想象到她现在两眼冒光的样子。

　　“好说，一切都好说，哈哈哈。”李煜顿时开怀大笑起来。

　　不得不说，在国战马上就要到来之际，果果的顺利晋级，给了李煜莫大的信心，他现在的攻击力虽然高，但是个人的力量终究是有限，在动辄数万数十万，乃至于国战之间将近百万的人数来说，个人的能力，已经被削弱置极限，其实不光是李煜，反观李煜身边这几个队友，无一不是单挑无敌，群杀蛋疼的主儿，现在回想起来，还真应了那句老话，什么样的将就带什么样的兵……

　　死亡之翼的适时出现，在极大的程度上弥补了谁与争锋在群体作战当中的杀伤力，虽然这三个技能冷却时间都不短，但是作为橙色级别的宠物，它的潜力也是显而易见的，随着级别的增高，想必它还会学到更为强悍的技能。

　　而依照游戏世界当中玩家级别越高学的技能越强悍的理论来看，后面那些技能怎么也不可能比现在它所会的三个技能低。

　　不过这还没算完，今天注定是谁与争锋的幸运日，就在几个人聊天的时候，行会频道里猛然传出一声吼叫：“哈哈哈，终于完成了。”

　　与此同时，所有的官员也都受到了一条系统信息。

　　“系统提示：未来星城的城防武器-埃特尔铁塔已经顺利完工。”

　　“发了，发了。”行会频道当中，鲁班就像刚才的李煜一样大呼小叫起来。

　　“怎么了？”众人大为好奇。

　　“哇哈哈哈哈哈……”鲁班只是狂笑，并不言语。

　　等到行会频道里面群起咆哮的时候，鲁班终于施施然的开口了……

　　“我们行会做了一个埃特尔铁塔大家知道吧？”

　　“啊？是啊，怎么了？”行会里有人纳闷的问道。

　　“这个埃特尔铁塔有三个属性我看不明白，你们谁语文学的好，帮我解释一下吧。”鲁班贱贱的说道。

　　“鲁班你大爷的，还有十分钟就停机维护了，赶紧将那个铁塔的属性给发出来了。”已经吃过一次亏上过一次当的针锋开口道。

　　“日……”鲁班郁闷之极的嘟囔了一声，原本还想好好吊吊这些家伙的胃口，没想到这群人早就得知他心里的小九九了，这让他有一种难以言明的挫败感。

　　恐怕他无论如何也想不到，刚才李煜是怎么样玩弄剑气震八方几个人的感情的……

　　【埃特尔铁塔】：隶属于未来星城，才有超越现阶段科技研制而成的城防武器。

　　【埃特尔铁塔】：

　　攻击力：？？？-？？？

　　防御力：？？？-？？？

　　攻击速度：缓慢；

　　技能：【黑暗弹幕】、【太空轨道炮】、【区域攻击】。

　　【黑暗弹幕】：通过光线折射技术，使埃特尔铁塔周围笼罩在一片黑暗浓雾之中，无法被驱散。

　　【太空轨道炮】：使用超科技的技术，从外太空发射激光束，在某个范围区域内造成恐怖的伤害。

　　【区域攻击】：使埃特尔铁塔的每一次攻击都会变成溅射伤害，对目标的周围造成80%的伤害。

　　……

　　几乎就在众人刚看完埃特尔铁塔的属性同时，系统的倒计时也归零结束，游戏界面慢慢变黑，版本更新，国战，马上就要开始了……


第三百六十五章 三天计划

　　缓缓的退出了游戏，李煜到现在还没有刚才游戏当中的震撼恢复过来。

　　听到门响，李煜木然的转过头看了一眼，结果推门而入的昊昊和夏雪梨被他脸上的表情吓了一大跳……

　　“天哪，哥，你怎么了？”昊昊纳闷的站在李煜面前，伸手摸了摸他的脑袋。

　　“该不会是刚才在游戏里受到什么刺激了吧？”夏雪梨狐疑的问道。

　　“是吗？如果那样的话可以快点去治哦，不然的话一旦晚了可就糟糕了呢。”昊昊也在一旁跟腔道。

　　“……”听着两个人在那里一唱一和，李煜一阵无语，挥手将额头摸来摸去的小手扫到一边道：“我看你们才受到刺激了，你们俩才应该去治疗。”

　　“嘻嘻，那你刚才是怎么回事？”两个女孩俄一左一右的簇拥在他的两旁，两张精致的小脸一齐凑过来问道。

　　“你们没看见埃特尔铁塔的属性？”李煜纳闷的问道。

　　“啊？造好了吗？”两个女孩儿对视一眼，吐了吐舌头：“刚才眼看着就要关服了，我们就直接退了，没看到那个什么东西造好了的通知。”

　　“哦。”李煜这才了然，没看见的话怪不得不会吃惊。

　　下一刻，当李煜将埃特尔铁塔的属性介绍给两个人知道之后，两个女孩儿顿时也目瞪口呆。

　　“全是问号是什么意思？”昊昊纳闷的问道。

　　“不知道，不过一定不可能低了，等再开服就知道了。”李煜答道。

　　“哥，你就这么确定一开始马上就会有人来中国区？”昊昊有些疑惑的问道：“一旦他们不来呢？你这些东西不都白准备了？”

　　“呵呵，他们会来的。”李煜笑了笑：“再说，他们不来，难道我们不会去吗？”

　　要知道，击杀国外外家，出了获得不菲的经验之外，还会获得国战积分，而国战积分越高，本国的怪物经验也就越高，出现BOSS的几率也就越高，这是一个良性循环，所以，就算对方不来，李煜也打算去周边国家转转……

　　“他们怎么可能不来……”一旁的夏雪梨不屑的哼道：“前几天我都上国外论坛看了，他们早就对中国区的地大物博垂涎三尺了，也不知道是谁把中国区BOSS的产生几率比外国去高5个百分点的事情说了出去，他们现在都巴不得将整个中国区都给占领才好呢。”

　　一边说着，夏雪梨一边打开李煜的电脑，熟练的输入几个地址，果然，在打开的几个国家的游戏论坛主页面，都由类似于“目标，中国区……”“中国……”“china……”之类的话语出现，正所谓狼子野心，路人皆知。

　　“这些坏蛋，有自己的国家不呆，为什么偏要来我们国家。”昊昊气愤的说道。

　　“呵呵。”李煜摸了摸昊昊的脑袋：“既然这样，那我们就把他们打退，让他们既丢了经验，还为我们贡献了国战积分，到时候我们国家的BOSS越来越多，练级速度也越来越快，到时候他们就算想来也来不了了。”

　　“嗯……”两个女孩儿齐齐点头应道。

　　……

　　类似于此类的对话，发生在整个中国每一个角落，很快，在有心人的推动下，国外玩家将要组队前来抢夺中国区的事情传遍大江南北，得知这一个消息之后，虽然有的不以为然，不过更多的，却是从心里往外的感到愤怒。

　　大爷的，八国联军来的时候老子还没出生，让你们尝到了甜头，你们现在还想再来一次？哥不发威，你当哥是hellokitty啊，不让你见点血，你们不知道花儿为什么这么红……

　　……

　　官方预计的时间是停机三天，不过据说从小道传来的消息是，这次版本更新原本只要两天半就能够完事，可是停机的时间是晚上十二点，如果依照两天半停机算的话，再次开机的时候，恰好是中午十二点，这个时候中国区的玩家大部分都在上班上学，所以，本着为自己国家玩家谋取福利的想法，游戏公司硬生生的以技术不达标为借口，生生将版本更新时间拖了六个小时。

　　这样一来，晚上六点开机，无论是上班还是上学的，都已经下班放学了，这样，即便国外玩家会在第一时间冲杀过来，可是在人数上，中国区总是不会太占据劣势。

　　……

　　从搬上别墅山之后，李煜白天黑夜基本上都是在游戏当中渡过的，好不容易放假三天，所以早在前几天，两个女孩儿都开始商议这三天去哪儿玩玩，顺便可以放松一下心情。

　　只是双方的家庭条件显然决定了两个人的想法不可能达成一致。

　　“我们去海南吧？”昊昊提议道，现在正是十二月份，北方虽然已经很冷了，但是海南那面还是炎炎夏日，去哪里避寒再好不过了。

　　不过夏雪梨显然又更好的想法，眼睛滴溜溜一转：“既然要避寒，那我们干脆去夏威夷吧？”

　　“……”李煜和昊昊当场就被震慑住了：“有钱家的小公主说起话来就是有气魄啊……”

　　李煜没好意思说，其实他想说随便找个公园逛一圈的……

　　不过最终事情的结果，还真是按照李煜所说的。

　　有限的三天当中，第一天，夏雪梨的父亲来了，好久没看见女儿，夏宜自然是非常的想她，所以好不容易找了个时间，来别墅山看望她，当然，之所以选在游戏恰好停机的时间，只不过是一个巧合而已。

　　于是，第一天就这么过去了……这样一来，夏威夷自然是去不了了，于是两个女孩儿又商议了一下，决定去海南吧，毕竟国内，飞来飞去不过半天时间，还能玩一天半……

　　只是，计划不如变化快，就在他们刚要动身的时候，又一个不速之客来了……

　　只是这一次，并不是夏宜，而是夏娴，也就是游戏当中的钢铁骑士。

　　“什么事？”几个人拖着行李，有些疑惑的看着满脸严肃的夏娴。

　　“你要找的独狼，有消息了。”坐在驾驶位上，夏娴将墨镜略微往下拉了拉，表情严肃的说道。

　　一听到这句话，李煜当即抛下行李，和两个女孩儿说了声，随即跳上车子跟着夏娴远去。

　　夏雪梨和昊昊虽然有些郁闷，不过知道这个独狼在李煜的心中到底占有怎么样的地位，尤其是昊昊，那个家伙可是夺走她父亲生命的人，虽然只是继父，但是李煜的父亲极好，对待昊昊犹如己出一样，所以她也巴不得早点抓住那个坏蛋。

　　这样一来，第二天的活动计划也泡汤了。

　　当天晚上十点左右，李煜才回到了别墅当中，只是看着他脸上那有些失落的表情，两个女孩儿都知道，事情看样子不是很顺利。

　　“他们发现了那个独狼的行踪，不过那家伙狡猾的很，已经离开住处了，根据火车站的录像，这个家伙恐怕已经南下了，然后半路跳车跑掉了。”看着满脸担心的看着自己的两个女孩儿，李煜叹了口气。

　　“那……”夏雪梨两只手用力的握紧了李煜的大手，仿佛要将自己全身上下的力气传递给他一般。

　　“没事，只要他还活着，总有一天我会抓住他的。”李煜强打笑容道。

　　一夜安睡无话，眨眼之间就到了第三天，眼看三天停机马上就要过去了，三个人准备了一大顿，甚至都连别墅还没走出去，这不禁让两个女孩儿一阵泄气，到最后虽然心有不甘，不过却也只能依照李煜所说的，开着车随便找了个玩的地方逛逛。

　　只是让李煜有些意想不到的是，两个女孩儿最终选的目标，竟然是一个儿童游乐园……

　　不过想来也是，大冬天的，恐怕也就那些不畏寒冷的孩子们才能够开心的出来玩吧？但是看着前面一人手里拿着一个棉花糖的两个丫头，李煜无奈的在心里补充道：保持一颗童心，还真是件容易的事情。

　　“李煜，李煜，你来呀。”听见夏雪梨的呼喊，李煜扭过头去，却发现两个丫头站在一个小摊面前，夏雪梨正拼命的朝着他摆手。

　　“怎么了？”走到近处，李煜才发现这里是一个射击打靶的游戏，在十米外的墙壁上，挂着各式各样的布娃娃，每个布娃娃的脑袋上都帮着一个气球，只要用摊主提供的气枪打中气球，就可以将布娃娃带走。

　　“我好喜欢那只大熊呢，你帮我打一个呀。”夏雪梨拽着李煜的胳膊，晃来晃去的说道。

　　“哥，哥，我喜欢那只哈巴狗，你也帮我打一个。”昊昊也不甘示弱，拉着李煜的另一只胳膊道。

　　眼见生意上门，老板立刻从摊位里面走了出来，口沫横飞的向三个人介绍起游戏规则：“……怎么样？三位？试试手气？”老板试探的看着几个人道。

　　“什么手气？我哥哥那是有真正实力的。”昊昊不满的纠正道。

　　“是，是。”大腹便便的老板连连点头，心里却情不自禁的一阵冷笑。

　　真正实力？做梦吧，来我这里，要打中那些气球，靠的就是运气，不然的话老子还赚什么钱……


第三百六十六章 意外的转折

　　气枪虽然打的是那种塑料小球，可是近距离发射的也能听到那种砰砰砰的声音……

　　于是，在游乐场当中，顿时出现了奇怪的一幕，两个女孩儿站在那里，满怀期待的看着一个年轻男子，而这个年轻男子，则是手持一把气枪，不断瞄着不远处墙壁上的那些气球砰砰开火……

　　这种奇怪的组合很快就吸引了几个人的目光，看着年轻人拿枪的架势很有一套，几个路人也停了下来，准备看看这个年轻人一梭子能打中几个礼品。

　　这个气枪所谓的一梭子能打十个小球，五十块钱一次，换句话来说一枪就是五块钱，对于李煜现在的身家来说，这五块钱自然不再话下，别说五十了，就连五百，五千，五万，如果夏雪梨和昊昊想要的话，他掏出来也没什么心里障碍。

　　只不过现在这种情况，却是让他有些闹心，砰砰砰十发子弹开过了，结果他只打中了旁边一个角落里不起眼的小熊，昊昊和夏雪梨两个人想要的大熊和哈巴狗，却毛都没碰着。

　　打空气枪里的塑料子弹，李煜怏怏的将枪放了下来，老板笑嘻嘻的从李煜手中接过五十块钱，看了一下不是假币之后，颇为得意的说道：“怎么样？年轻人，还想再来次不？”

　　李煜摇了摇头：“不了，这枪你调过，打也打不准。”

　　“什么？”老板一听不乐意了，一把抓住李煜的胳膊道：“你这个年轻人怎么说话的？你自己打的不准就别怪我枪的问题，我在这里做买卖做了好几年了，你还是第一个说我枪有问题的。”

　　“你别拉我。”李煜可没有和男人拉拉扯扯的习惯，甩脱了老板的手：“他们没说是因为他们不知道，他们以为自己枪法臭，所以才没想到你的枪都原因。”

　　“你胡说。”老板的嗓门愈发的大了起来：“别人枪法不准，就你枪法准？少跟我来这一套。”

　　“行了行了。”和这种市井游民，李煜也不愿意多说，眼看着周围看热闹的人越来越多，摆摆手道：“你改没改你心里有数，我也没让你赔我钱什么的，我刚才不是还打中了一个吗？赶紧把那个小熊给我。”

　　李煜的本意是好的，都是小本生意，他也不愿意断别人财路，来这里打枪的一般都图个乐呵，至于枪改没改想必也没有人会在意。

　　只不过他的这种宁事息人，看在老板眼中，却变成了胆怯的表现，看着挂在墙上的那只小熊，老板的眼睛滴溜溜的一转，脸色顿时一板说道：“那可不行，我在这里凭良心做了这么多年买卖，凭什么你空口无凭的就诬陷我，你自己打不中礼品，就怪我枪的问题，少来了，什么小熊不小熊的，你给我道歉，你道个歉我就把那只熊给你。”

　　“道歉？”李煜感觉到有些不可思议：“老板，你脑袋没问题吧？你要是枪真没事还怕我说不成？再说了，我刚才凭自己的本事打中了那个小熊，你凭什么不给我？”

　　“我……我不管。”老板挽起袖子，露出了粗壮的胳膊恶声道：“今天你要是不当着这么多人的面给我道歉的话，这件事没完。”

　　“妈的。”李煜暗骂一声：“给脸不要脸。”

　　李煜从来都不是一个怕事的人，尤其事关枪的问题，他更是倔强的近乎于死板，原本依照他的水平，这么近的距离，根本不可能打偏，依照他的打算，他本来是想打中两个礼品之后就了事，只是开了第一枪之后，看到子弹的落点，他就意识到这支枪有问题，枪道和准星已经被人动了手脚，即便是你瞄的在准，恐怕也打不中你想要的目标，怪不得那个老板说要看运气。

　　不过这也没什么，小本生意，各人有各人的生财道，所以十枪仅仅是中了一枪之后，他也没有不依不饶，只是因为老板询问，所以他才随口感叹了一句。

　　只是没想到的是，这个家伙不但死不认错，还竟然大言不惭的想要用那个礼品来要挟自己道歉……

　　我道你妈了个逼的歉！李煜心中暗骂一声，瞅了瞅正满脸得色的老板，冷笑一声：“你说的？你可别后悔。”

　　“后悔？我后什么悔？”胖子老板愈发得意起来：“我张胖子行的直坐的正，在这里凭良心做买卖，我后什么悔。”

　　“行。”李煜点点头道，然后回身看了一眼已经围得里三层外三层的人群道：“今天这么多朋友都在这里，大家就帮我们俩做个见证，不需要你们说什么，你们就在这里看就行了。”

　　众人均是纳闷，看着李煜有些莫名其妙，不知道这个年轻人想要怎么证明自己的话。

　　李煜回过身来，从怀里掏出一叠钞票，数了大约五百出来，塞到老板手中：“五十块钱一次是吧？先来十次，妈的，我就不信了，我堂堂一个枪神，今天在你这条臭水沟里会跌跟头了？”

　　“枪神？”众人轰然大笑，尤其是胖老板，更笑的身子几乎都蜷到一起：“哥们儿，你可别逗我了。”

　　不去搭理周围众人的反应，李煜抓过十个塑料子弹梭子，摆在一旁，重新站在了打靶的位置上……

　　眼看着这个年轻人已经就位，周围的人群也静了下来，他们并不关心这两个人谁说的对谁说的错，反正事情已经闹起来了，闹的越热闹，他们才会看的越津津有味，至于谁对谁错？

　　关我鸟事！

　　站在靶台面前，李煜微吸一口气，重新端稳了气枪，然后开始接连的扣动扳机，砰砰砰砰……枪声再次响起。

　　十发子弹很快就打没了，这一次李煜的运气比上次还不好，十发子弹甚至连一个气球都没有碰到，周围围观的人顿时发出一阵低低的笑声。

　　“呦，枪神发挥的不怎么样啊！”胖老板在一旁阴阳怪气的说道。

　　“呵呵，有你哭的时候。”李煜也不生气，随手拿过一梭子弹放了进去，再次开始砰砰射击起来……

　　在众人眼中，一开始的时候，这个年轻人开枪的速度极快，五个梭子眨眼就打完了，不过成绩并不太好，只命中了六枪，不过他也不慌，随手抓起了第六个梭子。

　　从第六个梭子之后，年轻人的速度突然开始降了下来，经常是顿了片刻才开一枪，仿佛没开一枪都要深思熟虑一番，只不过越是这样，他的成绩反而是越差，等到打空第八个梭子的时候，后面这三梭子，竟然一枪也没有打中。

　　“还剩下两个梭子了哦，我看看你是怎么让我后悔的。”胖老板得意洋洋的说道。

　　对于这场比斗，他有着绝对的自信，李煜说的并没错，他确实将枪的膛线给改了，并且不但如此，他还改了枪口上面的瞄准镜，这样的枪，要打中目标的话，也就只能靠运气了，不然的话他赚什么钱去。

　　砰砰……

　　接连不断的枪响将老板从沉思当中惊醒，抬头一看，面前年轻人第九个梭子也打完了，只不过这一梭子成绩更差，竟然一个也没有打中目标。

　　“妈的。”李煜郁闷的嘟囔一句，看着只剩下一个梭子的台面，刷的一下子又抽出了五百块钱，拍在桌子上道：“再给我来十个梭子。”

　　“哈哈。”胖老板开心的不得了，拿出五张钞票用手指头刮了刮，吹了声口哨道：“嘿，别说十个了，一百个也一样。”

　　又是十个梭子摆在了李煜的面前。

　　众人此时已经散去不少，一开始的时候还以为能有什么热闹看，但是看到最后也没发现什么有意思的事情发生，所以人群已经散去大半。

　　将那十个梭子拿到自己面前，李煜的脸上突然浮现出一丝诡异的笑容，这一丝笑容看在胖老板的眼中，他情不自禁的打了个冷战，感觉到事情好像有些不妙。

　　下一刻，胖老板的噩梦开始了……

　　飞快的将一个梭子安了上去，李煜端起枪口，砰砰砰砰……十发子弹眨眼就打完了，而在枪声传来的同时，墙上的气球顿时嘭嘭嘭接连爆炸，瞬间空了一小片。

　　哗啦，将空弹夹扔到一旁，李煜再次换上一梭子，又是十发子弹射了出去，墙上的气球又是一阵爆炸，原本就不多的气球再次少了一大半。

　　……

　　这一下的变故顿时大为出乎众人意料，原本以为这个年轻人是在那里吹牛而已，可以看现在的表现，开始那些枪分明是在逗大家伙玩呢。

　　其实这倒是高看了李煜，一开始的时候，他确实一枪也没打中，即便偶尔击中了，也靠的是运气，后来，他每一枪都在计算落点与瞄准的位置差，寻摸了这么久，总算是这个落差控制到了一个相当小的位置，那自然是枪枪必中了。

　　这边众人包括胖老板还在那里目瞪口呆扮木头人呢，那边李煜已经将墙上所有的气球全部打掉了，重新装满一个弹夹，看着空空如也的墙壁，李煜冷哼一声道：“老板，赶紧挂气球，已经打没了。”


第三百六十七章 国战来临

　　“你……你……”胖老板的手都开始得瑟了，颤抖着指着李煜声音苦涩的道：“小兔崽子，你玩我……”

　　“我呸，你也配。”李煜不客气的晃了晃手中剩下的四个弹夹：“赶紧挂上气球，我这边还有四个弹夹没打完呢。”

　　“你……”胖老板看着李煜夹在手指头当间的子弹梭子，脸色有些发青，虽然不知道这个家伙为什么突然能够枪枪必中，可是他已经感觉到了，眼前这个家伙确实是有两下子。

　　心中暗自盘算了一下现在对方已经打掉的东西，胖老板心中一阵肉疼，为了吸引更多的人来这里玩，他在墙上挂的东西都是价值不菲的真货，就这么一会儿功夫，眼前这个年轻人打掉的，已经快够他今天从对方手里赚的钱了。

　　“关门了，关门了，今天不营业了。”胖老板见势不妙，连忙开始往下拉柜台前面的雨蒙。

　　“关门？”李煜啪的一下用枪管支住了雨蒙，冷冷的说道：“我才刚弄明白你这支枪里面的问题，我还没打完了，你就想关门？哪儿有那么好的事情？”

　　“不打了不打了，关门关门。”胖老板看了一眼李煜手中还剩下四个弹夹，刷的一下掏出两百塞到李煜手中：“大不了剩下的钱退给你。”

　　“我不要钱，我就要把这四个弹夹打没。”李煜没有接胖老板的钞票。

　　胖老板的动作微微一滞，狠狠的瞪着李煜道：“小子，做人还是不要那么嚣张的好。”

　　“嚣张？”李煜冷笑一声：“嚣张的恐怕不是我吧？刚才你为什么不这么说？”

　　“你……”胖老板眼看李煜毫不退缩，脸色顿时变得狰狞起来，敲了敲柜台后面的靠板：“老四，有人来砸场子了。”

　　“老四？”李煜一愣。

　　下一刻，一个身形更加魁梧的大汉从后面晃晃悠悠走了出来，大汉身高将近两米，满嘴酒气，胳膊和胸口都纹着花里胡哨的纹身，一条手指粗的大金链子在胸前晃悠着，一边走一边嚷嚷道：“妈的，是哪个小兔崽子这么不开眼。”

　　看见这个叫做老四的壮汉出来了，胖老板的脸上浮现出一丝得色：“小子，我劝你赶紧滚蛋，不然的话别怪老四手下不留情。”

　　听见胖老板的话，那个老四晃悠着走到李煜面前，居高临下的斜眼瞅着李煜：“妈的，就是你这个小兔崽子来砸场子？”一边说着，老四一边伸出毛茸茸的右手朝李煜脖子抓去……

　　看着眼前的一切，胖老板心中一阵冷笑，无论哪个在这种游乐场所开摊子的，或多或少都有些常人惹不起的背景，他的背景，就是这个壮汉老四，老四在虽然在稷山上的黑道只不过是个无名小卒，可是因为长得壮，外加上下手狠，所以在这片儿相当好使，以前已经有过好几次出问题，都是老四出面摆平的，不然的话就凭他这种黑心店，早就被游乐场勒令关门整顿了。

　　只不过下一刻，让胖老板目瞪口呆的事情发生了……

　　眼看着老四伸出手朝那个年轻人的脖子抓去，可是下一刻，他突然感觉眼前一花，等凝神一看，却发现那个年轻人不知道什么时候已经站到了老四的后面，然后用力朝老四膝盖狠狠一踢，老四顿时好像杀猪一般的捂着膝盖躺在地上惨嚎起来。

　　一脚将老四踹翻在地，李煜将黑洞洞的枪口伸进了老四的嘴中，冷喝道：“闭嘴。”

　　原本一阵惨嚎的老四还不知道自己嘴巴里突然多出来的是什么，等看清楚之后，脸色顿时大变，这种气枪他也打过，虽然说远距离威力不行，但是这么近的距离，打中自己喉咙的话，还真说不定会发生什么事情。

　　看着老四止住了惨嚎，李煜抬起头来，眼神冰冷的打量着不远处的胖老板。

　　胖老板此时已经完全吓呆了，两条腿像筛糠一般瑟瑟发抖，他只不过是个普通人，什么时候看过有人将枪管伸进别人嘴里，虽说是玩具枪，可是这么近的距离，一旦走火的话，子弹打进脖子里面，谁知道能发生什么事情。

　　眼看着满脸泪花躺在地上的老四拼命朝自己使眼色，胖老板也知道今天踢到狠茬子上了，别的不说，光是从开几十枪就能找准自己枪里的膛线和准星偏离位置这种本领，就足够让他吃惊的，何况对方伸手利索，眼神冰冷，一看就是动口长于动手的主儿……

　　“小兄弟，有话好说……”胖老板声音颤抖着说道：“大家都是朋……朋友，何必呢……”

　　“往上面装气球，我还有四十发子弹没打完。”李煜用下巴指了指空空如也的墙壁说道。

　　“什……什么？”胖老板一时没反应过来。

　　“我说，我要继续打靶，挺清楚了没？”李煜有些不耐烦的重复道。

　　“打靶？哦，哦，没问题……”胖老板连忙手忙脚乱的开始忙碌起来，片刻之后，整个墙壁上又挂满了气球。

　　将枪管从老四的嘴巴里抽出来，李煜道：“不好意思，为了防止你捣乱，只好在难为你一下了……”说完之后，用脚尖踢了一下对方的肋骨，老四顿时身形佝偻在地上，瞪大眼睛张大嘴巴的倒吸着凉气，一时之间爬不起来。

　　看着墙壁上满满登登的气球，李煜随手抬起气枪，砰砰砰砰砰……接连不断的枪声传来，片刻之后，四十发子弹就打光了，墙上的气球再次所剩无几。

　　看着满脸惨白的胖老板，李煜钩钩手指头道：“行了，我不玩了，把我得到的礼品都给我吧。”

　　“是……是。”此时的胖老板已经完全被吓住了，老四的身手他知道，寻常几个壮小伙子根本不在话下，可是眼前这个年轻人轻描淡写的就将老四整的到现在还爬不起来，想到这里，再一会想起自己刚才所说的话，胖老板就恨不得扇自己几个耳光……

　　“给您，给您，这些都是您的。”看着堆积满满一柜台的布娃娃和各式各样的礼品，胖老板的眼神里面没有丝毫不舍，他现在心里的唯一想法，就是赶紧将这个瘟神给送走。然后立刻关门，回家连烧三天高香……

　　将战利品席卷一空，李煜和两个女孩儿双手都堆的满满的，原本他打算能拿多少是多少，剩下的就扔那里的了，但是两个女孩儿记恨刚才胖老板那嚣张的样子，说什么也不肯留下来，三个人忙碌一番，最终才总算将这些东西都给拿走了。

　　看着怀中比自己脑袋还高的各种布娃娃，三个人走到游乐园门口终于是撑不住了，眼看着来来往往不停的小孩儿，三个人对视一笑，找个地方坐了下来，每当有小孩儿路过，就送给对方一个，不到片刻功夫，满满一堆玩具全部被送个精光，只留下最一开始两个人想要的哈巴狗和大狗熊。

　　……

　　“嘻嘻，今天过的可真有意思。”坐在车上，两个女孩儿还在议论刚才发生的事情，出于对李煜身手的自信，所以两个人都没有多嘴，不过事实也证明，整件事情确实一直都在李煜的把握当中，而通过刚才在揣摩弹道的过程当中，李煜惊喜的发现，自己的枪法，好像比之以前的水平又再上一层楼了，竟然已经隐隐约约要达到父亲以前说过的那种手中有枪，心中也有枪的境界。

　　“手中有枪？心中有枪？”年幼的李煜颇为好奇的看着父亲：“那比这个境界更高的呢？”

　　“手中有枪，心中无枪。”老爷子回答道。

　　“那比这个更高的呢？”李煜继续追问道。

　　“手中无枪，心中有枪。”老爷子有些招架不住了。

　　“那比这个更高的呢？”李煜仍然追问。

　　“手中无枪，心中无枪。”老爷子脑袋上开始冒汗。

　　“那比这个更高的呢？”小小的李煜充满了好奇心。

　　“别人手里拿着枪，你手里拿的是导弹……”

　　“那比……”

　　“小兔崽子，哪儿来那么多更高的，老老实实去练习去……”

　　“……”

　　时至今日，李煜已经能够明白父亲最后一句话的意思，所谓别人手里拿的是枪，你手里拿的是导弹，无外乎自己手中的武器能够比别人发挥更大的优势，以至于就像导弹和枪支的区别一样。

　　只是这种境界，又怎么可能轻而易举的就达到呢，眼看着两个女孩儿已经下车回到别墅里面，李煜心中暗叹一声，也下了车跟在两个人的身后走了回去。

　　白天在游乐场玩了一圈，外加上那场意外的冲突，所以几个人回到别墅的时候已经是下午四点多了，随便弄了点晚饭填饱肚子之后，眼看时间一点点朝六点钟方向使劲，几个人互相道了声晚安，随即回到了各自的房间当中连上了游戏……

　　服务器已经开启了，虽然现在还禁止进入，但是登陆界面已经焕然一新了……

　　一座正在被围攻的城池上方，是四个闪亮的大字：“国战来临。”

　　3……

　　2……

　　1……

　　在倒计时变成零的同一瞬间，李煜按下了接入按钮。


第三百六十八章 国战条件达成

　　作为国战开启的日子，显然大家都已经是期待已久，所以几乎就在登入开启的同一瞬间，汹涌的人流瞬间涌入到了游戏当中，几乎不到一分钟，游戏当中各处已经是人声鼎沸，丝毫不像是才开机的样子。

　　版本更新之后再次进入游戏当中，李煜有些惊奇的发现，不知道是游戏重新设置还是怎么的，虽然那得天独厚的地理位置没有变，但是整个未来星城却比以前大了十倍不止，原本只够近千人并排守卫的城墙，现在已经足可以轻松的排列万人大阵而不显得拥挤。

　　不过在临下线前一瞬间才完成的埃特尔铁塔的体积却并没有变化，这样一来，原本显得大的有些夸张的铁塔，现在看起来更趋近于正常了，如果不知道的话，恐怕任谁也不知道这个东西的恐怖之处。

　　不但如此，随着版本更新，城池当中的系统守卫也个个鸟枪换炮，一身盔甲闪闪发光，手中的武器一看就不是凡品，级别更是飙升至230级，现阶段所谓的二转高手，在它们的手中恐怕也就是一两个回合的事情。

　　“怎么样？棒子和鬼子来了没？”一上线之后，行会里面的人就开始纷纷询问起来，众人的功课做的都非常足，所以很早就知道自己所要面对的对手到底是谁。

　　“我没看见，你们呢？”有在城外下线的玩家发来信息。

　　“我也没看见，你们呢？”有人搭腔道。

　　“日你大爷的，你在城里去哪儿能看见？”有人骂道。

　　“哈哈……”

　　虽然知道要面对一场恶战，不过谁与争锋的玩家并没有怎么胆怯，依然还想以前一样，肆无忌惮的在行会频道里开着玩家，不过让大家有些吃惊的是，针对国战，游戏公司制定了一个新的规定，一旦某个区域确定国战开始，那么参与国战的双方就无法使用回城卷轴，这点倒是出乎大家的意料之外。

　　很快，就有人发现了位于十字星森林深处的国家边境线，意料之中的，这道国境线就好像一道无形的空气墙一般，根本无法穿越，当有人想要硬闯过去的时候，却得到了一条系统提示：“对不起，你所在的团队少于50000人，无法穿越国境线。”

　　“五万人？”得到这个消息之后，所有人都是一愣，没想到系统给出的限制竟然是如此简单而直接，这意思就是超过五万人就可以开启国战了？

　　“五万人开启国战？”李煜冷笑一声：“假如他们就来五万人，我准保让他们连内裤都扔在这里。”

　　诚然，五万人这个数量，在行会之间的战斗都有些小家子气了，又何况是现在的国战，依照李煜的估算，对方不来则已，一来恐怕人数就要超过五十万……

　　“他们什么时候能来？”站在未来星城的城门之上，剑气震八方的脸上浮现出一抹担忧，虽然一开始的时候说不紧张，可是事到临头了，说不紧张那事假的，尤其是在李煜给他看了那个天涯明月的录像之后。

　　“这个大规模的行动，人数集合和队伍分配，怎么也得半个小时吧，我估计再等一个小时，对方的先头部队应该就已经会穿越国境线，出现在十字星森林里面了。”李煜计算道。

　　“那我们……”针锋跃跃欲试。

　　“废话，当然去接待他们了，不然的话岂不是有违我们国家好客的名义了。”李煜大笑道，率先走下了城墙。

　　在得知要开战之后，行会里面的玩家顿时纷纷都想报名，毕竟刚才会长说了，国战刚一开始，未来星城恐怕要面对两个方向的夹击，尤其是还不知道对方情报的情况下，所以第一阶段以守城为主，毕竟以后战斗的时间长着呢。

　　先将所有报名的玩家全部组到团队当中，李煜开始一点点的筛选玩家……

　　“流氓，不行，爆发力不强，级别有点低，在家里呆着练级吧。”

　　“骑士，没有坐骑，速度太慢，很容易被对方咬住，在平原上练级去吧。”

　　“靠，这是谁？把80级的剑士都给组进来了……”李煜郁闷之极，随手将这个小菜鸟给踢了出来。

　　“啊？会长，带我一个啊……”小剑士在行会频道里哭诉道：“我对党国是忠心的啊……”

　　“靠……”众人齐齐无语。

　　挑选了片刻，最终李煜只是选了不到两千人，这些人里面，大部分都是拥有坐骑的，并且还是那种体积巨大，拥有一定冲击力量的坐骑，也就只有这样的坐骑，才能够在十字星森林当中冲杀而不被那些树木拦截，并且在组队当中，李煜又惊喜的发现，在自己忙碌埃特尔铁塔所需要的那几个材料的时候，钢铁骑士竟然立下了奇功……

　　她无意中发现，那种机甲巨龟，竟然有很低的几率被召唤成为坐骑。

　　这个发现，纯粹是个偶然，当时她原本只是抱着好玩的心态将封印卡给扔了过去，结果没想到机甲巨龟眼睛眨巴眨巴，竟然真的钻了进去……

　　当她召唤出机甲巨龟之后，所有在场的人都愣住了。

　　这只机甲巨龟，竟然比先前李煜带人抓的那种狂暴巨熊体积还要庞大，每一只机甲巨龟都足有一栋房子那么大，并且这种机甲巨龟虽然体积庞大，但是因为体内有机械改装，所以移动速度竟然不慢，并且还附带了冲锋技能，虽然比起巨熊的速度有些慢，但是那巨大体积所带来的杀伤力，却不是小小的巨熊能够比拟的。

　　要说唯一的缺点，恐怕或许是系统处于平衡考虑，所以这种机甲巨龟的攻击力并不强。

　　意识到这恐怕又是一个增强行会实力的契机之后，几个人略一商议，也没有通知李煜，直接将上一次李煜买的五星封印卡尽数拿出来，然后将行会里面等级靠前的骑士给挑选出来，每个人拿着一摞封印卡，就跟在其他职业后面封印，成功就下一个，不成功就一直扔到成功为止。

　　五星封印卡虽然昂贵，但是效果也是显而易见的，等到李煜知道这件事情的时候，行会当中已经足足有五百多人拥有了这种奇怪的坐骑。

　　此时李煜所领衔的这两千多人当中，就有这些人夹在其中，这种机甲巨龟虽然守城不强，但是用来冲锋陷阵，那还真是让他心中充满了期待……

　　一行人片刻之后就来到了十字星森林当中，果然没出乎李煜的意料，十字星森林当中已经有零星的韩国人出现了，国战版本一更新，其余国家的玩家的名字就会变成红色，远远看去即显眼又好分辨。

　　这些明显是斥候的远程敏捷玩家一见谁与争锋的玩家，立刻身子一闪，消失在了茂密的森林当中。

　　“不用管他们。”李煜止住了想要追出去的行会玩家：“这几只小虾小鱼没有嚼头，我们的目标是那些大鱼……”

　　一行人在距离国境线不足一公里的位置停了下来，李煜所选的位置相当好，他们这些人站在一个半山腰上，过会儿要冲锋的时候，体积庞大的坐骑附带着重力，所带来的冲击力绝对可怕。

　　片刻之后，对面的山林当中也出来的人数众多的玩家，红彤彤的名字上面是一片韩国国旗，一个身穿橙色套装的剑士站在队伍的最前面，正冷冷的朝李煜这面打量着。

　　“天涯明月……”李煜的脑海当中瞬间就反应出了这个名字，这让他有些没想到，原本以为对方会先派出一些玩家来探路，毕竟地图什么的都还没摊开，这个时候大军贸然攻进有些突兀，只是没想到对方竟然有如此胆魄，亲自带领前锋杀了过来。

　　“那个人看上去很吊啊。”身后的剑气震八方指着正在遥望这边，伸出大拇指缓缓指向地面的天涯明月道。

　　“他就是天涯明月。”李煜沉声道：“计划有变，看来对方打的和我们是一个想法……”

　　“怕他个鸟，上去干他们。”身后有玩家叫嚷道。

　　“呵呵，干是当然要干，不要……”李煜朝着对面远远的比划了一下中指道：“这个人给我，你们还依照原来的计划办，冲锋三次之后立刻后退，不要被对方缠住。”

　　“没问题。”一群人轰然应道：“谁要是死在这群垃圾手里，大家在行会刷他名字，哈哈哈……”

　　或许是刚才李煜的中指激怒了对方，或许是这边的轰然大笑让对方感觉到受到了轻视，总之，下一刻，不知道天涯明月说了什么，总之对面的韩国玩家也爆出一阵笑声，随即阵型缓缓开始移动，朝着这面冲了过来……

　　“听我口令。”剑气震八方咣当一声抽出武器高喝道，身后的玩家顿时屏住呼吸，生怕错过了任何一个命令。

　　眨眼之间，对面的韩国玩家就越过了山谷，朝着半山腰的众人冲了过来，阵型这一拉开，众人忍不住倒吸一口凉气，对方的人数实在太多了，根本不像是先前所以为的，只不过是几千人的先头部队而已，黑压压的一片，最少也有十万人……

　　“上。”剑气震八方一声高喝，随即一马当先的冲了上去……

　　轰隆隆……

　　在韩国玩家惊奇的面孔当中，一只只机甲巨龟凭空出现，这一刻，他们才明白，为什么对方玩家之间站的如此稀疏……

　　随着担当谁与争锋重骑兵队长的剑气震八方一剑砍翻一个韩国玩家，系统也终于是出现的提示。

　　“系统提示：国战条件达成，当前战场人数比108900：2430！”

　　而与此同时，李煜也站在了天涯明月的对面……


第三百六十九章 酣战

　　从游戏里的外貌可以看出，天涯明月是个二十多岁的年轻人，实际上，从人的身体状态来看，最适合玩游戏的年龄，也恰好就是二十多岁左右的时候，岁数太小，有时候难免冲动，受情绪左右，水平发挥极其不稳定，岁数太大，反应速度就会下降，到时候难以保证迅速的在第一时间做出反应，二十岁到二十五岁之间，恰好就是最为适合的一个年龄段。

　　“你就是那个电光火石？”天涯明月抽出武器，指着对面不远处的李煜问道。

　　回答他的，是几发子弹……

　　对于这种对敌之前还要废话几句的习惯，李煜是相当不齿，大家目的都很明确，你想杀我我想杀你，那见面就开干呗，哪儿来那么多废话……

　　不过天涯明月刚才虽然在问话，显然也在堤防着对方的攻击，一见对方的攻击动作，毫不慌张，手中长剑上下一翻，好像盾牌一样格飞了李煜的攻击，然后脚下一用力，整个身体瞬间一个极其明显的停顿，随即身子好似一道箭般的朝李煜冲了过来。

　　“铿。”两个人的武器迎击到了一处，火星直冒。

　　架住对方攻击，李煜趁机膝盖用力向上一顶，就势用出了一个枪手的低级技能-膝撞。

　　天涯明月的脸上闪过一丝轻蔑，身子往前一错，整个身体撞入道了李煜的怀中，于是李煜这一下膝撞顿时撞到了地方的大腿外侧，招式就此被破掉。

　　扎进李煜怀中，天涯明月冷笑一声，手中武器向下一错，剑柄猛然用力朝李煜的胸口砸去……

　　-6457！

　　一个四位数顺着李煜的脑袋上面冒了出来，仅仅是一个剑柄的普通攻击，竟然就达到了四位数，那看样子这个家伙手中的武器最次也是名器……李煜心中暗自付道。

　　腰部微微一用力，李煜身子就势朝后面飞退，同时随手一抛，一个黑乎乎的手雷咕噜噜的滚到了天涯明月的脚下。

　　只是天涯明月的反应要远比李煜所面对的其他对手快得多，眼看手雷滚到自己脚下，当即脚尖一挑，紧接着长剑一抽，啪的一下就将手雷给打飞。

　　轰的一声，手雷凌空爆炸，却没有给对方造成任何伤害。

　　长剑挑飞手雷的同时，天涯明月再次加速，整个身子以一个极其飘忽的路线朝李煜追了上来。

　　砰砰砰砰……李煜接连射了数枪，但是在对方那诡异的前进步伐之下，这几发子弹竟然没有一发击中对方。

　　躲掉了对方的攻击，天涯明月冲到李煜的身边，猛然一记近距离的前突，朝着李煜的身体撞了过去。

　　仓促之间，李煜来不及闪躲，看准对方撞来的方向，双手用力向前一拍，同时双脚起跳，借力之下，整个身子顿时看似被对方撞飞，其实是自己主动向后跃去！

　　眼见前突被躲掉，天涯明月立刻强制取消了前突，猛然跨前一步，身子微微伏低，右手放在腰间，赫然是剑士的拔刀斩。

　　剑士的拔刀斩是剑士为数不多的一个可以升级的技能，从最一开始的三刀斩，到转职后的六刀斩，李煜清楚的记得，剑气震八方二转过后，已经可以轻松的发出九刀斩了。

　　眼前这个天涯明月如此厉害，想必九刀斩更不在话下了，所以眼见对方摆出这个起手式，李煜一直以来古井无波的脸色终于微微的变了下，猛吸一口气，砰然枪响之间，身子突然一个诡异的转向，落在了地上。

　　紧接着，一道无形的震波以他为圆心朝着四面八方散去，正是枪手的王牌技能-疯狂屠戮。

　　双方距离如此之近，疯狂屠戮释放速度又极其快速，外加上李煜这一个技能放的实在是太突兀了，所以在这种情况下，按道理来说这一击是很难被躲掉的。

　　但是，战斗当中，所用的形容词最多的，就是突然二字。

　　不过天涯明月终究是韩国区数一数二的高手，即便这种情况下，仍然还是及时的察觉到了不妙，早在李煜的身体突然变向的时候，他就立刻取消了拔刀斩，紧接着身子微微一闪，在那道震波马上要击中他的瞬间，他全身上下被一阵金黄色的光芒覆盖住了。

　　“免疫！”

　　不但是震波的效果免疫，就连他接下来的几次攻击，对方的脑袋上面依然同样出现了这两个字。

　　李煜心中的惊讶顿时无以复加，以前他和剑气震八方几个人也商讨过有关无敌这个属性的事情，不过从开始玩游戏到现在，谁也没有见到过这个属性，所以后来就以为这个游戏当中并没有这个属性，结果没想到竟然在这个家伙的身上见到了这个技能。

　　要知道无敌这种技能，一向是相当BUG的存在，拥有了这个技能，就算是一级新人，也能够风轻云淡的站在那里任由对手砍杀而毫发不伤，何况拥有这个技能的玩家不是别人，而是韩国区的头号高手-天涯明月。

　　只是相比起李煜的吃惊，天涯明月现在更是震惊，对于中国区，他原本是势在必得的，就算韩国区玩家人数不多，无法占据整个中国版图，他也打算占领靠近韩国区那面的练级位置，毕竟游戏世界当中都是以现实当中的国家版图做基准的，韩国区玩家人数众多，但是版图就那面大点，为了练级点每天打来打去的不知道浪费了多少时间。

　　只是让他没想到的是，眼看着这个不知名的对手，竟然能够接二连三的挡下他的攻击，甚至到现在竟然还逼得他用出了一个无敌的技能，要不然的话，自己一旦被对方那一记疯狂屠戮打中的话，恐怕这场战斗的胜负还不好说。

　　“该死的中国人。”天涯明月咬牙切齿道：“你就是那个枪手？”

　　比起李煜在国战开始前积极的了解对手的资料，他在这一方面上就做的略微差了一些，他只是听说中国区有个高手，一把枪玩的出神入化，所向无敌。

　　只不过由于在韩国区，并没有什么枪手职业的高手，所以他也没怎么放在心上，只是略微问了几句，然后就将这件事情抛在脑后了。

　　这才以至于一直打到现在，他才突然感觉到眼前这个枪手的名字有些眼熟。

　　“……”李煜没有吭声，看着对方身上金黄色光芒仍然没有褪去，顿时也不再和他纠缠，身子猛然跃起，砰砰几记飞枪操作，整个身子顿时犹如雄鹰一般，从天而降，冲到了一旁正在混战的人群当中。

　　天涯明月能够抵挡得了李煜的攻势，可是偌大的韩国区，又能有几个天涯明月，李煜这一离开，韩国玩家算是遭了秧，尤其是杀得兴起，李煜更是开启了枪神下凡，那动辄的五位数让韩国玩家看的心惊胆战，妈的，这还是人吗？一个枪手的攻击力这么高？

　　于是，场上顿时出现了一个奇怪的场景，虽然双方都在酣战，可是每当李煜冲到哪儿，哪儿的韩国玩家就一哄而散，生怕跑的慢了一般，而每当李煜去到哪儿，哪儿就立刻被刷出一片空白区域。

　　“火石，我们该退了。”剑气震八方在一旁提醒道，三次冲锋已经过去，现在谁与争锋这面的阵型还勉强保持完整，可是如果继续打下去的话，人数占据劣势之下，恐怕他们很快就会被对方玩家包围，到时候再想走就难了。

　　“你们先撤，我掩护你们。”李煜闪电般的将格洛的心意换了下来，掏出了腾空左手枪。

　　在剑气震八方的指挥下，剩下的谁与争锋玩家立刻有条理的开始后退，而妄想追击的玩家，则纷纷倒在了李煜那令人眼花缭乱的枪斗术之下。

　　乍一看到如此炫目的枪技，韩国玩家都愣住了，不过很快就有人反应过来，立刻涌了上来，想要咬住对方撤退的脚步，只是可惜的是，一开始人少的情况下，攻破不了李煜的防线，后来等人数多了，李煜支持不住的时候，剑气震八方众人已经走远了，这不禁让韩国玩家大为懊恼。

　　此时，天涯明月也终于赶了过来。

　　那个无敌技能虽然逆天，可以免疫一切攻击，但是也有个不好的地方，就是这个无敌状态无法取消，并且在无敌状态下，移动速度降低70%，可以说和蜗牛爬没什么区别，刚才如果不是万不得已，他也不会用出这个技能，结果没想到却因为这个技能，对场上的战斗造成了如此强烈的影响。

　　“把他给我留下来。”天涯明月指着已经陷入包围圈当中的李煜喝道。

　　“是吗？那你们就试试吧……”李煜哈哈大笑一声，身子一跃，瞬间消失在了半空中，紧接着就听见一阵沙沙的脚步声伴随着接连不断的枪声，等身影再次出现的时候，已经是在不远处的一颗大树上了。

　　“天涯明月，我在未来星城等着你。”李煜的身形已经远去，但是声音却还在林中来回飘荡着……


第三百七十章 临时复活点

　　和天涯明月的交手时间虽短，但是在他们这个级别之间的战斗，胜负原本就在一瞬间能够决定出来，一边飞速朝未来星城赶去，李煜的脑海当中快速的回放着刚才两个人交手的瞬间。

　　天涯明月的身手无疑是相当高强的，这一点可以从刚才两个人交战的时候，李煜起先完全是被对方压制上可以看得出来，这其中固然有他想要看看对方的实力关系，可是天涯明月的强悍也毋庸置疑。

　　双方这一交手，虽然李煜被逼的用出了疯狂屠戮和隐匿，可是天涯明月也暴露出了他所拥有的无敌技能。

　　枪神下凡、幻影一击、死亡转轮、愈战愈勇、急速冷却，这些都是李煜的底牌，只是不知道对方是不是和李煜一样，仍然隐藏了不少杀手锏。

　　韩国方面的玩家看着李煜飞速奔逃，立刻一窝蜂的追了上来，结果不到片刻，因为移动速度的关系，那数百个追击玩家就变成了几个梯队，紧跟在李煜后面的正是一个高敏远程职业梯队。

　　这只梯队原本心里还沾沾自喜，抱着追上对方将其干掉的想法，可是不曾想一个拐弯之后，对方突然杀了一个回马枪，结果不到片刻，这几十个普通玩家就尽数倒在了李煜的枪下。

　　干掉视野当中最后一个对手，李煜施施然的将武器收了起来，看了看远处正朝这边赶来的韩国玩家，毫不客气比划了一个中指，然后身影闪了几闪，随即消失在了丛林当中。

　　“妈的。”李煜的这番嚣张顿时激怒了身后的追兵，其中一个剑士挥臂嚷道：“大家跟我冲，干掉这个家伙……”

　　结果没等众人应声，天涯明月发话了：“都回来吧，不用追了……”

　　“可是团长……”有玩家不忿的嚷道：“他干掉了我们好几十个兄弟呢……”

　　“嗯。”天涯明月点了点头道：“很正常，也只有这样的对手，才能配得上我们大韩民国高贵的战士。”

　　“什么？”众人顿时一愣，有些不敢相信的问道：“团长，您的意思是他竟然能够配得上做您的对手？”

　　众人顿时一片哗然……

　　“不可能，这些可恶的中国人怎么可能拥有这样的高手？”

　　“错觉，一定是错觉，我们的天涯明月大人才是游戏当中的第一高手……”

　　“刚才那家伙一定是作弊的……”

　　“就是，不然的话一个枪手为什么会隐身？”

　　“妈的，一定是作弊……”

　　……

　　因为有系统自动翻译的关系，所以李煜临走的那句话大部分韩国玩家都听到了，此时众人的议论声又指向了对方凭什么敢这么嚣张？

　　听着团队里面的喧哗，天涯明月挥舞了一下手中的长剑：“不要轻视你们的对手，在背后贬低对手的实力，不是一个真正的高手应该做出的事情。”

　　天涯明月一发话了，团队当中顿时一片寂静……

　　听到天涯明月的话，一直站在他身后的一个女玩家微叹口气，心中暗自付道：“看来这个枪手是我们这次国战的最大对手，等下要让他们好好调查一番。”

　　对于天涯明月所坚持的那类似于古板的骑士精神，这个名叫凤璨的女玩家心中很是不屑，她是打心眼里看不起中国人，她印象当中的中国，还是处于二十世纪六十年代时候的水平，愚昧、胆小、落后，人们甚至都吃不饱饭，至于电视里面和网上那些所谓的中国城市，她认为那些只不过是通过技术手段处理，故意展现给世界人民观看的。

　　“你们都被他们看似憨厚的外表给欺骗了……”凤粲心中默默的说道：“天涯，我们这次国战不光是为了我们自己，所以，请原谅我这次不会顾忌你的心情。”

　　……

　　摆脱了身后的追兵之后，李煜顺利的赶回了未来星城当中，在得知韩国玩家果然来袭之后，众人纷纷破口大骂，只不过因为早有心理准备，所以也并没有怎么慌乱，只是按照先前的准备开始忙碌起来。

　　“东面怎么样？”百忙之中，李煜在行会频道里问道。

　　“没有人。”行会当中一个玩家答道：“国境线这边没有什么异动……”

　　“那就好。”李煜心中略微松了口气，他所作的最坏打算是韩国和日本玩家同时来袭，虽然有把握能够打退对方，可是付出的伤亡肯定非常惨重，能不到那一步最好别到那一步。

　　既然日本玩家那面没有动静，李煜也就改变了原先的计划，只是留下了一小部分玩家守住城池，然后剩下的玩家全部倾巢而出，最好在未来星城面前的平原上和韩国玩家来一个了断。

　　谁与争锋现在已经拥有了两个分会，算上总会的人数，现在谁与争锋已经拥有超过百万玩家，黑压压的人群密密麻麻的占据了广阔平原的一角，还好系统更新之后将地图整个放大了无数倍，不然的话依照以前平原面积大小的话，恐怕光是谁与争锋的玩家都能将整个平原塞满。

　　在平原的另一角，则是源源不断出现的韩国玩家，红艳艳的名字几乎要将整片天空都给染红，看人数竟然要比谁与争锋还要多的多。

　　不过这也是意料之中的事情，韩国虽小，可是举国之力，毕竟不是李煜这一个行会能够比拟的了的。

　　“会长，我们现在就上吧，趁着他们还没有站稳脚跟的时候。”身后有行会玩家跃跃欲试道。

　　“不行。”李煜摇摇头道：“对方此时占据了平原另一边那个山口，我们就算冲过去，阵型无法铺开之下，人数优势根本体现不出来，到时候说不定偷鸡不成蚀把米。”

　　“可是对方人数越来越多，到时候能他们都准备好了，我们人数就占据劣势了……”有玩家道。

　　“就是让他们准备好。”李煜冷笑一声：“他们不准备好，我们又怎么可能将他们一下全部给打回去？”

　　……

　　只是下一刻，通过望远镜里看的内容，李煜的脸色却是微微的变了变。

　　“那是什么东西？”看着李煜变化不停的脸色，一旁的昊昊几个人也意识到了不妙。

　　“基因存储装置。”李煜声音苦涩的说道：“只有工程学和机械学全部到达宗师级别，才能够学会的名器级别装置。”

　　【基因存储装置】：通过存储额定基因，使玩家在死亡之后可以立刻重新装置旁边复活，使用人数限制100000人/次，每人可使用三次，装置使用过一次之后，需要再次充能方可继续使用。

　　这东西说的复杂，其实也就是个临时复活点，只不过复活人数上面有限制，一次只可以十万个人使用，每人可复活三次。

　　每人复活三次，算上国战本身系统赠送的一次复活机会，也就是说，这些韩国玩家，每个人都可以在这片平原上复活四次，在算上本来这条命，一个人拥有五条命……

　　此时系统的双方人数比例已经算了出来，谁与争锋这面是1039874人，而韩国玩家的数量则是2343423人，双方的人数比例已经超过了1：2，系统已经非常不看好谁与争锋，给出的比例已经变成了猩红的颜色，预示着这场战斗的危险程度……

　　原本以为只要将对方第一次复活机会浪费掉之后，就可以干掉一个人少一个人，可是没想到半路竟然杀出了个基因存储装置这件装备，并且从对方阵营中间挺立起来的装置数量上来看，二十三个装置，恰好将所有的韩国玩家全部囊括在其中……

　　这也就意味着，如果要消灭这些韩国玩家，那谁与争锋平均每个人要杀死对方十一次，这还是将谁与争锋那些后勤补给职业全算上去才得出的一个数字。

　　“妈的，这群家伙运气怎么这么好？”针锋恨恨的用拳头砸了一下胯下的坐骑骂道。

　　“这很正常，准许我们得到埃特尔铁塔，难道就不准对方得到同样的极品装置了？”李煜摇摇头道：“今天还好日本那面没有动静，不然的话，恐怕未来星城要有以场苦战了。”

　　想到这里，李煜万分庆幸自己带人离开了城池，原本他们是想凭借自己一方是守城方，借助城防武器杀伤对方，然后就算有玩家损伤，可是复活点在城里，复活后可以再次参战的优势来拖垮对方的，可是对方现在有了临时复活点，这样后一条优势就不复存在，而对方有将近一千万条命，恐怕就算依仗城墙之利，要挡住对方攻势也很难。

　　“那现在怎么办？”钢铁骑士问道。

　　“凉拌。”李煜抽了抽鼻子，控制住了胯下不断乱动的坐骑，在行会频道里说道：“告诉大家一个坏消息和一个好消息，大家想先听什么消息？”

　　“坏消息吧。”众人片刻之后达成一致。

　　“坏消息就是对方每个人可以复活四次，换句话来说，我们有用一千万的对手……”李煜淡然说道。

　　“我草，那好消息呢？”有人问道。

　　“好消息就是，对方才两百万人，你们只要保证一个人能够干掉他们两个人，这场仗我们就赢了。”李煜微微一笑道：“就算对方可以复活四次，可是我们也同样可以复活，只要你们一个人能够干掉对方两个人，这场战斗，我们就赢定了。”

　　“才两个人？”李煜身后的谁与争锋玩家气势如虹：“会长你就看我们的吧……”


第三百七十一章 愈战愈勇

　　准备好之后，双方之间都没有废话，只是让李煜略微有些吃惊的是，对方并没有等所有人走出山谷才发动进攻，而是走出大半之后，整个团队就开始缓慢朝着前方开始移动起来。

　　不知道开战之前韩国团队负责人给韩国玩家灌输了怎样思想，总之在看见谁与争锋玩家铺天盖地冲杀上来的时候，这些玩家竟然丝毫没有紧迫感，甚至还有的玩家连武器都没有拔出来，就那么站在原地一边朝谁与争锋这面指指点点一边笑个不停。

　　“笑你个￥%……￥%……”剑气震八方一声怒骂，手中长剑寒光四射，转职为剑神之后，就可以学会一个剑气技能，一激活这个技能，玩家的武器上就会附带出玩家已经设定好的剑气，剑气不但可以大幅度延长玩家的攻击半径，更可以因为属性的不同，给敌人带来各种各样的减益状态，对于剑士玩家来说，这个剑气可以说是实力上大幅度的提升。

　　紧跟在剑气震八方后面的，是密密麻麻的中国玩家，与韩国玩家近战在前、远程在后一窝蜂涌上来不同的是，百万中国区玩家，竟然分成了一个个小团队，每一个人数三个五个，几十个上百个不等，但是不管人数多寡，这些队伍都有一个共同特点，那就是职业组成复杂，并不是由单一职业组成。

　　一个剑士，或许可以轻松虐杀一个战地医师，两个剑士可以虐杀两个战地医师，可是一个剑士和一个战地医师，却能够轻松的将两个剑士玩弄于鼓掌之间。

　　在这种一加一大于二的效果之下，双方刚一交锋，韩国玩家这面齐刷刷的倒下了一大片，那瞬间涌现而出的白光险些晃花了众人的眼睛。而反观谁与争锋这面，却只有寥寥数朵白光冒了出来，死伤人数和众多的玩家基数比起来，简直可以忽略不计。

　　双方的交锋出现这么一个结果，虽然让天涯明月和凤粲大吃一惊，但是却在李煜的意料之中，为了这场国战，谁与争锋的玩家们实在是准备的太久太久，如果这样准备这么长时间，还搞不定对手的话，恐怕他自己都不会原谅自己。

　　不知道为什么，飞速发展的中国社会，在当今世界上隐隐有种被孤立的感觉，这一点，不光是在现实里面存在着，隐约之间，这种情形也被带入了游戏当中，当然，并不是说中国就没有朋友，只是相比起发展已久的老牌西方国家，那些第三世界的国家，能够进入游戏的人数实在少得可怜。

　　这样一来，就造成了一个颇为尴尬的局面，那就是中国区的玩家，竟然要以一国之力，对抗数个，乃至十数个国家的入侵……

　　当然，说入侵或许有些言过其实，可是从现在的情况来看，如果他们这些一线大行会不阻挡住其余国家玩家前进脚步的话，那么在游戏当中，可供中国区玩家生存的地方，必然会越来越少，这番情景，在游戏当中说是入侵，却也毫不为过。

　　“给我杀。”剑气震八方杀的兴起，一记大招用了出来，面前瞬间被扫清一大片，可是不提防一记冷箭从对面人群当中射了出来，眼看就要击中他的后背。

　　下一刻，一枚盾牌及时的出现在了剑气震八方的背后，铿的一声，箭矢无力的掉到了地上，钢铁骑士收回左手盾牌，右手一道剑气脱手而出，朝着箭矢射来的方向劈去，不远处顿时传来一声惨叫。

　　“谢了。”剑气震八方随手帮助钢铁骑士架住了旁边一个韩国玩家的攻击道。

　　“小心点。”钢铁骑士谈笑之间，长枪连刺，将那个韩国玩家扎成一个马蜂窝。

　　同样或者是相似的场景发生在战场上每一个角落当中，对于这种大规模之中的小规模团体配合，谁与争锋的玩家玩的那是相当熟练，当初在和其他行会争斗的时候，他们也就是利用这个优势，打的对方落花流水，一点点的奠定了谁与争锋现在在游戏世界当中的地位。

　　身为谁与争锋的核心会员，剑气震八方和钢铁骑士几个人在人群当中左突右杀，视众多韩国玩家犹如无物一般，他们这番嚣张的行径最终是落在了天涯明月的眼中，看着不远处那个枪手一直没动手，站在那里眼睛一眨不眨的盯着自己，天涯明月眉头微微一皱，一番命令之后，立刻就有一队高手朝剑气震八方几个人迎了上去。

　　“小心。”听到了昊昊的提醒，剑气震八方扭头一看，不远处一个同样转职为剑神的玩家正闷头冲了过来，剑气震八方冷笑一声，不闪不避，同样身子一低，竟然也是一个前突迎了上去。

　　轰！

　　撞击声过后，两个人齐齐后退了几步，双方再次打量对方的目光，同时由刚才的不屑变成了谨慎。

　　不过这份谨慎仅仅是片刻过后就消失的无影无踪，下一刻，双方立刻就挥舞着武器激战到了一处……

　　在剑气震八方等人被拖住的同时，李煜也再次迎上了天涯明月，没办法，这个天涯明月实力实在太强，如果他不亲自出马的话，恐怕场上众人都要被他一个人杀的七零八落，甚至连钢铁骑士都够呛能扛得住他。

　　铿！

　　黑暗之王的獠牙和天涯明月手中的武器再次重重交击到了一处，两个人看了一眼彼此，下一刻，均是一起发力，反作用力之下，两个人的身体同时一个后空翻朝后面跃了出去。

　　这个时候，远程的优势就体现了出来，身在半空之中，虽然因为角度的关系，看不见对方的方位，但是凭借着敏锐的感觉，李煜手一翻，数发子弹接连射出，朝着还未落地的天涯明月攻去。

　　“来的好。”身在半空之中，天涯明月不知道为什么，竟然叫了一声好，然后身上光芒闪烁，竟然是在这个时候就开启了无敌。

　　底牌之所以被称之为底牌，威力强大是一个原因，而更为主要的，却是它的神秘性，既然对方已经知道了这个技能的存在，那这张底牌也就不再具有效用了，也正是因为如此，所以天涯明月才在双方刚一交手，立刻就用了出来。

　　这一下无敌免疫掉了子弹伤害的同时，还免疫掉了子弹的冲击力，双脚一落地，天涯明月低喝一声，整个身子瞬间犹若离弦之箭一般朝着李煜杀了过去……

　　这一下大为出乎李煜的意料，原本他以为对方会将这个技能当做一个防御神技，结果却没想到这天涯明月果然是韩国区第一高手，仅仅是将技能的使用时间调换了一下，这个无敌竟然变成了输出利器。

　　如此近距离的攻击，在无敌的保护下，天涯明月整个人就好像是一个推土机一般，根本没有任何技能或者伤害能够拦下他攻击的步伐，挥舞着手中的长剑，天涯明月的眼中闪过一丝得意的笑容，狠狠的朝李煜的脑袋当头劈落。

　　退，总不可能比进的更快，躲，如此近的距离根本来不及闪躲，拦，对方有无敌在身，丝毫不惧任何控制技能，此时的李煜，似乎除了硬受这一剑之外毫无应对办法。

　　既然退无可退、躲无可躲、拦无可拦，那李煜的选择是……

　　在所有人吃惊的目光当中，李煜竟然没有做出任何反应，硬生生的挺住了这一下攻击。

　　-34678！

　　仅仅是一剑，就砍掉了李煜三分之一左右的生命，这个天涯明月的攻击可见一斑。

　　一剑过后，天涯明月身上的光芒闪了闪，慢慢消逝在了空气当中，显然是技能持续时间已经结束了。

　　“他为什么不格挡？”两个人交手的一瞬间被远处的凤粲尽数看在眼中，在刚才那一瞬间，虽然天涯明月的攻击极为迅速和犀利，但是对方也并不是来不及阻挡，只是让她有些吃惊的是，那个枪手并没有采取任何格挡的动作，哪怕只是微微抬起手，就能够抵消50%的伤害，就这么一点动作他都没有去做……

　　不知道为什么，凤粲突然感到了一阵寒意，仿佛是一只看不见的手在左右着场上的战局。

　　看了一眼损失的生命，李煜心中也颇为吃惊，不过此时并不是吃惊的时候，趁着对方攻击用老，来不及后撤防御的间隙，他的枪口猛然抬起，同时身上隐隐红光冒出……

　　【愈战愈勇】：你将所受到的伤害转化为怒意，生命每降低5%，你的攻击力和攻击速度、移动速度就会提升5%，持续15秒。

　　他的生命已经减少了将近40%，换句话来说，这些生命，为他换来了40%的移动攻击速度和攻击力的加成，外加上开启了枪神之魂，此时他的攻击速度已经是正常情况下的190%……

　　“刚才打的爽吧？”李煜笑了笑，脚下一用力身子猛然冲了上去：“现在，该轮到我了……”


第三百七十二章 分出胜负

　　未来星城外……

　　原本风景迷人的平原上，此时已经满是喊杀声，每时每刻都有玩家死亡的白光冒出，而每时每刻也有玩家从复活点跑出来，毫无迟疑的加入到混战当中……

　　不得不说，此时的整个草原基本上就是一个大杂烩，不管哪一个位置，都有双方的玩家在混战，随着战局越来越僵持，双方的阵线也越来越模糊不清，这种情况，一直会持续到一方认输退出战局为止。

　　不过从双方的阵亡比和人数伤亡数量增长的速度来看，谁与争锋这面还是占据一定的优势，尤其谁与争锋的这种小团队配合，更是在混战愈演愈烈的时候将这种作战方式的优势展露无疑，以至于到后来，韩国的玩家甚至有一种错觉，那就是虽然自己这方人数占据绝对优势，但是放眼看去，整个战场当中，竟然给人一种谁与争锋的玩家数量多的错觉……

　　一进入战场，他们就感觉到四面八方都是对方的人，至于自己的队友，抱歉，恐怕也在和自己一样在寻找着帮助。

　　战局在一点点的胶着，李煜和天涯明月的战斗还在继续，刚才在愈战愈勇和枪神之魂的加成下，李煜瞬间干掉了对方30%的生命，只可惜就在他要继续攻击的时候，却发现眼前的天涯明月身影一晃，然后就在原地消失不见……

　　“……”完全是条件反射，李煜想都没想，身子猛然朝前面窜了出去，就在他刚迈出两步的时候，感觉到后背一股疾风掠过，回头一看，赫然是天涯明月手中长剑所带来的寒芒。

　　这一刻，李煜无比的庆幸，自己拥有钢铁骑士这么一个队友，这个队友不但身手高强，而且也会这个瞬移技能，一开始的时候，钢铁骑士就喜欢用这种突然瞬移到他身后攻击的招数，李煜在她的这种招数之间受了不少苦头，后来才找到对付的办法。

　　对于李煜能够躲掉自己这一次攻击，天涯明月显然相当的吃惊，瞬移作为他的王牌技能之一，他很少将其用在公共场合，按道理来说这个枪手一定不会知道自己拥有这个技能，可是不知道的话，那他是怎么做出这个闪避动作的？

　　他的吃惊，让原本衔接的毫无缝隙的攻击链出现了一个微小的停顿，而这个停顿，立刻被李煜抓住了。

　　这一次，李煜没有给他任何机会，身上红光一闪，他的身形立刻消失在了原地，天涯明月的脑海当中刚浮现出不妙，就感觉后背微微一疼，紧接着就看见血量一泄到底。

　　酣战至今，李煜的生命已经不足30%，愈战愈勇的70%的攻击力加成，枪神下凡的300%攻击力加成，幻影一击的300%攻击力加成，毫无悬念，一个恐怖的数字从天涯明月的脑袋上冒了出来……

　　-146785！

　　将近十五万的伤害，恐怕是目前为止玩家能够打出的最高伤害了。

　　一枪定乾魂……

　　时刻关注着这边战斗的众人脑海中都浮现出这句话，两个国家的顶尖高手的第一次交锋，恐怕要以李煜的获胜落下帷幕了，毕竟现在游戏当中，就算二转了，玩家的生命也不可能超过十五万……

　　但是……真理往往都掌握在少数人手中。

　　就在所有人都以为天涯明月会化作一道白光消失的时候，天涯明月他，竟然只是身形踉跄了一下，然后就重新站稳。

　　他竟然没死……

　　此时在李煜的视界当中，能够看到天涯明月的生命已经所剩无几，几乎都跟空了一般，但是……只要还剩一滴血，系统就不会判定这个玩家死亡。

　　算上先前那些损耗，外加上最后这一击的伤害，天涯明月的生命上限，竟然达到了三十多万……

　　众人均是大愣。

　　“不可能。”剑气震八方一边战斗一边在队伍频道里说道：“他一定是有什么技能能够瞬间提高生命上限的，现在这个阶段，无论如何不可能有达到三十万生命的怪物。”

　　不过不管是什么技能，原本必挂的天涯明月还活蹦乱跳这件事情没有改变，看着飞速撤退的天涯明月，李煜心中一阵犹豫。

　　他的手中，还有最大一张底牌，死亡之翼唐格拉斯，只要将它召唤出来，天涯明月必死无疑，可是如果一召唤出来，那他就再也没有任何秘密可言，这场战斗现在虽然知道的人不多，但是他敢肯定，此时此刻，不知道有多少人开启着录像功能在看着两个人之间的缠斗，只要他一将死亡之翼唐格拉斯给召唤出来，那么不到一个星期，甚至更短的时间，整个游戏世界都会知道他拥有了这么一只宠物……

　　尤其是日本军团还没有出现，这道大餐他还想留给那些家伙品尝。

　　可是如果不放出来的话……

　　想到这里，李煜突然猛的一个激灵，自己是从什么时候开始在意起游戏里的东西了？

　　当初自己要进入游戏不是为了锻炼自己的反应和枪法吗？可是不知道什么时候开始，他也会为了一个任务的完成与否而耿耿于怀，也会去比较两件装备的属性高低，也会去通过协调技能的释放顺序来获得最大的杀伤力……

　　我现在究竟是在玩游戏，还是游戏在玩我？

　　刹那之间，李煜竟然有了片刻的茫然……

　　不过比起李煜能够抓住对手那一瞬间的破绽，天涯明月就显然要差一点，他并没有察觉李煜的失神，此时的他，还在震惊于刚才对方恐怖的输出，在刚才那一瞬间，如果不是他及时的开启了狂战之血的话，恐怕当场就被对方干掉了。

　　“一个枪手的攻击力怎么可能这么高？”天涯明月到现在还不敢相信……

　　双方，是在同一瞬间回过神来。

　　眼看着生命所剩无几，而此时此刻，眼见己方的牧师全部被对方有意识的给压制住了，天涯明月顿时心生退意，而李煜这边却是恰恰相反，有感于自己越来越依靠游戏技能的愧疚感，他此时反而是义无反顾的冲了上来。

　　如果连一个空血的对手我都要依靠游戏里的宠物来解决，那我还要枪有什么用？

　　“只要手中有枪，我就是神。”长啸一声，李煜犹如下山猛虎一般，飞一般的冲进了韩国玩家的阵营当中，接连几次极限闪避闪过了拦截的玩家，瞬间追上了正在飞速后退的天涯明月。

　　“死去吧……”砰的一声枪响，天涯明月的身体晃了晃，随即化作一道白光当场消失……

　　这一刻，场上所有的韩国玩家都愣住了。

　　“天涯明月挂了？”有人不敢相信的看着已经化成一朵白光的天涯明月道。

　　“不可能吧？天涯明月怎么可能输呢？我们一定是看错了……”有人一直到现在还不敢相信。

　　“怎么可能？天涯明月怎么会输给这个家伙？”

　　“……”竟然有人当场哭了出来……

　　不过下一刻，看到天涯明月从复活点当中冲了出来，所有的玩家都意识到，刚才在眼前发生的事情不是他们眼花而产生的错觉，他们心中的无敌战神-天涯明月，确确实实的败了，败给这个国家的一个枪手……

　　看着再次从复活点当中冲出来的天涯明月，李煜微微一笑，对于对方挑衅的眼神丝毫不予理会，能够击败对方一次就已经够了，战争从来不是两个人之间的游戏，他没有那么多时间去陪着对方玩什么单挑之类的骑士精神，他要做的事情，就是尽快解决掉这批跨越国境线的韩国玩家。

　　身子猛然一个变向，李煜的身子划出一个诡异的弧度，瞬间掠过了几个正在大杀四方的韩国高手，然后砰然枪响之间，这几个韩国高手还没来得及做出闪避动作，就感觉身子一疼，等再次恢复视力的时候已经是在临时复活点了。

　　天涯明月的速度跟不上李煜看，只能眼看着李煜一个个虐杀己方的高手，气的他火冒三丈，忍不住吼道：“电光火石，有本事你来找我。”

　　不过李煜对此毫不理会，只是时刻注意着场上的局势和行会频道，每当有人说到在哪儿有棘手的家伙之后，李煜就立刻快速赶过去，飞快的解决掉对方……

　　眼见对方根本不搭理自己，天涯明月也不再跟在李煜屁股后面了，调转方向，朝着谁与争锋玩家最为密集的地方杀了过去。

　　此时这一圈谁与争锋的玩家还没认出眼前这个人是谁，看到一个敌人愣头青一般的冲了过来，顿时喜笑颜开的赢了上去，结果下一刻，天涯明月的长剑上面猛然冒出熊熊火焰，一个大幅度的360度横扫，一圈的谁与争锋玩家一个不剩，全部化成一朵白光消失……

　　“既然这样的话，那就比比我们谁杀人杀的多吧。”天涯明月冷笑道。

　　不过还没等他的笑完，眼前已经多出了几个人影……

　　天涯明月冷冷的打量着眼前这个剑士，这个剑士等级不低，看样子也是二转了，身上装备也不错，此时正手持一把巨型长剑挡在了自己的面前。

　　记起这个家伙好像也是一个高手，天涯明月的眼睛眯了起来：“你以为就凭你，也能够拦得住我？”

　　“错了，还有我。”一个同样冷冷的声音传来。

　　天涯明月扭头一看，才发现不知道什么时候，自己侧面也多出了一个手持长枪的剑神……


第三百七十三章 突如其来的坏消息

　　不光只有剑气震八方和钢铁骑士，为了确保能够缠住天涯明月，李煜甚至还将菜馅包子和凤舞天歌安排在了一旁，他们两个人虽然没有出现，但是要是剑气震八方和钢铁骑士联手都拦不住天涯明月，那么他们两个远程职业可以随时支援。

　　不但如此，在一旁还有昊昊、夏雪梨、残阳这些人……

　　这么多人联手，不用说是天涯明月了，恐怕就连李煜看见了也得落荒而逃。

　　这边缠住了天涯明月，李煜再也没有了后顾之忧，手中的黑暗之王獠牙砰然开火，国战积分排行榜上的排名嗖嗖猛蹿，尤其他专挑那些等级高装备好的玩家杀，没杀一个人的积分高的吓人，不到片刻就已经冲到了前十名之列。

　　两个小孩儿打架，如果一个小孩儿后面站着一个大人，就算这个大人不动手，那么对面的小孩儿也会畏手畏脚，这种情况往小了说是后台过硬，往大了说，那就是士气的问题。

　　现在双方的战斗就是如此，李煜一举击败了天涯明月，然后旁若无人的在韩国阵营当中大杀四方，这个事情看在谁与争锋眼中就是会长牛逼，咱杀人也有劲，而看在韩国玩家眼中，就是这家伙怎么这么厉害，咱们赶快躲远点……

　　此消彼长之下，没过多久，韩国玩家就出现了败相。

　　依然还被剑气震八方几个人缠着没有作为的天涯明月很快就发现了这一点，一剑逼退剑气震八方，紧接着一个走位闪过钢铁骑士一击，身影微微一闪，再次一剑将菜馅包子打残，紧接着一道剑气脱手而出，将凤舞天歌的魔法打断之后，天涯明月长啸一声，破圈而出，朝着己方阵营扑了回去……

　　看着天涯明月远去的背影，剑气震八方几个人感到一阵寒意，刚才就在这短短一瞬间，他们四个人的合围竟然被天涯明月一举破掉，回想起李煜和这个家伙的对决，那击败了他的李煜到底强悍到了什么地步？

　　如果不是外圈还有昊昊、夏雪梨和残阳几个人支援的话，恐怕光凭他们四个人早就被天涯明月给解决掉了。

　　回归己方阵营的天涯明月什么都没有说什么鼓舞士气的话，他只是在那里一站，韩国玩家的士气就立刻重新高涨起来，只要天涯明月还在，我们必胜。每个韩国玩家都是这么想的……

　　将他们的白日梦打破的，是从天而降的核弹攻击，仿佛是经过预先计算一般，密密麻麻的核弹攻击竟然丝毫没有位置覆盖，整个爆炸的威力尽数被场上的韩国玩家吸收，甚至就连站在爆炸范围内的天涯明月也死在了这一波的突然攻击当中。

　　这一下，韩国玩家终于开始溃败了，激战到现在，谁与争锋还有玩家一次没死，可是他们却有不少人已经死了两三次了，双方孰优孰劣一目了然，原本以为凭借人数的优势和天涯明月的带领，他们能够轻松的占领那个未来星城，然后就此打开中国区的东北大门，可是未曾想，还没等看到未来星城的大门，他们就已经折损过半，这要是对方占据守城之利呢？

　　每个人都不敢想象那会发生什么事情……

　　站在复活点，凤粲看着呆立在那里的天涯明月，走到他身后道：“天涯，我们撤吧。”

　　“嗯。”天涯明月顿了半晌，才痛苦的点头道：“这次是我们太大意了，原本以为凭借我们的人数，对方就那么一个小城池，不会出什么意外，没想到……”

　　深深的吸了口气，天涯明月道：“我们大韩民国的玩家都是勇敢的战士，这此失败在于我没有起好一个表率的作用。”

　　“你做的已经很好了。”凤粲爱怜的捋了捋天涯明月的发丝：“国战才开启，我们的战斗，还长着呢……”

　　“没错，还长着呢。”天涯明月没有听出凤粲话里的意思，豪气顿生道：“这一次，我们既然没有胜，那么下一次，我们就绝对不会败。”

　　“嗯。”凤粲目光闪闪的应道：“下一次，我们一定会赢。”

　　……

　　韩国玩家的败退，并没与出乎众人的意料，随着战斗的僵持，谁与争锋的玩家愈战愈勇，到后来甚至都由拿着权杖的战地医师冲上去战斗，而反观韩国玩家这面，士气随着刚才的核弹攻击一落千丈，一看见敌人冲上来，立刻仓皇后退，恨不得多长了两条腿一般。

　　兵败如山倒这句话一点不假，在天涯明月下令撤退之后，所有的韩国玩家立刻顺着来路夺路而逃，恨不得立刻就回到国境线的另一面，短短不过数小时的功夫，心境相差如此之大，这一点是他们无论如何也没有想到的。

　　对于痛殴落水狗的机会，谁与争锋的玩家自然不会错过，大家一路追杀，一直将所有的韩国玩家全部给赶到国境线的另一端这才作罢。

　　“老大，我们杀过去吧。”菜馅包子跃跃欲试道。

　　“嗯，我批准了，你冲过去吧。”李煜给他鼓劲道。

　　“日……”菜馅包子翻了翻白眼，看嘴型好像是在嘟囔李煜不够意思。

　　“行了，赶紧回去打扫战场。”李煜手一挥：“那些临时复活点他们没带走，都给我赶紧收起来，这些东西可是好东西……”

　　大凡高级工程装备，无论是组装还是拆卸都极为浪费时间，这一点可以从未来星城的埃特尔铁塔足足组装了将近一周就可以看出来，埃特尔铁塔如此，这个临时复活点同样如此，因为撤退的太过匆忙，所以那些临时复活点根本就来不及收起来，这样一来随着韩国玩家全部撤退回了国境线的另一边，这些临时复活点就变成了无主之物，毫无疑问的被李煜给收入囊中。

　　站在临时复活点旁边，看着上面的属性介绍，李煜高兴的不得了：“这家伙可是好东西啊。”

　　攻城的时候，往城旁边一放，打吧，大家就拼人多吧，实在不行的话，我就在这里围着，反正你能够就地复活，我也能够就地复活，你能冲出来就打，冲不出来就等着所有玩家坐在城里干瞪眼吧。

　　想去练级？美吧，连城门都出不去去哪儿练级？

　　想做生意？做吧，做来做去都是一个行会的，你东西卖给谁去？

　　下线？更好，下线的人一多了，这面正好趁机冲进去，等你再上线的时候城池早就易主了，看你怎么办？

　　看着行会里面的高级工程职业玩家在那里拆卸临时复活点，李煜又将目光扫向了其他地方。

　　这次的收获除了这些临时复活点之外，地上那密密麻麻的装备也同样是一笔不小的收入，虽然韩国玩家在临走之前卷走了不少装备，可是仓促之间拿走的只是一部分，剩下这些那就都属于谁与争锋了。

　　将团队拾取限制了一下传说级别之后，李煜也就没有多管，任由大家自己去挑挑拣拣，传说级别的状态太贵重，在这种大战当中，一定有损失特别惨重的会员，这些装备就是为了弥补那些玩家的损失。

　　人多收拾的也快，偌大的平原上，密密麻麻的装备片刻之后就被收拾一空，就在李煜刚要让大家开始自由活动的时候，突然一个消息犹如晴天霹雳一般将整个行会都给镇住了……

　　“会长，大事不好了。”有在平原当中练级的小号玩家道：“在距离城门不到一公里的位置，出现了大量的日本玩家。”

　　“什么？”李煜的脑袋一片空白，在中国区与日本区的国境线上，他明明安排了人手在那里监视的，对方有动向可以及早发现的同时，还能够预先做好准备……

　　“三队斥候呢？”李煜顿时感觉到不妙，立刻在行会频道里问道。

　　整个行会频道鸦雀无声，国战一开始，行会频道就设置了权限，只有队长级别的人才可以发言，而李煜的话是会长特有的金黄色，根本不可能漏看，他接连问了三遍，仍然没有人回答。

　　“妈的……”来不及去考虑那些在国境线附近承担监视重任的玩家去向，李煜立刻在行会频道里问道：“日本玩家有多少人？”

　　片刻之后，留在城里守卫的玩家声音苦涩的说道：“会长，国战提示已经出现了，双方的人数比例是1806452：20654……”

　　“妈的，又这么多人？”所有谁与争锋的玩家都愣住了，刚打退了韩国玩家，没想到日本这些鬼子又来凑热闹，而更为恶劣的是，不知道行会里那一队人出于什么想法，竟然没将日本玩家已经越过国境线的事情告诉给他们，要不然只要他们及时退回城中，要守住未来星城也未必没有可能……

　　可是现在，城中只有两万多人，而对手，却足足有一百八十多万人，他们这些人就算现在往回赶，也得半个多小时，而对方，距离城门处只有不到一公里的位置。

　　这仗，该怎么打？

　　每个人的心中都是一片茫然……


第三百七十四章 血战

　　与此同时，未来星城当中，正在发生着一场算不上是争吵的争执……

　　“妈的，这些鬼子，真他妈的阴险……”一个剑士站在城墙上，恨恨的用手中的长剑劈剁着城墙道。

　　“说那些都没用了，现在要考虑的是，我们到底要怎么办？”另外一个骑士道。

　　“该怎么办？”一个玩家狠狠一挥拳头道：“还能怎么办，干他们。”

　　“干他们？就凭我们两千多人？”旁边一个玩家道：“大哥，我没听错吧？对方可是一百多万人……”

　　“妈的，一百多万人怎么了？”刚才说要干他们的玩家道：“反正咱们死了就在城里复活，凭借城防武器，守得了一时算一时，你要是害怕就在城里呆着吧。”

　　“我去你0妈0的。”另一个玩家道：“我怕个鸟，当初剑气副会长一个人就能挡住诛天整个行会，咱们这么多人，难道还挡不住一个小日本？”

　　很快，众人就达成了一致，于是一件奇怪的事情发生了，当日本玩家快速逼近未来星城的时候，城门突然打开，源源不断的中国玩家从里面奔了出来，挡在城墙面前，组成了一道虽然薄弱，但是却坚定的阵线。

　　“这些中国人难道傻了吗？”日本一方的团长山本洪一愣道。

　　“山本先生……”跟在他身后的几个日本玩家道：“中国人的思维不是我们能够理解的，要弄明白这个国家人们的思维，恐怕要花上一辈子才行，现在最要紧的事情，应该是尽快占领这座未来星城，一旦拖的时间太久，对方赶回来了，我们就不太好办了。”

　　“嗯。”山本洪一点了点头，心中顿时颇为赞同，下令继续前进之后，山本洪一又忍不住说道：“这个国家的玩家真是太奇怪了，国战之际，竟然还有人为了蝇头小利，能够毫不迟疑的放弃自己的信仰……”

　　“信仰？这个国家有信仰吗？”站在山本右边的一个年轻人迎风一刀斩晒道。

　　迎风一刀斩年纪也不大，大约二十三四岁左右，是当今日本玩家当中的头号高手，他之所以如此不屑，包括山本洪一的话都是有原因的。

　　他们劳师动众的穿过国境线之后，原本以为会迎来一场激战，结果没想到竟然只遇见了几只零星小队，后来一探查才得知，原来在另一个方向，韩国玩家已经发动进攻了，双方此时正在激战当中。

　　原本依照迎风一刀斩的意思，将这几个家伙全部干掉，然后挥军直入未来星城就完事了，结果队伍当中一个玩家突然提议：“我们或许可以收买这些中国人？”

　　“收买？”山本有些不可思议的说道：“冈本君，虽然你是从中国来的，可是你确定在这个时候，这些人还能被收买吗？”

　　被称作冈本君的法师点头应道：“我们可以试一试，一旦成功的话，想象一下，我们这支大军在对方毫无察觉的情况下潜伏到了对方城池那里，那个时候，就算对方发现了，恐怕也为时已晚了。”

　　“就算失败了，也不过损失点金钱而已，但是一旦成功了，那可是占据了绝对的先手啊。”冈本道：“那边的情况我们不了解，一旦中国人占据了优势，打退韩国那些人，然后及时回防，到时候我们恐怕又是一场恶战。”

　　山本考虑没多久，只是略一沉吟，立刻就拿定了主意……

　　事实果然被冈本不幸言中，五个中国玩家，被五千万金币收买，这五个人装作什么事情也没发生一般，并没有告诉李煜这里发生的一切，然后立刻就下线……

　　以至于，日本这么大的一只团队竟然在距离未来星城仅有一公里的位置才被发现。

　　不过现在说这些，已经没什么用处了，看着不远处那些密密麻麻的日本玩家，看着对方脸上那戏谑的表情，龙战于野排众而出，控制着胯下的坐骑走到了队伍的前面。

　　“电光火石带着其他兄弟们去打韩国高丽棒子了，临走的时候，让我们守住未来星城，现在日本鬼子来了，我们该怎么办？”龙战于野的嗓音不大，但是却偏偏响彻整个战场。

　　“干他们……”两千多未来星城留守的玩家发出的怒吼声，让人有种面对着两万人、两百万乃至于两千万对手的感觉。

　　“干他们……”龙战于野大喝一声，调转坐骑，义无反顾的朝着远处的日本玩家冲了过去……

　　他不是一个人在战斗，跟在他身后的，还有两千多谁与争锋的热血男儿，就好像是一只蚂蚁面对着一只巨龙发动冲锋一般，虽然结局早已经注定，但是这份胆气，足可以让天地为之变色。

　　有些幸运的是，当初准备去迎击天涯明月的时候，不知道这么想的，李煜并没有将拥有机甲巨龟的玩家全部带出去，而是留在了未来星城一部分，这一部分人就是现在跟在龙战于野身后的这群人。

　　他们人数虽然少，但是机甲巨龟体积庞大，铺天盖地的冲过来，伴随着那轰隆隆的烟尘，竟然也有一种千军万马的架势，配上那股义无反顾的架势，竟然逼得日本玩家不得不停住脚步，开始释放远程攻击，以免让这些骑兵冲入自己阵营当中引发混乱。

　　两千比一百八十万，比例相差实在是太大了，冲在最前面的龙战于野是第一个死的，他的武器还没等砍中对方，就被对方远程职业给打成一朵白光，紧跟着，跟在他身后的两千多玩家也纷纷倒在了冲击的路上，倒在了日本玩家地毯式的远程攻击轰炸上。

　　一波远程轰炸清掉了敌人，日本的团队再次前进起来，只是没等走几步，未来星城的大门再次打开，两千多骑士，一个不少的从城中再次冲杀过来，义无反顾，一人不少。

　　曾几何时，剑气震八方也是这样，面对着百倍、千倍乃至于万倍的对手，他丝毫未曾退缩……

　　现在，面对着将尽于百倍于自己的对手，谁与争锋的男儿们没有退缩，虽然上一次冲锋没有给对方造成任何伤害，但是他们已经成功的拖延了对方两分钟。

　　一次可以拖延两分钟，十五次就可以拖延三十分钟，只要拖延三十分钟，会长就可以带着其他兄弟赶回来了……

　　至于死亡十五次的损失，没有人会在意这些，或者说，在这种情况下，大家都选择性的将这种损失给忽略了，级别没了可以再练，装备没了可以再打，但是未来星城没了，他们当初对出征兄弟们所作的承诺，就会变成一句空话。

　　第二次，众人依然是倒在了冲锋的路上，但是却成功的拖延了对方一分四十秒……

　　第三次，众人又同样倒在了冲锋的路上，但是却成功的拖延了对方一分三十秒……

　　第四次，一分二十秒……

　　时间一点点的流逝，未来星城也越来越近，当谁与争锋的玩家再次冲出城门冲上来的时候，山本终于意识到了不妙，不知不觉之间，时间竟然已经过去了十分钟，城里虽然玩家数量不多，但是城墙上那些密密麻麻的城防武器也不是吃素的，要解决掉这些家伙，即便是凭借身后这么多人，恐怕也得将近十分钟，加在一起就是二十分钟了，一旦再有什么意外发生的话……

　　一个激灵，山本立刻下令道：“大家全速前进，不要远程齐射了，这些家伙就任由他们冲击那里好了，到时候随手干掉就行了。”

　　“什么？”身旁正打的过瘾的远程玩家愣道：“团长，为什么这么着急，这些中国人太傻了，我们还没玩够呢。”

　　随着龙战于野众人级别越来越低，在意识到这些人对己方造不成任何伤害之后，日本玩家已经开始玩出花样了，比如说让几百个流氓一同使用减速毒针，然后原本迅速的冲锋变成了蜗牛爬一般的速度，再比如说几千个法师一起出手，于是下一刻，两千多只绵羊在原地四处乱转，再比如说……

　　但是，不管他们怎么做，只要不变成白光消失，这些中国玩家恢复行动力的第一个举动，依然是控制着坐骑义无反顾的冲了过来，哪怕是只剩下自己一个人。

　　“蠢货，他们是在拖延时间。”山本怒骂道。

　　山本考虑的不能说是不周全，虽然一开始他没有察觉到对方的打算，可是现在发现也不算太晚，三十分钟去掉二十分钟，还有十分钟的时间给他们，此时他们已经冲到距离未来星城不远的地方了……

　　如果非要说有错的话，那从开始到现在，他唯一做错的事情，应该就是刚才下的那道命令了。

　　当然，这也不能完全说是他的错，毕竟两千多人，再怎么厉害，也无法对一个百万人的大团队造成毁灭性的打击，说句不好听的，这么多日本玩家，每个人吐口唾沫，恐怕都能够将这些中国玩家淹死，何况这些中国玩家都已经死亡七八次，等级都已经降到一百三四十级左右了。

　　只是，下一刻，山本就为他错误的判断付出了代价。

　　既然预料当中的远程攻击没有来临，于是，龙战于野率领着两千多中国玩家，给予了这些日本玩家最深刻而又最惨痛的教训……


第三百七十五章 援兵的到来

　　眼看着迎面冲过来的这个中国剑士，一个日本骑士跳了出来，刚才队友变着花样虐杀这些人，他却因为职业的关系没有享受到那段快乐的时光，所以眼见对方冲了上来，他迫不及待的想要迎上去爽一爽……

　　只是龙战于野能够给予他的，却是一个屡次将他从睡梦当中惊醒的噩梦。

　　体积巨大，高达五米的机甲巨龟，就好像是一个坦克冲过来一般，不，甚至远比坦克所造成的冲击更大，看都没看拦在面前哇哇乱叫的对手一眼，龙战于野辨别了一下方向，一个弧形变向，控制着坐骑飞快朝着某个方向赶去。

　　至于那个骑士，则是在被龙战于野撞到之后，被后面跟上的中国玩家活活践踏致死……

　　这个骑士死的并不屈，以往的坐骑冲锋当中，践踏对于玩家造成的伤害小的可怜，这无形当中就给玩家造成一种错觉，那就是所谓的坐骑，也不过是移动速度略微快点，能够给玩家一点攻击和防御生命加成的宠物而已。

　　只是那些坐骑，大部分是些品阶只有暗金甚至精英级别的垃圾坐骑，像机甲巨龟这种极品坐骑，这种身高这种体重，那些二流乃至三流坐骑的践踏，又如何能够和它的践踏伤害相比。

　　同样，那个骑士也并不孤独，在机甲巨龟的绝对优势之下，因为错过了最好的拦截时机，当这些堪称重骑兵的队伍杀进了玩家群体当中，所带来的冲击是巨大的。

　　甚至根本就不用做出任何动作，龙战于野只是带领着队伍不停的朝着纵深方向深入，他的国战积分就开始刷刷的上涨，不光是他，两千多个人里面，每个人的国战积分都好像是火箭一般飞速上涨。

　　仅仅是一眨眼的功夫，这两千多人竟然就冲进了日本玩家人群当中，锋头直指团队最中心的山本一众人等。

　　这个变故大大的出乎了所有人的意料，以至于每个人都愣在了原地，傻傻的看着对方操纵着坐骑撞了过来，将自己撞到在地，然后被践踏致死……

　　“这……这是什么坐骑？”看着飞速逼近的那一群中国玩家，山本喃喃自语道。

　　“……”所有人都摇了摇头，在日本，他们从来没有见过这种威猛的坐骑，这个事实不由更是加重了他们要拿下中国区的信念。

　　两千多个人在不断的朝纵深方向撕裂前进的同时，损失也越来越大，不断有队伍边缘的玩家被日本玩家打落坐骑，化作白光和坐骑一起回城，等到龙战于野终于带着人到山本面前的时候，跟在他身后的，已经不足十人，这还是山本下令故意放水的原因，不然的话恐怕没跑到一半，这两千人都要全部挂掉。

　　看了一眼对面的中国剑士，山本又调出了双方的损伤比例，心中再次一惊，对方仅仅是一次冲击，竟然就干掉了自己这面将近一万多人，这还是他们在已经阵亡七八次之后的成绩，如果让他们全盛状态下冲过来的话，那自己这面又该付出怎样的代价？

　　不提山本在这边暗自心惊，冲到对方主帅面前，龙战于野丝毫没有犹豫，铿的一声抽出长剑，双手猛地一挥，一道耀眼的剑气朝着对方就猛然砍落。

　　他的二转职业同样是选的剑神，虽然级别已经掉到了142级，可是技能还在，所以他一上手，立刻就是威力最强的剑神招牌-剑气。

　　山本看着迎面而来的剑气，没有做出任何反应，眼看着剑气就要击中他了，他身旁的那个迎风一刀斩却是身子一晃，挡在了他的面前……

　　“八嘎……”迎风一刀斩大喝一声，摆出一个类似于拔刀斩的姿势，脑袋微低，右手握住放在左侧腰间的长刀，微吸一口气，空气当中就好像是一道闪电闪过一般，一道肉眼可见的淡黄色圆弧状刀气砰然发出，朝着龙战于野所放出的剑气迎来上去……

　　噗嗤。

　　圆弧状刀气瞬间就撕裂了龙战于野的剑气，并且不但如此，撕裂了剑气后的刀气去势未竭，瞬间将龙战于野与他身后的几个中国玩家吞没。

　　施施然的将手中的长刀插回刀鞘，迎风一刀斩冷哼一声：“支那人。”随即重新回到了山本的身后。

　　“难道他们就这么有自信？”山本自言自语道。

　　“嗯？”迎风一刀斩愣道。

　　“就算他们的主力及时的赶回来，难道他们以为，就能够挡得住我们的攻击了吗？”山本冷哼道：“幼稚。”

　　看着面前冒出的朵朵白光，山本大喝一声：“目标未来星城，所有人，全速前进。”

　　走出复活点，这一次，龙战于野并没有率人再次冲出城门，不是他胆怯了，而是对方已经马上就要进入城防武器的攻击范围了，这个时候，守在城墙操控城防武器，会比冲出去造成的效果更好。

　　“会长，我能做的，就只有这些了。”龙战于野关掉消息大喝道：“所有人，都跟我来。”

　　……

　　“辛苦你了。”不知道为什么，看着龙战于野发过来的信息，李煜感觉到心里一阵发堵，仿佛心里有一团火一般，急切的要找一个渠道给发泄出去。

　　“还有多久？”剑气震八方问一旁不停的看地图的针锋道。

　　“还有八分钟就能赶到了。”针锋立刻回答道，顿了顿，又忍不住道：“妈的，火石，我实在忍不住了，你就让我先赶回去吧。”

　　早在一开始，得知日本玩家已经逼近未来星城不到一公里的时候，行会里就由不少人提议让拥有快速坐骑的玩家先行赶回未来星城，能回去几个算几个，最起码能够略微加强一些未来星城的守备力量。

　　“不行。”李煜断然否决了这个提议，说实话，他的内心里，也是很想立刻召唤出死亡之翼唐格拉斯回到未来星城，可是这次的对手不是诛天，也不是猎图，这次的对手，是数量达到一百八十万人的日本玩家。

　　本来谁与争锋的玩家数量就没有对方多，尤其身后这些玩家已经激战了一场，无论是精神和体力都有些疲惫，这种状态下对上有备而来的日本玩家，原本就不占胜算，如果再以分散实力，恐怕情况会更恶劣。

　　眼看着李煜没有点头，针锋大急道：“日，火石，你倒是开口说个话啊，妈的，我都急死了。”

　　“闭嘴，针锋。”剑气震八方在一旁冷喝道，同时接连使了几个眼神。

　　针锋一愣，不明白什么意思，怏怏的闭上嘴巴，片刻之后，剑气震八方的消息传来：“笨蛋，你一个元老都沉不住气，让其他人怎么沉得住气？”

　　针锋一愣，扭头一看，果然，随着刚才自己说完话，周围的玩家们都有些跃跃欲试，看向李煜的眼神也充满了不满。

　　想到这里，针锋顿时豁然开朗，暗骂自己白痴，要说着急，恐怕李煜比谁都着急，毕竟整个未来星城是他一点一点建立起来的，只是现在这种情况，着急又有什么用……

　　就在针锋想要说点什么弥补一下的时候，李煜缓缓的开口了：“要相信龙战于野。”

　　“临走的时候，龙战于野说过，他一定会保护住未来星城的。”李煜坚定的说道：“既然这样，那么我们要做的，就是想好过会儿怎么干掉那些日本玩家。”

　　“可是对方足足有一百八十万人……”有人小声在后面说道。

　　“我再说一次，我相信龙战于野。”李煜冷然回头看了一眼道：“我只问一句，你们相信他不？”

　　“我们……”周围的玩家微微顿了顿，高喊道：“……相信！”

　　“好，既然都相信龙战于野，那么大家谁也不要提自己先回去的事，都给我快速赶路，技能装备药水都准备好，过会儿想必会是一场恶战。”李煜点了点头，没有再言语，开始全速赶路。

　　一句承诺，两个男人，都相信彼此可以做得到。

　　龙战于野坚信，只要他能够拖到李煜及时赶回来，那么李煜就一定会带领他们走向胜利，所以他才义无反顾的一次次带领身后的玩家发动自杀式的冲锋。

　　李煜坚信，只要龙战于野说过他可以做的到，那么他就一定能够做得到，自己要做的，就是该如何痛打那些阴险家伙的屁股……

　　真正说起来，龙战于野和李煜认识的时间并没有针锋这些人长，双方第一次见面，还是龙战于野眼馋霸气春秋的悬赏金，想要干掉李煜去拿钱来的，结果没想到在绝对的实力差距下，反而自己一方人被打的落花流水，最后甚至弄个众叛亲离的下场。

　　时过境迁，以前的对手现在竟然变成了并肩作战的伙伴，世事的发展不能不说总是充满了戏剧性和出人意料……

　　……

　　当李煜带领着大军总算赶回未来星城外围的时候，所看到的场景，正是一百八十万的玩家密密麻麻的堵在未来星城的门口，轮番用法术和远程攻击轰炸城墙上的场景。

　　昔日繁华无比的未来星城，此时已经黑烟缭绕，一片凄凉……


第三百七十六章 迎风一刀斩

　　在李煜发现对方的同时，日本玩家当中的山本也在第一时间发现了他们。

　　“八嘎，他们竟然赶回来了。”山本啪啪的扇了身边玩家的两个耳光，愤怒的破口大骂道：“怎么这么久还没有攻下来？”

　　“山本团长。”该玩家郁闷的捂着脸道：“我们也没有办法，对方好像有个宗师级的工程大师，我们的远程火力有限，不可能在短时间内将这些城防武器尽数破坏，只要一不完全破坏，这个宗师级工程大师就会立刻将那些装置修好。”

　　“笨蛋，你们不会定点秒掉那个工程宗师吗？”山本气极。

　　“我们试过，可是……”玩家委屈的说道。

　　“可是什么？”山本追问道。

　　两个人正说话之间，山本看到身边几个人的视线齐齐朝远处望去，山本不自觉的扭头一看，发现自己这方的远程职业正一齐开火，目标直指城墙上面一个身影。

　　这个身影略显瘦弱，此时正忙碌的大汗淋漓，随着他双手动作如飞，眼前这个已经频临破损的Z型城防武器的生命值飞速上升，不消片刻就恢复了正常的攻击功能……

　　这个人自然就是格洛，在未来星城定居之后，他也成为了未来星城的一员，国战当中，一旦城池被敌对国家占领，那么城里所有的NPC都将全部消失。

　　消失的意思，换句话来讲，就是死亡，所以格洛也义不容辞的奔波在守卫未来星城的第一线。

　　看着远处飞速奔来的攻击，一直保护在格洛身边的龙战于野脸色大变，这次的攻击范围之广，攻击之密，根本不是他一个人能够拦住的，就在刚要开口让其他人也过来保护格洛的时候，突然，龙战于野感觉到眼前一暗，一个穿着黑色风衣的男人站在了他的面前。

　　迪兰亚特，将龙战于野和格洛面前的正是未来星城当中的枪械导师-迪兰亚特，看着不远处分奔而来的攻击，迪兰亚特双手平台至胸前，下一刻，一道似有似无的光盾将三个人保护在了其中。

　　砰砰砰砰砰……

　　无数道攻击击中光盾的声音犹如雨点一般密集，就在迪兰亚特脸色越来越白，脸上的冷汗越来越多的时候，攻击也终于是告一段落。

　　“呼！”迪兰亚特很没形象的一屁股做在了地上，无力的说道：“你们两个人赶快撤下去，再来一次这样的攻击我就拦不住了。”

　　只是话说完了，他却并没有听到身后两个人走动的声音，纳闷之下，迪兰亚特回头一看，却看见两个人正愣愣的看着城外。

　　又有什么事情能比逃命更重要？大奇之下，迪兰亚特纳闷的扭头一看，却发现此时此刻，城外的那些入侵者已经没有精力去做什么定点打击了，此时的城外，已经乱成一团。

　　就在那些入侵者发动攻击的时候，在那群入侵者的背后，未来星城的中国大军终于是及时赶了回来，并且在第一时间，就发动了对日本玩家集团的冲锋。

　　这次的冲锋，可不是自杀式冲锋，相比起与韩国玩家作战时谁与争锋采用小范围缠斗的攻击特点，这一次对日本玩家集团的冲锋，谁与争锋采取了另一种战术。

　　日本玩家在攻城的时候，采取的是比较常用的作战阵型，那就是近战肉盾职业在前，远程职业在后，然后补给后勤职业夹杂在中间，这种阵型能够最大程度减免对方城墙上那些恐怖的城防武器对团队造成的伤害。

　　不然的话光靠那些法师和巫师自己去抗城防武器的攻击，恐怕没多一会儿，这一百八十多万人就只剩下一些剑士和骑士了……

　　只是这样的阵型好固然是好，但是当在背后遇到冲击的时候，那就会演变成为一场灾难了，虽然为了以防万一，山本也在集团的后面安排了数量众多的骑士和剑士，但是一个团队当中的剑士和骑士数量是有限的，既然要优先保证正面战场脆弱远程职业的存活，那么能够被调配给后方的肉盾职业数量就少得可怜……

　　这么一点数量，显然不足以平息谁与争锋玩家们内心中的愤怒。

　　在来的过程当中，他们是眼睁睁的看着行会等级排行榜上，龙战于野一点点的，从第一页那为数不多已经二转的人，逐渐调至数十页、数百页、乃至数千页之后的。

　　“给我干死这些鬼子。”针锋这一刻，仿佛不是一个战地医师专职而来的黑暗祭祀，他这一刻，变得比剑神还加剑神……

　　场上的形式急转而下，上一刻，还是占据绝对优势，对未来星城狂轰滥炸的日本玩家，在下一刻，就变成了被城防武器和谁与争锋玩家前后夹击的三明治。

　　尤其更为悲惨的是，因为站位的关系，双方仅仅是一个交锋，日本方玩家的远程职业就死伤众多，双方在战场上面的人数比，刹那之间就变化了好几个百分点。

　　不过好在山本等人也考虑过这种情况的发生，所以在经过初始阶段的混乱之后，立刻调动起来，不消片刻，依仗人数的绝对优势，双方再次形成焦灼状态。

　　“唰。”钢铁骑士狠狠的将面前一个法师扎个透心凉，然后右臂一挥，长剑挑着法师的身体，将其好像炮弹一般朝远处砸去，砸的远处的敌人一阵人仰马翻。

　　紧接着他就感觉到背后微微一疼，回身一看，一个流氓玩家正满脸诧异的看着自己。

　　刚才的终结，竟然只打掉了对方不到三百的生命值，这个家伙的防御到底有多高？偷袭者浑身上下一阵冰凉。

　　“垃圾。”钢铁骑士几枪将偷袭者刺成马蜂窝，冷哼一声，随即拖着手中的长枪再次朝日本玩家的纵深方向攻去……

　　不光是她，包括昊昊、夏雪梨、剑气震八方几个人乃至所有人，此时都已经杀红了眼，这种情况下，已经没什么配合不配合了，所有的一切，都是为了最大程度上的击杀敌人，前面就是未来星城，活着，就能多干死一个是一个，死了，就直接在未来星城当中复活，没有什么比这更没压力的战斗了。

　　比起谁与争锋杀的痛快淋漓，日本这面的玩家却是左右为难，杀掉对方，只不过是让对方更好的守城，不杀对方，难道任由这群人横冲直撞？一时之间，竟然是左右为难。

　　不过很快，他们就惊奇的发现，自己根本不用为难，因为之所以为难，是在有选择却不知道该如何选择，这种情况下才称之为难，如果没有选择呢？

　　现实情况就是，日本玩家很快的发现，他们不用为难了，因为，面对着充满愤怒的中国玩家，他们竟然根本阻挡不住对方前进的脚步，开战至今，日本一方的玩家数量直线下降，而反观中国区这边，虽然也有下降，却是极其缓慢。

　　一道剑气劈翻了面前几个日本玩家之后，剑气震八方刚要喘口气，不提防一道犹如毒蛇一般的寒光顺着侧面袭了过来，来不及闪躲，剑气震八方连忙变剑为盾，铿的一声格挡住了对方这一次攻击。

　　格挡住这次攻击之后，没等剑气震八方松口气，那末寒光突然再次一跳一绕，竟然避过了他的长剑，二次发力的朝着剑气震八方的胸口刺了过来。

　　噗嗤！

　　这一下剑气震八方是无论如何也抵挡不住了，一个恐怖的五位数顺着他的脑袋上漂了出来。

　　-34678！

　　仅仅是一刺普通攻击，既然就打掉了一个以防御著称的剑士这么多生命，这个对手的攻击可见一斑。

　　一击得手之后，这一抹寒光更加得势不饶人，上下翻飞，所选位置尽是玩家们防御默认为零的要害之处。

　　“我操，我操，我操……”剑气震八方被逼的一阵手忙脚乱，这个对手的攻击速度之快，攻击角度之刁钻，是他见所未见过的，也就是现在的他罢了，如果是一年或者两年前的他，恐怕一上去就手忙脚乱，没机回合就要被干掉。

　　迎风一刀斩一刀快似一刀，一刀急似一刀，到现在为止，他只是发挥出了他的70%的实力而已，因为他觉得，眼前这个中国剑士虽然厉害，但是跟他还有一段不小的差距，70%的实力应该足以解决掉他了。

　　只是让他吃惊的是，虽然对方屡屡露出手忙脚乱的样子，但是就是不死，虽然躲避姿势难看，但是每每却正是这种极为难看的躲避姿势，间不容发之际的躲过了他的必杀攻击。

　　“迎风，你玩够了没？”远处正冷眼打量着这面战局的山本喝道。

　　“……”迎风一刀斩脸色变了变，最终冷哼一声，手中的长刀猛然速度加快，接连几刀下去，剑气震八方只挡住了前几刀攻击，却没挡住后几道攻击，虽然心有不甘，却也只能化作一道白光，去未来星城的复活点复活去了。

　　从复活点一走出来，剑气震八方却并没有任何失落的神色，脸上反而是带着丝丝期待的表情。

　　“火石，我回城了。”

　　“是吗？那太好了，已经随时可以准备开始了。”李煜淡淡的回道，话语之间，充满了胜券在握的信心。


第三百七十七章 分身

　　迎风一刀斩在战场当中横冲直撞，犹如进入无人之境一般，手中一把长刀上下翻飞，谁与争锋竟然少有人能拦得住他。

　　“该死。”眼看着两个谁与争锋的玩家竟然好像羊肉串一般被对方用长刀串在一起挑飞，钢铁骑士大怒，长枪一扫逼退身边敌人，随即倒提长枪就要冲过去和迎风一刀斩拼命。

　　只是她还没等迈步，一只胳膊已经从身后伸了过来，拦住了她的去势：“这个家伙就交给我来了……”

　　回头看了说话的玩家一眼，钢铁骑士点了点头：“一定要干掉他。”

　　李煜点了点头：“嗯，不过……”李煜随即又笑道：“只干他一次哪够？”

　　“什么？”没等钢铁骑士反应过来，李煜已经犹若一阵旋风一般的迎了上去。

　　杀的正兴起的迎风一刀斩眼见又一个中国玩家冲了上来，毫不在意的哈哈大笑一声：“哈哈，愚蠢的中国人，来吧，让你们见识见识什么叫真正的高手。”

　　“是吗？”李煜笑了一声：“傻逼。”

　　“你说什么？”迎风一刀斩脸色瞬间变得凶恶无比：“有种你再说一遍。”

　　“我说……”李煜一字一顿的说道：“傻……逼……”

　　“如果你觉得不够的话，我很乐意重复十遍八遍的……”李煜的脸上浮现出一丝讥讽的笑容：“难道你有受虐狂不成？喜欢被人骂？”

　　“八嘎！”迎风一刀斩一张脸气的通红，对方一个普通的枪手竟然都敢如此嘲笑自己，这不禁让他的愤怒犹如他的脸色一般……

　　“去死吧。”迎风一刀斩右手急挥，一道闪电般的半圆形刀芒立刻急甩而出，朝着李煜呼啸着飞了过来。

　　“雕虫小技。”李煜不屑的冷笑一声，快退几步，紧接着一个向前一翻，身在空中，手中的黑暗之王獠牙响声接连传来，数发子弹朝着迎风一刀斩迎面射去。

　　眼看着对方能够如此轻松的躲掉自己的攻击，迎风一刀斩心中微微吃了一惊，不过并没怎么在意，身子略微一后退，看准子弹射来方向，空气当中顿时闪出几道刀光。

　　啪啪啪……

　　接连数声，子弹一个不落，全被他给斩落在地。

　　时至今日，李煜遇到的高手不知凡几，像这样能够直接打落子弹的也不再少数，所以看到对方露出这么一手，李煜也没有吃惊，相反，如果对方连这个都做不到，那么这个所谓的日本第一高手，恐怕就有相当大的水分含量了。

　　趁着对方击落子弹的时候，李煜得理不饶人，枪声连响的同时，其他技能也层出不穷，手雷、元素子弹、膝撞……这些低级技能虽然杀伤力不高，但是一旦被击中出现僵直的话，那产生的效果不亚于篮球比赛当中加时赛的读秒三分球。

　　这些技能虽然最终全被迎风一刀斩躲掉或者挡住，但是却也忙得他一阵手忙脚乱，比起刚才那云淡风轻的样子简直有天壤之别。

　　“该死的中国人……”迎风一刀斩怒骂一声，眼看着李煜释放的一记滑铲，终于忍不住了，怪叫一声，身形突然一阵虚幻，然后下一刻，他的身体突然一分为二，场中同时出现了两个一模一样的迎风一刀斩。

　　一记滑铲无功而返之后，李煜立刻一个受身操作爬了起来，转身看着这个奇怪的技能。

　　“这是你逼我的……”两个迎风一刀斩的脸上一起闪过一丝狞笑，看着面前的李煜道：“听说你们中国区有个高手叫做别离，我本来想将这个技能留给那个家伙享用的，但是没想到你这个家伙竟然如此难缠，既然这样的话……”

　　“分身？”李煜微微吃了一惊，果然不愧是国战，各种技能层出不穷，根本不像以前的战斗，翻来覆去就是那些相同或者类似的技能。

　　迎风一刀斩冷哼道：“那就让你见识见识什么叫真正的恐惧吧？”

　　“……”面对着对方气势逼人的话语，李煜只是回了两个字：“傻逼。”

　　不过比起一开始迎风一刀斩一听到这两个字气急败坏的样子，这次的迎风一刀斩，已经略微的冷静了一些，只是脸色微变，但是神情却并没有像刚才那么激动。

　　没有多言，两个迎风一刀斩一齐举起了手中的长刀，立在自己的鼻梁面前，两眼微闭，紧接着猛然大喝一声：“火炎……”

　　呼……

　　下一刻，两个迎风一刀斩的剑身上立刻燃起了熊熊大火，那不断舔舐着剑身火苗光是看就能感觉到其中那汹涌澎湃的魔法能量。

　　“魔剑士？”李煜眼睛微闪，剑士在二转的时候多出了一个新的转职方向，那就是控制魔法战斗的魔剑士，换句话来说，也就是魔武双修。

　　这种职业从此告别了剑士只有物理输出的窘迫，身为魔剑士，他们可以在自己的武器上加持任何法系魔法，并且这种加持还没有冷却时间，只要魔法够用，就可以一直加持下去。

　　将手中的长刀加持了火炎之后，迎风一刀斩轻轻一挥，空气当中顿时出现突兀的出现两条汹涌的火龙，火龙仿佛有灵性一般，冲着李煜呲牙咧嘴一番，随即一头向李煜普了过来。

　　释放完火龙之后，两个迎风一刀斩动作一变，一股金黄色的光芒从体内汹涌而出，下一刻，一道刀光犹若奔雷迅猛无比的朝着李煜袭来……

　　两个迎风一刀斩，外加两个火焰之龙，眨眼之间，李煜的前后左右就全部都是对手的攻击，仅仅是一瞬间，比起刚才的还游刃有余，现在李煜的情况竟然就万般危险。

　　召唤出一个分身，并且分身能够和本体一样发动攻击，甚至还能释放技能，这样一来，就好像是两个人打一个一般，这个迎风一刀斩果然没有说谎，这个技能果然是堪称神技。

　　拥有了这个技能，不用说是别离了，恐怕就连李煜，都不得不打起十二分精神来应对。

　　面对着周围四个方向的攻击，李煜没有慌张，反而是浮现出跃跃欲试的架势，眼中寒芒一闪，脚下微微一用力，身子猛然拔高而起，朝着正上方跃去……

　　只是就在他刚刚跃起的时候，一柄长刀突然从虚空当中伸了出来，不偏不倚，正好拦在了李煜的去路之上，此时如果有不知情的观众看到现在的情景，还以为李煜是主动撞到那柄长刀上一般。

　　顺着握紧长刀的胳膊看上去，李煜看到了迎风一刀斩那冷漠的笑容……

　　这个分身技能竟然不是一分为二，而是一分为三，召唤出两个分身，换句话来说，刚才站在地面上对李煜发动进攻的两个迎风一刀斩，竟然全都是分身，他真正的本体，竟然已经不知道什么时候隐藏了身形，猜到对方能够跃起躲避攻击，所以他先一步的跃到空中，然后才趁着李煜刚一跳起来的时候，以泰山压顶之势朝着李煜当头砍落……

　　头上有长刀犹若奔雷之势袭来，身下是同样两把长刀外加两条火龙的攻势，如果不出意外的话，迎风一刀斩这当头一道会干净利落的将李煜打回地面，然后与此同时，他的两个分身和两条火龙也会预期而至。

　　一瞬间的五倍攻击，其中两个火龙的威力自然不用多说，另外两个分身所释放的技能也不容小觑，外加上迎风一刀斩本身所释放的攻击，五管齐下之下，现阶段的玩家根本不可能抵挡得住。

　　这一刻，李煜的脸色终于是变了……

　　“死吧。”看着面色大变的对手，迎风一刀斩的脸上浮现出一丝狞笑，他的这几招攻击一环扣着一环，换做是他自己，如果是第一次遇见这个技能，恐怕也是一个饮恨当场的结果，又何况这个名不见经传的对手？

　　看着迎面袭来的刀光，李煜在下一刻浑身上下猛然爆发出无穷的斗志，只有这样的对手，打起来才有意思。

　　眼睛一眨不眨的盯着那柄长刀，李煜眼中寒光一闪，身形嗖的一声消失在了原处，等再次出现的时候，已经是在半空中迎风一刀斩本体的身后。

　　在刚才这一瞬间，他竟然用出了幻影一击……

　　幻影一击带有自己锁定目标的特效，所以李煜这一下不但躲过了对方的攻击，反而是趁着这个机会将战斗的节奏重新控制在了自己手中。

　　谁能控制战斗的节奏，谁就能够取得战斗的胜利，这是李煜一直以来信奉的原则。

　　身在半空之中，看着还在那里发愣的迎风一刀斩，李煜毫不客气，手中黑暗之王獠牙砰然开枪，一发蕴含着极大威力的子弹立刻朝着迎风一刀斩的背后射去。

　　九倍的伤害，天涯明月或许可以挡得住，但是面前这个一看就是全敏加点的迎风一刀斩必然抵挡不住。

　　李煜的脸上浮现出了一丝笑容……

　　只是下一刻，他的笑容凝固了！

　　子弹穿过面前迎风一刀斩的背影，眼前这个迎风一刀斩的身影好像水纹一般动弹了一下，然后重新恢复原形。

　　与此同时，李煜的耳边突然传来一声耻笑：“死去吧……”

　　这个技能，不是一分为二，也不是一分为三，而是一分为四，真正的迎风一刀斩，竟然一直隐忍到现在才发动了致命的一击。


第三百七十八章 狠狠的打

　　锋利的长刀，映出迎风一刀斩狰狞面孔的同时，夹杂着威力惊人的刀芒，以雷霆万钧之势朝着李煜的后背斩去。

　　“死吧死吧……”迎风一刀斩有些歇斯底里的狂叫道。

　　“该死的恐怕是你吧？”一个低沉的声音突兀的在迎风一刀斩耳旁响起。

　　迎风一刀斩一愣，这才发现，自己那一记势在必得的劈斩，劈在对方的身上，竟然就像刚才对方打中自己的影子一般，毫无阻力，只是唯一不同的是，他的分身被砍中之后还在，而对手的影子，则是缓缓的破碎，消失在了空气当中。

　　刚才那一刻，即便是以李煜的沉稳，仍然是忍不住冒了一身的冷汗，他无论如何没有想到，这个诡异的技能，竟然能够召唤出三个分身，并且每一个分身都栩栩如生，好像真人一般，如果不是他心中微有疑惑，恐怕还真就阴沟里翻船，被这个阴险的家伙给干掉了。

　　不过好在危急关头，他及时用出了酝酿已久的底牌。

　　【急速冷却】：使你的所有技能全部立刻冷却，可以再次使用，冷却时间1小时。

　　使用了这个技能之后，包括幻影一击之内，他的所有技能全部冷却，而也正是幻影一击那类似于瞬移的技能特性，让他在千钧一发之际躲掉了对手的攻击……

　　一分为四已经是迎风一刀斩目前能够做到的极限，他的这个影分身属于可成长性技能，会依照使用的熟练度来提高分身的数量，最多不超过九个，他从游戏一开始一直练到现在才练到了三个分身，这个技能的威力可见一斑。

　　只有三个分身，意味着现在李煜面前的，也就是他的本体了。

　　于是，下一刻，没有奇迹发生，刚才在开启了急速冷却之前，李煜先一步的开启了枪神下凡，攻击力大幅度加成之下，幻影一击这一次足足干掉了迎风一刀斩将近十万点的伤害。

　　双方一开始激战的过程中就已经损失了不少生命，所以迎风一刀斩虽然心有不甘，却也只能遵从游戏规则化作一道白光当场消失。

　　片刻之后，迎风一刀斩再次气急败坏的从日本玩家的阵营当中冲杀出来，国战的时候，每一个玩家都可以免费复活一次，他从一开始还没挂掉，所以这一次死亡并不会将他送回千里迢迢的日本本土。

　　“那个枪手呢？”迎风一刀斩气急败坏的一把抓住身旁一个日本玩家喝问道。

　　“……”看着盛怒的迎风一刀斩，该玩家咽了口唾沫，视线转向了远处。

　　顺着该玩家的视线看去，迎风一刀斩这才发现，就这么一会儿，那个枪手竟然已经杀进了日本玩家最密集的地方，接连不断的枪声传来，惨呼声此起彼伏，一道道白光闪烁而出，映的所有玩家都是一脸惨白。

　　“该死，懦夫，不要跑。”迎风一刀斩抽出长刀，劈开拦在自己面前的几个中国玩家，朝着远处的李煜追了上去。

　　解决了迎风一刀斩之后，李煜也没有了和对方继续缠斗的念头，和对付天涯明月一样，在击败对方一次之后，他已经对对方的实力有了一个大致的了解，虽然对方或许有底牌没有用出来，但是他的死亡之翼唐格拉斯也不是吃素的，不用说以后了，就算现在，只要他一召唤出坐骑飞到半空中，又有谁能够攻击的到他？更何况死亡之翼那些威力惊人的技能。

　　此时的李煜，之所以朝着对方最为密集的地方冲杀，是有着他的打算。

　　转眼之间，李煜已经孤军深入，前后左右周围已经全是日本玩家了，心中微动之下，李煜一枪秒掉了身旁几个玩家，然后就地一翻，利用飞枪躲掉了几次攻击之后，立刻打开了消息道：“我现在的坐标就可以了。”

　　“嗯，知道了。”剑气震八方立刻将坐标记了下来，同时随手启动了已经等待已久的按钮。

　　埃特尔铁塔：未来星城的终极城防武器，从它被决定建立的那天开始，就决定了他的使命，在国战来临之际，面对着韩国玩家的时候，因为李煜的运筹帷幄，所以它并没有用武之地，可是这一刻，面对着城外成千上万的日本玩家，它，马上就要伸出锋利的獠牙，给予所有胆敢对未来星城不怀好意的家伙最沉痛的教训……

　　“别忘了设置行会攻击模式。”百忙之中，李煜忍不住提醒道。

　　“嗯，知道了。”剑气震八方答道。

　　说话之间，剑气震八方手中不停，这个埃特尔铁塔威力强则强已，但是启动条件却颇为苛刻，偌大行会之中，只有会长才有权限使用这个武器，所以就在刚才的时候，几个人已经约好了，谁先回城，就先将会长转移给谁。

　　此时的谁与争锋会长-剑气震八方，站在一个类似于液晶显示屏面前，依照着系统的提示一阵手忙脚乱……

　　“攻击模式：国战模式。”

　　“攻击范围：最大。”

　　“攻击能量比率：最高。”

　　“请输入目标坐标……”

　　看着屏幕上面的提示，剑气震八方连忙将刚才李煜所传递过来的坐标输了进去，想了想，他又将坐标扩大了几个基数，因为他也是第一次使用这个武器，所以不知道这个埃特尔铁塔的威力究竟有多大，所以生怕造成浪费火力的现象发生。

　　“请确认是否开启【黑暗弹幕】？”

　　“确认。”

　　“请确认是否使用【太空轨道炮】？”

　　“……”迟疑了一下，感觉到正面战场上谁与争锋的玩家虽然人数占据劣势，但是在城防武器的掩护之下，此时的日本玩家处于被夹击状态，后有谁与争锋玩家拼杀，前有未来星城城防武器攻击，所以想了又想，剑气震八方最终并没有确定使用太空轨道炮。

　　除了黑暗弹幕和太空轨道炮之外，埃特尔铁塔的第三个技能是个被动技能，所以毫无例外的自己默认开启。

　　设置好了之后，剑气震八方没有迟疑，立刻的按下了梦想过按下千百遍的那个红色按钮……

　　就在剑气震八方的手指头按下那个按钮的同一瞬间，所有站在未来星城城墙上面的玩家，均是感到天地之间猛然一亮，就仿佛是每天早上太阳刚一升起来那一刻的惊艳一般，紧接着就感到脚下微微一震，再然后耳朵有了片刻的失聪……

　　一道散发着绚丽光芒的球体瞬间在埃特尔铁塔的顶端凝聚成形，然后以迅雷不及掩耳之势，飞速朝着城外某个目标飞去。

　　“……”看着迎面而来的绚丽球体，李煜的心里难的的一丝平静，虽然设置了国战模式和行会攻击模式，可那只是相对于它的溅射伤害而言，威势如此之大的攻击，站在爆炸的正中心，他无论如何也不可能挺过这一次攻击。

　　在这一刻，李煜突然感觉到自己进入了一种奇妙的境界当中，虽然他没有动，但是他能够感觉到，周围的一切，都好像是电影慢镜头一般慢了下来，面前有些惊慌失措的日本玩家，不远处正咬牙切齿赶过来的迎风一刀斩，还有后面更远处有些诧异的看着天空当中那个球体的玩家们……

　　所有的这些信息，瞬间就被他收入脑海当中，一丁点也没有遗漏。

　　只是可惜的是，这种慢镜头的世界仅仅只出现了一瞬间，还没等李煜仔细体会这种感觉，周围的一切重复回复正常，惊慌失措的日本玩家开始四处逃窜，迎风一刀斩快步赶来，已经距离他不过十数米……

　　就在迎风一刀斩手中的长刀马上就要攻击到李煜的时候，他终于发现了不妙，从刚才开始，他的眼睛当中就只有眼前这个让他尝到失败耻辱的中国枪手，以至于声势如此浩大的攻击，竟然也丝毫没有引起他的注意……

　　在迎风一刀斩惊慌的面孔和李煜的微笑当中，爆炸，终于来临了。

　　伴随着那耀眼的闪光和冲天而起的蘑菇云，场上的所有玩家均是感到一阵地震山腰、站立不稳，位于爆炸正中心的那些玩家，包括李煜在内，所有人都没有任何动作，就直接汽化，甚至就连死亡之后所产生的白光，也被爆炸的光影给掩盖住了。

　　紧接着，就好像是一枚水滴落在平静的水面上一样，一道威力惊人的冲击波紧贴着地面朝四面八方扩散了出去。

　　这一波攻击属于后续的范围以及溅射攻击，所以受国战模式和行会模式制约，并没有对在场的谁与争锋玩家造成任何伤害，可是在场的日本玩家就倒了霉了，冲击波过后，场上没有一个日本玩家还能够站起来，齐刷刷一片的倒在了地上。

　　看着躺在地上的日本玩家，中国玩家均是一愣，然后下一刻，立刻不约而同的握紧手中的武器冲上去，一顿乱砍乱杀。

　　此时不痛打落水狗更待何时？

　　虽然挂掉了一级，可是李煜的脸上丝毫看不出任何沮丧，这种攻击既然连他都扛不住，他相比那个迎风一刀斩也扛不住，周围那密密麻麻的日本玩家更扛不住，自己虽然挂掉一级，可是有那么多敌人给他陪葬，这个买卖怎么算也是值了。

　　复活之后，走出了复活点，看着国战指示板上的人数统计，李煜的脸上浮现出了一丝笑容，刚才仅仅是一下，就干掉了两千多日本玩家，并且这个数量因为刚才冲击波的影响，还在不停的上升。

　　而更让他兴奋的是，刚才那看起来威猛无比的攻击，只不过是埃特尔铁塔的普通攻击而已。

　　“打！”李煜狠狠的说道：“给我狠狠的打……”


第三百七十九章 内讧

　　此时所有的日本玩家都已经有些懵了，这突如其来的打击让他们损失惨重，可偏偏这种攻击闻所未闻见所未见。

　　“妈的，这是什么武器？”山本躲过了身旁一个中国玩家的攻击，狼狈不堪的骂道。

　　“山本君，这种武器我也从来没有见过。”一旁的冈本点头哈腰的答道。

　　“八嘎……”山本刚要回手甩对方一记耳光，却不堤防远处那威力惊人的绚丽光球再次飞近，连忙屁滚尿流的爬开，忍不住道：“妈的，你不是说在中国区有很多朋友吗？难道你的朋友们都不知道这种武器是什么？”

　　“……”冈本顿时深感委屈：“团长，我是有很多朋友不假，可是他们也大都是一些行会的外围成员，像这种武器，一看就是行会的核心机密，他们又怎么可能知道？”

　　“八嘎……”山本愤恨的骂了一句，眼睛随即打量向了不远处的未来星城，此时他们距离未来星城已经仅仅只有几十米，可是依照现在的形势发展，恐怕不用说能占领这个城池了，恐怕就连要全身而退都是奢望，毕竟国战一开启，双方的回城卷轴就会全部失效。

　　正在山本有些不知道下一步该怎么办的时候，一个消息传来：“团长，不好了，刚才的攻击当中，迎风一刀斩被击中，挂掉回城了。”

　　“什么？”山本一愣，感觉有些好笑的问道：“那个家伙竟然被这个神秘的武器击中两次？”

　　“不，他只被击中了一次。”

　　“一次？那不还有一次复活机会吗？为什么会回到日本区？”他和迎风一刀斩是好友关系，所以一打开大地图，能够看见，此时的迎风一刀斩已经回到了日本区。

　　“不，他只剩下一次复活机会了。”传话的人肯定的说道：“他在刚才，就已经被一个中国玩家干掉了，然后一时不查之下，被这一波突袭给干掉了。”

　　竟然连迎风一刀斩也死掉了？

　　山本有些不敢相信的揉了揉自己的眼睛，最终确信自己没有看错，然后又扫了一眼国战指示器，脸色再次微变。

　　随着埃特尔铁塔火力全开，场上玩家的拼杀不再是杀敌最多的手段，埃特尔铁塔的每一次攻击，都能够带走近千日本玩家的生命，虽然还有很多人拥有一次复活的机会，可是在谁与争锋的前后夹击之下，日本玩家的覆灭只是时间问题。

　　“我们……”山本犹豫了半天，最终忍不住下令道：“我们撤……”

　　“什么？”周围的日本玩家顿时不可思议的看向山本：“山本君，只要再给我们一点时间，我们就可以攻下未来星城。”

　　看了一眼远处，他们又继续道：“我们的战士已经冲到对方城墙下面了，只要我们能够冲到城墙，到时候那个威力惊人的武器就没有杀伤力了……”

　　“是啊，山本君，现在是紧要关头，我们可不能撤退啊，一旦撤退的话，我们之前的努力就全部白费了……”

　　“山本君……”

　　“团长……”

　　听着周围的劝说声，山本感到一阵阵头大，最终低喝道：“够了……”

　　周围原本喧哗的声音在他的这一生呵斥之下顿时变得无影无踪，周围一切寂静，只有远处玩家厮杀和技能释放的声音。

　　“冲到城墙上面？”山本冷哼道：“说的倒容易，但是对方会那么轻松的就放过你们吗？”

　　“紧要关头？”山本冷冷的盯着另外一个玩家道：“我敢说，如果现在不撤退的话，恐怕到时候我们想走也走不了了。”

　　刷的一下将国战指示器设置成了共享，山本厉声道：“你们有谁注意过双方从开始到现在的伤亡比？”

　　看着默不作声的众人，山本有些无力的说道：“因为被夹击的关系，因为对方有城防武器的关系，我们从一开始的伤亡速度就远远高于这些中国玩家，如果再不撤退的话，恐怕就来不及了……”

　　“撤退？”听着山本的话语，围在他周围的众人脸上都浮现出一丝屈辱的神情，千里迢迢从日本冲过来夺取未来星城，结果被打的灰头土脸回去，甚至连对方的城墙都还没登上去，甚至连对方用以击败自己的武器名字都不知道。

　　就这么退了？

　　“我说……”眼看着众人都是站在原地一动不动，山本厉声喝道：“我说撤……”

　　话音未落，噗嗤一声响，山本有些不敢相信的看着自己胸前冒出的刀尖，慢慢转过身来，脸上一片震惊。

　　“抱歉，山本君。”出刀的是一个剑士，因为国家背景的关系，日本玩家所用的剑士多喜欢用那种又窄又长的战刀，攻击速度快，攻击力也仅仅是比双手重剑略微低那么一点。

　　“真正的战士，永远不会在半路逃脱。”剑士脸上表情严肃的说道。

　　“真正的战士……”山本的脸上浮现出一丝讥讽来：“真正的战士，也永远不会在战场上对队友的背后出刀……”

　　“……”剑士脸色一阵惨白，咬了咬牙，两刀将山本打成一朵白光之后道：“这场战斗结束之后，我会给山本君一个解释。”

　　片刻之后，已经远在日本疾风城当中的山本消息传来：“不用给我解释了，因为，我很快就会在疾风城的复活点看见你……”

　　看着山本的消息，剑士脸色微变，不过随即咬牙道：“各位兄弟，现在山本君已经不在了，我们已经攻到那座未来星城的城墙下面了，只要攻破城墙，未来星城就是我们的了，大家加油。”

　　“加油……”众人齐齐应了一声，随即朝着远处的未来星城冲了过去。

　　……

　　日本玩家的这一场内讧，李煜几个人并不知情，他现在所关注的是另一个方面。

　　随着战斗持续时间越来越长，双方伤亡人数也越来越多，并且因为有埃特尔铁塔的支援之下，很快就有日本玩家耗尽了两条生命，化作一道白光回城去了。

　　不过虽然有埃特尔铁塔的帮助，可是谁与争锋的玩家也同样是伤亡惨重，从一开机到现在，谁与争锋的玩家已经酣战了将近六个小时，人的精神和体力有是有限的，连番不断的酣战，中间仅仅是赶路的时候才略作喘息，如此高强度长时间的作战，已经几乎要接近普通玩家的极限了。

　　就好像是机械零部件的疲劳极限一般，随着体力和精神接近极限，玩家的动作和反应也会变慢，如果不是有城防武器和埃特尔铁塔帮助的话，恐怕这场战斗的走向还未可知。

　　只是事情的发展没有那么多如果，眼下的情景就是，虽然谁与争锋的玩家死伤惨重，大部分玩家挂掉回城，不过这样也恰好可以变成守城一员，靠在宽厚的城砖后面，即能够攻击到敌人又能够稍作休息。

　　由缠斗逐渐变成了守城战，李煜的压力顿时大了起来，作为远程职业，尤其还是谁与争锋的会长，所以他当仁不让的战斗在了第一线，如此高强度的作战，也就是在游戏里，如果是在现实当中的话，恐怕枪管早就因为过热而报废了。

　　“他们还剩下多少人？”李煜大声喝问道。

　　“他们还有九十万人！”针锋在一旁连忙答道。

　　“妈的，怎么还有这么多……”李煜暗骂一声，随即再次投入到了紧张的战斗当中。

　　又过了一会儿，李煜又问道：“还有多少人了？”

　　“八十万了……”

　　“……”

　　“七十万了……”

　　“……”

　　随着日本玩家数量直线下降，未来星城的城墙也摇摇欲坠，连番的冲撞之下，城墙能够坚持到现在已经是非常了不起了，并且如果不是埃特尔铁塔的炮火实在太过于猛烈，城墙这边恐怕也就在失陷了。

　　“妈的，看来不下狠招不行了。”李煜暗骂一声，跑到仓库当中，取出了当初格洛赠送给自己的那一件物品-【振普波动仪】。

　　【振普波动仪】：一次性使用物品，可以将目标的品级强制的提升一阶，持续时间三十分钟，注意，目标必须为机械类物品，并且使用此物品之后，被使用的目标将有50%的几率损坏。

　　冲到埃特尔铁塔旁边，李煜深深的吸了一口气，自动开动一来，埃特尔铁塔一直在发动攻击，此时它的能量已经所剩无几，原本密密麻麻的攻击也变成了间歇才能放出一发，其实如果不是这样的话，恐怕光凭埃特尔铁塔，都能将那些日本玩家给干回城。

　　“轰！”

　　李煜感觉到脚下微微一震，埃特尔铁塔又发出了一记攻击，远处城墙附近传来阵阵惨叫。

　　不过鞭长莫及，日本玩家也发现埃特尔铁塔的缺点，越接近城墙，这个奇怪的城防武器对己方造成的伤害就越低，所以这一下虽然气势威猛，但是只不过打死了几百名日本玩家而已。

　　看着再次陷入沉寂的埃特尔铁塔，李煜一咬牙，将振普波动仪的开关打开，心中暗自祈祷了一声，随即啪的一声安置在了埃特尔铁塔的塔身之上……


第三百八十章 谁与争锋

　　随着李煜将振普波动仪给安置在了埃特尔铁塔之上，半空当中突然出现了一个大大的骰子，骰子在不断高速旋转，片刻之后，最终当骰子停下来的时候，红色一面恰好面对着埃特尔铁塔的塔身。

　　“系统提示：你对埃特尔铁塔使用了振普波动仪，埃特尔铁塔升级成为雷霆之塔。”

　　“雷电之塔？”对于这个名字，李煜并没有多想，他所关注的，是这个城防武器的威力究竟变强了多少？能否对这场战局的走向做出至关重要的影响。

　　只是当他看完雷电之塔之后，李煜又茫然了。

　　【雷神】：

　　攻击力：？？？-？？？

　　防御力：？？？-？？？

　　攻击速度：？？？

　　技能：【黑暗弹幕】、【太空轨道炮】、【区域攻击】、【炽焰】。

　　和埃特尔铁塔比起来，雷神属性什么的因为一样是问号，所以看不出什么区别，此时在控制面板，唯一能够发现不同的，就是它的攻击速度竟然也变成了问号，并且不但如此，在技能上面还多出了一个炽焰的技能。

　　“炽焰？”来不及去细想这个技能的威力和研究这个技能的攻击方式，李煜立刻将炽焰的开关打开，然后飞速赶回了城墙之上。

　　“怎么样了？”走开了一会儿，等李煜再次回到城墙上面的时候，发现城墙上的形式更加紧张了，城墙里面，是谁与争锋的工程玩家在那里抢修，外面则是无数日本玩家的远程职业在剑士和骑士的掩护下在不断发动进攻。如果没有什么意外的话，这摇摇欲坠的城墙估计也就能挺不到三分钟而已，到时候双方就又要开始缠斗了。

　　“这次看来是够呛了。”剑气震八方疲惫的脸上闪过一丝苦笑：“战到现在，咱们行会里有很多人累的不行了，如果这个时候再缠斗的话，恐怕我们的赢面很小。”

　　“是吗？”听到这个消息，李煜的脸上闪过一丝决然。

　　炽焰这个技能的使用需要能量储备时间，储备过程当中，雷神无法发动任何攻击，此时摆在他面前的有两条路，一条是取消炽焰能量储备，让雷神现在就开始攻击，能多挺一会儿是一会儿；另一条路则是相信炽焰这个雷神升级之后的新技能，然后由玩家拼死挡住日本玩家疯狂的冲锋，只要挺过能量储备这三分钟，雷神可以帮助他们解决剩下所有困难。

　　前一条路虽然看上去比较稳妥，但是却无法从根本上解决问题，根据刚才埃特尔铁塔攻击的时间，李煜能够估算出来，大概也就十分钟左右，因为升级之后补满能量的雷神能量就会再次告罄，而仅仅十分钟，要打退面前犹如蚂蚁一般密密麻麻的日本玩家，难度不言而喻。

　　李煜在心中，还是比较倾向于第二条路，城防武器升级极其艰难，并且每一级与每一级威力相差极大，既然光从表面上来看雷神比埃特尔之塔仅仅多出一个技能，那唯一多出的这个炽焰威力就颇值得玩味了。

　　只是选了第二条路，炽焰蓄能这三分钟该怎么办？

　　就在这时，日本玩家猛然发出一声欢呼，紧接着，轰隆一声响，城门附近的城墙终于经受不住连番不断的冲击，即便是工程玩家在不停的修补，但是仍然是杯水车薪，终于是被日本玩家打破了。

　　轰然倒塌的城墙，让站在城墙后面的工程玩家一阵发愣，有些不敢相信的看着近在咫尺，脸上闪现着狰狞笑容的敌人，然后就这么瞪着不敢相信的目光倒在了对方的攻击当中。

　　“妈的，大家拼刺刀。”城墙上一个中国剑士大喝一声，抽出手中长剑，嗖的一下顺着城墙跃了下去，一下子堵在了破损的城墙之处：“所有人给我……”

　　没等这个剑士喊完话，日本玩家密密麻麻的魔法覆盖了他站立的位置，甚至都来不及加血，他的身影瞬间就被魔法的光芒覆盖，化作一道白光消失。

　　好不容易将未来星城的城墙打出了一个缺口，日本玩家又怎么可能放弃这个机会，只要守住这个缺口，然后横向撕裂开对方的防线，胜利就是分分钟钟的事情。

　　“占领那个缺口。”日本玩家当中有人高呼道。

　　无数的剑士和骑士等肉盾职业顿时朝着城墙缺口涌去，而远程职业则是四处开火，进行远程压制，以免让谁与争锋的玩家像他们秒掉那个剑士一样对那个缺口进行无差别魔法覆盖。

　　一秒之差，就决定了战局的走向，反应因为慢了一拍，等谁与争锋的远程玩家想要进行火力覆盖的时候，攻击却纷纷被对方的远程职业打断，偶尔发出去的攻击也在对方玩家身上不断闪现出的治愈魔法光芒之下黯然失色。

　　“嗷嗷嗷嗷……”眼看着近百个近战职业已经冲入那个缺口，日本玩家均是发出好似野狼一般的叫声，未来星城就在眼前，只要他们冲杀进去，凭借双方的人数比，拿下这座未来星城已经是铁板订钉的事情。

　　很快，缺口越撕越大，无数的日本玩家顺着缺口涌了进来，虽然谁与争锋玩家拼命的想要将其打回去，但是在强大的人数基数之下，杀掉一个对手，有十个对手冲上来，杀掉十个对手，又有一百个，一千个对手冲过来……

　　……

　　纵观整场战斗，不能说谁与争锋的玩家表现的不优秀，面对着准备齐全的韩国玩家，谁与争锋的玩家以极小的代价击溃了对方，更是俘获了数十架临时复活点。

　　虽然日本军团来的突然，但是在李煜的带领下，谁与争锋的玩家并没有慌乱，从最一开始的龙战于野死亡式的冲锋，到最后的埃特尔铁塔发威，足足一百八十多万的日本玩家，打到现在已经只剩下五十多万人，这种战果，不用说是中国区了，恐怕就连全世界，也找不出第二个来。

　　谁与争锋的强悍，在今天发挥的淋漓尽致……

　　如果不是日本和韩国同时入侵，如果不是这附近只有未来星城一座战斗堡垒，如果不是因为有几个贪图蝇头小利的那几个败类，如果不是……

　　太多的如果了，这些假设，如果有一个没发生的话，谁与争锋也不会苦战到这种地步，此时整个行会当中，已经没有一百五十级的玩家了，最少的也死了五次，不少人的装备坏了又修，修了又坏，又修，又坏，短短两个小时之内，竟然活生生将一件橙色装备的耐久上限修到了零，后来逼不得已，不得不从仓库里取出一件垃圾装备替换上。

　　“要输了吗？”龙战于野再一次冲复活点当中走了出来，他现在已经降到130级了，死亡对于他来说，在今天已经是再正常不过的事情了，可是即便是如此努力，仍然还要失败，这种屈辱感，不禁让这个铁打的汉子眼睛湿润，隐隐有泪光出现。

　　“我们赢了……”此时所有日本玩家的脑海中都浮现出了这几个字，此时那个缺口的宽度已经被撕裂将近百米，里面已经密密麻麻全是日本玩家了。

　　就在这个时候，一道足足有五六米粗的闪电从天而降，将所有的日本玩家从白日梦当中惊醒过来……

　　头顶上传来一声清亢直入云天的鸣叫，面对着这突如其来的惊喜，谁与争锋的玩家均是茫然的抬起头来看向了半空中。

　　半空中，一只火凤凰在迎风起舞，一道道闪电从天而降，准确无比的劈中了正源源不断冲进缺口的日本玩家，这些雷电虽然攻击力不强，但是胜在附带麻痹效果，一个人被麻住了，他身后的玩家可以绕开，十个人被麻住了，就是一堵肉墙，源源不断冲进未来星城的日本玩家顿时被截断了。

　　紧接着火凤凰身形不停，在空中一个盘旋而下，身后拖出了一条长长的烈焰之径，烈焰之径上面的火焰落在地上，变化成了一朵朵火焰，烧的正被麻痹的日本玩家嗷嗷惨叫。

　　没等日本玩家从烈焰之径和闪电当中回复过来，他们的噩梦再次来临了，身在半空之中，李煜单臂举过头顶，轻蔑的朝着地面上犹如蝼蚁的日本玩家，狠狠的向下一挥，一道直径足有十米粗的闪电从天而降，瞬间在地上清出了一片空地，然后这还没完，直径十米粗的闪电击毙了十几个玩家之后，电柱好像有灵性一般，立刻分散成了无数道细小的电蛇，顺着地面蔓延出去，涌向了闪电柱落点附近的日本玩家……

　　连锁闪电，正是死亡之翼唐格拉斯的招牌技能。

　　原本看技能说明的时候就能感觉到这个技能很强，结果没想到用出来之后果然没有让李煜失望，果然不愧是领主级宠物所拥有的技能。

　　原本堵在缺口之处密密麻麻的日本玩家在李煜和死亡之翼唐格拉斯的联袂打击之下，很快就被全部清了出来……

　　与此同时，地面上的众人也终于看清楚了骑在火凤凰背后的人究竟是谁。

　　“枪神一出，谁与争锋。”就连平时最为矜持的女性玩家，在这一刻，也忍不住大声喊了出来，仿佛这样就可以平复心中那汹涌澎湃的心情一般……


第三百八十一章 反攻

　　虽然死亡之翼唐格拉斯的级别才刚到一百级，可是因为连锁闪电伤害极高，所以在未来星城的缺口之处来来回回堂了几遍之后，里面的日本玩家均是齐刷刷的化成白光回到了复活点。

　　连锁闪电威力奇大，耗费魔法也不低，如果不是死亡之翼属于魔法攻击型的宠物，恐怕还真难以持续释放如此威力惊人的魔法。

　　趁着李煜清干净周围的日本玩家，谁与争锋的玩家立刻将这个缺口里三层外三层的占领住，以免对方再次趁机反攻过来。

　　“天哪，这是什么东西？”日本玩家看着半空中来回飞翔，不断朝地面上的敌人攻击的死亡之翼一阵惊叹。

　　“这是宠物还是坐骑？”

　　“它是坐骑吧？不然的话为什么能够载人？”此时已经有日本玩家看见了坐在死亡之翼唐格拉斯后背上的李煜。

　　“可是坐骑能够释放如此威力惊人的技能吗？”有人提出了疑惑。

　　“……”

　　一时之间，被死亡之翼唐格拉斯和李煜联手打的屁滚尿流的日本玩家，用一阵阵惊叹和惨叫表达了对死亡之翼的好奇之心。

　　有了死亡之翼唐格拉斯的帮助，原本不可能完成的任务也出现了一丝曙光，死亡之翼等级虽然不高，不过身为飞行宠物，本身就具有了与生俱来的优势，只要保持一定的高度飞行，地面上所有玩家的攻击对它犹如虚设一般，根本伤不了分毫。

　　劈下一道闪电，然后再次一个俯冲，将一队日本玩家打得焦头烂额之后，李煜打开了城市管理界面。

　　经过刚才这一番激战，雷神的蓄能倒计时已经只剩下不到一分钟了，而此时的城墙缺口，还牢牢把握在谁与争锋的手中，看来坚持三分钟已经是铁板钉钉的事情。

　　3……

　　2……

　　1……

　　随着倒计时归零，李煜只听到嗡的一声，仿佛是有人在耳边敲响了一只大锣后被震的耳鸣一般，空气当中顿时弥漫着一股烧焦了的气味。

　　控制着死亡之翼飞到空中，李煜连忙朝雷神的方向望去。

　　此时在雷神的塔尖上，已经凝聚出了一团耀眼的火球，火球周围蔓延着条条电蛇，显然这是一个电火两系伤害。

　　电火球不到片刻就凝聚成形，紧接着，从电火球当中射出一道被闪电包裹在其中的火焰光束，这道攻击笔直的轰杀在了一队日本玩家站立最密集的地方，仅仅是一瞬间，那群日本玩家就齐刷刷的化成白光消失。

　　并且不但如此，秒杀掉那群日本玩家之后，雷神之塔的顶端开始慢慢扭动，于是那道由闪电和火焰组成的能量束也开始好像军用雷达一般四处扫描起来，威力恐怖的能量束在地面上留下了一道宽带长达数米的深深沟槽，一不小心被这道能量束击中的玩家，则以瞬间就化作白光被秒杀，于是一时之间，日本玩家纷纷抱头鼠窜，躲避着这道死亡之光。

　　这道能量光束转动速度极快，眨眼之间，就将未来星城的城墙脚下从头到尾的筛了一遍，紧接着这道能量束不停，雷神的顶端微微抬起一个角度，半径略微扩大了一些，能量束再次开始扫描起来……

　　“这个就是炽炎？”李煜心中大震，怪不得是埃特尔铁塔升级后出现的技能，这个技能果然强悍，秒杀当前等级玩家的攻击力就不多说了，光是这种从内到外无间断的扫描攻击，就足以保证即便没有任何玩家帮助，在能量充足之下，未来星城也可以抵御任何敌人的来袭。

　　眨眼之间，这一个半径的能量束就再次扫描完毕，然后半径再次扩大，能量束再次开始扫描起来……

　　到这一刻，日本玩家终于开始慌乱起来，这个奇怪的能量束攻击实在太恐怖，根本没有任何抵挡的机会，而从这个能量束的地毯式扫描攻击来看，他们所能做的，也只能是一步步被这道能量束给逼的距离未来星城越来越远。

　　“妈的，难道就这么退走了？”一个日本玩家有些不甘心的怒吼道，随即扒开拦在身前的几个玩家，大喝一声，朝着未来星城冲去。

　　只是就在他刚一冲入那道能量束的当前扫描半径当中的时候，一道细小的能量束迸发出来，瞬间就将他变成了一道白光……

　　“我们不能退了，再退就失败了，大家冲。”有人自作聪明的嚷道：“这道能量束只有一个，不可能攻击太多的目标，我们大家一起冲过去，就能过躲掉这道能量束了。”

　　众人一听，感觉甚是有理，所以当即止住了后退的步伐，一窝蜂的朝着未来星城那道缺口涌去……

　　咔嚓……

　　猛然之间，一道闪电从天而降，四处乱窜的电蛇上所附带的麻痹效果，顿时将众人电的好像筛子一样四处乱抖，而趁着这个功夫，能量束一掠而过，地面上朵朵白光闪出，日本玩家死伤惨重。

　　“该死，还有那个家伙在天上……”这个时候才有人记起来，对方那个凤凰骑士还在天上虎视眈眈，并且就算他们冲过那道能量束的防线，那又能怎样？对方早已经重新占领缺口，想要重新攻上去不亚于白日做梦。

　　“难道我们真的要撤了？”不知道为什么，日本玩家的脑海当中突然想起了山本之前所说的话。

　　“怪不得那家伙当时就决定撤退了，难道他早已经感觉到我们能失败了吗？”众人在心里寻思，不过很快，众人又将这个想法从脑海当中驱散出去，对方无论是凤凰骑士还是这道能量束，都是后期才冒出来的，山本又怎么可能未卜先知的知道这么多东西？

　　不过此时的情景来不及多想，残余下来的日本玩家很快达成一致，齐齐一声喊之后，就在谁与争锋的玩家准备好迎接对方临死反扑之后，日本玩家却是齐齐掉头，顺着来路疯狂逃窜。

　　“靠……”城墙之上的众人顿时大跌眼镜，这群日本玩家实在是太现实了，眼看己方占优，就立刻气势如虹的猛冲，可是一看大事不妙，就脚底抹油溜得飞快，你说溜就溜吧，临走之前还要喊一声，气势做的倒是足。

　　“妈的，终于结束了。”眼看着日本玩家准备撤退，谁与争锋的玩家也齐齐松了口气。

　　今天的战斗实在是太激烈了，从服务器开机到现在，谁与争锋的玩家已经杀了将近八个小时，虽然期间有数次险境，不过在谁与争锋超强的实力之下，众人最终还是化险为夷，成功的笑到了最后，夺取了最终的胜利。

　　“最终的胜利？”李煜冷哼一声：“哪儿有这么简单就放过他们。”

　　说完之后，李煜在行会频道里问道：“休息好了没？”

　　“什么？”剑气震八方一愣，结果就看到行会频道一些玩家嚷道：“休息好了。”

　　“会长，早就休息好了，我们还以为你把我们忘了……”

　　“就是，刚才看着他们杀的那么爽，我们心里都痒痒死了……”

　　“……”

　　看着这些不知道从哪儿冒出来的行会会员，剑气震八方开始一阵发愣，不过想了想，随即记起刚才在激战当中，李煜确实安排了一些人到后山那里去，原本他以为李煜是害怕对方会从未来星城的后山爬上来，可是现在看情况好像并不是他想象的那样。

　　“休息好了就干他们去。”李煜一声令下，城门立刻缓缓打开，无数的谁与争锋玩家顿时从城里面冲了出来。

　　李煜当初挑选去后山休息的玩家，大部分都是拥有坐骑的玩家，包括机甲巨龟、嗜血暴熊、狂暴巨熊等等，这些玩家数量虽然不多，但是胜在坐骑体积庞大，铺天盖地的冲出来，竟然给人一种大地都在震撼的感觉。

　　日本玩家此时张皇失措，哪儿有空去注意对方在干什么，甚至剩下这几十万玩家，根本连未来星城的城门已经被打开都不知道，每个人都在拼命的逃跑，生怕被那恐怖的能量束给碰到。

　　两条腿跑的再快，哪儿有坐骑的移动速度快，片刻之间，谁与争锋的骑士军团就已经从后面掩杀过来，而与此同时，眼见未来星城周围已经没有敌人，李煜也将会长权限交给剑气震八方，将雷神从炽炎的状态下退了出来，重新开始启动普通攻击。

　　比起埃特尔铁塔的普通攻击，雷神的普通攻击速度相对来说不但快了许多，甚至连攻击范围也扩大了许多，即便是日本玩家已经跑到很远，依然是被从天而降的能量球炸的飘飘欲仙。

　　轰！

　　一发能量球从天而降，将一小队日本玩家齐齐秒杀。

　　只是说来也奇怪，事到临头了，看到生命一泄而空，刚才被秒杀的这些日本玩家的心里竟然隐隐有一丝解脱的感觉……

　　“妈的，总算可以回国了。”一个剑士如是想到。

　　可是下一刻，等他重新复活之后，他不禁瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着不远处那巍峨的城门，巍峨的城门旁边，是一道宽宽的缺口，正是距离未来星城城门不远处的一个丛林当中。

　　“我为什么在这里复活了？”这个剑士百思不得其解。


第三百八十二章 意外的来访者

　　一样百思不得其解的，不单单只有他自己，基本上自从李煜率人从未来星城冲杀出来之后，每一个用尽了复活机会的日本玩家在死亡之后，都没有回到日本疾风城的复活点，而是复活在未来星城附近远远近近的丛林当中。

　　“井上君，这是怎么回事？”一个日本法师有些纳闷的看着身旁同样发愣的剑士道。

　　“我也不知道……”被问话的剑士挠了挠头。

　　眨眼之间，两个人身边的玩家越来越多，这也意味着在正面战场上，存活下来的日本玩家已经越来越少，不然的话不会有这么多玩家在这里复活。

　　不过下一刻，听着附近的沙沙响声，众人顿时警觉起来，连忙聚成一团，紧张的四处打量着……

　　不消片刻，数不清的魔法技能和远程攻击从天而降，在如此密集的地毯式打击之下，这些刚莫名其妙复活的日本玩家再次化作一道白光，当场消失。

　　一模一样的情景，发生在未来星城十数个丛林当中，这些今天已经挂掉两级的日本玩家，再次迎来了第三次掉级。

　　这，仅仅是噩梦的开始。

　　第三次死亡之后，这些日本玩家依然没有在疾风城当中复活，就好像在这未来星城附近有一股看不见的力量一般，将这些玩家的复活点牢牢的锁定在了这里，而偏偏这些复活点周围，好像都埋伏了数不尽的敌人一般，每当那些日本玩家一复活，那铺天盖地的技能总是会如约而至，将这些刚复活的可怜家伙打成一朵白光。

　　已经记不清楚死了多少次了，这一刻，已经先一步死回疾风城的日本玩家心里都在暗自庆幸，幸好自己死得早，不然的话，现在在那边接受不断死亡和复活厄运的人，恐怕就是自己了。

　　“是这些中国人，绝对是这些中国人做的手脚。”有日本玩家忍不住喝骂道。

　　“作弊，这是赤裸裸的作弊。”

　　“……”

　　只是没有人搭理他们，回答他们抗议的，只是一波又一波整齐的魔法和远程攻击。

　　几十万日本玩家，就这样被洗了一次又一次，等级，也在这种周而复始的死亡复活当中一点点掉落。

　　几十万的日本玩家，数量也不少，一开始他们虽然也想组织好阵型冲杀出来，因为从国战指示器上来看，他们的人数虽然并不占优，但是也没劣势到被人如此虐杀的地步。

　　只是事实就是如此残酷，茂密的丛林当中，阵型根本铺展不开，而经常是他们刚一复活，对方的攻击就已经飞到眼前，他们甚至还没有看清楚敌人在哪儿生命就已经损失大半，等好不容易找到攻击飞来的方向时候，眼睛一花，又挂了……

　　这种厄运，一直持续了将近半个小时。

　　经过这半个小时的死亡，大部分日本玩家都已经麻木了，从最一开始的惊奇，到后来的愤怒，再到最后的麻木，这些日本玩家的心理历程经受了一次上上下下的变化。

　　只是他们或许没有想过，他们当初在拿着那些中国玩家取乐的时候，在他们仗着人多势众欺负龙战于野那些人的时候，对方的心理，是不是会和他们想的一样……

　　终于，在再一次经历过死亡复活之后，等这些日本玩家再次睁开眼睛，却发现自己终于是回到了疾风城当中，突如其来的惊喜，让众人一时之间不敢相信，甚至还有的人特意跑到复活点旁边的NPC那里询问一番……

　　……

　　未来星城当中……

　　先前躲避在林中担任攻击手的法师和其他远程职业也走了出来，每个人的脸上都浮现着笑容，能够如此虐杀自己的敌人，这种感觉就好像三伏天冲一个凉水澡一样爽的从头到脚。

　　“为什么他们总是会在这里复活？”有人好奇的问道。

　　“呵呵……”李煜神秘的笑了笑，朝剑气震八方眨了眨眼，剑气震八方心领神会，带着几个玩家走到林中广场，然后用手中的长剑当铁锹，不消片刻，就挖出了一个直径大约三米左右的坑洞。

　　“我靠，这是挖宝吗？”看着剑气震八方几个人从坑洞里挖出来的奇怪东西，谁与争锋的玩家均是纳闷不已，可是仔细看了看这个东西，却感觉到这玩意依稀有些眼熟……

　　“这不是那个……那个临时复活点吗？”终于有人认出这个当初天涯明月从韩国带来，现在是在谁与争锋手中的工程设备。

　　“没错。”李煜笑了笑，随即将这个工程设备的属性共享在了行会频道。

　　【基因存储装置】：通过存储额定基因，使玩家在死亡之后可以立刻重新装置旁边复活，使用人数限制100000人/次，每人可使用三次，装置使用过一次之后，需要再次充能方可继续使用。

　　这个属性，只是外人观看的时候显示出来的，等真正拥有的这个技能，在这个技能下面，还会多出一个附加属性。

　　【超频模式】：超频模式下，基因存储装置将会自动复活制定范围内死亡的玩家，每复活一个玩家将使用3点能量，直至能量耗尽为止。

　　复活一个人3点能量，一个临时复活点充能充满之后是300000点，也就意味着一个复活点可以复活十万次在设定范围内的阵亡玩家，算上刚才日本玩家人数和复活点的数量比值，保守估计，刚才那些日本玩家一个人最少也死了十几次……

　　“妈的，这还算那么回事。”针锋骂道：“要不然的话他们想来就来，想走就走，我靠，也太看不起我们未来星城了。”

　　“嗯。”李煜点了点头道：“今天国战刚一开始，所以我们略微稳妥一些。”略微顿了一下，李煜又道：“等一切进入正轨之后，这件事情不能这么久算了，来而不往非礼也，咱们怎么也得去韩国和日本溜达一圈看看。”

　　“嗯。”众人齐齐应声，均是摩拳擦掌充满了期待。

　　一边聊天之间，众人也将预先埋在地上的临时复活点给挖了出来，刚才在最后的战斗当中，也多亏了这些临时复活点，才让谁与争锋在日本玩家这里占了些便宜，如果不是这些工程设备的话，如果不是死亡之翼的承载升级竟然非常容易，以至于短短几个小时的厮杀就让其升到了五级，恐怕今天就算胜了，也将是一个惨胜。

　　龙战于野一群人，死了将近二十多次，开战前已经二转的龙战于野，此时已经降到了130级。

　　未来星城的城门，已经残破不堪，虽然到现在还耸立在那里，可也只是徒具其表而已，不用多了，只要再来几只百人小队，就可以轻而易举的攻破未来星城的城门。

　　当然，如果真的有百人小队想要进入未来星城的话，他们还有第二个选择，在距离城门不远的地方，还有一段已经塌崩的城墙，顺着这段塌崩的城墙，入侵者可以在毫无任何阻挡的情况下进入未来星城当中。

　　城中的雷神还耸立在那里，虽然在激战当中，李煜人品爆发，顺利的将埃特尔铁塔升级成了雷神，可是经过连番激战，雷神的能量已经不足20%，炽炎威力虽然惊人，但是耗费的能量却是一个相当恐怖的数值，刚才如果不是日本玩家挺不住开始撤退的话，恐怕战斗的走向还未可知。

　　除了这些损失之外，像玩家因为死亡而损失或者损坏的装备那就更无法统计了。

　　总而言之，虽然谁与争锋最终保全了未来星城，可是看着残破不堪的城墙，看着属下身上花花绿绿各式各样的装备，看着众人疲惫的面孔，李煜感觉到，这场战斗即便是胜利，也只是一个惨烈无比的胜利。

　　如果说勉强能算上一点安慰的话，那就地面上那些日本玩家掉落的装备了，未来星城城外，刚才激战当中，谁也没有空去注意地面上的装备，结果随着战斗结束，这些散落的装备就便宜了谁与争锋。

　　大家在激战当中身上的装备都磨损的差不多了，日本玩家千里迢迢赶来，知道这里面对着一场战斗，所以身上穿的装备一般都是自己所拥有的最好装备，这样才略微缓解了一些众人的郁闷心情。

　　人多好办事，比起刚才的激烈战斗，打扫战场捡取装备这些事情不需要多大技术含量，所以在线的谁与争锋玩家一齐出动，很快就将整个战场打扫一空，就连城墙上那塌崩的缺口也给略微修补了一番，不再像刚才那么残破不堪了。

　　“好了。”看了一眼疲惫的众人，李煜道：“有什么事请等休息过后再说吧，大家累了这么久，赶快下线休息去吧。”

　　“嗯。”众人轰然应声，然后城内一阵白光闪烁，几十万的在线人数飞速下降，不消片刻原本热闹无比的城内也变得空空荡荡的。

　　“怎么样？我们获胜了有什么奖励没？”剑气震八方问道。

　　“嗯，有些奖励，等明天再安排吧。”参加国战的玩家名字后面都会插着一枚小红旗，所以很好辨认。

　　正当几个人趁着大战过后的空闲随意聊着天的时候，突然队伍当中的针锋嚷道：“有人来了，快看……”

　　“什么？”李煜心中一震，刚才战况无论如何激烈，他也没有去召唤救兵，所以除了谁与争锋之外，应该没有人知道未来星城险些被攻下来，可是既然不是救兵的话，那来人的目的是什么？

　　看着远处地平线上出现的密密麻麻人群，李煜的心中浮现出了一丝不好的念头。


第三百八十三章 我整不死他们

　　起先众人还对这些不请而来玩家的目的有些怀疑，可是随着距离未来星城越近，对方的速度越慢，等到了某一极限的时候，对方竟然是停下不动，这个举动，顿时让所有谁与争锋的玩家脸上都出现了愠怒的表情。

　　对方距离未来城墙大约七八百米左右，这个距离，恰好是未来星城上面城防武器的攻击极限距离，他们只要再往前走一步，就会踏入未来星城的攻击范围之内。

　　“是猎图的人。”队伍当中立刻就有人认出了对方的身份。

　　“猎图？”李煜心中微微一震，这两个字瞬间与上一次版本更新前的某个行会挂上了钩。

　　“猎图行会的城池不是在内陆吗？”有人纳闷的问道：“他们来这里干什么？”

　　“干什么？”针锋冷笑一声：“反正是不会给咱们来拜年。”

　　……

　　猎图众人在远处徘徊了片刻，最终一个玩家排众而出，正是猎图会长的老大-天狼。

　　“哈哈哈，恭喜谁与争锋的兄弟们守住了未来星城啊。”看着远处站在城墙上那迎风招展的中国国旗，他立刻就判断出了已经结束了的那场战斗结局。

　　“呵呵，客气客气。”李煜心中暗自冷笑一声，不过表情却没有什么变化，不冷不热的和天狼打着招呼，对方气势汹汹而来，显然是不怀好意，说不定是为了未来星城而来。

　　“什么？”众人听到李煜的推测，不由微微一愣：“不会吧，虽然以前咱们和猎图行会相处的并不愉快，可现在怎么说也是国战期间啊，大家应该的枪口应该一致对外，这个时候……”

　　“哼。”一旁的钢铁骑士的冷哼打断了那个玩家的话语：“那你告诉我他们这么多人来这里干什么？并且现在还站在我们城防武器的攻击距离外面，除了对未来星城不怀好意之外，还能有什么解释？”

　　“这个……”说话的玩家一阵语塞，眼睛咕噜噜一转又道：“那可能是误会了吧，对方只不过是怕我们多想，所以才站在相对来说比较安全的地方。”

　　“是吗？”李煜突然心中微动，意有所指扭头看向了这个玩家，然后微微一笑道：“那你觉得我现在该怎么办呢？”

　　“依我看来者是客……”这个玩家还没听出李煜语气当中的奇异之处，还在煞有介事的说道：“来者是客，对方应该是知道我们被韩国和日本玩家一齐夹击，所以前来帮忙的。”

　　“那然后呢？”剑气震八方握紧了拳头，走到该玩家身边道。

　　“大家都是中国区的玩家，虽然我们现在已经不需要对方帮助了，可是对方千里迢迢的赶来，我们太冷漠了也不好，所以依我看……”该玩家咽了口唾沫有些紧张的说道：“我们打开城门让他们进来就好了。”

　　“打开城门让他们进来？”李煜皱着眉头道：“一旦他们不怀好意，想占领未来星城呢？”

　　“打开城门？”周围的谁与争锋玩家顿时嚷道：“会长，千万不要打开城门啊，一旦打开城门，我们……”

　　“都别说话。”李煜伸手止住了其他玩家的喧哗，扭头看向这个说话的玩家道：“既然你说我们要打开城门，可是一旦对方不怀好意呢？”

　　“怎么可能呢……”该玩家脸上浮现出一丝尴尬的笑容：“大家都是中国区的玩家，不会的。”仿佛感觉自己这么说也没多大说服力，该玩家又补充道：“如果真是怀疑的话，我们可以先问清楚再说嘛。”

　　“问清楚？”李煜眼睛一亮：“对啊，你怎么不早说。”

　　说完之后，李煜扭头看向了远处的天狼，喊道：“天狼老大，你不远万里，千里迢迢的来这里有何贵干？”

　　“呵呵……”天狼的笑声远远的传来：“电光火石老大辛苦了，听说你们这里被韩国玩家和日本玩家夹击，所以我带兄弟们来看看，一旦有需要帮助的话，也能帮助谁与争锋出点力。”

　　“呵呵。”李煜笑了笑：“有劳您老人家费心了，不过你现在也看到了，对方已经被我们谁与争锋打退了，这份心意，我电光火石心领了，还是不用麻烦猎图的兄弟们了。”

　　“哈哈。”天狼皮笑肉不笑的说道：“不麻烦，不麻烦，那些家伙现在虽然退了，可是说不定什么时候还能回来，我看我还是在这里挡着吧，一旦他们再回来，到时候你们可就不一定能挡得住了。”

　　“是吗？”李煜脸色微微沉了下来：“天狼，你这么多人围着我的谁与争锋，难不成是想攻打我的未来星城？”

　　“哈哈。”天狼嬉笑道：“电光火石你也太多疑了吧，我才这么点人，根本比不上你谁与争锋人多势众，怎么可能打得下你的未来星城。”

　　“人多势众？”李煜突然道：“那是以前，现在我的未来星城当中就千八百人，你这里我看足有几万人，怎么可能没我人多。”

　　“千八百人？”天狼摆摆手道：“电光火石，你不要骗我了，堂堂谁与争锋的未来星城，怎么可能只有这么点人。”

　　“真的，我现在的城里也就九百多人，连一千人还没到呢。”李煜道。

　　“……”

　　“胡说，你行会在线人数明明有将近一万人。”站在天狼身边的一个玩家忍不住说道。

　　“我去你0妈0的帮我出点力。”李煜立刻脸色一翻，单脚踩在城墙上，指着远处的天狼骂道：“妈的，天狼，你如果没打我未来星城主意的话，你关注我行会里有多少在线人数干嘛？”

　　“呃……”天狼一阵语塞，行会的在线人数，除了自家行会成员之外，没有任何外人能够看得见。

　　“他……他可能只是随便说说而已。”刚才说要打开城门的玩家道。

　　“说你妈个比。”脾气一向不是特别暴躁的剑气震八方也毛了，铿的一声抽出手中的长剑，指着刚才叫嚣着要开城门的玩家骂道：“妈的，老子早就看你不像个好东西，妈的整场战斗当中，看看你自己的输出，我呸，你这种粪坑里的蛆虫也就在背后里使绊子的货色。”

　　“你……”刚才说要开城门的玩家脸色微微一变，看着面前的长剑，不由自主的后退一步，有些结巴的说道：“你……你血口喷人，我刚才只是发挥失常而已。”

　　“发挥你妈隔壁。”一旁的龙战于野冲了上来，砰的一脚将这个家伙踢到城墙下面：“妈的，老子拼生拼死想守住未来星城，你他妈的一句话就想让城门大开，滚到猎图那边吧。”

　　只是让众人有些惊奇的是，这么高的城墙那个玩家掉下去竟然没摔死，落地打了个几个滚之后，踉跄着爬了起来，知道自己的身份因为太心急的关系已经暴露，指着城墙上的一干人等：“你……你们等着……”

　　“……”远处的天狼看着面前发生这一切，脸上面无表情，片刻之后突然发出一阵爆笑：“哈哈哈，没想到大名鼎鼎的谁与争锋也……”

　　“笑个屁。”李煜翻了翻白眼，铿的一声抽出黑暗之王獠牙道：“天狼，少来这些虚头巴脑的东西，既然你想要未来星城，那就划下道来了，别看我谁与争锋现在在线人数不多，不过收拾你们这些小虾米轻而易举。”

　　“好……”天狼大喝一声：“既然这样，那我也就不说废话，电光火石，我敬重你独自带领谁与争锋打退了韩国和日本玩家，只要你不用城防武器，我现在就带领我的猎图冲锋一次，成功了，你就乖乖的把未来星城倒给我，不成功我立刻转头就走，绝不二话，怎么样？是不是男人？”

　　“……”未来星城的城墙上一片寂静，最终昊昊小声的说道：“我晕了，见过厚脸皮的，没见过这么厚脸皮的。”

　　谁与争锋的人数没有猎图的多，并且谁与争锋的玩家还经过连番激战，就这样，天狼还要求他们不使用城防武器，这的多不要脸才能说出这种话？

　　“他们赢了未来星城就是他们的了，输了扭头就跑，他的算盘打的好啊。”一旁的夏雪梨也忍不住道。

　　只是让众人惊奇的是，听到天狼的话后，李煜竟然认同的点了点头，然后答应道：“行，既然你这么说，那就这么办吧，有种就冲上来吧。”

　　“什么？”行会里的玩家顿时大惊失色，谁与争锋现在在线人数却是只有寥寥九千多人，不用说守住城墙了，就连站满城墙都有些困难，稀稀拉拉的就好像是阴天晚上的星星一般。

　　“李煜，你不是疯了吧？你知道他们有多少人不？”钢铁骑士连忙劝说道：“他们足有十多万人，就靠我们这不到一万人，怎么守也守不住啊。”

　　“是啊，就算你一个能打十个一百个一千个的，可是这么多人，大家又这么累了。”剑气震八方也在一旁劝说道：“千万不要意气之争啊。”

　　末了，剑气震八方又想了想，有些犹豫的问道：“你不是真的不动用城防武器吧？”

　　“不动用城防武器？”李煜阴阴一笑：“我整不死他们。”


第三百八十四章 半损坏的雷神

　　得到了李煜的承诺，天狼顿时心中大定，从过往发生的事情当中，对于电光火石的承诺，他还是比较相信的，所以一听到李煜答应了，他立刻就下令所有人全速前进，朝着未来星城涌了过去。

　　一开始的时候，天狼还害怕对方出尔反尔，让大家尽量分散，可是冲着冲着，因为未来星城独特地形的关系，再怎么分散的队伍也渐渐的汇集成了一只队伍，无奈之下，天狼也只能下令所有人全速前进。

　　只要冲过前面这个桥头，就算那些城防武器发动进攻也不必在乎了。天狼心中暗自付道。

　　3……

　　2……

　　1……

　　就在猎图冲在最前面的玩家眼看就要冲过桥头的时候，突然轰的一声，未来星城城墙上面的一发激光炮开火了。

　　轰的一声过后，桥头那几十个玩家顿时化作一道白光当场被秒杀……

　　“……”天狼顿时大怒道：“电光火石，你刚才不是说不动用城防武器吗？”

　　“抱歉，抱歉。”李煜的脑袋从城墙后面露了出来：“刚才手滑了一下……”

　　“……”没等天狼大骂无耻，接二连三的炮击声已经打断了他的话语。

　　“这是怎么回事？”天狼好不容易趁着轰炸声的间歇吼道：“堂堂谁与争锋的会长，也出尔反尔吗？”

　　“呵呵。”李煜还是笑的没心没肺的样子：“我们大家都一起手滑了……”

　　“靠。”天狼此时已经知道自己被对方耍了，不过这也难怪，主要是李煜平日里的形象实在太过于正面了，很少有听到他的什么负面消息，所以虽然知道对方有可能在信口开河，可是天狼还是忍不住尝试一下，毕竟一旦对方真的中计了的话，那他们攻下这座未来星城实在是太轻松了。

　　“给我上，他们在线人数就九千多人，我们这么多人，就算一人吐口唾沫也淹死他们了……”天狼有些歇斯底里的喊道。

　　未来星城的城防武器虽然威力惊人，可是毕竟刚经历过了一次大战，所以仅仅是攻击了几次，就有几座激光炮宣布能量告罄，其余的那些武器的能量也大多降到了警戒线附近，随时都有可能哑火。

　　“怎么办？”看着远处密密麻麻正涌过桥头的猎图玩家，谁与争锋的玩家都感到头皮有些发麻，如果这些人早来几个小时的话，谁与争锋能把他们打的裤衩都丢在这里，可是这些家伙仿佛是知道未来星城现在是最虚弱的时候一般，所选取的时间点恰好就是在这一刻……

　　看着李煜胸有成竹的样子，昊昊忍不住问道：“哥，你有什么好办法赶紧说出来吧，别吊大家胃口了。”

　　“好办法？”李煜摇摇头道：“好办法倒算不上，不过解决掉这些跳梁小丑，应该还不成什么问题。”

　　眼看着对方的大军越来越朝桥头那个狭窄的地方聚集，感觉到时机已经差不多了，李煜随即在城主控制台当中打开了雷神的控制界面。

　　【太空轨道炮】：使用超现代科技的技术，从外太空发射激光束，在某个范围区域内造成恐怖的伤害。

　　将落击点选在了桥头，李煜喃喃自语道：“奶奶的，竟然敢打我的未来星城主意，看我不轰死你……”

　　李煜的喃喃自语之间，太空轨道炮已经顺利启动，在经历了十五秒的定位确认之后，众人感觉到周围突然一亮，好奇之下，所有人都抬头看向了天空当中光亮传来的方向……

　　下一刻，视野当中所看见的画面让每一个人都毕生难忘。

　　一道耀眼的光束从天而降，这道光束的光亮是最纯净的金黄色，几乎一点杂质也没有，纯净之极就仿佛是此刻众人此时那空无一物的大脑一般，看着这犹如众神所释放的裁决一般之间的攻击，落点附近的猎图玩家的脑海当中甚至都感觉不到恐惧，等再次恢复视力的时候，却发现自己已经回到了自家主城的复活点当中。

　　“……”众人面面相觑，只有已经损失的级别才能证明刚才所发生的一切。

　　……

　　未来星城的外围，天狼目瞪口呆的看着这一记攻击，这一记攻击过后，未来星城城门前的桥头，已经被轰出了一个大锅形状的深坑，一直到现在坑里还往外面冒着热气，有玩家尝试着走进去，结果没走出五步，那持续不掉的灼烧伤害就将这个用于吃螃蟹的家伙变成一朵白光。

　　“这是什么鬼东西？”天狼声音苦涩的问道，仅仅是一击，就打掉了他属下数万名玩家，这种威力，这种伤害，他怎么从来没听说过未来星城拥有了这么一个武器？如果早知道对方拥有这个武器，就算是借他几个胆子他也不敢来。

　　“爽不？”重新回到城墙上的李煜很有些小人得志的味道，得意洋洋的站在那里朝着天狼比划着中指：“要是嫌弃不够的话，那就给你来一次。”

　　“……”看着属下眼中流露出恐惧的目光，天狼咬咬牙道：“电光火石，你别得意，早晚有一天有你哭的时候。”

　　“是吗？”李煜耸耸肩道：“那关你鸟事。”

　　“……”恨恨的看了一眼近在咫尺的未来星城，天狼虽然心有不舍，不过心中也知道，虽然这次机会难得，有韩国玩家和日本玩家在前，消耗了未来星城和谁与争锋极大的力量，可是就算是这样，从眼下的情况来看，就算对方剩下的底牌，也不是自己一个猎图行会能够撼动的。

　　“撤！”天狼咬牙道：“这次就放过他们了，等下次他们就没这么好运气了……”

　　……

　　看着远处慢慢撤退的猎图玩家，针锋焦急的嚷道：“会长，再给他们来一炮啊。”

　　“来一炮啊……”

　　“来一炮啊……”有不明真相的菜馅包子也在一旁起哄道。

　　“靠，来个屁啊。”李煜狠狠的敲了一下两个人的脑袋：“你们知不知道那个技能是什么？”

　　“啊？”两个人一愣，这才反应过来，一旁的剑气震八方此时也凑了过来：“刚才那个技能是什么？我怎么从来没看见你用过？也太猛了吧。”

　　“猛，猛，能不猛吗？”李煜给几个人使了个颜色，偷偷的将雷神的当前状态共享给了几个人看。

　　【雷神】：半损坏状态，半损坏状态下无法使用任何技能，普通攻击伤害降低50%，攻击速度降低50%，并且每一次攻击，都有可能使其变成损坏状态，损坏状态下的雷神将无法再次维修。

　　无法再次维修的意思就是变成一堆废铁，换句话来说，除非是以后再也用不到这个武器了，不然的话现在的雷神已经无法使用了，毕竟说不定哪一下就会挂掉，这种状态谁还敢用？

　　半损坏状态，一般是武器超负荷使用状态下才会出现的，而在先前结束战斗的时候，雷神还剩下20%多的能量，刚才李煜和天狼废话的时候又积蓄了10%左右，加在一起就是30%。

　　仅仅是一炮，就让拥有30%能量的雷神变成半损坏状态……

　　想到这里，众人不由一愣：“这个太空轨道炮需要多少能量？也太夸张了吧？”

　　“我估计也就是50%左右吧。”李煜猜测道。

　　“是吗？”众人怀疑的看着李煜。

　　“嗨，看我干嘛？我都说了估计，我怎么知道到底用多少？”李煜耸耸肩，不置可否的答道。

　　“靠……”众人齐齐竖起中指。

　　……

　　这次的战斗可谓是一波三折，一开始的天涯明月带领的韩国玩家，后来是迎风一刀斩带领的日本玩家，甚至到最后还有猎图的天狼来凑热闹，尤其是最后这一次，更是让李煜郁闷的不轻。

　　当初明明大家都商量好了，国战期间不互相开战，不过没想到国战第一天，就有人忍不住跳了出来。

　　“妈的，做人要不要这么无耻。”听到李煜讲述事情前因后果之后，其余几个人也是大骂不已。

　　不过总算这个猎图还不敢将事情做得太绝，只是带了十多万人杀过来，要是他举整个猎图行会全面进攻未来星城的话，依照未来星城现在的样子，恐怕还真不一定顶得住。

　　大战过后才恰恰是最危险的时候，刚才天狼的到来已经说明了这个道理，所以李煜几个人都没有下线，几个人靠坐在城墙上有一搭没一搭的聊着天，以至于因为过度劳累之下，甚至在游戏当中睡了过去。

　　因为特殊的游戏方式，所以在游戏当中睡觉，所产生的休息效果和在现实当中睡觉没什么区别，如果说唯一有区别的话，估计也就是身体机能方面的区别了，至于精神方面上来说，实在是相差无几。

　　实际上已经有不少玩家采用在游戏当中睡觉的方式了，毕竟游戏时间和现实时间是1：2，这样也等于变相的延长了一天的时间。

　　周围的喧闹声将李煜从睡梦中惊醒，爬起来看了未来星城一眼，他这才发现已经是第二天凌晨了，经过几个小时的休整之后，已经有不少玩家再次上线，整个未来星城已经是人声鼎沸，热闹非凡。

　　“唔，既然这样的话……”李煜略一沉思：“那就去看看昨天晚上的收获吧！”一边想着，李煜一边朝着行会仓库赶去。


第三百八十五章 收获

　　昨天的收获说多不多，说少不少，不过当李煜亲眼看到仓库当中的装备列表之后，还是被结结实实的吓了一大跳。

　　谁与争锋的行会早已经升到了最高级，银行仓库的保管权限已经全部开通，仓库的存储空间已经到达上限，可是就这样，昨天晚上的收获还是险些将整个存储空间给全部装满。

　　通过系统的自动筛选，李煜很快就得到了一个准确的数字。

　　“橙色套装300套……”没错，李煜揉了揉眼睛，确信自己没有看错，眼前摆放在最上面的，确实是四大副本所掉落那一级别的橙色套装。

　　不过想来也是，如此重大的活动，想必每个人都会穿着自己最好的装备，以便提升自己的战斗力，但是这样好是好，死了就比较郁闷了，昨天死在谁与争锋玩家手中的人数，恐怕已经达到了一个恐怖的数字，这么大的死亡人数基数之下，能够凑齐几套橙色套装也没什么意外。

　　除掉了三百套的橙色套装之外，套装散件的数量就更多了，竟然足足达到了四千多件，并且除此之外，还有不到一千多件的其他橙色装备，至于史诗紫色装备，那数量李煜已经没有心思去看了，依稀只感觉貌似已经超过了五位数。

　　“妈的，看来这就是战争财了。”李煜心中暗自嘟囔一句，感到有些不可思议。

　　不过收获虽然丰厚，但是谁与争锋玩家的损失也不少，别的不说，光从装备上来看，此时的谁与争锋，已经很少有能够凑齐一套橙色装备了，就连李煜，也再激战当中死了几次，然后将橙色套装的护手掉落了出去，现在只带着一个紫色的垃圾护手。

　　“过会儿你统计一下大家在这场战斗当中的损失……”李煜对凤舞天歌道：“捡取装备的时候，史诗级别以上的装备都被我给拦截下来了，到时候我把目录给你，你按照损失从重到轻的次序给他们发下去。”

　　“好的。”凤舞天歌点了点头。

　　可是下一刻，当她看见长长的一大条目录之后，凤舞天歌也同样惊呆了，当日打扫战场上的时候，她也在场，虽然当时感觉到白花花的装备数量不能少了，可是谁与争锋的玩家基数也多，这么一分之后，估计一个人也分不到几件。

　　可是让她没想到的是，光是橙色装备竟然都有这么多，这还没算上下面到现在还没刷完的史诗紫色装备呢……

　　不过比起装备险些绕花了凤舞天歌的眼，李煜的大方却是更让她意外，游戏发展至今，虽然说金币已经不值钱了，可是装备却还是硬通货，尤其是这么多橙色装备，如果李煜不吭声，恐怕行会里谁也不知道这笔财富的存在，毕竟行会仓库的权限摆在那里，最高一级的仓库可是只有会长和副会长能看到的。

　　如果李煜不说的话，到时候他和副会长两个人将这些装备暗地里一卖一分，依照现在的市场价，两个人赚个几十万应该不成问题。只是李煜不但没这么干，反而是将这些装备全给拿了出来，然后补贴给玩家……

　　“会长。”神差鬼使的，凤舞天歌问道：“会长，这么多装备，难道你就没想偷偷给卖掉？”

　　“卖掉？”李煜一愣，随即笑着摇头道：“开什么玩笑，大家拼命才得到的战利品，我就这么占为己有？这种事情我可做不出来。”

　　眼看着凤舞天歌还想问，李煜摆摆手道：“好了，别瞎想了，我虽然也是个普通人，但是最起码的原则还是有的，接下来的事情就麻烦你了，一定要确保在战斗期间受到损失的玩家最先得到补贴。”

　　“嗯，保证完成任务。”凤舞天歌地点了点头，随即告别李煜，去忙碌去了。

　　打发走了这个小丫头之后，李煜又打开了行会列表，将行会玩家的贡献度从高到低排列起来，挑选了片刻，最终又是选了三百个比较信得过的人，然后记下他们的名字，这才关掉了窗口。

　　对于凤舞天歌的疑问，他也能够理解，不过仅仅是看到那些橙色装备就那么吃惊了，这要是看到李煜留下的这三百套橙色装备，那舌头还不掉在外面了？

　　在这次的战斗当中，李煜愈发的发现拥有铁杆会员的优势所在了，不说别的，如果当初他留在未来星城里的，不是龙战于野几个人，而是其他一些普通玩家，就算他们尽全力守在城墙上，可是没有为他们争取足够的时间，一百八十万的对手，恐怕瞬间就能突破未来星城的防线，到时候李煜就算有天大的本事，看着已经落入敌手的未来星城也没有任何办法。

　　因此，这三百套装备，他就打算拿来打造第二套谁与争锋的铁杆梯队，这样行会才能蒸蒸日上，不断发展。

　　这些东西虽然重要，但也不是一朝一夕能够干成的，所以李煜只是记住了这些人的名字之后，就再次关掉了窗口。

　　离开银行仓库，路过了城中心的长老面前，看长老好像有话要说的样子，李煜心中顿时微微一动，这个长老就是以前的老村长，这些城防建设一般都是玩家负责，可是日常NPC的起居，比如说在国战期间立下大功的迪兰亚特和格洛，就需要这个长老来安排他们的衣食住行。

　　换句话来说，这个未来星城能有如此大的规模，这个长老功不可没。

　　同样，地位决定身份，身份，又决定能够给予玩家帮助的档次。

　　不露声色的走到了长老面前，李煜开始聆听长老的话语：“尊敬的城主大人。”长老先恭恭敬敬的朝李煜行了个礼，然后道：“知道你带领着这些人打退了入侵者，我感到非常高兴。”

　　“系统提示：由于你在国战期间的英勇表现，长老特意给予你10000000点经验。”

　　“系统提示：由于谁与争锋玩家在行会当中的英勇表现，所以长老将会依照玩家在国战期间的表现，而嘉奖所有谁与争锋会员经验奖励，请在线的玩家前去城市中心的人口管理处领取奖励。”

　　“系统提示：浴火重生，在经历了残酷的战斗当中，未来星城成功的抵御了外敌的入侵，所以特此奖励未来星城城防等级+1，城市所有属性增加5000点，城市级别+1。”

　　“系统提示：恭喜未来星城成功由战争堡垒晋升为主城。”

　　“系统提示：作为由玩家第一座建立的主城，特此奖励，主城声望+2000，主城所有属性增加1000，城防武器等级+1。”

　　“系统提示：城防武器等级获得提升，具体详情请前往主城守备官处查询。”

　　“系统提示：由于雷神目前属于半损坏状态，所以升级后的属性只有在修理好了之后才能够显示出来。”

　　“系统提示：首战立威，由于你与你的行会单凭一人之力，就顶住了两次敌对势力的攻击，所以特此对你与你的行会进行奖励，具体奖励请前往光明之都查询。”

　　“……”

　　密密麻麻的一大串系统提示险些晃花了李煜的眼睛，仔仔细细从上到下看了一遍之后，等李煜再次打开行会频道，却发现行会频道当中已经翻了天了，显然大家也都收到了一些关于行会实力提升的提示。

　　不但如此，在接到系统提示之后，很快就有玩家感到城市守备官那里领取奖励，第一个到那里的玩家在国战期间，积分排名不低，是前百名之列，结果一领取奖励，身上的白光闪个不停，等白光熄灭之后，众人这才发现，这个家伙的等级竟然已经升到了154级。

　　“日，国战之前我也不过才150级，刚才已经掉到140级了，现在154级……”这个玩家算了下，顿时目瞪口呆：“我靠，这个奖励竟然是升14级？妈的，太变态了吧？”

　　这个消息很快就被其他玩家知道，于是再也没有人想要去练级做任务了，大家纷纷赶到守备官那里，领取那一份属于自己的奖励。

　　只不过让有些人失望的是，虽然他们兴致冲冲的赶了过来，结果领取奖励之后，却并没有像那个家伙一样连升十四级，其中有一个玩家仅仅是升了两级，身上的白光就已经消失不见了。

　　“我靠，我怎么才升了两级？”这个玩家很是不满的抗议道：“是不是系统出BUG了？”

　　不过很快就有人察觉，这个家伙之所以级别升的低，却是因为他在国战期间获得的国战积分太少，只有寥寥几千点而已，这种情况下他还能升两级，恐怕很大原因是因为最后的结果是谁与争锋获胜的关系。

　　就在众人纷纷嘲笑着这个玩家的时候，一阵喧哗从另一个方向传了过来……

　　“我靠，这下变态了……”众人的目光齐刷刷的聚集在了刚刚接到奖励的一个玩家身上。

　　这个玩家，就是龙战于野，此时他站在那里，正有些目瞪口呆的看着自己的身体，在他身上，象征着升级的白光一直到现在还没有停歇，保守估计也要比那个升十四级的家伙变态。

　　等了片刻，龙战于野身上的白光终于是熄灭了，而他的等级，最终也是停在了163级的高度上……


第三百八十六章 角鹰兽

　　级别狂升二十多级的不光只有龙战于野，仔细统计了一下，好像当初留在未来星城当中，对日本玩家发动死亡冲锋的那些玩家，竟然好像个个都升了不少级，总之没有一个比以前等级低的。

　　这种情况李煜一想就明白了，正常战斗当中，他率领谁与争锋的主力部队征战四方，对最后的胜利固然起了决定性作用，可是如果没有龙战于野死命拖住对方前进的脚步，那么最后势必会演变成一场激战，而没有了城防武器的帮助和埃特尔铁塔的掩护，尤其是后来进化成为雷神的威力，恐怕这场战斗要取得最后的胜利，实在是有些困难。

　　从这个角度来看，当初发起冲锋的龙战于野，对于这场战斗的贡献，丝毫不比李煜等众人小，相反来说，因为他们人数少的关系，他们获得的奖励，一定会远超其他玩家，毕竟另一队的玩家基数实在太大了。

　　这样一分析，等级能够暴涨至164级，那也是意料当中的事情。

　　分析到这里，李煜也顿时知道，如果自己去领取奖励，那奖励也应该不会少了，最起码不会比龙战于野少，毕竟天涯明月和迎风一刀斩全是死于他的手下，而且在国战期间，他的积分一直是遥遥领先的……

　　想着这些事情之间，李煜也来到了光明之都当中。

　　回想当年，在光明之都当中，李煜还是一个十级不到的菜鸟，一步步走到现在这个地步，他也算是一步一个脚印的走过来，想到以前游戏当中的生涯，他顿时唏嘘不已。

　　依照小地图上面的指引，李煜来到了光明之都的中心之处，很快，他的视野当中就出现了一个穿着一身合金战甲的NPC士兵-光明之都守备长兰格。

　　兰格看李煜走了过来，脸上微微一笑，很高兴的迎了上去道：“哈哈，我们的英雄来了。”

　　“……”李煜心中顿时大汗，他现在已经发现，越具有生活气息的NPC，打起交道来就越要仔细，因为这种NPC，说不定什么时候就能给你带来意外的惊喜。比如说迪兰亚特，比如说格洛……

　　“呵呵。”李煜挠了挠头，有些不好意思的说道：“巧合而已，巧合而已。”

　　“哈哈，不要谦虚了。”兰格走到李煜身边，一个转身变成和他并肩而行道：“对于你能够打退敌人的袭击，我们都非常高兴，因此决定给予你一些奖励，跟我来。”

　　“嗯。”

　　……

　　穿过几条街道，兰格带着李煜来到了一个类似于街机一样的仪器面前，跟李煜简单的说了几句，兰格就转身离开了，只留下他一个人站在那里。

　　围着这个“街机”好奇的转了几圈，依照兰格的指示，李煜按下了上面那个大大的，也是唯一的一个按钮。

　　“系统提示：恭喜你成功打退了韩国玩家的攻击，你获得了【次元传送装置】。”

　　“系统提示：恭喜你成功的守住了未来星城，你获得了【天基离子炮】。”

　　“系统提示：恭喜你成功的打退了日本玩家的攻击，你获得了【充能】。”

　　“街机”给了李煜这三件装备之后，就化作一道白光消失了，紧接着李煜感到一阵恍惚，等再次恢复知觉的时候，却发现自己已经再次回到了光明之都的中心处。

　　没有多耽搁，李煜立刻重新回到了未来星城，一边看着刚才得到的三件物品一边感叹着。

　　“妈的，真是强啊。”李煜感叹道：“真希望那些外国人没事就来打打未来星城……”

　　【次元传送装置】：能够使预先标记好的队伍突破空间的局限，能够瞬间出现在另外一个地点，冷却时间12小时。

　　【天基离子炮】：城防武器，汇集天空上强大的太阳能，对范围内的敌人造成恐怖的伤害，冷却时间15分钟。

　　【充能】：持续施法，聚集你浑身上下的能量，每秒提升你的攻击力与攻击速度2%，蓄能时间最长不超过50秒，蓄能期间无法移动与攻击以及做出任何动作，激活之后，每秒会降低2%的攻击力和攻击速度，直至恢复本身攻击力和攻击速度为止，冷却时间1分钟。

　　这个三个技能，第一个自然不用多说，也就是传统意味上的传送阵而已，只不过这个传送阵想要有人先走过去，将这个次元装置架设好才行。

　　比起第一个技能辅助大于攻击来说，第二个物品就显得杀伤力十足，虽然只是一个城防武器，不过在现在大家都知道一个好城池对一个行会发展的重要性了，这一点光从国战一开始，韩国和日本马上就来攻打未来星城就能够知道。

　　这个天基离子炮，看名字类型，非常类似于雷神的附带技能-太空粒子炮，只是不知道威力会不会像太空粒子炮那么变态。

　　这两个技能和物品，一个是提升团队力量，一个则是提升城池防护力的，而第三个，则是不折不扣提升玩家实力的技能了。

　　充能，虽然说这个技能使用要先进入蓄能状态，可是只要预先躲起来50秒，就能够将攻击力和攻击速度翻倍，如果这个时候再加上枪神下凡，再加上幻影一击……

　　“我靠。”李煜心中都觉得自己实在是够变态了。

　　虽然说高等级的玩家PK主要就靠爆发力，可是这爆发力也太邪乎了吧？

　　想到这里，李煜心中又不禁暗自庆幸，还好自己干掉了天涯明月和迎风一刀斩，不然的话这种神技又怎么可能会出现在自己身上……

　　……

　　抛开志得意满回到未来星城去领取奖励的李煜不提，在游戏开放之后，中国区其余几个方向也同样是遭受了人数不等的袭击，这其中，当属天狼的猎图行会所受到的袭击最少，因为地处西南，所以他的对手只是一些小国家组成的联合团队，不然的话也不可能还有闲心去打未来星城的主意。

　　这些小国家组合起来的联合团队人数虽然不少，但是每个都心怀鬼胎，大家都想好处我拿，送死你去，结果打起架来畏首畏尾，被末日法皇和黑暗铁骑几个人带着猎头小队，然后率领猎图行会的大部队，来回几次冲杀就开始落荒而逃。

　　末日法皇带着人一直追到了国境线，得到提示之后，考虑了一下，最终还是感觉第一天，一切稳妥为主，这才率兵撤了回来……

　　比起猎图这边的游刃有余，浴血沙场的狂杀遮天就遇到了大麻烦，他的卫城因为原本属于系统所有，结果被他占据了，也不知道是系统能够故意捉弄他还是怎么的，总之一直到现在，他都无法在卫城的北门上面安放城防武器，只能靠玩家来防守。

　　偏偏他的卫城，在国战开始的第一天，却迎来了一波气势汹汹的团队-法国玩家。

　　现实当中两国相离极远，可是游戏当中，再怎么远的距离也架不住传送阵和飞船方便，几个中转之后，法国玩家借路其他国家，很快就穿过了中国的国境线，恶狠狠的朝着卫城扑了过去……

　　面对着来势汹汹的敌人，狂杀遮天也毫不手软，几个分会一齐出击，然后最后再由主会出马，横冲直撞之间，轻松之极的将对方的冲锋阵型打散。

　　原本以为这场战斗就这么结束了，可是就在他们杀了一会儿的时候，却突然发现不妙，不知道什么时候，狂沙遮天的玩家突然发现好像自己脑袋上方不断受到攻击，抬头一看，却发现的天空当中突然出现了一队会飞的弓箭手……

　　浴血沙场抬头一看，这才发现众人确实没看错，只是唯一有些区别的是，这些弓箭手并不是会飞，而是他们骑着一种奇怪的鸟兽，这种鸟兽体积虽然不大，但是飞行速度却是极快，经常中国玩家这面的远程攻击还没等打过去，那种奇怪的鸟兽已经载着那些弓箭手飞远了。

　　“角鹰兽……”行会里有认识的人顿时失声嚷道：“那些是角鹰兽……”

　　“什么？”浴血沙场一愣。

　　很快，就有人将这种角鹰兽的属性给贴了出来。

　　【角鹰兽】：一种飞行速度极快的飞行坐骑，本身防御和攻击力虽然低下，但是极快的飞行速度，已经让它们弥补了这两个缺点。拥有技能：承载，快速飞行，急速闪避，远视。

　　快速飞行，顾名思义就是可以让角鹰兽的飞行速度加快，而更变态的是，这种飞行速度加快，竟然是个被动技能，也就是说根本不需要耗费任何魔法就能够使用。

　　急速闪避，就是让角鹰兽在快速飞行当中，能够凭借良好的掌控力，对迎面的远程攻击进行急速完全闪避，这种闪避一小时只可以释放一次。

　　远视，角鹰兽拥有鹰一般的眼睛，所以能够看见非常远的敌人和猎物，它的这种能力，也会给骑在它们背后的玩家们带来视力上的加成，使之看的比以往更远更清晰。

　　看着这些属性介绍，浴血沙场眼红之极，这种角鹰兽虽然看起来不威猛，但是看着属性，分明就是专门为空中战斗准备的坐骑啊。


第三百八十七章 残裂石

　　只是眼红归眼红，这种坐骑用起来极爽，但是现在拥有这种坐骑的，却是对方的势力，这不仅让浴血沙场头疼不已。

　　并且对方明显不是才获得这种坐骑，那些角鹰兽空射手进退有据，毫不恋战，一进一退之间，每一次都能带走狂沙遮天许多玩家生命，只让浴血沙场暴跳如雷，却又徒呼奈何。

　　不过好在虽然有那些空射手骚扰，但是无论什么时候、什么类型的战争，最终决定战局走向的，只有地面部队才拥有这个资格。

　　因为场上总的形式还是中国玩家这面占据优势的关系，所以法国玩家眼见久攻不下，略一商议，攻势就此一缓，然后就慢慢退了回去。

　　眼见对方开始撤退了，浴血沙场大喜，一声令下，狂沙遮天全员出动，咬着对方的尾巴就开始追了起来，顿时打的对方哭爹喊娘、屁股尿流。

　　只是没等追多远，法国正在撤退的玩家突然一个齐齐的转身，就好像一只被猎人紧追不舍的恶狼一般，猛地一回身，瞬间吞噬了追的最近的几万狂沙遮天玩家。

　　这几万玩家的死亡，顿时让狂沙遮天的玩家心生胆寒，而在这种胆寒以及迟疑之下，法国玩家则是越退越远，施施然的越过国境线，慢慢的撤退了回去。

　　与狂沙遮天极为类似的情况是铁血荆棘的夜舞莲华，在国战的第一天，他们迎来的一个意想不到的对手-美国。

　　当无数脑袋上顶着星条旗的玩家出现在夜舞莲华的梦里水乡外面的时候，铁血荆棘顿时大吃一惊，不过吃惊归吃惊，因为早有准备的关系，整个夜舞莲华立刻就出城迎战。

　　双方激战了几个小时，最终美国玩家不敌占据主场优势的夜舞莲华，无奈之下值得撤了回去，而铁血荆棘率领夜舞莲华衔尾追击，甚至一直越过国境线，将美国玩家追的狼狈不堪。

　　就在铁血荆棘想着是不是就此一举攻向美国的时候，一个美国玩家挡在了夜舞莲华大军面前，看着拦在面前的玩家，铁血荆棘没有多想，率领着属下就冲了上去。

　　只是下一刻，让铁血荆棘震惊的事情发生了，这个叫做汤姆克鲁斯的美国玩家身子微微一震，面前的空间一阵波动，紧接着一个巨大的龙脑袋冒了出来。

　　片刻之后，一个身体长达十数米的巨龙出现在了众人面前，汤姆克鲁斯身子一跃跳了上去，手持长枪一个一百八十度的横扫，顿时将冲在最前面的夜舞莲华齐刷刷的秒杀一大片，阵阵白光险些晃花了铁血荆棘的眼睛。

　　“……”急忙勒住了狂奔的坐骑，铁血荆棘面露惊疑不定，神色复杂的打量着眼前这个汤姆克鲁斯。

　　“中国的玩家，不要再向前走了。”汤姆克鲁斯控制着坐骑悬停在半空中，枪尖微微垂向地面高声道：“我已经手下留情了。”

　　“……怎么办？老大？”铁血荆棘身边的几个人低声问道。

　　“要不我们找远程梯队来，看看能不能秒掉他？”有人提议道。

　　“……”铁血荆棘沉吟片刻，再次抬头，目光炯炯有神的看向了半空中的龙骑士，而龙骑士也不着急，依然在那里好整以暇的看着铁血荆棘。

　　“我们撤。”铁血荆棘突然开口道。

　　“什么？”众人有些不敢相信的看着铁血荆棘，只是没等开口发问，铁血荆棘却再次低声道：“今天我们的目的已经达到了，再追上去不过也就是多杀几个人而已。”

　　众人一愣之后，这才记起自己已经冲出国境线了，现在已经站在美国的领土上了。

　　铁血荆棘又说了一句话，众人心领神会之下，看了依然悬停在半空中的龙骑士汤姆克鲁斯一眼，然后才齐齐转身，慢慢的走了回去。

　　一回到自己的城市，铁血荆棘解散了团队之后，夜舞莲华的高层人员立刻召开了一场紧急会议。

　　龙骑士的出现，让铁血荆棘感到一丝震惊的同时，又嗅到了一股不寻常的味道。

　　游戏世界，背景一向是自诩现代科技与中世纪古代背景相结合，这样也就造成了手持现代化武器的枪械专家和背负长剑的剑士同台竞技的画面出现，而作为中世纪，最为神秘最为强大巨龙的出现，也意味着游戏的发展，已经踏入了一个崭新的时代。

　　“最好想办法知道，那个玩家的巨龙坐骑究竟是从哪儿来的。”铁血荆棘沉声道：“那个汤姆克鲁斯绝对不是默默无名之辈，一定要摸清他的底细，最好能够找到他获得坐骑的方法。”

　　铁血荆棘两眼发亮的说道：“一旦能够找到对方拥有坐骑的方法，我们夜舞莲华的高端力量就可以远远的将其他行会给抛在后面。”

　　“嗯。”众人顿时轰然应声，然后就此解散。

　　……

　　眨眼之间，国战第一天就结束了。

　　国战的第一场战斗，如果说损失最大的，应该是面临夹击的未来星城，即便是拥有中国区的第一高手，可是谁与争锋依然死伤惨重，只是好在危急关头，雷神之塔功不可没，谁与争锋总算是守住了未来星城，给予入侵者最猛烈的迎头痛击。

　　而损失最小的，则应该是霸气春秋的雄图霸业，远道而来的越南玩家，看着雄图霸业那巍峨的城墙，一阵窃窃私语之后，略一商议，竟然不战而退，技能都没放一个就退了回去。

　　“我草，坑爹啊。”得到这个消息当时，李煜郁闷不已。

　　不过换个角度，损失最大，也同样意味着收获最大，在凤舞天歌井井有条的安排之下，经过一个下午的忙碌，再次上线的谁与争锋玩家，都领到了行会针对这次战斗的补偿，因此，虽然有人在战斗当中损失了不少装备，可是在相应的补偿之下，无论是经验还是装备竟然都提升了一个档次，整个行会的实力不降反升，整个行会实力积分再次将其他行会远远的抛在了后面。

　　这其中，又不得不提谁与争锋的会长电光火石，在未来星城的长老面前，因为先后斩杀韩国的天涯明月与日本迎风一刀斩，因为在国战期间获得了恐怖的国战积分，因为身份是谁与争锋的会长，因为……

　　总之，在领取了经验奖励之后，李煜的当前级别，竟然升到了恐怖的180级。

　　180级，而现在阶段，其他行会级别最高的玩家也不过是155级别而已，二十五级的差距，这就是李煜在这次国战期间获得的最大好处。

　　……

　　眨眼之间，距离那场激烈的战斗已经过去一周的时间了，大战过后，所带来的就是些许疲惫和劳累，或许是那一天厮杀的太狠了，或许是感觉到中国这块骨头实在是很难啃得动，或许……总之这一周，无论哪个国家都没有动静，而中国区的玩家，也趁着这个时机尽快抚平创伤，级别低的赶紧练级，装备不好的赶紧打装备，准备迎接着下一次不知道什么时候才能来的激战。

　　从练级点回到了未来星城当中，将身上的垃圾卖了卖，又买了点药水补给什么的，原本李煜想要就此下线，不过想了想，脚步一转，又朝着拍卖行走了过去。

　　老实说，依照他现在身上的装备，拍卖行里的货色他根本已经看不上眼了，不过抛却装备不说，那些其余的小部件小饰品之类的东西，却总是能给他带来不少惊喜。

　　比如说现在他带着的一个饰品。

　　【苍茫云影】：史诗饰品，佩戴后所有属性增加120点，使你的攻击有一定几率出发云影效果。

　　云影：使一定范围内的敌人攻击准确率下降。

　　这个技能单挑或者敌人数量不多的时候不怎么实用，可是在大规模团战的时候，却是堪称神级，能够让对方攻击准确率下降，换而言之就能够让己方的损失变小，而他现在本身最缺的，就是在大规模作战时候对付敌人的手段。

　　迈入拍卖行的大门，一见城主来了，拍卖行里的NPC纷纷俯首示意，李煜摆了摆手，这些NPC才再次抬起头来，继续忙着自己的事情去了。

　　不得不说，这种掌控权利的感觉实在是很让人迷醉，就连李煜这种对于权势并不是很迷醉的人也难以避免，这也就能够理解为什么有很多人宁可自己成立一个小行会，也不愿意去大行会里谋求的更好发展了。

　　将搜索品阶设置成了史诗级别，他随即按下了搜索按钮。

　　依照以往的经验，史诗级别以下的，因为品阶的关系，就算附带再怎么好的技能，也没法跟史诗级别以上的相比，所以还不如在搜索之初就将其排出在外，以免到时候因为难以取舍而揪心。

　　看着长长一排列表，李煜一个个开始翻阅起来，翻着翻着，他眼睛突然一亮……

　　【残裂石】：史诗物品，能够为你的武器添加强大的流血属性，使你在攻击敌人的时候对目标造成流血伤害。


第三百八十八章 暗泯

　　看着残裂石的属性，李煜眼睛顿时一亮。

　　这个东西他以前也有过，虽然属性相差甚远，但是具体类型差不多却是一样。

　　这种石头只有一个作用，那就是镶嵌在装备上面，他手中的黑暗之王獠牙，现在就已经镶嵌了四块这种石头了，依照迪兰亚特所说，要将黑暗之王獠牙全部实力都发挥出来的话，是要枪身背面七块石头全部镶满才行的。

　　前段时间一直在忙碌国战，所以没有空暇去关注这些东西，结果没想到今天在拍卖行竟然看到了第五块属性还不错的石头。

　　看了一下出价记录，这块石头是一个玩家匿名拍卖的，价格不低，起价就达到了20000金币，每次提价不低于500金币，一口价100000金币，到现在已经有人出到了50000金币了。

　　李煜现在是谁？那可是中国区第一大主城未来星城的城主，这种小钱怎么可能放在眼里，当即毫不犹豫的一口价给拿了下来。

　　一手交钱一手交货之后，怀里揣着残裂石和黑暗之王獠牙，他飞快朝着迪兰亚特所在的酒吧赶去。

　　很快迪兰亚特就将残裂石给安装到了武器上面，而随着第五块石头的镶嵌，黑暗之王獠牙也焕然一新，威力再次猛上一个台阶。

　　【暗泯-未完成】：

　　装备类型：武器；

　　装备品阶：名器：

　　攻击速度：极快；

　　攻击力：1592-1816；

　　增加450点所有属性；

　　攻击速度增加120%；

　　你的每一次攻击，都有50%的几率额外射出一发子弹，对目标造成本次伤害的50%伤害；

　　你的攻击能够为削弱对方15%的护甲值；

　　你攻击所造成的30%伤害会变成你损失的生命；

　　你的攻击有45%的几率让对方陷入致盲状态；

　　你的攻击有40%的几率召唤出一道闪电，对目标造成2秒的麻痹效果；

　　你的攻击有50%的几率对对方造成5秒的流血伤害，伤害数值为本次伤害的80%，最高可叠加10层。

　　无尽的风暴：黑暗之王的獠牙是用无数冤魂而制造的凶器，这柄凶器并不是使用普通的子弹，而是通过吸食持有者生命发动攻击，每20点生命值可以发动一次攻击，当持有者生命值低于20点，则无法发动攻击。

　　装备要求等级：175级；

　　随着第五块石头的加入，这柄武器的名字也发生了变化，从黑暗之王的獠牙变成了暗泯，并且不但如此，各项属性也大幅度提升，尤其是攻击时候释其他状态的几率，都是有了不同程度的上涨。

　　这其中虽然无尽的风暴吸食生命由10点变成了20点，可是因为吸血属性从20%变成了30%，所以对李煜日常使用的影响简直可以忽略不计。

　　将改装好的暗泯拿好，告别了迪兰亚特之后，李煜出门一拐，朝着迪兰亚特房子对门走了过去。

　　住在迪兰亚特对门的，就是李煜从死亡峡谷旁边那个村子弄过来的格洛，当初还好因为李煜上线及时，才救回了迪兰亚特一条小命，不然的话这个家伙恐怕早就化作一道白光消失了。

　　上一周的国战当中，格洛的作用功不可没，在敌人对未来星城的城防武器以及城墙发动接连不断攻击的时候，多亏了格洛不断的进行现场维修，身为宗师级别的工程专家，格洛的修复极其快速，经常是这一波攻击结束，下一波攻击还没到来的时候，格洛就已经将其给修复完毕。

　　也多亏了格洛在那里，不然的话凭借城防武器那点生命和护甲，恐怕早就在对方铺天盖地的远程打击之下散架了。

　　大战当中，格洛也受了不轻的伤，所以这几天一直在家里静养，李煜今天偷了个空，正好路过这里，也就顺便进去看看，毕竟对方虽然是个NPC，但是逻辑运算范围极大，已经和真人无异，多联络联络感情总是没有坏处的。

　　李煜刚一进门，躺在床上的格洛就看见了，连忙坐了起来，笑着打招呼道：“城主大人，您今天怎么有空来寒舍了？”

　　“呵呵，来看看你。”李煜将格洛的身体重新按回床上：“伤势怎么样了？还好？”

　　“……”

　　两个人闲聊片刻，看得出来，格洛对于李煜能够亲自来看他，还是比较高兴的，毕竟格洛虽然有着宗师的头衔，但是却只是个普通的NPC而已，李煜能够亲自拜访，足够让他受宠若惊了。

　　聊着聊着，李煜就将刚才找迪兰亚特组装暗泯的事情给说了出来，听到这里，格洛一愣，抬头道：“城主大人，您说的那件武器……可以让我看一看吗？”

　　“嗯？”李煜一愣，顿时反应过来，连忙暗骂自己糊涂，守着这么一个宗师级别的工程师，自己还找什么迪兰亚特啊，所以连忙就将暗泯拿了出来，递给了格洛。

　　接过李煜手里暗泯，格洛眼睛顿时一亮，连忙将其从李煜手中小心翼翼的接了过去，就好像是看到一个什么稀世珍宝一般。

　　“这是……”格洛有些不敢相信的摩挲着枪身，嘴巴里面喃喃自语着。

　　看着格洛的表情，李煜顿时心中一喜，不过脸上表情却没什么变化问道：“格洛大师，您看我这个武器是……”

　　“宝贝啊，真是个宝贝啊。”格洛恋恋不舍的将暗泯递给了李煜道：“这柄武器因为损坏太严重的关系，所以现在为止我还看不出什么来，但是我相信它必然不是凡品。”

　　“损坏太严重？”李煜一愣，翻来覆去将暗泯打量一番，暗泯无论是耐久还是枪身都是完好无损，根本没有什么损坏的迹象，他不由有些纳闷的抬头看着格洛。

　　“我说的损坏，指的是这柄武器相对于他以前状态下的损坏。”格洛举个例子道：“一柄宝刀，就算是损坏了，也一样比一把菜刀锋利，就是这个意思。”

　　“什么？”李煜大愣：“你的意思是……”

　　“没错，这把武器目前还是损坏状态，现在所展露出来的威力只不过是他本身的50%还不到而已，真希望有朝一日，能够亲眼见识一下这柄武器完好无损状态下的威力啊。”格洛无限向往的自言自语道。

　　“原来如此……”到现在，李煜已经完全明白了，所谓的枪身上面有七个凹槽，其实那只不过是造成暗泯损坏的裂纹而已，而迪兰亚特所作的，也就是将这柄武器给修复了一下，只不过因为李煜所带来的石头都具有特殊的属性，所以才使暗泯附带了如此多的状态攻击效果。

　　“放心吧，格洛大师，一旦我完全修好了这柄武器，一定会带着它让您来过目的。”李煜当即拍着胸口答应道，笑话，有这么好的NPC不利用怎么对得起他现在城主这个身份。

　　“太谢谢城主了。”格洛顿时感激涕零，只是说的话却是让李煜有种耳熟的感觉-你看他还得谢谢咱……

　　告别了格洛，李煜心情大好，离开了格洛的房间，然后看看行会里面没什么事情了，于是就退出了游戏。

　　躺在床上揉了揉脸，看了一眼外面，此时外面已经是晚上六点多了，正是华灯初上的时候，别墅山上虽然黑乎乎的一片，可是站在窗前望出去，整个稷山却是万家灯火，将整个稷山的上空照的一片通明。

　　走出房间，看见客厅正亮着灯，李煜也走了过去。

　　夏雪梨和昊昊两个女孩儿正挤在沙发上，面前摆着一个笔记本，正在那里不知道嘀嘀咕咕说些什么，抬头一看，恰好看见了李煜从房间那里走了过来。

　　“哥。”昊昊甜甜的叫道。

　　“李煜……”夏雪梨也笑着打招呼，一旁的昊昊突然不知道想到了什么，有些诡异的看了夏雪梨一眼，没有言语。

　　“嗯。”李煜点了点头，贴着夏雪梨坐了下来，刚一坐下，就能够感觉到坐在身旁的女孩儿身体的柔软，闻着女孩儿身上那淡淡的体香，李煜有些好奇的问道：“你们在忙什么呢？”

　　“看论坛呢。”昊昊将笔记本朝李煜这面一转：“你看看这个帖子，很有意思的哦。”

　　“是吗？”李煜原本也没怎么在意，论坛上一般都是些八卦的事情，真正有价值的消息，一般都绝对不会出现在论坛这种公共场合，只有少数人只能够知晓。

　　不过昊昊一番好意，李煜也没法拒绝，并且现在也没事情，所以他也就凑过头去，仔细看了起来。

　　结果这一看，却是让李煜的眼睛就再也转不开了。

　　帖子的内容很简单，不外乎是一个玩家发帖大骂另外一个玩家，发帖的玩家是小A，和小B两个人在游戏当中是朋友，小A家境不错，所以就在游戏里面买了个小房子，然后将自己的装备放在房间里的保险箱里，后来小B听说小A买了房子，就要去看看。

　　小A没多想，就带着小B进去了，结果小B趁着小A一时不查，将保险箱卷走，连带着带走了保险箱里许多装备财物，小A大怒，雇佣玩家干掉了小B好几次，结果气是出了，但是丢失的装备却是根本就弄不回来了，极度郁闷之下，小A就上论坛来发帖子泄愤。

　　“呵呵，这个小A真傻啊，游戏里的朋友哪儿能相信啊。”昊昊笑道。

　　“呵呵。”李煜不置可否的笑了笑，凡事都有两面性，他和针锋以及剑气震八方就是通过游戏认识的，几个人现在都是好得不能再好的朋友，所以非要对这件事情解释一下的话，那也只能说是那个小A遇人不贤。

　　只是就在他刚要说点别的事情的时候，突然脑海当中好像一道闪电闪过一般，一个念头从心底下浮现了出来。


第三百八十九章 爱情与亲情

　　对于脑海当中的灵光一现，李煜没有多说，只是附和着两个女孩儿的话笑了笑，只是笑容当中却是不知不觉的带上了一丝阴险。

　　两个女孩儿不知道李煜为什么突然笑的这么阴险，顿时面面相觑，不过也没放在心上，只能无奈的耸了耸肩。

　　几个人聊了片刻，都感觉有些劳累，打了几个哈欠之后，互相道了声晚安，三个人就回到各自房间睡觉去了。

　　告别了李煜和昊昊，夏雪梨关上了房门，将床上的大熊扔到了一旁，然后轻轻一跳，将自己扔到了松软而又舒适的大床当中，拽过旁边的薄被，然后就准备进入梦乡……

　　就在这时，突然她听到了自己的房门微微响了一声。

　　“是谁呢？”因为别墅山住的都是非富即贵，所以安全并不怎么需要操心，而此时别墅当中只有两个人，除了李煜就是昊昊，这两个人当中无论哪一个，在这个时候进入她的房间都会让她感到吃惊。

　　不知道为什么，此时在夏雪梨心中竟然隐隐期望门口进来的不是昊昊，而是别墅当中另外一个人……

　　只是女孩儿的矜持，还是让她在第一时间出声道：“是谁？”

　　“嘻嘻。”站在门口的黑影传来一声娇笑：“夏姐姐，是我。”

　　“哦，是昊昊啊。”不知道为什么，夏雪梨的心里，竟然隐隐有些失望，说出的话也隐隐带着失落。

　　“不然你以为会是谁？”昊昊娇笑一声，一下子跳到了床上，在夏雪梨还没等反应过来的时候，就钻进了她的被窝当中。

　　“哎呀……”昊昊身上所带着的一丝凉气，让夏雪梨忍不住打了个冷战，不过随着昊昊盖上被子，被窝当中温度渐渐升高，夏雪梨顿时感觉到自己身边女孩儿身上那柔软而有充满弹性的肌肤。

　　“哎，年轻真好。”夏雪梨心中暗自叹道，只不过脑海当中浮现出这句话的时候，她却忘了，自己比眼前这个女孩儿也仅仅是大上三岁而已。

　　“这么晚了，怎么还没睡觉？”夏雪梨有些纳闷的问道。

　　“嘻嘻，不晚啊，才十点呢。”昊昊看了一眼墙上的时间，吐了吐舌头道：“我们不也经常这个时候睡觉嘛。”

　　“嗯？”夏雪梨微微皱着眉头，没有回答，两只妙目只是盯着昊昊。

　　片刻之后，昊昊终于败下阵来，脸上的笑容突然一板，面容严肃的问道：“夏姐姐，我可以问你一件事情吗？”

　　“啊？什么事情？你想问就问呗！”夏雪梨看着神神秘秘的昊昊答道。

　　“那可不行，一旦我好不容易问出来了，你却不回答，那我岂不是白问了。”昊昊眼睛滴溜溜的乱转。

　　“那……”夏雪梨有些摸不准昊昊的意思。

　　“你要保证，一定要回答我。”昊昊嘻嘻笑道。

　　“那可不行，一旦……”夏雪梨脸上浮现出一丝绯红：“你问我什么羞人的问题，我哪儿好意思回答你。”

　　“不会啦……”昊昊挠着夏雪梨的痒痒：“一定不是什么羞人或者隐私的问题。”

　　“那……”夏雪梨有些迟疑的答道：“好吧，既然这样，如果我知道的，就一定会回答的。”

　　“嘻嘻。”昊昊轻笑了一声，趁着夏雪梨没防备的时候，突然开口道：“你喜欢我哥哥吗？”

　　“喜欢啊……”一时不查，夏雪梨顺口说了出来，可是下一刻就察觉到自己刚才说什么了，顿时满脸通红，不过幸好房间里的灯已经关掉了，这才没让昊昊看见。

　　“咳……咳……你问这个干什么？”夏雪梨突然变得有些口吃起来。

　　“可是看你和我哥哥说话的样子，只有亲情，却没有爱情哦。”昊昊咬着嘴唇道。

　　“什么亲情……什么……爱情。”夏雪梨的声音就好像是蚊子哼哼一般：“你个小丫头知道什么……”

　　“我就是知道。”昊昊颇为得意的看了一眼夏雪梨道：“不要看你比我大，可是论起爱情来，你知道的真不一定有我多。”

　　“是吗？”夏雪梨有些怀疑的看了昊昊一眼。

　　“那当然了……”昊昊做了个鬼脸，心中却是暗自付道：这半个月天天看言情剧，希望没有白看。

　　“……”顿了半晌，夏雪梨有些迟疑的问道：“那你说……爱情是怎么回事？”

　　“咳……”昊昊微微咳嗽的了一声，脑袋朝夏雪梨那边靠了靠，两个人顿时窃窃私语起来。

　　片刻之后，夏雪梨一声惊呼：“哎呀，真的要这样吗？好羞人啊。”

　　“那当然。”昊昊肯定的说道：“电视剧里……”

　　“什么？”夏雪梨一时之间没有听清。

　　“哦，没，没什么，我是说听我的，没错的。”昊昊转而又神秘兮兮的道：“你不觉得这段时间，那个孙娴，也就是钢铁骑士，有事没事总喜欢找我哥吗？”

　　“是吗？”夏雪梨有些迟疑起来。

　　“没错的，听我的准没错。”昊昊的脸上就差写着专家两个字了。

　　眼看着夏雪梨的疑问终于被打消，昊昊也连忙收回胡思乱想的心情，两个人再次窃窃私语起来……

　　就这样，一个在爱情菜鸟，对着另一个更菜的菜鸟，指点着她和第三个菜鸟之间的爱情之路，一直到天亮。

　　……

　　不提夏雪梨和昊昊这边窃窃私语神神秘秘的，李煜这一晚上睡得那叫一个舒坦。

　　前段时间一直在忙着准备国战，生怕第一天就被人将未来星城夺去，然后打完国战之后，又开始忙着那些善后的事情，也就多亏了凤舞天歌和村长老两个人，他们俩分担了李煜不少的工作，不然的话光靠李煜一点点的自己忙乎，恐怕还不知道要忙乎到什么时候。

　　一觉睡到天亮，来到客厅当中，有些意外的是，他的发现别墅当中的两个女孩儿都没有起床，平日里三个人虽然整天玩游戏，但是作息时间却极其有规律，今天他起来的本来就有些晚了，结果没想到这两个家伙竟然起的更晚，这不禁让李煜一阵暗自摇头。

　　不过摇头归摇头，一个是自己的妹妹，虽然不是亲生但胜似亲生，一个是自己的内定的老婆，虽然两个人没有明说，但是恐怕心里都已经是这么以为了，对于这一点，李煜还是比较有自信的。

　　按部就班的做完清晨锻炼，李煜弄了点色香味俱佳的早餐放在餐厅，然后就回到自己的房间里面。

　　拿起电话，想了片刻，李煜拨通了一个号码……

　　聊了没几分钟，他又有些失望的放下了电话，虽然明知道结果，可是他还是抱有一线希望，只是茫茫人海当中，要寻找一个只知道外号，不知道名字，不知道长相，不知道身高，甚至连性别都不知道的人，难度不亚于大海捞针。

　　“独狼……”李煜咬了咬牙，半晌之后才将心中的愤怒给平复下来，因为他知道，这并不是一天两天就能够结束的战斗，有了宋天和孙老的帮忙，那个独狼显露行踪，只不过是早晚的事情而已。

　　深深了吸了几口气，将刚才的愤怒完全平复下来，李煜再次连入了游戏……

　　随着国战第一波冲击的结束，未来星城也恢复了往昔人来人往的样子，因为守住了韩国和日本玩家的侵袭，无形之中，谁与争锋和未来星城都在玩家的眼中多出了一层神秘的色彩。

　　同样具有神秘色彩的，还有屹立在未来星城城门附近的雷神之塔，看着雷神之塔那狰狞的外形，看着雷神之塔塔尖上那间或出现的闪电火球，每个人的心中都暗自吸了一口凉气。

　　世界上没有不透风的墙，在打败韩国和日本玩家侵袭之后，猎图想来坐收渔翁之利的事情，已经被游戏世界当中大部分所知道，众人对天狼的所作所为感到不齿的同时，对于谁与争锋抵挡猎图时所用的手段，就更加的好奇了。

　　从当日的录像回放，有的人推测出那道威猛的攻击不可能是玩家释放出来，一定是城内某种威力极大的城防武器释放的，而此时光从外表上看来，能够释放威力如此强大的攻击，恐怕也就只有屹立在城门处的那个雷神之塔。

　　于是，怀着各种各样的心情，每一个外行会的玩家都站在雷神之塔面前，面色复杂的看着眼前这栋庞然大物。

　　对于这种场面，李煜心生暗喜的同时，却又不得不万分谨慎，尤其是在看到有不少雄图霸业和猎图行会玩家进来之后，他就更是派遣一队高达180级的城主精英护卫，守在雷神之塔旁边，要求只许远观，不可近视。

　　这一举措固然引起大家不满，不过在绝对的优势之下，众人的抗议声很快就在城主精英护卫们锋利的长剑和犀利的眼神当中消失的无影无踪。

　　看着一切再次恢复正常，李煜满意的点了点头，随即扭头朝未来星城的中心走去……

　　可是没走几步，看到眼前一个人影，他突然一愣，在他前面不远处，正有一个玩家打量着不远处的雷神之塔，眼中浮现着难以掩饰的喜爱和兴奋。

　　如果从别人眼中出现这种眼神，李煜丝毫不觉得奇怪，可是这个眼神从眼前这个人释放出来，就由不得李煜不赶到吃惊了，不是因为别的，恰恰是因为这个家伙，正是当日在猎图行会来袭，在城墙上劝说李煜打开城门的那个玩家。


第三百九十章 铁胆火车侠的往事

　　铁胆火车侠看着面前这栋威猛无比的雷神之塔，眼神之中却是闪现出一丝落寂，曾几何时，他也能够与一群兄弟们四处拼杀，可是因为那该死的身份，却又不得不作出一些违心的事情，虽说最终没有造成什么不可挽回的损失，可是看着当初生死与共兄弟那厌恶的眼神，他的心里却满是苦涩。

　　“哎，算了吧，过去的就过去吧。”铁胆火车侠摇了摇头，扭头朝未来星城的城门外走去。

　　没走几步，发现一个人拦在自己身前，铁胆火车侠心中微微不悦，这条大道这么宽，这个家伙不偏不倚的拦在自己面前，分明是有些故意找茬的成分在里面。

　　不过现在铁胆火车侠也没有心思和对方胡闹，瞅都没瞅对方一眼，微微错了一下脚步，打算绕过对方，从对方身边走过去。

　　只是对方好像是故意和他扛上一般，他往左闪，对方也往左走，他往右闪，对方也朝右移，每次都是不偏不倚，恰好的拦在自己面前。

　　“妈的，你是故意……”抬起头来，铁胆火车侠的话说了一半，另外一半话却咽了下去，此时站在他的面前的，正是谁与争锋的会长-电光火石，也就是李煜。

　　“你胆子不小啊。”李煜冷笑一声：“竟然还敢回来？”

　　“我……”铁胆火车侠有些迟疑的看了李煜一眼，没有吭声，最终只是低声道：“也罢，会长，是我对不起你们，你想怎么样？如果杀死我能让兄弟们出出气，我绝不还手。”

　　“杀死你出出气？”李煜冷然道：“难道杀了你气就能出了？”

　　铁胆火车侠惨然一笑：“那怎么办？会长，我现在也就只能做到这一步了。”

　　“别叫我会长。”李煜摆摆手道：“我手下的兄弟可没你这种人。”

　　“……”铁胆火车侠脸色红了红，眼神当中的落寂更加明显，犹豫挣扎了片刻，最终坦然道：“你说的对，我确实没有资格叫你会长……”

　　两个人面对面站了半晌，眼看李煜没有动手的意思，铁胆火车侠终于忍不住这种让人尴尬的气氛，抬起头认真的说道：“不管有没有资格，不过在我心中，你永远都是我的会长。”

　　“对于我那天做的事情，我感到很抱歉，虽然不敢求你原谅，但是我也有我自己的苦衷，谁与争锋的兄弟如果觉得气愤不已，想要出气的话，我随时等着，一直到兄弟们的气出完为止。”

　　“……”李煜大愣。

　　老实说，对于眼前这个铁胆火车侠，他心中并无太大的恶意，这其中很重要的一点就是，对方当日表现出来的伎俩实在是太拙劣了，拙劣到哪怕一个三岁小孩儿过来，也能一眼看出他的目的。

　　对着这么一个人生气，李煜都感觉到这是在侮辱自己的智商……

　　不过侮辱智商归侮辱智商，当看到这个家伙大摇大摆的出现在未来星城的时候，李煜还是忍不住过来看看，看看这个家伙到底为什么胆子这么大，当初都被人从墙上踢了下去，竟然还敢回来。

　　难道他就不怕被人认出来然后被XXOO至死？

　　抱着这个目的，李煜站在了他的身后。

　　只是让李煜有些纳闷的是，从对方的眼中，他看不出任何嫉妒和愤恨，在对方眼中，他唯一能够看到的，除了落寂还是落寂，没有别的。

　　也正是因为如此，所以李煜才难得说了这么多话，并且句句凶狠毒辣，丝毫没有一个大行会会长的胸襟气度。

　　顿了半晌，眼看着铁胆火车侠越走越远，李煜终于是问道：“怎么回事？”

　　“……”铁胆火车侠的脚步微微一滞，扭过头来道：“你真的想知道？”

　　“嗯。”

　　片刻之后，两个人就坐在了城门附近的一个酒吧当中，吧台不远处的迪兰亚特依然那副酷死人不要命的样子站在那里，一口一口的抿着鸡尾酒，锋利的眼神不时朝周围扫上一眼。

　　坐在铁胆火车侠对面，李煜叫服务生端来两杯美酒，对着铁胆火车侠说道：“说吧！”

　　“……”

　　铁胆火车侠无疑是个有故事的人，虽然这个故事很狗血也很俗套，但是它终究是一个故事。

　　铁胆火车侠，当初是跟随天狼打天下的第一批兄弟，大家一起在游戏当中征战四方，因为是刚成立的关系，所以实力并不是很强，并且里面也没什么镇得住场面的高手，这样一来，他们灭过别人，但也同样被别人追的满地图跑过，总之那些日子生意虽然不好，但是日子过得也是津津有味。

　　后来虽然随着年龄一点点增大，那些老兄弟也陆陆续续的退出了游戏，或者去做点买卖，或者去找份稳定的工作，或者……总之，随着生活的交集越来越少，大家的联系也就渐渐的断了。

　　再后来，虽然天狼的属下越来越多，但是，当时一起出来的第一批兄弟数量却是越来越少，而随着生意越做越大，天狼也变得越来越忙碌起来。

　　这个时候，行会里渐渐出现两股势力，一部分是以天狼的老兄弟为首的，他们跟随天狼大杀四方，早已培养出浓厚的感情来，虽说实力上不是那么的出类拔萃，但是在忠诚度上，却是绝对没有问题。

　　另一部分，则是天狼后续发展的这些会员，这些人，以末日法皇和神枪破空等几个人为首，高超的实力，让他们对于其他人不屑一顾，更对天狼如此器重他的那些老兄弟深感不满。

　　“那些老家伙，现在唯一适合做的事情，就是回家抱儿子。”末日法皇私下里不止一次这么说过。

　　对于这种行会内部的对立，天狼虽然心中清楚，可是一方面不舍得末日法皇高超的实力，另一面好兄弟征战这么多游戏，多少有些感情，所以他只能居中调停。

　　行会在发展，实力在进步，渐渐的，随着眼界越来越开阔，天狼对于以前的生意模式，也渐渐开始不满起来，他心中的天平，也渐渐的滑向了末日法皇那一批人。

　　很快，在经过一段时间的实地考察和分析之后，他做出一个重大决定。

　　那就是精简会员，这种精简，不是从忠诚度和发展潜力上面考虑的，他的这种精简，完全是从实力角度上出发。

　　六分及格，五点九分也不行……

　　此时铁胆火车侠那批老兄弟，年龄一个个已经都过了黄金期，并且在他们那个时候，根本没有什么系统性的训练，结果这一精简，竟然将大部分的老兄弟给精简了下去，到最后，竟然只剩下了铁胆火车侠一个人。

　　万般无奈之下，虽然心有不甘，不过今日的天狼已经不是昨日的天狼，那些老兄弟暗叹一声，只能收拾行李，和铁胆火车侠告别，各自朝着未知的前程奔去。

　　只不过让铁胆火车侠没有想到的是，他之所以没有被精简下来，不是因为他的操作有多牛逼，也不是因为天狼有多念旧，他能够留下来，完全是因为天狼，还需要他而已。

　　一切就是这么简单。

　　虽然心有不甘，不过为了行会，铁胆火车侠只能含泪离开原来猎图，变成一个散兵游勇，然后在一个适当，却又引不起任何人怀疑的时机，悄无声息的进入到了谁与争锋当中。

　　没错，天狼让铁胆火车侠做的，就是卧底。

　　游戏当中这种职业无论危险性还是暴露的可能性都相当低，并且就算暴露了，也没什么，大不了退出行会而已，你一个行会成千上万人，总不可能为了我这么一个人一天到晚追杀吧？

　　虽然危险性极低，但是这个职业却要求卧底有着极高的忠诚度，不然一切免谈。

　　也正是对铁胆火车侠极其相信，所以天狼最终将这个任务交给了他，在那时，刚建立不久的谁与争锋，就已经引起了很多人的注意。

　　刚一进入谁与争锋，铁胆火车侠做的确实不错，一些重要的信息，都被他给尽数传输回了猎图当中，使得猎图行会受益匪浅。

　　只是人心都是肉长的，每一个卧底线人，都要经受着情感方面上的折磨。

　　这边，谁与争锋的朋友拿他像兄弟一般看待，有什么秘密丝毫不隐瞒他，而他却反反复复的做着那些恶心的勾当。

　　这种感觉，几乎让铁胆火车侠感到崩溃。

　　最终，压倒骆驼最后一根稻草的，就是国战期间发生的事情……

　　在国战当中，铁胆火车侠亲眼看到谁与争锋内部是如何的团结，尤其是龙战于野，他是亲眼看着对方的级别一级一级又一级的从等级排行榜上滑落下来，而对于这些，包括龙战于野在内，那些玩家竟然毫无怨言。

　　国战从始至终，他一直在队伍当中，他亲眼看到，谁与争锋是如何大发神威，先是打跑韩国玩家，然后又是守住未来星城，最后更是将那些日本玩家弄得灰头土脸而逃。

　　这一切，和千里迢迢跑来坐收渔翁之利的天狼构成了鲜明的对比……

　　也就是在看到远处天狼的那一刻，铁胆火车侠的心，终于是完全脱离了猎图。

　　“事情的经过就是这样，我那天做的如此明显，就是不想在这么下去了，这样做，既能够给自己一个理由，也给天狼一个理由，同时也能够让你们看穿我的身份，然后将我踢出行会，省的我老这么痛苦。”铁胆火车侠耸耸肩道。


第三百九十一章 瞄向银行仓库的目光

　　听着铁胆火车侠娓娓而谈，李煜回想了一下当日的情景，心中的疑惑终于是得到了答案。

　　会想当日，铁胆火车侠的表现实在是太明显，也太弱智了，在那种情况下说那种话，恐怕是个人都知道他一定有问题……

　　听到他刚才说的事情，再联系一下当日的情景，答案已经呼之欲出了。

　　“行了，该说的我都说了。”铁胆火车侠耸耸肩道：“老大……”微微顿了一下，铁胆火车侠自嘲道：“差点忘了，现在的我，已经没有资格这么叫你了。”

　　“电光火石。”铁胆火车侠语气轻松的说道：“事情就是这样了，快点动手吧。”

　　“……”看着面前一脸轻松的铁胆火车侠，李煜笑了笑问道：“什么动手？动什么手？”

　　“啊？”铁胆火车侠纳闷道：“你不想杀我泄愤吗？”

　　“杀你泄愤？”李煜头捂着额头道：“你也太高看自己了吧？干掉你能让天狼那孙子有什么损失？恐怕现在看到你死他高兴还来不及呢。”

　　铁胆火车侠想了想，虽然有些泄气，不过也只能承认李煜所说的确实不假。

　　“那你的意思？”铁胆火车侠抬起头来问道。

　　“行了，事情过去就过去了。”李煜拍了拍铁胆火车侠的肩膀道：“既然没地方去了，那就回来吧。”

　　“回来？”铁胆火车侠顿时吓了一大跳：“回哪儿？谁与争锋？”

　　“嗯。”李煜道。

　　“这个……”意外的惊喜从天而降，砸的铁胆火车侠脑袋有些晕乎乎的，感觉都有些不够用了，足足愣了将近半分钟，铁胆火车侠才有些口吃的说道：“可是我……可是我以前做过的那些事情……”

　　“各为其主。”李煜拍了拍他的肩膀道：“过去的事情我不怪你，既然你能够敞开了和我说，我相信你以后再不会做那种事情了。”

　　“会长……”铁胆火车侠感激的不知道说什么好。

　　这一次他干净利落的将身份表露出来，某种程度上已经将自己放在了猎图行会的对立面上，和老东家翻脸了，而谁与争锋势必也不能收容他，其他行会就更不敢让他加入了，毕竟谁也不知道，这是不是猎图的又一个棋子。

　　没想到事情峰回路转，李煜竟然如此痛快，毫不犹豫的邀请他重新回到谁与争锋，这份胸襟、这份气魄，让铁胆火车侠一个将近三十岁的大老爷们儿险些当场哭了出来，感动的不行了。

　　“会长……我……”

　　“好了好了，去忙自己的事情吧。”眼看铁胆火车侠感动的有些语无伦次，将其重新加入行会之后，李煜连忙摆手道：“行了，行了，多余的话就不要说了，忙自己的事情去吧。”

　　“嗯。”铁胆火车侠重重的点了点头，转身离开了。

　　……

　　当日在城墙上人数不多，知道他名字的更没几个，并且就算当时看见名字了，恐怕过后也就忘掉了，行会当中，对于铁胆火车侠的去而复返，在意的人并不多，甚至还有很多人以为这家伙是一个新人。

　　“怎么又把这个家伙给弄回来了？”别人不注意，并不代表剑气震八方几个人没在意，身为行会的绝对核心分子，谁与争锋就是他们的家，谁敢对他们的家心怀不轨，别的不说，记清楚名字还不是什么难事。

　　“……”李煜简单的将事情经过说了一遍，顿时引得行会频道里一阵惊叹。

　　“哎。”曾经弄过工作室的剑气震八方一声长叹，在场的人当中，包括李煜在内，没有人能比他更明白那种感觉了，一面是事业，另一面是友情，有的时候，真是难以取舍。

　　“你当初怎么选择的？”李煜有些好奇的问道。

　　“呵呵……”剑气震八方笑了笑道：“你应该能够猜得出来。”

　　“……”众人一阵唏嘘不已，当初剑气震八方的工作室是被人吞并的，那当初他的选择，已经再明显不过了。

　　“你就不怕他再……”昊昊有些迟疑的说道。

　　“我相信他不会那么蠢。”李煜淡淡的说道：“我可以给他第一次机会，但是同样的机会，却不会给他第二次了。”

　　“你的意思是？”钢铁骑士眼睛当中寒光一闪。

　　“我要想对付的人，到现在为止还从来没有失败过。”李煜自信无比的说道。

　　那种无比自信的神态，只看得身旁的几个女孩儿心中小鹿乱撞，而剑气震八方和针锋则是一个劲的撇嘴……

　　国战过后这么久，一切的生活再次步入正轨，随着来自国外玩家第一波的冲击已经结束，在经历过了一场或者数场大战之后，有些无聊的人再次开始蠢蠢欲动起来，不过有国战这把达摩克斯之剑悬挂在众人脑袋上面，所以基本上各大行会之间小冲突虽然不断，但是却并没有发生太大的冲突。

　　甚至就连李煜带人接连清了猎图几个大型练级团，外加抢了两个BOSS，如此明目张胆的挑衅，在知道自己理亏的情况，天狼也硬生生的咬牙忍了下来，要知道，其他几个行会可是虎视眈眈的看着他，只要他一反击，对方就有堂而皇之的借口参战了，毕竟当初是他挑衅在先。

　　一个谁与争锋他都对付不了了，要是再加上这些行会，恐怕猎图能被人吞个渣都不剩下。

　　……

　　时间过得飞快，眨眼之间又是几天过去了，这一天，吃完晚饭之后，李煜刚一上线，好友列表当中信息连闪，点开一看，却是剑气震八方道：“事情有眉目了。”

　　李煜微微一愣，不过随即一阵狂喜，问清楚剑气震八方的坐标，立刻朝着对方的地点赶去。

　　当日，先是被韩国玩家攻袭，然后又是日本玩家来凑热闹，李煜早就憋了一肚子的火，原本想第二天就组织人将这个场子找回来，可是不知道想到了什么，临到出发之前，他却突然停了下来，然后和身边的几个队友商议了一下，这才下令行动延迟，具体时间等候另行通知。

　　李煜想的很多，攻城和守城不一样，当日谁与争锋之所以能够挺过两拨攻击，靠的就是守城之利，这一次攻打韩国主城，爽则爽已，但是即便胜利了，也恐怕是个惨胜，想到当初大战过后，地面上那一片片白晃晃的装备，李煜可不愿意这些是从自家兄弟身上掉出去的装备。

　　如何能够既打的对方肉疼，还让自己不承受太大的损失，这是一直徘徊在李煜脑海当中的事情。

　　灵光一线的时机，出现在了他无意中在论坛所看的那个帖子。

　　刚进入游戏时候的那一幕，出现在了他的脑海当中，当日，霸气春秋带领着属下打劫了一个银行，收获虽然在现在看来已经不值得一提，但是这却为李煜指出了一条闻所未闻的道路。

　　阴差阳错之下，李煜竟然将目标再次瞄准了银行……

　　只不过比起霸气春秋目标是银行里的金币，李煜的胃口更大，他将目标，瞄准了银行当中的保管箱。

　　每个玩家，在银行当中都可以开设一个保管箱，这个保管箱的面积随着玩家的等级不同而不同，像李煜现在，随着完成二转，个人保管箱已经到达上限，当然，这些个人保管箱都并没有实物，依照系统的解释来说，那些保存在保管箱当中的物品，都是存放在异次元空间当中，只有玩家本人需要的时候才拿出来使用。

　　不过这也无所谓，李煜本来在意的就不是这些东西，真正让他在意的，是那些行会仓库……

　　行会仓库同样是开设在银行当中，但是与玩家不同的是，行会仓库是玩家能够看得见摸得着，被银行守卫层层护卫的，寻常玩家想要知道仓库里有什么，只能通过会长提供的目录，而要使用这些东西，除了有相应权限之外，还要与银行签订第三方协议，然后才能通过银行取出那些东西。

　　能够直接进入行会仓库的，也就只有行会的会长和副会长三个人而已。

　　但是这是正常情况，如果是非正常情况呢？

　　一边想着这些东西，李煜一边快速朝着剑气震八方给他的坐标赶去，片刻之后，他就来到了坐标所在地。

　　看着面前高耸的墙壁，凭借对未来星城的熟悉，李煜认得出，这里，正是位于未来星城城中心的银行后身。

　　此时在这面墙壁的墙角下，除了告诉他坐标的剑气震八方之外，昊昊、钢铁骑士、夏雪梨、菜馅包子、针锋、龙战于野几个人都在，每个人都很好奇，不知道自家会长到底想干嘛……

　　“怎么样了？”李煜连忙开口问道。

　　“应该是在这里。”剑气震八方看着结实的墙壁说道：“这几天我一直在考虑行会仓库相对于我们玩家所有的坐标定位，经过这几天的摸索，我感觉应该就是这一面墙了。”

　　“打破这一面墙，里面就是银行的行会仓库了？”李煜精神一振道。

　　“我不敢肯定。”剑气震八方道：“除非你能够让我试一下……”


第三百九十二章 守卫狮鹫

　　“试一下？”李煜的头摇的好像拨浪鼓一般：“不可能，一旦走漏了风声，我靠，那到时候我们未来星城的行会仓库那就是全游戏世界的最大笑话了。”

　　剑气震八方也知道这其中的取舍，所以也没有坚持，只是耸了耸肩不再言语。

　　在墙壁外面徘徊了片刻，李煜狠狠一咬牙道：“行，就这里了，记下这个坐标相对于银行入口的相对坐标，到时候能不能成功，就看天意了。”

　　游戏世界当中，银行都是一个模样，并没有什么太大的区别，也正是因为如此，所以李煜才会如此之说。

　　解决好了这件事情之后，原本还在计划当中的事情就摆上了台面，而随着一条信息在行会频道当中发布出来，整个谁与争锋的玩家，都开始沸腾了……

　　“明天晚上12点，突袭韩国蒲城，有意者请报名。”

　　蒲城是韩国第一大主城，基本上相当于中国区的光明之都一样，众人知道自家会长一定不会吃这个亏，只是没想到第一个下手的，竟然就挑选了一块最为难啃的骨头-蒲城。

　　谁与争锋的玩家顿时沸腾了，国战第一天所受到的郁闷，马上就要有一个发泄的渠道，这如何不能让人沸腾，憋了这么多天的劲，等的还不就是这一天。

　　只不过下一刻，看着会长在后面贴出来的加入条件，所有人的心都凉了半截。

　　“此次突袭，因为战斗性质的关系，参与人员求精而不求多，现在将要求发布如下。”

　　“等级不得低于160级……”

　　“必须为强力输出职业，单位时间内输出不得低于菜馅包子……”

　　“身上装备最次为橙色装备，如果拥有橙色套装者优先考虑……”

　　“人数上限为2000人，人满为止……”

　　这几个条件一说出来，顿时让所有玩家大吃一惊，等级不低于160级，这意味着谁与争锋大部分的玩家没有资格，强力输出职业，这意味着所有的补给职业没有资格；身上装备最次为橙色装备，这个条件再次筛下去了相当一部分玩家。

　　而最为夸张的，就当属最后一个条件了，人数上限仅仅只有两千人，这意味着，竟然连国战这个条件都无法触发……

　　“人数会不会太少了？”剑气震八方看着行会频道里的议论，有些迟疑的问道。

　　“不少，两千足够了。”李煜胸有成竹：“实际上我只想要一千的……”

　　“靠，你狠。”剑气震八方翘了翘大拇指，然后没有再言语。

　　虽然条件非常苛刻，虽然要求等级很高，虽然……不过谁与争锋当中人才济济，很快，两千个玩家人数上限已经达到，在行会频道里发了一条人数已满之后，李煜关掉行会频道，转而将目光投向了面前的团队列表。

　　仔仔细细从上到下筛选了一遍，李煜心中颇为满意的点了点头，队伍当中，类似于残阳、菜馅包子、龙战于野、剑气震八方这些高手都在其中，眼前这两千人，基本上就是谁与争锋最为核心的力量了，基本上每个人都是一身橙色套装，等级最低的也是164级，要知道，160级在其他行会，已经是相当高的等级了，可是在谁与争锋，李煜竟然能够组建出一支人数足足有两千人的这种级别玩家的队伍，上一次国战胜利的辉煌成果，由此可见一斑。

　　简单的说了点注意事项，说了一下集合时间，然后队伍轰然解散。

　　因为是明天晚上12点，还有足足24小时，所以这些玩家也没着急下线休息，而是一边为着即将到来的战斗而兴奋，一边想着还有什么可以短时间增强实力的方法……

　　时间一点点的流逝，日出复又日落，对于沉迷在游戏当中的玩家来说，一天24小时过的实在是再快速不过，感觉也就是一小会儿的事情，预先定好的时间，也飞速来临了。

　　11点30分，李煜准时上线，看了一眼早已经组建好的团队，惊喜的发现，两千个玩家，竟然已经只有不到十个人没上线了，略微一问，才知道那几个人是一个宿舍的，电线出问题了，此时正往网吧赶呢。

　　11点45，随着那几个停电的倒霉鬼再次上线，两千个玩家，已经全员到齐……

　　“我们现在怎么办？”队伍当中有人按捺不住的嚷道。

　　“等。”李煜道：“今天大家一定不要胡乱行动，一切都要听我的，这一次，我们能不能达成预先定好的目标，就要看各位的配合与默契了。”

　　“哈哈哈。”众人轰然应声：“会长，我们不听你的听谁的？放心吧，老大，你让我们往东，我们绝不往西，你让我们打狗，我们绝不撵鸡。”

　　“……”看着团队里这些活宝，李煜一阵无语，不过大事要紧，他也没空和这些家伙油嘴滑舌，看了看没有什么疏漏之后，就立刻召唤出死亡之翼唐格拉斯，朝着南十字森林的方向飞去。

　　此时的南十字森林，已经不复往日热热闹闹的场景，随着国战的来临，随着四大副本的转移，此时的南十字森林，基本上已经没有玩家出现了，有的，只是那密密麻麻，一眼望不见头的怪物和森林，至于玩家，则是稀稀拉拉少的可怜。

　　这段时间，虽然每个国家都没有什么大幅度动作，可是大动作没有，小动作不断，基本上每天都有玩家组团穿过国境线，掠夺个村庄，灭几个小练级团，击杀几个玩家，这种事情不光是对方干，中国玩家也没少干。

　　至于穿越国境线需要五万人的限制，这个就更好办了，组个团队简直太简单了，在主城一声喊，说是越国境杀敌人，一支五万人的队伍基本上就能马上成型，丝毫不拖泥带水，然后该练级的去练级，该做任务的去做任务，该出国的出国，大家互不妨碍。

　　这一次李煜所采取的方式，同样如此，只不过身为谁与争锋的会长，他自然不需要在综合频道喊话，他只是一声令下，一个一组建好的五万人团队立刻就将他给加了进去，然后他就顺势越过国境线，到达了韩国领地上空。

　　“系统提示：你此时已经进入其他国家领地，注意，在其他国家领地，你将不受任何PK规则保护，任何玩家都可以毫无惩罚的击杀你，同样，你击杀任何该国家的人，也不受任何红名惩罚，而每当你击杀一个玩家，在对方国家的主城频道，都会收到提示。”

　　看着系统提示，李煜心中暗爽，回想起当日的国战，可不是怎么的，大家杀的那么激烈，一个也没有红名的，不然要是依照正常的PK规则，别的不说，那些日本玩家死那么多次，恐怕谁与争锋每个人都是红名大魔头了。

　　在国战结束之后，李煜将经验分给了死亡之翼不少，此时的死亡之翼，已经达到了145级，承载更是已经达到了10级上限，这也就意味着，只要不高于死亡之翼100级，那么李煜就可以毫无障碍的乘坐这个飞行宠物。

　　因为从来没有来过韩国领地，所以地图上一片漆黑，不过这难不倒李煜，打开早已经准备好的电子地图，李煜飞快的将两者并列在一起，通过已经探开的地图，他很快就找到了自己目前所处的位置-虽然也是朝着蒲城飞去，但是还有一些小小的偏离。

　　调转方向之后，一边看着电子地图，李煜一边快速朝着蒲城飞去……

　　大约半个小时之后，地面上的玩家也越来越多了起来，起初，还没有人发觉李煜的存在，可是很快，在一个玩家无意当中看见了死亡之翼在地面上的影子，大为好奇之下，该玩家一抬头，立刻就发现了正朝着蒲城飞速赶去的死亡之翼，以及他后背上的李煜……

　　“天哪，那是什么东西？”该玩家惊呼道。

　　“是BOSS吗？”有人纳闷的问道。

　　“咦？在那个东西的背后好像还有人……”有眼睛好的看清楚了坐在死亡之翼背后的李煜。

　　……

　　看着这从未见过的怪兽，有的人甚至还掏出远程武器试着攻击了几下，只不过这些人好奇归好奇，可是李煜飞翔在空中，他们的远程攻击根本打不到他，所以在一群韩国玩家的指指点点当中，死亡之翼的身影迅速变成一个小点，消失在了众人的视野当中。

　　又飞了片刻，一座巍峨的城市，出现在了李煜的视野当中。

　　虽然不知道现实当中的韩国首尔是什么样子，可是光看游戏当中的蒲城，却与中国三大主城之一的光明之都相差无几，不过也难怪，好歹也是一个国家的主城，现实当中那就是一个国家的首都，再怎么寒酸也不会寒酸到哪儿去。

　　很快，李煜就控制着死亡之翼飞临蒲城上空，没等李煜看清楚地面上的建筑分类，突然眼角的余光瞅见几个黑影从远处的地面上飞了起来，然后气势汹汹的朝着李煜扑了过来……

　　一看对方的名字，李煜的脸色微微一变，那些黑影飞行速度极快，竟然隐隐不慢与载着李煜的死亡之翼，眼见无法逃脱了，李煜也不心慌，转而掉转死亡之翼的头颅，迎着那几个黑影冲了上去。

　　【守卫狮鹫】：守护主城的猛兽，170级飞行系野兽BOSS。


第三百九十三章 潜入

　　守卫狮鹫是蒲城系统自带的防御势力，这种守卫光明之都也有，这些守卫狮鹫的等级是依靠玩家贡献经验升级的，光明之都的守卫狮鹫已经升到200级了，两个国家的玩家能力由此可见一般。

　　看着远处守卫狮鹫气势汹汹的冲杀过来，李煜也毫不客气，远远的锁定目标，咔嚓一道连锁闪电扔了过去，顿时大半守卫狮鹫被电的浑身一麻，再也无法保证身形的平稳，一个个冒着电火花掉头摔了下去。

　　不过因为等级的关系，所以麻痹的时间并不是很长，那些守卫狮鹫仅仅是下坠了一小段距离，身上的电火花就已经消失了，然后它们挥舞着翅膀，再次朝着不远处的李煜和死亡之翼杀了过来。

　　这么短短的一个小插曲，就让这群守卫狮鹫变成了前后两拨，而趁着这个机会，李煜立刻掏出暗泯，微吸一口气，瞬间开启了枪神下凡和枪手之魂，然后眼中寒光一闪，死亡转轮开启的同时，一发子弹呼啸着从枪膛射出，朝着冲在最前面的守卫狮鹫射了过去。

　　噗嗤！

　　一枪立威，冲在最前面的狮鹫队长吭都没吭一声，浑身上下猛然一僵，然后就朝着下面坠了下去，没坠多远，它就化作一道白光消失。

　　李煜飞临蒲城上空的时候，已经吸引了很多韩国玩家的注意，虽然因为距离太远的关系，大部分人不知道正处于他们脑袋上方的家伙就是干掉天涯明月的那个枪手，可是因为对方那奇异的宠物，他们还是感觉到对方的强悍。

　　善者不来，来者不善。

　　中国玩家和韩国玩家是什么关系，他们心知肚明。

　　不过即便是这样，当看到城市守卫狮鹫升空之后，那些正仰着头看着空中事情发展的玩家们顿时发出一声欢呼……

　　这么一群狮鹫，难道还对付不了一个普通玩家？每个人都抱着看好戏的心情盯着半空中。

　　只不过，事情的发展，却是出乎所有人的医疗……

　　守卫狮鹫的队长等级已经达到190级，可是就这么一个强悍的BOSS，竟然被李煜一枪就给干掉，这不禁让蒲城当中的韩国玩家大惊失色。

　　“那家伙难道是个NPC？”有人不敢相信的问道。

　　“滚蛋，什么NPC，没看那家伙的脑袋上有中国国旗吗？”有人眼睛好使，看见了半空中李煜脑袋上的国家标志。

　　“可是一个玩家的攻击力可能这么高吗？”

　　“……”

　　一时之间，众人议论纷纷，不过因为这场战斗发生在半空中，所以他们注定只能当一个旁观者。

　　运气爆棚之下一枪干掉了狮鹫队长，这不禁让李煜喜出望外，不过危机还没有解除，在前面不远处，七八只守卫狮鹫已经呈现一个包围圈恶狠狠的扑了过来，没等冲到李煜面前，狮鹫后背上的狮鹫骑士齐刷刷单臂一挥，手中的标枪在空气当中划出一道死亡轨迹，朝着死亡之翼和它背后的李煜射了过来。

　　在空中作战，李煜这还是头一次，不过与生俱来的战斗本能却让他丝毫不惧，眼看着迎面而来的表情，李煜心中微动，死亡之翼在半空中猛然一个停滞，身子略微向下沉了一个身位，紧接着一声嘶吼，一个突兀的加速，瞬间冲破了包围圈，反而是冲到了敌人的背后。

　　察觉到死亡之翼离开了包围圈，守卫狮鹫们纷纷大吃一惊，不过就在他们掉过头来的时候，却发现死亡之翼猛然一张嘴，于是下一刻，铺天盖地的火焰迎面袭来，一个个恐怖的数字顺着守卫狮鹫们的脑袋上冒了出来。

　　-12456！

　　-23457！

　　-26478！

　　……

　　虽然死亡之翼现在的等级不高，但是它的攻击力却是与李煜的攻击力挂钩的，而现在李煜是开启了枪神下凡的状态，攻击力已经达到五位数，因为，死亡之翼这一道火焰喷袭，竟然干掉了面前这些狮鹫骑士小半块生命……

　　不过那些狮鹫骑士反应也极其快速，眼看着对方突破包围圈，从阵型上来说己方已经占据劣势，所以毫不迟疑，一声唿哨之下，几只狮鹫骑士猛然原地爬升，而其余几只则是飞速下坠，重新摆出一个立体型的阵型朝着李煜扑了过去。

　　“哼哼。”李煜心中暗自一声冷笑，经过刚才那短暂的交手，外加上路上的实验，他基本上已经抓到空战的诀窍，并且因为没有地面阻碍，完全可以全方位三百六十度的躲闪，所以各种动作甚至要比地面做的更加彻底。

　　一个爬升再次夺过一波齐射之后，死亡之翼在李煜的控制下，发出一声嘶吼，挥舞着利爪气势汹汹的朝着敌人扑了上去。

　　双方就此展开了残酷的肉搏战……

　　守护狮鹫虽然无论是数量还是等级上都占据优势，可是系统终究是系统，如果说对上别人，它们或许还能占据一下优势，可是当他们的对手是中国区响当当的枪神-电光火石的时候，这点优势，就实在是变得微不足道了。

　　一个侧飞躲过面前狮鹫骑士的攻击，身在死亡之翼的后背之上，李煜手中暗泯砰然开火，两相交错之下，守卫狮鹫背后骑士的额头顿时冒出一连串的火花，飞过去不远，就一声惨叫从狮鹫身上摔了下去。

　　这么高的高度摔下去，就算NPC再怎么强悍，摔下去也不可能安然无恙，所以看着惨叫着摔下去的狮鹫骑士，李煜理都没理，直接调转方向，朝着另外一只狮鹫骑士扑了过去。

　　腾挪躲闪之间，李煜毫不慌张，虽然下面聚集的韩国玩家越来越多，可是在这个高度下，就算对方将全国所有的玩家都聚集过来，也无法对他造成任何伤害。

　　不消片刻，虽然有些困难，不过李煜还是凭借着自己的操作，一个个将守卫狮鹫后背上的狮鹫骑士给打了下去，一只到天空中，再也没有任何一只守护狮鹫存在。

　　“呼……”干掉最后一只守护狮鹫之后，李煜长长的松了口气，刚才这一会儿也就多亏死亡之翼确实强悍，要是换一个稍微弱点的飞行坐骑，恐怕结果都会是另一个样子，就算这样，经过一番激战之后，他和死亡之翼的生命还是所剩无几，如果不是刚才眼疾手快，及时干掉最后一个对手，恐怕死亡的就会是他们两个。

　　眼看着远处又有黑点拔地而起，气势汹汹的扑了过来，李煜不敢耽搁，操纵着死亡之翼在蒲城上空盘旋几圈，借助一片云彩的掩护，然后在空中取消了死亡之翼。

　　失去了死亡之翼的承载，李煜顿时好像一个沙袋朝着地面摔落下去，身在半空，听着耳边传来呼呼的风声，看着飞速靠近的地面，他并没有惊慌，而是两只眼睛一眨不眨的盯着飞速接近的地面。

　　3……

　　2……

　　1……

　　随着心中默数的数字归零，李煜闪电般掏出暗泯，砰然枪响之间，他身体的下落速度也在子弹飞出枪膛那强大的冲击力之下越来越慢。

　　在落地前的一瞬间，射出最后一颗子弹之后，感觉到脚踩实力，他当即一个前扑，整个身子顿时打着滚朝前面扑了出去……

　　咕噜咕噜咕噜咕噜……

　　李煜就好像一个陀螺一般打着滚滚了出去，一直到撞到了一面墙壁之后才停止了滚势。

　　-89876！

　　李煜的脑袋上面浮现出了一个大大的五位数，这一撞险些将他当场秒杀，也就多亏了他在空中不断的用飞枪操作降低自己的速度，也就多亏了落地之后他及时受身成功，也就多亏了他落地时候挑选的是一个没有韩国玩家出现的胡同，也就多亏了……他是李煜，中国区赫赫有名的枪神-电光火石。

　　爬起身之后，来不及细看周围有没有敌人，李煜立刻灌下几个生命药水，眼看着生命快速回升，他这才略微喘了口气，转而打量起自己仓促之间选择的这个落点。

　　不得不说，他的运气还算是不错，要知道从天而降速度极快，并且在那么高的距离之下差之毫厘谬之千里，不过即便是这样，他选择的这个落点附近还是静悄悄的，一个韩国玩家也没有。

　　不过很快，就有玩家的吵杂声从远处传来，显然大家也在四处搜寻他这个从天而降的中国玩家，从刚才那接连不断的枪声，每个人都知道对方这是在用飞枪减缓重力，虽然如此高的高度摔下来很难生还，可是出于稳妥考虑，韩国玩家还是决定亲自过来搜寻一番。

　　毫不犹豫的，听着搜寻声越来越近，李煜身子一跃，双手把住房檐，然后一个引体向上接着一翻，就顺利的躲在了房顶，而等那些韩国玩家搜寻到这里的时候，李煜的身影早已经消失在了连绵不断的建筑群当中……

　　敌明我暗之下，李煜一路上躲过韩国玩家和NPC，最终顺利的来到了地图上标记一个钱袋的建筑后身。


第三百九十四章 暗袭

　　靠在墙上，李煜微微喘息了一下，缓解了一下了略微激动的心情，这才抬起头来打量起了周围。

　　事情和他们猜测的没什么两样，游戏当中的银行，外形基本上都相差无几，甚至连建筑风格都与未来星城的极其类似，他现在所站位置墙壁的另一边，应该就是众人推算，系统保存的行会仓库位置。

　　并且更为绝妙的是，他有些惊喜的发现，现在他所站立的位置，竟然是一个易守难攻的胡同，长长而又狭窄的胡同只容三五个人并肩而行，长约一百多米，直直的胡同从这边一眼可以看到另一边，胡同两旁就是高耸的墙壁，一边是银行的背墙，另一边则是不知名建筑的后墙。

　　“准备好了没？”打开团队频道，李煜低声问道。

　　“早都准备好了。”团队频道当中传来兴奋之极的呼喊声：“老大，我们什么时候可以开始？”

　　“马上了。”李煜深深的吸了口气，然后掏出了包裹当中的一件装备，能否成功，就看这一次了。

　　【次元传送装置】：能够使预先标记好的队伍突破空间的局限，能够瞬间出现在另外一个地点，冷却时间12小时。

　　早在来的时候，他已经将团队做好标记，准备好一到韩国，就立刻通过这个次元传送装置将那只两千多人的团队给传送过来……

　　“你那边怎么样了？”队伍当中剑气震八方问道。

　　“出了点麻烦。”李煜一边设置次元传送装置一边答道：“我来的时候被对方发现了，他们现在估计正在满城找我呢，所以时间应该没我们想象的那么充裕。”

　　“嗯，到时候再看吧。”对于这种事情，剑气震八方也没有办法，毕竟要想悄无声息的潜入一个由系统防守的敌对国家城池，难度也实在是太高了。

　　只是，李煜很快就发现，所谓的麻烦，并不仅仅是他的行踪被人发现这么简单，随着手中的次元传送装置发出阵阵白光，在蒲城的主城频道，竟然出现了一条让李煜几乎发疯的提示。

　　“系统提示：传送装置即将启动……”

　　“3……”

　　“2……”

　　“1……”

　　“系统提示：人员传输中……”

　　看到这个提示，李煜心中顿时大骂，原本想悄无声息的潜伏进来，然后闷声发大财，结果不但进来的时候被人发现，使用传送装置的时候竟然还有系统提示，这实在是太出乎他的意料之外了。

　　果然，下一刻，随着系统不断的刷新传输进度，蒲城的主城频道也开始沸腾起来。

　　“妈的，一定是刚才那个中国玩家搞的鬼。”有人大骂道。

　　“赶紧找出那个家伙在哪儿……”

　　“……”

　　一时之间，原本就吵杂的蒲城，顿时变得更加闹腾起来。

　　不过让李煜略微有些心安的是，这个次元传送速度极快，胡同当中一阵阵白光闪过，一下就是几十个人，一下下的，片刻之间胡同当中就遍布密密麻麻的中国玩家，狭长的胡同眨眼之间就被谁与争锋的玩家填满。

　　“守住胡同两头。”眼看着传送过来的玩家还在回味着刚才传送的感觉，李煜立刻下令道。

　　听着李煜的命令，众人这才反应过来现在不是回味的时候，连忙依照他的命令朝着胡同两头奔去，行进之间就摆好了战斗阵型，眨眼之间就占据了胡同两旁建筑上面的高点和入口之处，构建成了一个交叉火力网。

　　很快，胡同当中出现大量中国玩家这件事就被无意当中路过的韩国玩家察觉，主城频道几声呼喊之下，所有蒲城的韩国玩家都知道这群中国玩家的目的所在，人群顿时犹如潮水一般朝着谁与争锋玩家所在的胡同涌去。

　　谁与争锋这边，两千玩家已经传送完毕，眼看胡同两头已经陷入激战当中，后来的玩家一出现立刻就朝着两头奔去，随即加入了战斗。

　　“快，快。”针锋着急的催促着刚从传送阵白光走出来的几个工程玩家，而后者一看见远处李煜站立的位置，立刻眼睛一亮，快步赶了过去。

　　“会长，是这里吗？”冲在最前面的鲁班问道。

　　“嗯。”李煜点了点头，随手朝墙面开了几枪，耸耸肩道：“墙壁建筑对玩家的攻击削弱太大了，这里只能靠你们了。”

　　“嗯，就交给我们好了。”鲁班拍拍肩膀，立刻凑到墙角下，开始忙碌起来。

　　眼看着几个人开始忙碌起来，胡同两头已经陷入激战，李煜立刻掏出暗泯，朝着相对来说较为激烈的前方胡同口赶去。

　　今天的场景，和当日守卫未来星城的时候极其相似，也是敌人的数量极多，铺天盖地的冲过来，释放的技能都几乎能将天空遮蔽，只不过比起那天的情形，此时谁与争锋的玩家心里则是轻松很多，并且不但如此，因为地形优势的关系，韩国玩家大部分的攻击都打在了墙壁上，真正击中谁与争锋玩家的，实在是少得可怜。

　　可是即便这样，在绝对的人数优势之下，韩国玩家还是节节推进，期间不断有谁与争锋的玩家化作一道白光消失。

　　李煜刚到战场上的时候，恰好是谁与争锋的远程职业刚好释放完一次火力覆盖，无数韩国玩家顿时化作白光消失，地上的装备散落了一大片，可是即便这样，还是有韩国玩家毫不畏惧的顶着谁与争锋的火力冲了上来，这一番冲击，顿时将谁与争锋的战线扯得一阵动荡，险些当场被冲破。

　　“找死。”李煜心中暗骂一声，身子猛然拔地而起，在空中朝着对面的韩国玩家扑了过去。

　　眼见对方有人竟然敢跳到空中，已经冲进胡同的韩国玩家心中一阵冷笑，在这种场合，不管是谁，因为在空中无法有效闪躲的关系，所以只要跳起来，基本上就是一个活生生的靶子。

　　绝对的人数优势之下，已经不需要什么指挥了，一见对方有人跃到空中，韩国玩家的远程职业立刻齐齐将目标锁定了半空中那个枪手，随即各种魔法和技能不要钱一般的朝着半空中的李煜砸了过去。

　　只是所谓的活靶子，只是对一般人而言，身在半空中的李煜，丝毫不惧这种程度的攻击，看着迎面而来的攻击，他的嘴角浮现出一丝冷笑，砰然枪响之间，他的身子猛然加速下坠，落地之后脚下用力，整个身子一个弹射，瞬间就冲进了韩国玩家的阵营当中。

　　此时，李煜的左手已经换成了一把名为“暗夜”的手枪。

　　这支手枪也是他从拍卖行当中淘来的，属性一般，但是却有一个极其罕见的技能。

　　【暗袭】：你的每一次攻击，都有一定几率造成穿刺伤害，击中目标身后的敌人，伤害为本次伤害的80%。

　　这个技能，和昊昊的穿刺箭极其类似，但是却远远比穿刺箭变态，要知道，枪手的攻击速度，可是风行者无论如何拍马也赶不上的，所以，自从看到这柄暗夜之后，虽然明知道无论从攻击还是附加属性，都没有之前的腾空强悍，可是李煜还是毫不犹豫的将其替换了下来。

　　站在韩国玩家的人群之中，李煜微吸一口气，双手顿时在胸前令人眼花缭乱的移动起来，而在暗袭的作用之下，暗泯的威力发挥的淋漓尽致，经常是李煜身上一道红光闪过，暗袭触发之后，暗泯的下一道攻击就在密密麻麻的韩国玩家群体撕开一道口子。

　　仅仅是短短的片刻，随着李煜加入战场，谁与争锋的玩家只感觉到压力顿缓，原本不间断、几欲让人坚持不住的攻击顿时舒缓了下来，趁着这个机会，谁与争锋的玩家顿时抢到前面，重新占领了胡同口这个易守难攻的位置。

　　正当李煜要进一步扩大战果的时候，突然听到队伍当中剑气震八方嚷道：“火石……”

　　“嗯？”李煜回头一看，却看见胡同的另一头，韩国玩家在一个剑士的带领下，正以锐不可当之势冲杀进来。

　　钢铁骑士和剑气震八方几个人正守在正在墙壁旁边忙碌的鲁班几个人身边，所以挡住胡同另一边的重任就落在了龙战于野和菜馅包子几个人身上，只是对手势头极猛，竟然连菜馅包子和龙战于野都隐隐有些抵挡不住的架势。

　　“杀。”韩国的那个剑神一剑将两个谁与争锋玩家砍成一道白光，豪气万丈的喊道：“妈的，老子那天没去打未来星城，竟然敢到蒲城来撒野，也不看看这里是谁的地盘，操。”

　　这个剑神显然在蒲城也极其出名，眼看在他的带领下，己方大发神威，将中国玩家杀的节节败退，韩国玩家顿时发出阵阵吼声。

　　眼看着咬牙冲过来的几个中国玩家，韩国剑神一声冷笑，刚要迎上去，却听到耳旁传来一声冷笑：“我连天涯明月都没放在眼里，就凭你？也敢在我面前这么叫嚣？”


第三百九十五章 又见秒杀

　　刚才还嚣张无比的剑神神情微微一愣，有些不敢相信的回头看过去，却看见一张冷淡的面孔，正满脸讥笑的打量着自己。

　　“怎么？就凭你？”仿佛生怕对方听不清楚，李煜加重语气，然后动作不停，一记膝撞撞了过去……

　　对于这个突然出现在自己背后的敌人，韩国方的剑神顿时极为吃惊，出于对自己实力的自信，所以他根本想不到，有一天，竟然会有人悄无声息的来到自己身上，而自己却是在对方出声之后才有所察觉。

　　这种感觉，就仿佛是一个会游泳的人突然发现自己要被淹死一样可笑……

　　“不可能。”韩国方的剑神面容一阵扭曲，身子微微朝后一跳，躲过李煜膝撞的同时，手中的长剑在半空中划出一道弧线，朝着李煜的头上狠狠的砍去。

　　“……”看着迎面而来的攻击，李煜丝毫不惧，身影微微一闪，瞬间消失在了原地，等再次出现的时候，已经是在这个对自己身手极其自信的剑神身后。

　　“你可以去死了。”李煜森冷的声音让剑神整个身体都仿佛浸泡在冰窖当中，而随着李煜话音落下，砰然枪响之间，一个五位数的伤害出现在了他的脑袋上。

　　-86479！

　　毫无意外，在幻影一击极高的攻击之下，这个剑神吭都没吭一声，直接化作一道白光当场消失。

　　“切……”李煜不屑的冷哼一声，看着面前又是一蓬攻击洒落过来，眼中寒光一闪，身子快速移动之间，接连躲过几道攻击，然后身影就出现在了对方的阵营当中。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　接连不断的枪声响起，面对着这些对手，李煜就感觉自己仿佛在欺负小朋友一样，因为战斗发生的极为突兀，并且战斗地点又是在对方主城当中，所以有很多韩国玩家都以为这是一场可以痛打落水狗的战斗，比如说刚才李煜接连秒掉的几个玩家，竟然不到130级就敢朝着李煜冲了过来，结果毫无意外之下，几发子弹过去，这几个倒霉鬼顿时化作一道白光当场消失。

　　“我靠，这个家伙好厉害。”终于有人意识到了不妙，一边呼喊着一边朝外面退去。

　　“妈的，别退，他们就这么点人，干掉就没了……”有人呼喊道。

　　“奶奶的，要上你上……”看着那个边喊话边后退的剑士，顿时有人不屑的骂道。

　　“……”

　　在李煜那极其犀利的攻击之下，几乎没费多大力气，原本已经冲入胡同当中的韩国玩家，随着那个剑神的死亡兵败如山倒，竟然瞬间就被中国玩家给打了出去。

　　眼看中己方人员重新占领了胡同口，李煜顿时松了口气……

　　“还要多久？”看着还在那里忙碌的鲁班和其余几个工程师，李煜在行会频道当中喝问道。

　　“三分钟……”鲁班擦了擦额头上的汗水，远远的朝着李煜比划了一个手势：“老大，只要你们能再争取三分钟，我就能搞定这个墙壁。”

　　“尽快。”李煜道。

　　没等他话音落下，另一边的胡同口又是一阵喧闹，紧接着队伍频道里剑气震八方就嚷道：“妈的，火石，那天涯明月来了……”

　　“什么？”李煜心中微愣，偌大韩国区当中，目前为止他唯一能够看在眼里的，也就是天涯明月这么一个人，这个家伙不但血长，攻击力也高，并且无论是操作还是装备都极其强悍，就算是他自己，正常情况下要解决掉对方也要花费一番手脚。

　　“这个家伙怎么来了……”李煜骂了一句，一梭子弹打退了这边胡同口的韩国玩家，冲着不远处的钢铁骑士几个人嚷道：“骑士，包子，剑气，你们几个人过来守住这边，昊昊你和雪梨保护好鲁班他们。”

　　“嗯。”几乎没有迟疑，一听到李煜的命令，钢铁骑士、菜馅包子和剑气震八方立刻直起身来，气势汹汹的贴着李煜加入战场当中，从战斗的一开始，他们几个人就被李煜安排在这里，只是这里虽然是这次行动当中最重要的地方，但是却不等于战斗最激烈的地方，眼看着双方的战斗已经趋近于白热化，几个人心里早就痒痒的不行了，此时一听到李煜下了命令，还不赶快冲上去还等什么？

　　几个人一加入战场，虽然作用不像李煜那样立竿见影，可是也让胡同口的韩国玩家的冲锋微微一顿，然后大招齐放之下，韩国玩家这一波的攻势被当场被瓦解的七零八落。

　　眼看着这边胡同口的局势已经稳定下来，李煜立刻一个扭头，朝着另外一边的胡同冲了过去……

　　仅仅是这么一会儿工夫，另一边胡同口的谁与争锋玩家已经死伤过半，如果不是胡同口实在拥挤，就算是天涯明月也不过一次只能干掉几个人的话，恐怕这面的防守早就被攻破了。

　　“妈的，这些中国人，真是吃了雄心豹子胆了。”天涯明月心中暗恨，手中的长剑猛然划出一道极其犀利的亮光，瞬间掠过面前几个谁与争锋的玩家喉咙，默认零防御的位置受到攻击，一排五位数的伤害齐刷刷的飘了出来，中间甚至有一个数字竟然达到了六位数……

　　一击解决掉三个中国玩家，天涯明月略微郁闷的心情才略微轻松一些，上一次攻打未来星城，不但没有拿下，反而是丢失了几个战前临时复活点，这件事情让他现在想起来还憋屈，一直到现在，他还没有想明白，自己当初怎么可能输给那个枪手。

　　原本以为，这是职业相克的关系，可是回来之后，当他尝试着和许多高级枪手决斗之后，却有些失望的发现，不管哪个对手，都再也没有任何一个人能给他带来那种压迫感，那种几乎让人窒息的紧张感……

　　没想到的是，还没等他弄明白自己为什么输了，这些中国玩家竟然吃了雄心豹子胆，反而是抢先杀了过去，杀过来也没什么，可是人数竟然少得可怜，仅仅这么几千人，甚至还不够蒲城的韩国玩家塞牙缝的。

　　想到这里，看着拦在自己面前的几个中国玩家，天涯明月大喝一声：“给我滚开！”

　　长剑的寒芒犹如月光一般散落，被长剑的寒芒掠过的地方，谁与争锋的几个骑士虽然在第一时间就举起重盾，可是大力袭来，还是站立不稳，踉跄着接连后退，原本就凌乱的阵型顿时更加混乱不堪。

　　“给我上……”天涯明月一击立威，意气风发的挥舞着胳膊喝道，韩国玩家在他的呼喝下，顿时好像脱了缰的野狗，嗷嗷叫着朝着中国玩家扑了过去。

　　只是就在这时，一记冷冷的声音从中国玩家的团队传来，紧接着一个身影排众而出，义无反顾的朝着面前的韩国玩家冲了上去。

　　“就凭你，也敢说这种话……”一声冷哼之后，李煜浑身上下散发着浓烈的杀气朝着对面的天涯明月冲了过去。

　　天涯明月一看到李煜，顿时眼睛一亮：“果然是你……”冷哼一声，天涯明月道：“恐怕也就只有你，才敢有这个胆子来蒲城撒野。”

　　“区区蒲城，我还没放在眼里。”李煜丝毫不让的答道。

　　“是吗？那就让我看看你这段时间变强了没有？”天涯明月语气阴冷的道：“希望你不会让我失望。”

　　上一次的失败，已经让他的地位在韩国玩家的心目中略有下滑，所以此时的他，迫不及待的想要通过一场胜利，来证明自己的实力，而这个电光火石的出现，简直就好像是迷航船只看见的灯塔一样及时。

　　急促而又简短的对话之间，双方的距离已经冲至极近，看着面前毫无闪避之意的枪手，天涯明月的脸上是闪过一丝狞笑，在这段时间，他带领自己的团队击杀了一个BOSS，获取了一个控制技能-地狱牢笼。

　　【地狱牢笼】：在目标的周围创造出一个牢笼，牢笼当中无法使用任何技能与物品，持续时间3分钟，冷却时间1小时。

　　这个技能不得不说强悍，无法使用技能，就意味着好像一只砧板上的肥鱼一般任人宰割，无法使用任何物品就意味着甚至连回城无法使用，而3分钟的持续时间，已经足够天涯明月解决掉任何一个对手。

　　他刚才之所以敢如此信誓旦旦的朝李煜挑衅，也正是依仗着这个技能的关系。

　　看着迎面而来的中国枪手，天涯明月的嘴角浮现出一丝狞笑，嘴巴无声的说道：“去死吧……”然后左手微伸，一道奇异的符文凝聚在掌心，转而就朝着李煜飞了过去。

　　只是还没等那道符文击中李煜，李煜却也同样是一丝冷笑：“该死的……应该是你。”

　　“死亡转轮！”一声低喝之下，李煜的身上一道金光闪过，下一刻，一发散发着金色的光芒穿破符文，朝着天涯明月射了过去。

　　“仅仅是一枪，你以为就能秒杀掉我吗？”看着迎面而来的攻击，天涯明月的心中不由浮现出一丝好笑来，诚然，这一击极其突兀，以至于目前的他来说根本就无法闪躲，可是自己的地狱牢笼已经释放出来，而已经释放的技能要取消的最好办法就是释放者死亡，可是光凭这么一发子弹，就能够干掉自己？

　　这也太儿戏了吧！

　　只是下一刻，一声沉闷的声音响彻整个胡同玩家的耳廓。

　　“Godlike！”


第三百九十六章 进入

　　一记死亡转轮，天涯明月运气不好的被当场秒杀。

　　下一刻，整个胡同当中的韩国玩家齐刷刷的呆住了，有些不敢相信的看着李煜，以及他那已经空无一人的对面……

　　天涯明月的失败，他们不意外，早在韩国玩家冲击未来星城失败的时候，他们就已经知道，在中国区，有一个叫做电光火石的玩家，这个玩家极其生猛，竟然活生生的将天涯明月给击败，也正是因为这个玩家，所以他们的南征才败得极惨，以至于连那个未来星城的面都没有见到就惨败而归。

　　只是大家都是成年人，深知人外有人天外天有天的道理，天涯明月虽然强悍，但是通过网络的了解，他们也知道，那个中国区的电光火石也同样是厉害的不像话，毫无背景之下，竟然硬生生的创建出了一个谁与争锋，并且不但如此，现在的未来星城，已经是整个中国区数一数二的大型主城。

　　天涯明月败在这么一个人手下，抛却大韩民国骨子里的自尊以及自傲，并不是什么不可以接受的事情。

　　但是，失败是一回事，被人秒杀，却又是另一回事了……

　　在这一刻，甚至有韩国玩家在怀疑，天涯明月是不是和对方商量好了？在对方攻击的一瞬间，将身上所有装备全部脱下来，然后故意让对方秒杀，这样……

　　只是这样做了，天涯明月又会得到什么好处？抱有这种想法的人顿时茫然了。

　　当然，这种想法只是存在于少数人的脑海当中，更多的人此时脑海当中的想法，则除了震惊，还是震惊……

　　不过事实证明，激烈的战斗当中，谁还在那里震惊谁就是傻帽。

　　李煜一记死亡转轮秒杀掉天涯明月，比起韩国玩家这面震惊无比，谁与争锋这面的众人却只是微微一愣，然后就立刻趁着对方的愣神冲了上去。

　　天涯明月带人好不容易杀进来的一段路程，就这么轻而易举的被李煜带着众人给夺了回来。

　　就在这时，一声轰鸣之声从众人的身后传来……

　　“怎么样……”就在李煜刚要问鲁班那面情况的时候，却感到身后一阵气浪传来，回头一看，却是惊喜的发现，原本高耸的墙壁上面，此时已经溶出了一道只容两个人并肩而过的墙洞。

　　“开了，开了。”鲁班焦急的嚷道：“速度快点，速度快点，整面墙壁采用了生物技术，会自动维修。”

　　“自动维修？”李煜微微一愣，凝神一看，果然发现，在那溶开的墙壁边缘，正伸出无数好像触手一般的东西，这些触手掺杂在一起，那面仅容两个人并行前进的竟然在这么短时间内已经收缩了一大半。

　　“攻击，攻击那墙壁的边缘。”眼看着洞口越来越小，鲁班焦急的嚷道：“快攻击那个洞口的边缘，不然的话刚才就白费那半天劲了。”

　　听到鲁班的叫嚷声，他旁边的昊昊和夏雪梨顿时反应了过来，两个人一个掏出长弓，一个召唤出机甲斗士，攻击顿时劈头盖脸的朝着那洞口边缘砸了过去。

　　不过就两个人的攻击显然有些杯水车薪，那洞口虽然缩小的速度变缓，可是还依然是在不断的变小，仅仅是片刻之后，洞口竟然已经只剩下一个高不足一米的坑洞。

　　“这样下去可不行。”心中暗自焦急之下，李煜扭头瞅了几眼，此时对面的韩国玩家震慑于刚才天涯明月被秒杀，所以攻击起来都有些畏首畏尾，所以他这面的压力并不太大，心中微动之下，李煜立刻下令道：“残阳，龙战，你们带几个人去帮助昊昊他们，千万不要让洞口合上。”

　　“奶奶的，我竟然还要听你这小子的话。”残阳郁闷的嘟囔一声，在现实当中，他也是一个管着好几十号人的小头头，可是没想到进入游戏里竟然要被一个年轻人呼来喝去，这不由让他相当不爽。

　　“少废话了。”李煜摆摆手道：“什么时候你能打败我再说吧。”

　　“日……”残阳顿时语塞，自从双方第一次决斗一来，他一直是输多赢少，虽然比起以前，他自我感觉已经进步不少，可是每当对上李煜之后，却有些郁闷的发现，自己进步不少，对方竟然进步的更多……

　　不过废话归废话，残阳还是立刻带着自己几个兄弟杀了过去，加入了昊昊几个人当中，朝着墙壁叮叮当当的开始攻击了起来。

　　残阳和龙战于野一带人离开，这边的胡同口顿时感觉压力大了起来，不过好在有李煜亲自坐镇，外加上刚才秒杀天涯明月的余威还在，并且因为视线被挡的关系，这些韩国玩家一时之间还不知道对方目的所在，所以并没有怎么往死的冲锋。

　　另一边，眼看着残阳一队人对着墙壁叮叮当当打的热闹，菜馅包子回头一看，嚷道：“过来几个人，过来几个人，我过去砍墙。”

　　一听见菜馅包子的喊声，李煜顿时暗骂自己白痴，菜馅包子手中的套装武器可是拥有一鼓作气这个堪称木桩战的神级技能。

　　【一鼓作气】：你的每一次攻击，都会使你的下一次攻击速度提升10%，伤害提升5%，最多可叠加50层，持续时间10秒。

　　寻常BOSS战当中，因为要不断走位、躲闪BOSS攻击的关系，所以这种增益BUFF很难叠加至满，充其量也就是在二三十层那里晃悠。

　　可是眼前这番情景不同，墙壁会躲吗？墙壁会攻击吗？既然它什么都不会，那自然就是菜馅包子大展身手的时候了。

　　菜馅包子喊完话之后，众人立刻也都反映了过来，当即就有几个输出略微弱一点的玩家飞速后退，将菜馅包子给换了过去。

　　菜馅包子一加入战场，墙壁上面的空洞扩大的速度顿时快了起来，仅仅是片刻功夫，那处坑洞就由原来仅有一人通过变成了一个长将近五米的大洞口……

　　眼见时机已经成熟，李煜立刻下令道：“所有人不要耽搁，立刻收缩防御，准备朝洞口里面撤退。”

　　“是。”早有商议之下，众人顿时轰然应声。

　　于是，让韩国玩家喜出望外的事情发生了，不知道因为什么原因，原本势不可挡的攻击突然停歇了下来，并且不但如此，对方好像隐有退意一般，竟然让出了胡同口这块易守难攻的位置。

　　不光是一面这样，整个一条胡同的两头俱是如此，这顿时让众位韩国玩家一阵摸不着头脑。

　　不过这种摸不着头脑并没有持续多久，很快就有人发现了墙壁上那一个大洞，虽然不知道那个大洞通往何处，可是看着那群中国玩家脸上兴高采烈的样子，直觉告诉他们，接下来发生的事情，一定不是什么好事。

　　“冲，快冲，一定要在他们全部退进去之前拖出他们。”队伍当中有人看出了谁与争锋玩家们的目的，顿时声嘶力竭的吼道。

　　“减速，远程快放减速技能……”

　　“大家上……”

　　“……”

　　各种各样的呼喊声此起彼伏，虽然里面有的话语还自相矛盾，不过此时此刻，徘徊在韩国玩家脑袋当中的，只有一个念头，那就是一定要拖出这群中国玩家，不能让他们全部进到那个洞口里面。

　　将他们这个念头打散的，是从天而降的十数个核弹……

　　早在这个计划开始实施的时候，李煜就曾经想过，一旦洞口打开了，那么谁与争锋要怎么样才能安然无恙的进去呢？

　　如果像以往那样，留下一部分人掩护，另一部分进去的话，本来人数就不占优，恐怕到时候活下来的就更少了，并且就算进入洞口，里面还不知道有什么东西再等着他们，所以想来想去，这种办法终究不是一个好办法。

　　后来一个无意当中记起当初版本更新之前，他带着谁与争锋核心会员去练级时候的情景，李煜的脑海当中犹如一道闪电掠过，立刻就想到了这个办法。

　　从现在场上的形势看来，显然这个计划的效果还算不错。

　　趁着核弹攻击的掩护，最后面担任殿后的玩家发出最后一波攻击，然后一窝蜂的涌进了愈来愈小的洞口当中。

　　有距离近的韩国玩家刚要跟在他们身后，趁着洞口没有合并要钻进去，结果还没等行动，一个人影已经堵在了墙壁上洞口的另一边。

　　“谁敢进来，死。”李煜掏出暗泯，面容严肃的盯着对面不远处的韩国玩家道。

　　“呃……”被李煜的目光一盯，本来想要冲过来的这个骑士脚步微微一怔，就这么眼睁睁的看着那个溶洞越来越小，最终墙壁上重新恢复平整。

　　“他们……进去了？”韩国玩家有些不敢相信的问道。

　　“里面是什么地方？”站在墙边，韩国玩家面面相觑，有些纳闷的问道。

　　“他们要进去干什么？”有人好奇的问道。

　　“这里的坐标是哪儿？”有人问道。

　　“……”

　　很快，一个让所有在场韩国玩家脸色剧变的消息传来，在墙壁的另一头，赫然是蒲城最大的系统银行保险库……

　　“妈的，这群中国玩家到底想要干什么？”天涯明月急匆匆的刚从复活点赶来，愤恨的砸了一下墙壁骂道。

　　……

　　就在天涯明月砸墙的时候，墙壁当中的李煜，却是目瞪口呆的看着眼前的一切……


第三百九十七章 斩天

　　从谁与争锋跨越国界，来到韩国浦城到现在为止，两千多人已经死伤大半，仅剩下不足七百人左右，在刚才李煜的威慑力以及核弹攻击那一拨掩护之下，此时这些人已经全部进入到了墙壁的大洞当中。

　　“日，这下可真发了。”一个剑士喃喃自语道。

　　“还等什么，赶紧拿啊。”一旁另外一个玩家嘟囔一句，随即冲了出去。

　　这一句话也提醒了其他人，在刚才那一瞬间，甚至就连李煜都微微有些愣神，不因为别的，实在是因为眼前的一切，太过于让人震撼了。

　　以前在电影当中，尤其是美国大片里面，经常能够看见男女主角或者反派配角，在经过周密的计划之后，冲破了层层阻碍，来到了位于层层保护的保险柜当中。

　　他们看到那些美钞、金条时候的脸部表情，就是谁与争锋玩家们现在的脸部表情。

　　此时摆在众人面前的，是各式各样、让人眼花缭乱的装备。

　　谁与争锋这些玩家破墙而入的地方，不知道是哪个行会在银行当中租借的仓库，不过看仓库当中这些装备的品阶，就能够猜出这个行会即便没有谁与争锋那么强悍，可是相差也不会太远。

　　近百件橙色装备整齐的排布在装备架上，其中甚至还有几件装备上面闪烁着七彩光芒，那分明是名器才具有的色彩，除了装备之外，墙角密密麻麻的堆积各式各样材料也让鲁班几个人眼里的光芒大盛，就好像是一个流氓看到了一丝不挂的美女一般。

　　“妈的，我们进来的到底是哪个行会的仓库……”鲁班喃喃自语，指着材料堆当中的一小堆可以用一坨来形容数量的某种材料问针锋道：“你知道那是什么东西？”

　　“大便……”针锋一脸的没心没肺道。

　　“靠。”鲁班一阵无语。

　　“好了，别废话了，赶紧加快手脚。”李煜笑骂道。

　　因为对这次行动目的极其清晰，所以每个人都将自己身上的包裹清的干干净净，除了补给之外空无一物，就是为了眼前这些装备留的地方。

　　……

　　与此同时，就是李煜一干人等冲进银行当中的时候，在某个行会当中，却是发生下述对话。

　　“听说有中国玩家来蒲城捣乱的……”一个剑士道。

　　“是吗？”站在剑士身旁的一个骑士漫不经心的答道：“后来呢？”

　　“后来？不知道，听说天涯明月带人去了。”另外一个法师接口道。

　　“哦。”骑士耸耸肩：“既然那个家伙去了，应该就没什么事了。”

　　说完之后，看着其他人没有回答依然还在听着自己的话，骑士又道：“不要这么看着我，虽然我很是不屑那个家伙，不过那个家伙的实力确实是摆在那里。”

　　“呵呵……”身旁刚才说话的剑士不屑道：“要我说，天涯明月也是名声在外，去中国区，不也一样被人杀的屁滚尿流回来。”

　　“哈哈……”众人顿时一阵哄笑。

　　“潜龙变。”一旁一个枪手问道：“你如果和天涯明月单挑，有多大胜算？”

　　“单挑？”骑士潜龙变眉毛微微一挑：“结果你们不早就知道了吗？天涯明月他只不过是……”

　　话音未落，行会当中突然冒出一条突兀的消息。

　　“最新消息，天涯明月被人秒杀了。”

　　“什么？”一看到这个消息，这个名为斩天的行会所有人都愣住了。

　　斩天行会，与天涯明月的苍穹行会齐名，是韩国蒲城两大顶尖行会，正所谓一山不容二虎，所以斩天与苍穹并不和睦，而潜龙变和天涯明月两个人，更是明里暗里叫着劲，互不相让。

　　只是不和睦归不和睦，叫着劲归叫着劲，可对于对方的实力，双方心里都是一清二楚，天涯明月和潜龙变单挑过数次，虽然双方互有胜负，甚至潜龙变赢的次数还略多一些，可说真心话，他也不认为自己拥有秒杀潜龙变的实力。

　　不光是秒杀，甚至他连必胜的把握也没有，双方的实力原本就在伯仲之间，双方单挑过的历史当中，他之所以赢得次数比较多，不过是天涯明月防高血长，更适合群战，而他攻伤害高速度快，更适合单挑而已。

　　秒杀……

　　此时此刻，这个词深深的震骇住了潜龙变，以及他们行会当中的众人。

　　“当时是怎么回事？”潜龙变追问道，刚才胡同激战那件事情他也知道，他们行会在蒲城的玩家也有参与，只不过他没有出面系统的组织而已，毕竟听说对方才不过两千多人而已。

　　“当时那群人突然出现在那里，然后就立刻占据了那个胡同，那个胡同太狭窄，然我们的人阵型摆不开，好不容易攻进去一点，可是对方的枪手出现了，把我们打的……”就在一个刚才参与战斗的玩家絮絮叨叨啰嗦着的时候。

　　潜龙变不耐烦的说道：“说重点，那些事情我没兴趣听，你说一下刚才天涯明月是怎么被秒杀的。”

　　“他……”啰嗦的玩家微微迟疑了一下，耸耸肩道：“就是那么一枪，就被秒杀了。”

　　“一枪？什么意思？”潜龙变追问道。

　　“那个中国玩家是枪手啊，所以就一枪啊……”该玩家颇为委屈道。

　　“……”潜龙变一阵无语，枪手秒杀，远程职业，拥有了秒杀的能力，那偌大游戏世界，还有谁能够对付的了他？

　　不过这个艰难的问题还没等潜龙变想明白，又有新的难题摆在他的面前了。

　　行会当中，一个正准备用行会积分兑换心仪已久的行会装备的玩家纳闷问道：“咦？会长，我们行会仓库里的装备怎么突然少了一些？”

　　“少了一些？”潜龙变此时正想着自己遇见那个中国枪手后怎么对付对方，心里正烦着呢，闻言不耐烦的说道：“少了就少了吧，这点小事就不要麻烦我了。”

　　“哦……”说话的玩家察觉出来潜龙变的郁闷之情，没敢在言语，只好换了一件装备兑换。

　　不料，让他吃惊的是，他接连更换了三种不同的装备，可是得到了答复却都是一模一样：“对不起，你无法兑换该装备。”

　　“这个……”

　　说来也巧，如果遇到其他玩家，可能也就是暗骂一声运气不好，然后就转身离开了银行兑换窗口，可是偏偏这个玩家是个心比较细的玩家，算上开始那一次，他已经接连四次兑换失败了，这个事实顿时让他感到一丝怪异。

　　要知道，他所兑换的这几件装备，都是行会仓库当中的高端装备，需求的积分全是五位数朝上，他可是从一个多月以前积攒才攒够的，所以他并不认为会这么巧合，会有人恰好在他兑换的时候将装备兑换走。

　　“请帮我刷新一下行会仓库的装备列表。”这个玩家对银行仓库的职员道。

　　“是的先生，请稍等。”银行职员道。

　　片刻之后，该玩家就得到了一份斩天行会仓库当中的装备列表，只是看着这个空空如也的装备列表，该玩家愣住了。

　　“这个……没搞错吧？”该玩家手里拿着报告，有些不敢相信翻来覆去的看了几眼，最终意识到，好像有些自己不了解的事情发生了。

　　“会长会长，大事不好了。”该玩家在斩天行会频道里面喊道。

　　“什么大事不好了？”听出对方话里事情的严重性，潜龙变问道。

　　“唰！”用事实说话，所以该玩家干净利落的将手里的行会仓库装备资料给发道了行会频道当中。

　　看着行会频道列表当中少的可怜的装备，潜龙变有些纳闷的问道：“这是什么意思？你是从哪儿弄到这么一个垃圾行会的装备列表？”

　　“会长……”该玩家声音苦涩的道：“这就是我们的行会仓库……”

　　“什么？”潜龙变心中一惊，不敢相信的追问道：“你……”

　　“会长，我现在就在行会仓库柜台前呢。”

　　“我马上就到。”意识到了事情的严重性，潜龙变也不顾去想遇到那个枪手怎么对付，当即起身推门而出，朝着银行方向赶去。

　　……

　　斩天行会仓库当中的装备被清理的一干二净，罪魁祸首当然就是谁与争锋的这些恶狼们了，就在潜龙变朝着银行仓库赶去的时候，李煜已经带着自己行会会员，将面前这个仓库里的装备和材料一扫而空，然后紧接着打破仓库大门，朝着另外的仓库奔去……

　　“快快……”针锋一边催促着一边嚷道：“银行系统刚才已经发动警报，系统卫兵马上就要来了快，趁着这个机会赶紧多拿点。”

　　而另一旁的剑气震八方看待事情则明显是理智得多，当即喝道：“不管什么装备，不管什么东西，拿多少算多少，只需要上缴行会50%，剩下的都是自己，大家加油。”

　　50%，也就是一半，一听到这句话，所有人都沸腾了。

　　50%的比值虽然看起来不小，可是要知道这些材料，这些装备，随便一件拿出去的都是几千几万不等，拿个十件八件的，就算再上缴行会一半，剩下的，那也是一笔不小的财富。

　　于是，随着剑气震八方话音未落，每个人的动作再次提升一个档次，人人手速暴涨，一时间竟然连李煜都有些自惭形愧。

　　“日，这些贱人。”针锋郁闷不已，可是手上的速度却是比任何人都要快，右手一扫而过，装备架上的几件装备顿时被一扫而空，被他收入囊中。

　　正当众人拿的热烈的时候，李煜突然感到地面微微震动，立刻脸色一变，朝着仓库门外的走廊尽头奔去。


第三百九十八章 脱身

　　没等李煜冲到走廊尽头，一队NPC已经迎面而来。

　　【蒲城精英守卫】：精英BOSS，190级人形生物。

　　“大胆入侵者，还不速速束手就擒。”领头一个看上去像是队长的NPC大声喝道。

　　李煜对于对方的回答，是一大蓬子弹……

　　对于这种没营养的废话，他丝毫没有回答的意思，开了死亡转轮的瞬间，数发子弹离膛而出，朝着那个NPC队长射去。

　　只是让他有些失望的是，比起一枪秒掉守卫狮鹫的骑士队长，这一次，幸运女神并没有垂青于他，他的这一记死亡转轮击中对方之后，只是带来了数万点伤害，并没有将那个精英守卫队长秒杀。

　　“有人来了，上。”剑气震八方立刻大喝道，谁与争锋那些忙碌的玩家一见如此，也立刻扔下了手中的动作，朝着李煜的方向冲去，准备去支援自家会长。

　　“都不要进入战斗状态。”李煜连忙厉声下令道。

　　“啊？”所有人都愣住了，不知道李煜意欲何为。

　　“不要进入战斗状态。”李煜再次道：“我拖住这些NPC，你们尽快回城定位。”

　　“可是这些NPC……”昊昊和夏雪梨有些迟疑的说道。

　　“没事，难道你们还不相信我？”李煜狡黠的一笑。

　　“……”知道事情紧急，外加上对于李煜的实力实在是相当的自信，所以众人仅仅是开始楞了一下，然后也没有迟疑，飞快的依照李煜的指示，一边绕过NPC，一边开始回城定位。

　　事情发展到这一步，李煜是真的庆幸自己没有带更多的人过来，因为人数少的关系，所以国战系统并没有被触发，回城也并没有被禁止，要不然的话这么多人来的容易，可是回去的话可就有些困难了。

　　因为是在蒲城当中，所以定位极快，很快，众人手上的回城定位系统上面的红灯就纷纷变绿，片刻之后，随着系统叮的一声响，这也意味着回城卷轴可以使用。

　　“我们走了，你自己保重。”看着李煜还在激战当中，剑气震八方几个人道。

　　激战当中，李煜来不及分神，只是随手摆了个OK的手势，然后就眼看着谁与争锋的玩家们化作一阵阵白光消失回城。

　　七百多个人虽然看起来数量不少，但是在预先商议好的情况下，也就是短短十数秒，谁与争锋的玩家就走个一干二净，偌大空荡荡的走廊里，就只剩下了李煜一个人，外加上几十个气势汹汹的NPC精英守卫。

　　“呼……总算都走了！”李煜总算是松了口气，事情发展到这一步，已经算是成功了大半，就算他死在蒲城，可是那七百多谁与争锋玩家们的收获，却是已经收入囊中。

　　迎面一道剑光劈来，李煜眼中寒光一闪，身子猛然微微一缩，NPC队长的长剑顿时贴着他的肩膀掠了过去，带走了他将近三千点生命。

　　躲过迎面一击，李煜脚下发力，整个身体犹如炮弹一般直射出去，朝着那群NPC守卫来的方向奔去。

　　“拦住他。”NPC的队长厉声喝道，在自己的管辖区发生如此恶劣的事情，这件事已经让他极其愤怒，誓要留下这个胆大包天的家伙。

　　命令之下，两个NPC守卫顿时横向移动，拦在了李煜前冲的路径上，脸上的狰狞一闪而逝，手中的长剑更是毫不留情的朝着李煜的脑袋砍了过去。

　　“找死。”李煜大喝一声，身子微微一顿，然后在那长剑堪堪要击中自己的瞬间，硬挺着背后的攻击，整个身子拔地而起，跃到了半空中。

　　一见目标跳到了半空中，精英守卫们眼中俱是寒芒闪烁，齐刷刷的停止了手中的攻击动作，同时身子微伏，右手放在左手腰间，摆出了一个拔刀斩的起手式。

　　这些精英守卫们穿重凯，使长剑，他们的职业，原本就被定位成为游戏世界当中的剑士，所以会拔刀斩实在是在正常不过，而对于胆敢在激战当中跃到半空的对手，剑士的拔刀斩是最好的对付手段，毕竟身在半空，无法闪躲之下，基本上就已经可以算是一个木桩了。

　　随着李煜上升之力渐衰，整个身体也开始向下坠去，数十个精英守卫齐刷刷的右手一摆，无数道剑光瞬间朝着正处于下坠之势的李煜劈去。

　　“入侵者，你将为你的愚蠢付出代价。”剑光当中，守卫队长面色狰狞的嚷道。

　　只是下一刻，让人意想不到的事情发生了，身在半空中的李煜面无表情的看着守卫队长，然后随着剑光掠过，半空当中的李煜的身影却是一阵虚幻，最终化成无数块碎片，消失在了众人的视线当中。

　　“人呢？”守卫队长顿时脸色大变，迄今为止，还从来没有人能够若无其事的从这么多人的围攻下全身还退。

　　众人茫然四顾，很快答案就已经揭晓，就在刚才双方激战的时候，原处又是一队NPC守卫冲了过来，银行属于系统建筑，攻击墙壁的时候虽然不被系统认定为犯罪行为，可是李煜他们后来的入室掠夺，那就是不折不扣的犯罪行为。

　　当然，这种犯罪，是相对于韩国系统方来说的，对于中国系统方，恐怕中国系统的主脑恨不得给李煜颁发几个奖章才行。

　　既然是认定犯罪，那么只要李煜一日不死，那么系统的卫兵就会源源不断的朝着李煜所在的坐标赶来，除非他能够及时摆脱这些卫兵才行。

　　只是从现在的情况看来，原本是要来干掉李煜的卫兵，却是在刚才那一刻帮了他的大忙……

　　身在半空之中，面对着数十道拔刀斩，而每一道拔刀斩当中又蕴含着数量不等的剑气，这么多攻击，即便是一身橙色套装的李煜，恐怕也难以抵挡其锋。

　　不过这难不倒李煜，如果没有十足的把握，他又怎么可能将自己置于一个如此危险而又尴尬的境地，看着远处墙角转出来的精英守卫，开了幻影一击之后，李煜的身子微微一闪，瞬间消失在了半空中，等再次出现的时候，已经是在那队士兵当中。

　　刚才混战的时候，一队精英守卫已经摆好阵型，将他齐刷刷的围在中间，想要摆脱很难，可是这新来的二队精英守卫不同，这些精英守卫原本列着队伍来到，李煜从天而降，还没等他们将李煜给围在中间，李煜已经好似一条泥鳅一般，飞快的摆脱包围，窜了出去。摆脱了两拨守卫精英的包围，李煜立刻朝着银行外面冲去，只有冲到城外，他才有一线生机，不然的话在蒲城里面，别说那随处可见的韩国玩家了，就光那些系统卫兵，就足够他喝上一壶了。

　　对于如何在城里摆脱系统卫兵的追击，李煜算得上是熟门熟路了，早先还没有转职的时候，他就曾经因为被霸气春秋陷害，然后被两个系统卫兵追击，费劲千辛万苦才摆脱，而后来在卫城被外星实力占据的时候，因为练级的关系，所以在卫城当中，摆脱系统卫兵的追击更好像是家常便饭一样。

　　一冲出银行大门，趁着所有韩国玩家还在愣神看着自己的时候，他脚下一用力，身子随即高高跃起，空中两记飞枪操作，在空中接连两次漂亮的转折，然后单手把住高高的房檐，收起暗泯，身子一荡，整个人立刻就翻到了银行的屋顶。

　　99.5%……

　　99.4%……

　　99.3%……

　　随着李煜消失在了守卫们的事业当中，他的警戒值也飞快下降。

　　在中国区，如果做出什么攻击系统行为的举动，那么只要警戒值降到60以下，就可以安然无恙的离开，但是因为这里是韩国区的关系，所以警戒值最低也是80，但不管怎么说，只要警戒值不达到90就行，因为只要超过90，那么就连系统的生活NPC，也会参与到追捕你的行动当中。

　　翻上房顶之后，李煜不敢停留，刚才翻的匆忙，也没有注意附近有没有NPC，可是不管有没有NPC，那些玩家们都是亲眼看到他翻上屋顶，到时候那些精英守卫们一追来，他的行踪就彻底暴露。

　　随着李煜的高速移动，感受着异国他乡的寒风顺着领口吹入怀里，除了给他带来一丝凉意之外，他并没有感觉到任何浪漫的气息，此时此刻，他脚下的街道满是玩家们的呼喊声，到现在为止，虽然还没有人发现他的踪迹，可是一直过了这么久，他的警戒值才降到95%，而只要没降到90以下，那他在这个城市当中就是寸步难行。

　　毕竟一个城市当中，玩家数量虽多，但是大多聚集在类似于商业区、职业区、拍卖行之类的地方，而战斗型NPC虽然四处乱转，但是因为数量的关系也不是什么大问题。

　　只是，最让人头疼的，却是那些生活型NPC，他们数量众多，他们行踪不定，他们……没事喜欢乱转。

　　“日啊。”就在刚才，李煜的警戒值原本已经降到91%了，可是一转身，一个NPC平民正和他大眼瞪小眼的对视着。

　　于是呼的一下，他的警戒值再次飙升至100%。

　　听着嘈杂声飞快朝这个方向赶来，李煜意识到这样下去可不行，扭头四顾，最终将视线停留在了位于蒲城中心最高的那栋建筑物上面。


第三百九十九章 荆棘光环

　　高处不胜寒，意思就是越高的地方上去的人越少，人越少自然就越冷，在古人的印象当中，月亮上面那已经是最高的地方了，所以这才有了这句脍炙人口的名言。

　　月亮上面是这样，游戏当中依然如此，蒲城最高的建筑是位于城市中心的钟楼，那种钟楼光明之都也有，游戏一开服的时候，还有不少情侣爱人上去浪漫一下，可是时间久了，渐渐就无人问津了，所以那里应该是一个城市当中无论是NPC还是玩家，数量最少的地方。

　　确定了目标，他也不再迟疑，脚下用力，整个身形瞬间化作一道流光朝着远处的钟塔掠去。

　　塔楼的正常入口显然是不能走了，那里有系统的战斗型守卫NPC，一旦被它们发现了自己的身影，依照塔楼螺旋楼梯的结构，到时候会很难摆脱那些NPC……

　　看着塔楼外面高低不平的装饰物，李煜心中微微一动，身子猛然一跃，身在空中，枪声连响之间，身子在空中几个转折，然后双臂一伸，抓住了塔楼外面一个突出来的墙角，身子一翻翻到墙角上面。

　　抬头朝上面打量了一眼，视野当中，塔楼高耸直入云天，高达数百米，中间的位置被层层云彩笼罩，一眼甚至看不到尽头。

　　不过虽然钟塔极高，可是看着依然是100%的警戒值，他无声暗叹一下，双腿用力一跳，身子猛然跃起，义无反顾的朝着塔楼顶端攀爬而去。

　　这种攀爬虽然看起来极其危险，但是李煜已经爬过数次，所以不消片刻就完全进入状态当中，听着耳旁风声呼呼掠过，感觉到周围的建筑在视野当中一点点变小，李煜视若未见，眼中只有那越来越近的塔尖。

　　100米……

　　50米……

　　30米……

　　10米……

　　5米……

　　3米……

　　……

　　看着塔楼上端那处宽大的平台近在咫尺，李煜的心也渐渐轻松起来，从开始攀爬到现在，他的警戒值已经降到了85%，已经不会被生活型NPC攻击了，所以就算上面有守塔人他也不害怕。

　　只不过，上面除了守塔人之外，还有别的人，一些李煜无论如何没有想到会在这里出现的人。

　　从平台边缘一翻而上，李煜还没等松口气，脸上的表情就已经凝固了……

　　他的预想当中，整个塔楼平台应该是空空如也，就算有人也不过是几个新人玩家和守塔人而已，但是无论如何也没有想到，这上面竟然会是这副模样。

　　偌大的平台上，密密麻麻的全是玩家，这些玩家衣甲鲜明，手中武器寒光闪闪，怎么看也不可能是新人玩家。

　　只不过让李煜有些纳闷的是，这些玩家密密麻麻站在平台上，视野却是聚集在平台从下面通往平台的入口，以至竟然没有人察觉他从平台边缘攀爬了上来。

　　看了几眼，他顿时想明白了，这些家伙应该就是在等自己，虽然不知道对方为什么知道自己会来钟塔，可是从对方排出的阵势来看，幸亏自己是从钟塔外面爬上来，不然的话要是从内部楼梯上来的话，恐怕一露头就要被对方群殴致死……

　　“够阴险。”李煜心中暗骂不已，只是对方是如何肯定，自己会来这个钟塔的，这一点让他百思不得其解。

　　不过现在想这些已经没什么用了，钟塔平台面积不小，眼前这些名为斩天的行会至少有七百多人在上面，如果说是野外空旷的地方他还有把握安然逃脱，可是这么狭窄的地方，实在是很难搞定这么多人。

　　只是世间不如意之事十之八九，就在李煜准备悄无声息的顺着来路跃下去的时候，人群外围的一个玩家不知道是听到声音还是随意一个回头，恰好看见在众人背后，正蹑手蹑脚准备下去的李煜。

　　“那家伙上来了……”这个玩家一声大喝，顿时将所有人的目光都聚集在了李煜身上，同时也让李煜确认了，对方的目标果然是自己。

　　“妈的，你们这么多人爬上来就是为了等我？”既然已经被发现了，李煜也不再有所顾虑，有些郁闷的骂道。

　　“等你？”一个骑士排众而出：“赶紧将你们从行会仓库里掠走的装备交出来，不然的话……哼哼。”

　　“潜龙变？”看着面前这个玩家的名字，李煜皱着眉头道：“你是谁？我凭什么将那些装备给你？”

　　“放屁，那些装备本来就是我们斩天的行会装备，你说为什么。”潜龙变骂道：。

　　“就剩下我自己了，他们早就走了。”李煜摊摊手道：“就算想送回来也送不回来了。”

　　“少废话，我知道你在中国区很出名，你一句话，那些家伙一定会将装备送回来。”潜龙变的脸上闪出一丝狞笑：“不然的话，堂堂中国区的枪神，恐怕就要在游戏里面被除名了。”

　　“你认识我？”李煜一愣。

　　“嗯？”潜龙变也是一愣，不知道对方的话是什么意思。

　　“要签名吗？”李煜看着潜龙变道。

　　“靠……”众人大怒，好歹斩天也是韩国区数一数二的高端行会，去找中国区玩家要签名，这的多丢人和脑残才能做出这种事。

　　“少废话了。”潜龙变唰的一声，从怀里抽出一个小东西，对这李煜一扫描，叮的一声之后，小东西上面的绿色指示灯亮起。

　　潜龙变颇为得意的说道：“小子，别怪我刚才没给你机会，是你自己没把握住的。”

　　“系统提示：你的灵魂已经被锁定，死亡后将在此处复活，持续时间6小时。”

　　“我靠，果然够阴险。”李煜顿时吃惊不已，这种可以更改复活点的东西，他还是头一次见到过，此时此刻，回想起了他从那个天涯明月手中所得到的临时复活点，显然这些迹象已经表明，在韩国玩家里面，已经那个拥有一个宗师级别的生活职业玩家。

　　灵魂被锁定，在这里进行复活，那么只要意味着对方一旦能够击杀自己一次，那么只要在这里准备好，理论上就可以将自己送回0级。

　　怪不得对方胸有成竹的说自己一定会就范，原来是这么回事。

　　想到这里，李煜顿时了然，打量了对面的潜龙变一眼：“你就这么有自信能够对付我？别忘了，你们的天涯明月可是死在我手下好几次了。”

　　“天涯明月……哼哼！”潜龙变发出几声意义难明的笑声：“试试看你不就知道了。”

　　“正有此意。”话音未落，李煜脚下用力，身子猛然加速，朝着侧面移开的同时，数发子弹接连朝着潜龙变飞去。

　　“找死。”眼看着对方发动强攻，潜龙变不但不怕，反而是哈哈大笑起来，而身旁斩天的玩家也同样是乐不可支，以等着看好戏的目光打量着李煜。

　　“……”来不及考虑对方为什么会是这种态度，射出几枪之后，动作不停之间，李煜又是几枪射了出去，动作快的让人眼花缭乱目不暇接。

　　噗噗噗噗……

　　让李煜吃惊的是，潜龙变丝毫没有做出任何闪避或者躲闪动作，脸上依然浮现着那丝不屑一顾的笑容，就这么直愣愣站在那里，任由自己被击中。

　　不过下一刻，李煜就明白对方为什么会那么肆无忌惮的站在那里，既没有格挡也没有躲闪了。

　　-9346！

　　-11468！

　　-12956！

　　-8623！

　　在潜龙变的脑袋上浮现出四个伤害数字的同时，李煜感觉到身上微微一疼，生命唰的一下减去小半，看那掉的血量，竟然和潜龙变所受到的伤害一模一样。

　　看着对方停止了攻击，潜龙变忍不住哈哈大笑起来：“怎么？接着打啊？你怎么不打了？”

　　“……”李煜面色数变，不过这次没敢下重手，只是朝着对方防御最高的胸口位置，开了一枪。

　　果然，砰的一声，在潜龙变和他自己的脑袋上，又同时冒出了一个伤害数字……

　　-5432！

　　大愣之下，李煜连忙看了一下系统提示，果然发现了其中的奥秘所在。

　　“系统提示：因为受到荆棘光环的影响，你对潜龙变的攻击被100%返还，你对你自己造成了5432点伤害。”

　　“我靠，这是什么技能？”李煜完全停止了攻击动作，面露惊疑不定的看着潜龙变。

　　看着对方这种神态，潜龙变心里得意万分：“怎么？你不动手，那我就不客气了，哈哈……”

　　话音未落，潜龙变唰的一声抽出一柄双手重锤，挥舞着朝着李煜冲了过去。

　　“……”李煜此时顿时陷入进退两难的境界当中，打，又打不得，这家伙好像个刺猬一样，他掉多少血自己就得掉多少血，但对方身后有战地医师，有补给职业，并且还是个以血长著称的骑士，耗得起，可自己只是单身一人，只能靠生命药水补给，用一点少一点……

　　可不打吧，看着这个家伙肆无忌惮冲上来的样子，实在是让人觉得憋气。

　　潜龙变果然不愧于韩国区与天涯明月齐名的高手，无论是攻击走位还是攻击角度都极其犀利，无法攻击之下，仅仅是几下，李煜就险象环生，被逼得连连后退，退到了平台边缘，生命也在接连格挡之间一泻而下，所剩无几。

　　“准备好了……”看着面前的中国枪手脑袋上的生命条已经只剩下一丝了，潜龙变厉声喝道。

　　“了解。”轰然应声之中，斩天的其他玩家纷纷将刚才李煜站立的位置围了起来，准备他一在站立复活，就立刻将其再次干掉。


第四百章 围杀

　　不知不觉之间，李煜已经退到了平台的边缘之处，后面就是空荡荡的蒲城上空，如此高度之下，摔下去一定会粉身碎骨。

　　看着脸上终于是显露处惊慌之色的对手，潜龙变脸上一阵狞笑：“去死吧。”话音未落，手中重锤猛然离手而出，朝着李煜的胸口砸去。

　　这一记飞锤是他武器自带技能，不但攻击力不低，而且因为攻击方式的关系，所以很少有人能躲得过，也正是因为对李煜恨到极致，所以才在这个时候用了出来。

　　要知道，一个行会的底蕴以及实力，很大程度就是在行会仓库当中装备的品阶上面体现出来，行会仓库当中的装备越好，越能吸引行会玩家的注意力，为行会做起贡献任务就更加卖力，行会发展就越快速，这是一个良性循环。

　　而反之装备越烂，玩家越没有尽头，做起任务来自然就没什么动力……

　　潜龙变千辛万苦带人好不容易凑了那么多装备，结果竟然为他人做嫁衣，心中的郁闷可想而知。

　　不过知道归知道，但是并不代表李煜有什么心理负担，眼看着这一柄重锤迎面飞来，李煜暗自心惊的同时，心中也同样是暗自庆幸万分，多亏自己有所准备，不然的话还真不一定能躲过这一击。

　　就在重锤要击中他的前一瞬间，李煜身子猛然朝后倒去，只是身在半空中还不忘对潜龙变竖起一根中指……

　　“妈的！”没有亲身干掉对方，让潜龙变恨恨的将手中的重锤贯在地上：“大家准备好，什么枪神，今天你就别想活着离开韩国区。”

　　刚才李煜所站立的位置，已经被人齐刷刷的围住了，只要当中人影一出现，等待他的就是无尽的轮回……

　　五秒过去了，位置上空空如也。

　　十秒过去了，人影还未出现。

　　三十秒过去了……

　　潜龙变脸色一变，连忙跑到平台边缘向下看去，而斩天行会其他玩家也意识到了不妙，冲到了平台边缘，向下面看去。

　　就在众人刚探出头的时候，一声清亢的鸣叫直入云天，紧接着，一只浑身上下冒着火焰光芒的飞行坐骑闪动着翅膀呼的一下贴着从众人面前掠过。

　　“多谢阁下款待。”坐在死亡之翼的后背之上，李煜遥遥的朝潜龙变打招呼道：“下一次，比当连本带利的将其送还。”

　　“该死……”潜龙变无论如何没料到对方在这种情况下还能生还，当即暴跳如雷：“远程，给我干掉这个家伙。”

　　“啊哈哈哈……”李煜一声长笑，控制着死亡之翼一个盘旋，躲过了一大蓬远程攻击之后，单手一指，一道数米粗的闪电从天而降，瞬间清出了一片空地，然后这还没完，直径十米粗的闪电击毙了十几个玩家之后，电柱好像有灵性一般，立刻分散成了无数道细小的电蛇，顺着地面蔓延出去，涌向了闪电柱落点附近的玩家……

　　这一招正是连锁闪电，死亡之翼的招牌技能。

　　一击立威之后，趁着斩风的玩家陷入片刻茫然的时候，瞅见蒲城系统的守卫狮鹫已经升空，李煜不敢恋战，当即一个回旋，再次扔出道道闪电之后，随即朝着远处飞去。

　　“该死，这个家伙要跑。”潜龙变大怒，刚才那道闪电因为仓促的关系，所以李煜没来及选取落点，不然的话如此大威力的攻击之下，他还真不一定能够躲得过去。

　　“给我追……”潜龙变声嘶力竭的吼道。

　　“追？怎么追？”身旁有玩家嘟囔道：“人家那是飞行坐骑啊。”

　　“飞行坐骑怎么了？难道我们就对付不了他了？”潜龙变低吼一声：“系统有守卫狮鹫雇佣业务，等级超过160级的，全部去给我雇佣狮鹫去，妈的，我就不信了，一个枪手，我还对付不了了。”

　　短短瞬间，优劣转换如此之快，上一刻还胜券在握，可是下一刻己方行会玩家却被那道威力惊人的闪电打的屁滚尿流，这种巨大的心理落差，让潜龙变的脑袋嗡的一声，险些变得一个头两个大。

　　不过终究是韩国区数一数二的玩家，即便是处于这种愤怒当中，可是他瞬间做出的反映还是相当有条理。

　　如今之计，已经不是能不能杀掉对方了，从对方拥有那个飞行坐骑来看，对方从一开始显然就没把自己这群人放在眼里，他之所以和自己缠斗一翻，恐怕也是为了弄清楚自己的实力以及底牌，可笑自己以为对方已经黔驴技穷……

　　既然自己搞不定他，那么就要寄希望于系统的守卫狮鹫了，只是那些守卫狮鹫虽然强力，可是终究是系统控制的，要是正面厮杀，或许那个枪手不是对手，可是要论起追逐逃逸，恐怕光靠那些一根筋的守卫狮鹫，还留不下那个名为电光火石的枪手。

　　“等级超过160级的，都去雇佣守卫狮鹫，一定要拦住他，不要让他越过国境线。”潜龙变厉声道：“只要将他留在韩国区，早晚有一天我们能干掉他，一旦让他越过了国境线，我们就再也没有机会干掉他了。”

　　越过国境线之后，那些系统守卫狮鹫就将回到主城，所以潜龙变才有此说。

　　“明白了。”连声应下，无数狮鹫原地升空，朝着李煜离开的方向全速追去。

　　……

　　此时的李煜，还不知道对方针对自己采取的策略，拥有了死亡之翼，他自认为摆脱对方的追逐已经不在话下，所以看着身后紧追不舍的守卫狮鹫，他并没怎么放在心上，而是看准了国境线的位置，随即全速前进。

　　只是没飞多远，突然在视线当中，他看见远处凭空出现一大群黑点，这不由让他心中微微一颤。

　　等距离近了，李煜的心顿时笔直的沉了下去，那些黑点不是旁物，正是一直以为跟在他后面紧追不舍的守卫狮鹫。

　　“该死，那些狮鹫怎么突然这么聪明了，还会兵分两路围追堵截了？”李煜心中大为好奇，不过等再次凝神一看，却顿时了然，前方那些狮鹫的背上，什么职业都有，显然不是系统所拥有的守卫狮鹫骑士。

　　“原来是斩天那群人……”李煜心中暗自摇头：“奶奶的，不就是拿了你几件装备，至于这样嘛……”

　　短短片刻之间，双方距离已经极近，有死亡之翼在手，空战之中，李煜现在还没有怕过任何人，所以看着气势汹汹而来的斩天玩家们，李煜丝毫不让，数道闪电开路，蛮不讲理的朝着迎面那些狮鹫们撞了过去。

　　只是让李煜有些吃惊的是，这些斩天玩家眼看他冲了过去，并没有迎战，而是四处散开，同时坐骑上面的玩家齐齐开火，在空中组建成了一大片威力惊人的火力网。

　　一时不察之间，即便是有死亡之翼的生命和防御加成，可是李煜好不容易补满的生命猛地下滑一大块，死亡之翼的身形也是在空中几个踉跄，险些坠了下去。

　　“妈的，这群家伙……”李煜暗恨。

　　可没等他重新稳好身形给对方点颜色看看，身后阵阵疾风传来，回头一看，那些系统势力的守卫狮鹫们已经衔尾追击而来。

　　仅仅是刹那间，李煜竟然就再次陷入了被前后夹击的境况当中……

　　“靠。”身在半空之中，李煜顾不得表现自己那威力惊人的枪法和操作，当机立断控制着死亡之翼一个侧翼下滑，斜向下掠了出去。

　　噗噗噗噗……

　　感受到接连数道攻击击中死亡之翼，眼看着死亡之翼的生命已经不足一半，李煜心中虽然大急，但是却也没什么好办法。

　　虽然他现在的坐标距离国境线已经不到五分钟距离，可是眼下这个情景，这么短的距离，已经不亚于难以逾越的天堑。

　　对方目的极其明确，就是用玩家来牵扯住李煜，然后借助系统强悍的守卫狮鹫来解决李煜，要知道，因为有警戒值在身，所以系统这次派遣出来的守卫狮鹫，已经高达230级，就算是没有那些玩家在一旁捣乱，李煜也很难对付得了，又何况是眼下这种情况……

　　在斩天玩家和系统狮鹫虽不默契，但是还依稀存在的配合之下，虽然李煜接连几番冲击，可是都无功而返，而随着时间的流逝，天空中的狮鹫越来越多，其中有玩家的，也有系统NPC的，总之死亡之翼的全方位三百六十度，已经完全被守卫狮鹫门包围了，天空中黑压压一片，煞是壮观。

　　“电光火石，我看你这次还往哪儿跑？”潜龙变也雇佣了一个系统狮鹫赶了过来，远远的看着已经空血空蓝的李煜叫道。

　　“哼，你以为这些人就能够挡得住我？”李煜擦了擦脸上的汗水，不屑的答道。

　　能在这么多狮鹫的围攻下一直坚持道现在，基本上已经是他的极限了，眼下的情景，只要对方发动一次齐射，自己根本不可能有任何存活的机会。

　　“那你可以试一试。”潜龙变面容阴冷的答道。

　　“那你就看着吧……”李煜哈哈大笑一声，调转死亡之翼的脑袋，赫然朝着侧面的系统狮鹫们冲了过去……

　　看着李煜胸有成竹的样子，潜龙变开始还不怎么在意，可是猛然之间，不知道想到了什么，突然脸色大变：“该死的，我们中计了。”


第四百零一章 战略转移

　　此时此刻，李煜所剩下的生命不过数千点，虽然他义无反顾冲向系统控制的狮鹫骑士勇气可嘉，可是那些隶属于韩国系统方的NPC对这他可毫不手软，干净利落的一番攻击之后，李煜的身影微微闪了闪，化作一道白光消失在了原地。

　　“yeah！”有没反应过来的斩天玩家还在那里欢呼，丝毫未察觉自己行会会长那难看的脸色。

　　“怎么了会长？我们解决掉他你为什么一点不高兴？”有人不知死活的凑上去问道。

　　“高兴？我高兴你个￥%……￥%……￥！”潜龙变一连串的粗口冒了出来，在行会频道当中吼道：“钟塔那里还有人没？”

　　“……”行会当中一片寂静，潜龙变顿时郁闷不已。

　　因为李煜没有触发国战的关系，所以如果不出什么意外的话，他死亡之后，会在附近最近的野外复活点独活。

　　可是在刚才那一瞬间，潜龙变已经明白，自己的自作聪明为自己设了个死局，只要对方能够冲破那一圈防御，那他就将面临一个两难的选择。

　　要么不去追，眼睁睁的看着对方逃离，要么去追，然后被对方利用定点的复活优势，耍个回马枪，然后重新从那个钟塔处逃离，就好像现在这样……

　　事实证明，潜龙变的判断丝毫没有错误，就在李煜化作一道白光消失在众人面前之后，他的身影，立刻在钟塔上那个被锁定的复活点出现。

　　只是比起刚才这里里三层外三层的重重包围，现在这里，却只余下几个守塔人的生活NPC而已。

　　“呵呵。”看着面前那几个茫然看着自己的NPC，李煜心中暗自一声冷笑，刚才那一次死亡，虽然包裹里掉了好几件装备，不过身上装备却一件不少，这让暗呼幸运的同时，又让他更加确定了自己刚才的明智。

　　因为回城卷轴的存在，所以这一来一回之间，只能为他争取不到一分钟的时间，可是生死逃亡关头，一分钟的时间，已经足够了。

　　认清刚才自己逃离的方向，李煜随即朝反方向飞去，死亡之翼双翅一展。片刻之后就消失在了韩国玩家的视野当中。

　　……

　　片刻之后，蒲城中心的传送点一阵白光闪过，潜龙变率人从里面气势汹汹的奔了出来，一把拉住旁边路过的一个玩家道：“刚才那个家伙朝哪儿飞了？”

　　“哪个家伙？”被揪住的玩家原本想发怒，可是一看到抓住自己的人是鼎鼎有名的潜龙变，脸色立刻回复正常，问清楚之后，指着一个方向道：“他往那边去了。”

　　一看对方指的方向，潜龙变的心顿时沉了下去，心中知道，对方连那些追到国境线的守卫狮鹫也给考虑进去了，和刚才反方向离开分明就是为了避开此时此刻正往蒲城赶回来的那些狮鹫们。

　　“会长？我们现在怎么办？”有人茫然的问道。

　　“妈的，守好国境线，我就不相信了，我们这么多人，还守不住那一个枪手？”潜龙变咬牙切齿道。

　　“嗯！”

　　……

　　事情的发展和潜龙变预想的果然没什么两样，李煜绕了个大圈重新回到中韩国境线的时候，还没等靠近国境线，就被巡逻在国境线附近的狮鹫骑士们发现，还好他察觉的早，及时控制死亡之翼逃开，面对着铺天盖地的韩国玩家，结局还真不一定是怎么回事。

　　这样的事情接连几次发生过后，双方也就这样耗了下来，一开始李煜还以为对方是一时之气，过段时间就会松懈下来，可是三天过去了，国境线附近的韩国玩家数量不减反增，天空中的狮鹫更是密密麻麻，一眼看不见边际。

　　一开始的时候，李煜还有些纳闷，可是后来，在这些人当中，当他看见了天涯明月之后，他心中也明白了，对方恐怕将这件事情上升到国家高度了。

　　现在这种情况，只要将他控制在韩国境内，他无论是级别还是装备都无法获得任何提升，而换句话来讲，只要将他控制在韩国境内，不让他回到中国区，那么他们的目的就已经达到了。

　　“想来就来，想走就走，哪儿有那么好的事情。”这是那一次李煜冲的最远的一次，天涯明月说的话。

　　那次他最近的时候，距离国境线不到百米，可是看着不远处那层层交叉的火力网，出于稳妥考虑，李煜终究没敢冒这个险，只得怏怏转身离开。

　　那个灵魂锁定的距离极远，经常双方看对方还仅仅是一个小点的时候，李煜这边就已经接到了系统提示，告诉他的灵魂已经被锁定，所以他现在身上，基本每时每刻都挂着那个灵魂锁定的状态，因此他现在根本不敢死。

　　毕竟就算反映再快，可是死亡复活那一瞬间的精神缓冲也无法避免，而依照对方的火力，即便那一瞬间，也足够干掉自己了。

　　……

　　“怎么办？要不我们去接你吧。”坐在客厅当中，昊昊和夏雪梨有些忧心忡忡的看着李煜道。

　　“中国区现在的形势怎么样？”李煜没有回答，一边吃着晚饭一边问道。

　　“中国区暂时没什么大事，不过你很久没有出现，已经有传言说你在韩国区那面折戟沉沙，被洗白了。”昊昊道。

　　“折戟沉沙……”李煜冷哼一声：“就算我折戟沉沙了，就凭现在的谁与争锋，也不是那群家伙能够啃得下的。”

　　“嘻嘻，这倒是。”夏雪梨在一旁也颇为高兴的说道：“谁也没想到那个斩天行会家底竟然那么丰厚，如果不是他们那些材料支持的话，恐怕我们现在的城防武器也不会提升的这么快。”

　　“嗯。”李煜含笑点了点头。

　　当日，那七百多玩家顺利回到未来星城，原本定的是大家只需要上缴50%就行了，毕竟冒了这么大的危险，一点不留全上缴行会有些说不过去，可是让李煜意想不到的是，在得知自己会长为了让自己这群人逃脱，单身一人挡住了追兵，以至于到现在还没回来，所有的玩家都是做出一个让李煜意想不到的事情……

　　这些耿直的玩家将那天所得到的装备，一个不留，全部捐献给了行会。

　　投桃报李，说的就是这种情况，既然自家会长能够身先士卒，单身一人殿后，那么区区几件装备，贡献给行会又有什么不可以的？

　　这就是那些玩家所说的话。

　　当然，那可不是几件装备，当日从斩天行会仓库当中所得到的收获，可是足足有一千三百八十四件装备，外加数不尽的各种材料，其中甚至不乏强化雷神之塔所用的高端材料。

　　听得到这一切，李煜略感心安。

　　“算那些家伙有良心。”李煜一边将碗里最后一口饭吃到嘴里一边说道：“今天我看了下地图，韩国正好和日本接壤，既然从韩国这边回不去了，那么我就取道日本吧，去日本那里祸祸他们一下，然后再糊掉中国区好了。”

　　“去日本？”两个女孩儿微微一愣：“可是日本势力对中国也是敌对的，你去那里怎么补给？”

　　“补给？这还不简单。”李煜嘿嘿一笑，不再多说，收拾完碗筷：“行了，这段时间我不在国内，行会里的事情你们和剑气震八方他们多注意点，有什么事情我们现实当中联系。”

　　“嗯。”两个女孩儿点了点头，末了有些无奈的说道：“哎，游戏里无法用消息沟通，实在是太麻烦了。”

　　“没办法，这就是游戏这么设置的，行了，不多说了，再晚点上线的话，恐怕我上线那个地方又要被人发现了。”

　　“嗯，小心。”

　　随着在韩国区呆的时间越长，李煜的日子就越是难熬，此时此刻，潜龙变和天涯明月都已经开始悬赏，无论是谁，只要能够提供李煜的坐标，那么就可以获得一千金币，如果能够拖住李煜等到他们的到来，那么就可以获得一万金币，如果能够击杀李煜一次，那么就可以获得百万金币。

　　金钱的力量是巨大的，在金钱的驱使下，每一个韩国玩家都红了眼睛，满山遍野的寻找一个脑袋上有中国五星红旗标志的玩家。

　　在这种情况，寻找一个安全的下线点，竟然都变成了一个奢侈的想法……

　　不过这一次李煜的运气还算不错，他选择的下线点是野外一个废弃的小屋当中，附近既没有NPC也没有怪物，所以并没有人发现他。

　　不过这种宁静，很快就随着李煜上线被打破了，看着远处看着自己激动得浑身发抖的那个新人玩家，李煜暗叹：你说你一个新人，跑到这么个鸟不拉屎的地方干嘛……

　　“发了发了，我靠，一千金币啊。”那个新人玩家激动的语无伦次，指着李煜嘴唇都颤抖起来。

　　“行了，那我送你回城去领吧。”结果还没等李煜攻击他，附近一个怪物刷新出来，唰的一下，新人玩家被当场秒杀，送回了城。

　　“……”一阵无语之间，李煜耸了耸肩，召唤出死亡之翼，朝着日本与韩国的国境线方向飞去。


第四百零二章 回家过年

　　疾风之城的某处酒吧当中，一队日本玩家从门外走了进来，一边走一边说道：“妈的，你们说是谁那么贱呢，竟然把那个村子给屠了。”

　　“是啊。”跟在他身后的一个玩家搭腔道：“干掉一个普通NPC，道德值降低不少，不知道那家伙是不是傻了，竟然将所有的生活NPC也都给干掉。”

　　“切，估计是在现实生活里有什么郁闷的事情，所以跑到现实里拿NPC撒气吧。”另外一个玩家不屑的说道。

　　“差不多……”

　　……

　　最近这段时间，相同的对话在疾风之城当中经常发生，不过玩家们也没有在意，反正那些生活NPC死了还会重新刷新出新的，并且那些都是一些小村子，就算不刷新了，也没有什么重要任务会被强制中断，所以大家都没将其放在心上。

　　这些事情的始作俑者，自然就是李煜了。

　　自从进入日本领土之后，他一改在韩国去高调的举动，不但将死亡之翼给收了起来，就连狂暴巨熊也除了赶路之外很少使用。

　　因为他的低调，所以日本玩家甚至还不知道，在自己国家的领土上，已经出现了这么一个煞星。

　　虽说他现在已经可以随时随地通过日本回到中国，可是不知道为什么，李煜感觉自己这样就回去的话，很有一些灰溜溜的味道，怎么说也来了日本一趟，不弄点风雨证明自己到此一游，实在是有些对不起当初那些家伙攻打未来星城。

　　这一日，再次洗劫了一个小村庄之后，李煜施施然的离开，之所以将所有生活NPC全部干掉，不是因为李煜嗜杀，完全是因为如果不这样做的话，他的警戒值又会升到100，到时候一旦被战斗型NPC看见的话，那就会又起波澜，当初在韩国区弄出来的风雨，李煜可是到现在还没忘。

　　看着包裹当中的生命药水，李煜心中感叹一声，然后关掉包裹，打开地图看了一眼，昨天在论坛上已经查到，在他现在所在的位置东北面，有一个寒冰峡谷，里面的怪物等级是200级，恰好就是他现在最合适练级的等级。

　　也不召唤出死亡之翼，李煜就这么顺着林间小路朝寒冰峡谷赶去……

　　走着走着，听到前面一阵嘈杂，李煜悄悄的潜了过去，扒开草丛一看，几百个玩家正围着一个BOSS叮叮当当打的热闹，虽然BOSS每一次攻击都会带走一片白光，可是在场的玩家没有一个退缩，依然挥舞着武器冲了上去。

　　而随着玩家们悍不畏死的攻击，BOSS的生命也越来越少，渐渐露出颓势来。

　　“抢不抢这个BOSS？”李煜心中顿时天人交战起来，犹豫再三，他决定还是放眼前这群玩家一码，这个BOSS虽然看起来强悍，但充其量也就是180级左右，掉的装备顶天是橙色散件，在李煜眼里，实在是有些不够看了。

　　既然决定不抢夺这个BOSS，所以他也没有惊动这群人，微微朝后退了一下，顺着这群玩家的侧面穿了过去。

　　只是世事巧合，就在李煜刚走到那群玩家和BOSS激战场地附近的时候，生命所剩无几的BOSS临死发威，手中的大棒槌猛然论起，呼的一下，距离他最近的十几个玩家顿时齐齐被打飞，生命低的，在空中就化作一道白光，生命略微好一点的，就像棒球一样，打着转被揍的飞了出去……

　　李煜正蹑手蹑脚的准备从面前两棵树中间穿过去，突然听见噗通一声，然后就目瞪口呆的看着一个玩家从天上掉到自己面前，然后又灰头土脸的爬了起来朝战场方向冲去。

　　“抱歉啊，兄弟，吓了你一跳。”刚才在李煜面前自由落体的玩家可能感觉有些不好意思，匆匆扫了李煜一眼，然后就头也不回的朝战场方向冲了过去。

　　“哦，没什么……”李煜有些发愣，这个家伙显然是个愣头青，竟然连自己脑袋上那通红的名字也没有看见，就这么转身离开了，只让李煜有些哭笑不得。

　　“奶奶的，这个BOSS实在是太厉害了，所以我们才……”冲了几步，这个愣头青终于是感觉出不对劲起来，刚才那一眼的情景渐渐从他脑海当中浮现出来，他的步伐也渐渐放慢，最终是停了下来。

　　看见对方完全停下来的脚步，李煜暗叹一声，知道自己在日本区安逸的日子已经到头了，也罢，随便杀些人，将这里搅个天翻地覆之后就回国好了，反正在这里也没什么好呆的了。

　　愣头青慢慢扭过头来，两只眼睛瞪得溜圆，一眨不眨的看着李煜脑袋上的国旗标志：“你是中国玩家？”

　　“呃……如你所见。”李煜面色不善的点了点头，手中已经握紧暗泯，只要对方一动手，一记死亡转轮就要招呼过去。

　　只是让李煜有些吃惊的是，在得知自己确实是中国玩家之后，这个愣头青不但没有表现出敌意，反而是哈哈大笑起来：“哈哈哈，总算是看到一个中国玩家了。”

　　“什么？”李煜顿时吃了一惊，日本区和中国区的玩家关系怎么样他心里有数，虽然在现实当中，双方的国家因为牵一发而动全身的关系，还维持着表面上的和睦，可是在这里不同，游戏里的老少爷们哪管那一套，看你不顺眼就干你，反正也不会引起什么国际纠纷。

　　高兴了，干日本人去……

　　郁闷了，干日本人去……

　　谈恋爱了，干日本人去……

　　失恋了，干日本人去……

　　没事做了，干日本人去……

　　毕业了，干日本人去……

　　……

　　从昊昊和夏雪梨那里所得到的消息，谁与争锋那些家伙，私下里可是没少往日本这面溜达，理由自然是千奇百怪，而说来也奇怪，无论是多么奇怪的理由，只要一说出来，就一定会有人相应。

　　李煜知道最离谱的一次是。

　　行会里有个玩家嚷道：“我老婆生孩子了，哈哈。”

　　有人说道：“那你还来玩游戏，不去照顾你老婆？”

　　“我这就下线，就是上来告诉大家一声而已。”说完之后，这个已经当爸爸的玩家立刻就下线去了。

　　行会里一片寂静，最终一个玩家提议道：“他老婆生孩子了，咱们庆祝一下，杀日本人去吧。”

　　响应者云集，只让昊昊和夏雪梨目瞪口呆不已……

　　也正因为如此，所以在一看见自己之后，对方不但没有表现出应有的敌意，反而是兴高采烈，这种巨大的落差，让李煜一时之间有些不敢相信。

　　“难道自己无意间已经回到中国区了？”李煜有些丈二和尚摸不着头脑。

　　愣头青依然没有察觉出李煜的诧异来，兴高采烈的冲到李煜身边：“哈哈，乡亲啊，终于见到乡亲了……”

　　“乡亲？”李煜微微一愣，仿佛感觉自己抓到了什么，再仔细一看对方的行会名字，顿时心中一阵了然。

　　这个愣头青叫做回家过年，所隶属的行会让李煜很有亲切感-赤子之心，而他们的行会标志，则和李煜脑袋上的五星红旗相差无几，也是中国国旗模样。

　　就在李煜想要开口询问的时候，突然远处传来呼喊声：“肉盾呢，谁是肉盾，哪儿去了？不会是刚才被秒杀了吧？”

　　“肉盾？过年，过年，妈的，老子知道你没死，赶紧滚回来，BOSS都要暴走了。”另外一个声音嚷道。

　　一听到有人喊自己的名字，回家过年微微一愣，顿时一拍自己的脑袋：“坏了。”然后急匆匆的和李煜说道：“哥们儿，你稍微等一下啊，我们在杀BOSS呢，等我们杀完了再说。”

　　说完之后，也不管李煜答不答应，就大呼小叫着跳了出去，加入战场当中……

　　“……”看着愣头青的身影消失在视野的那个钟，李煜一阵无语，不过想了想，最终还是没有离开，从对方行会的名字来看，这些人应该是类似于中国留学生组建成的行会，只是不知道他们这些人，在日本区又是怎么活下来的。

　　要知道，像这种IP地址在国外，但是身份证是中国的，在建立人物的时候都是可以选择直接在中国区出生，像他们这种呆在日本区，一定是一开始的时候就故意这么选择的关系。

　　“为什么呢？”李煜百思不得其解。

　　在李煜思考这件事情的时候，场上的战斗也渐渐归于尾声，虽然玩家死伤惨重，不过在发挥蚁多咬死象的主导思想之下，赤子之心的玩家硬生生的将这个BOSS给磨成了残血状态。

　　眼看着只剩下不到10%生命的BOSS，一个看上去像是团长样子的剑士嚷道：“大家加把劲，赶紧解决掉这个boss，不然这个家伙要暴走了。”

　　结果话音未落，BOSS猛然发出一声怒吼，体型瞬间犹如充气一般膨胀数倍，两眼赤红，呼呼穿着粗气朝着不远处的回家过年冲了过去。

　　“你大爷的乌鸦嘴。”回家过年眼看着BOSS好像一个坦克般的冲了过来，只能暗骂一声，咬紧牙关冲了上去。


第四百零三章 赤子之心

　　体积庞大的BOSS轰隆隆的撞了过来，瞬间就将回家过年给撞飞出去，失去了目标的BOSS停下脚步，抬头四处看了一眼，随即朝着玩家最为密集的左侧扑了过去……

　　“我草，OT了OT了……”团长叫道：“过年你这个白痴，怎么没拉住仇恨……”

　　“日，就剩我一个MT了，我怎么拉仇恨，也没有人接应一下。”回家过年灰头土脸的从树丛当中冲出来道。

　　“别接应了……”团长看了一眼团队列表，苦笑道：“现在队伍当中的肉盾就剩下你自己了。”

　　“日……”得知目前是这种情况，回家过年也没有办法，拖着残血跟在BOSS后面屁颠屁颠的跑了过去，一记嘲讽准备将BOSS给拉回来。

　　“我靠，笨蛋，你血还没满了，现在拉仇恨不是找死吗？”有人嚷道。

　　“日你大爷的，老子死就死一个，妈的让BOSS冲进去的话，那得死多少个……”回家过年头也不回的骂道。

　　说话之间，回家过年已经一记嘲讽扔了过去，BOSS前进的脚步微微一滞，随即慢慢转过身来，凶狠的小眼睛恶狠狠的盯着回家过年，仿佛对方与自己有夺妻之恨一般。

　　眼看着BOSS大步流星的朝着回家过年冲了过去，周围的玩家玩命的输出同时还不忘调侃：“过年，你就安心的去吧，你会永远活在我们心中的……”

　　“日……”回家过年一阵无语，不过很明显这只团队玩家之间的关系极好，所以回家过年只是嘟囔了一句，然后就义无反顾的冲了上去。

　　“奶奶的，这次可死了……”看着面前BOSS手中那足足有一人粗的棒槌，回家过年暗自嘟囔道，他现在只剩下不到30%的生命，而根据刚才那一击来看，这个BOSS一下可以打掉他35%的生命，如果不出什么意外的话，自己这一级就要搁在这儿了。

　　不过这种游戏当中的死亡，对于他来说已经是再经常不过的事情了，所以他也没什么感慨，扔出几个技能之后，就直勾勾的站在那里，等着被BOSS干掉。

　　“我操……”众人突然发出一声惊呼。

　　因为被BOSS身体阻挡住视线的关系，所以回家过年并不知道场上发生了什么事情，他还傻愣愣的杵在那里等着BOSS攻来，结果BOSS的棒槌没等来，却等来了BOSS那张充满臭气的大嘴。

　　“妈的，这是什么技能？”这个BOSS是一个食人魔，嘴巴其大无比，轰然倒地之下，一张大嘴险些把回家过年给吞了进去，还好他跳开的及时，这才躲过了被吞下去的命运。

　　“怎么回事？怎么回事？”躲过了食人魔的致命之吻，回家过年看着倒在地上的食人魔一阵茫然。

　　“……”透过食人魔那庞大的身体，回家过年看见自己的队友都茫然的盯着食人魔身体的另一侧，不由纳闷的喊道：“怎么了？这个家伙怎么死了？”

　　只不过并没有人搭理他，片刻之后，团长道：“谢谢阁下出手相助。”

　　“出手相助？谁出手相助了？”回家过年这才知道刚才是有人出手帮忙了，怪不得BOSS那10%的生命一下就被干掉了，想到这里，回家过年也不由好奇起来，到底要多强悍的攻击，才能够一下子搞掉BOSS这么多生命。

　　绕过庞大的食人魔身体，他这才看到自己队友的视线正聚焦在场上一个年轻人的身上，凝神一看，回家过年不由乐了：“呵呵，原来是你啊。”

　　“什么？过年你认识他？”团长万里长城诧异的看着回家过年问道，就在刚才，这个枪手突然从林中跳了出来，原本以为这个家伙是想抢BOSS，可是未曾想，对方仅仅是一枪，就将这个BOSS给秒杀掉了，让他们当场愣在那里。

　　“认识？”回家过年一愣，随即点头：“呵呵，当然认识了，哈哈。”

　　“哦，原来你是回家过年的朋友啊。”万里长城顿时了然，神情也放松起来，没有办法，眼前这个家伙实在太神秘了，一枪能干掉BOSS不说，身形也犹如鬼魅一般，在刚才那一瞬间，谁都没发现他究竟是从哪儿跳出来的，虽然看脑袋上的标记是中国玩家，可是难保对方不会对这个BOSS心生歹意。

　　眼前这群赤子之心的玩家脸上神情的变化，尽数映入李煜的眼中，让他一阵无言，不过对于对方心中的谨慎，他也能够理解，通过刚才的一番观察，他能够看出来，这些中国玩家的等级应该是在140级别左右，其中好像就有数的几个人二转了，不过就算二转的，装备也很一般，最好的身上也不过是两件橙色散件而已。

　　甚至有的玩家，现在身上还有暗金装备……

　　这么一群人，要解决了一个180级的BOSS，难度可想而知了，而在最后关头，却跳出了自己这么一个程咬金，也由不得对方不紧张。

　　“嗯，我和回家过年是朋友。”李煜笑了笑，将手中的武器收了起来，然后微微后退一步，距离BOSS的尸体更远了一些，示意自己没有恶意。

　　眼看李煜让开了道路，万里长城的心总算是完全放了下来，他们这群人损失这么大才弄死这个BOSS，要是这个时候被人抢了，那可真是要郁闷死了。

　　一群人轰然冲到BOSS尸体面前，开始瓜分BOSS所掉落的装备，不得不说这些家伙运气还不错，一个180级的BOSS，竟然掉了两件橙色装备和三件史诗装备，这种收获顿时让万里长城笑得合不拢嘴。

　　片刻之后，一群人在那里议论了几句，万里长城走到李煜身边，打开交易窗口道：“呵呵，回家过年的朋友，你名字隐藏了，我也不知道该怎么称呼你，只好这么叫了。”

　　“哦哦……”李煜这才意识到自己的名字还设置的隐藏，连忙将其给取消了，露出了自己的名字-电光火石，然后又给关掉了。

　　“哦，是电光火石啊。”这个万里长城显然很少上论坛关注国内的情况，所以看见李煜的名字也没有吃惊，只是点点头后继续道：“多谢你刚才出手相助，刚才这个BOSS正好掉了一件枪手装备，就送给你聊表心意吧。”

　　“什么？”李煜微微一愣，看了下交易窗口上的装备，那是一件枪手所用的史诗紫色饰品，增加攻击距离和攻击力，并且还附带一个致命一击的技能，虽然比不上李煜自己带的极品，但是也相当不错了。

　　“可是你们团队里的枪手……”李煜看着对方团队里的枪手，有些纳闷的问道：“他们不也需要吗？”

　　“呵呵。”万里长城故作轻松的说道：“他们反正也经常死，给他们也是浪费，说不定哪次死亡就掉落便宜别人了，还不如给兄弟你，反正刚才那个BOSS你也出了一份力，你就收下吧。”

　　“日，长城你放屁，就好像你不总死一样……”

　　“你大爷的长城，不服来单挑……”

　　“奶奶的，咱们投票换个团长吧……”

　　“……”

　　听着那几个枪手七嘴八舌在那里数落着万里长城，李煜一阵发傻，这种奇怪的上下级关系，他还是头一次见到。

　　不过他的这种发愣，却是被那几个枪手给误解了，眼看李煜沉默不语的站在那里，几个人以为李煜多想了，连忙解释道：“没事，兄弟，我们不是说你，那装备你就收下吧，长城这个家伙虽然脑袋不够用，长的又蠢，但是刚才那几句话说的确实不假，我们反正也经常死，给我们也是浪费，说不定哪次死亡就掉落便宜别人了，还不如给兄弟你，反正刚才那个BOSS你也出了一份力，你就收下吧。”

　　“靠，你们这群贱人，你们脑袋才不够用，你们才长的又蠢又傻……”万里长城在一旁暴跳如雷，连声咒骂，而其他几个枪手也不甘示弱，双方唇枪舌剑你来我往骂个不停。

　　“……”李煜目瞪口呆的看着这一切，好不容易等到对方一个间歇，连忙开口道：“等一下，等一下，我有话要说。”

　　“啊？”几个人都停住了对骂。

　　“这个装备，呵呵。”李煜道：“我就不要了，怎么说也是你们费了这么大劲打到的，我只不过是恰好路过，放了个技能而已，这东西你们自己就留着吧。”

　　“那怎么好意思啊。”这次不光是万里长城不干了，其余几个枪手也叫道：“你就收下吧，不要考虑我们的感受。”

　　“……”李煜无语。

　　好说歹说半天，到后来眼看这几个人坚决不收回这件装备，李煜只得说出自己身上装备比这件装备还好，只是可惜到这个程度，那几个人根本不相信他所说的，一准认为李煜在唬他们几个人。

　　到后来李煜无奈之下，只好将自己佩戴的装备给展露出来，这才让几个人相信了他所说的话。

　　“嗨，过年，你这个朋友挺厉害的啊。”一个玩家凑到回家过年身边道。

　　“那是，你不看看是谁的朋友。”回家过年颇为得意的说道。

　　“对了，跟你朋友说说，要是没行会的话加入咱们行会吧。”万里长城说道。

　　“对哈……”回家过年一拍大腿，跑到李煜身边问：“哎，那个谁，你要是没行会的话，就加入我们赤子之心吧？哎，对了，你叫什么名字？”

　　刚才李煜露出名字那一刻他没注意，所以根本不知道李煜的名字。

　　“……”万里长城。

　　“……”李煜。

　　“……”众人。


第四百零四章 诡异的练级

　　片刻之后，听到回家过年讲清楚他和李煜究竟是怎么认识的之后，所有人轰然大笑的同时，又是一阵暗自庆幸，还好李煜对他们没有恶意，不然的话后果真是不堪设想。

　　聊了片刻，万里长城有些好奇的问道：“火石，你是怎么来的这边的？”

　　“我？呵呵。”李煜笑了笑道：“我就是没事瞎溜达，然后到了这边。”

　　“哦。”赤子之心的玩家等级都不高，所以还不知道穿越国境线要有五万人团队的这个要求，不然的话准会识破李煜这个善意的谎言。

　　双方又聊了几句，李煜突然想起刚才自己纳闷的事情，顿时好奇的问道：“你们这些人是怎么来到日本区的？”

　　“我们都是留学生，呵呵。”万里长城说道：“当然，也有和父母一起移民过来的，不过总的来说，我们都是些中国人。”

　　“那一开始建立人物的时候怎么没选在中国区呢？”想起刚才几个人说他们常死，李煜不由更是纳闷：“在日本区，你们玩的应该挺艰难的吧？”

　　“呵呵，生活要有挑战才有激情嘛。”万里长城嘿嘿笑道。

　　“靠，拉倒吧。”一旁一个枪手道：“火石你别听这个家伙胡说，这个家伙就是受虐狂，就喜欢被人干。”

　　“去你大爷的，你才受虐狂。”万里长城呼的一下跳过去，将对方脑袋夹在自己腋下，一拳一拳的捣着对方的脑袋。

　　“日，老三老四，快来帮忙……”那个枪手等级低，力量也低，架不住全力加点的万里长城，顿时惨呼连连。

　　眼看着一群人又乱成一团，李煜再次目瞪口呆。

　　片刻之后，万里长城和那个李广在世的枪手总算是被人拉开，吃了亏的李广在世恨恨的嘟囔道：“长城，你等着下次选会长的。”

　　“选会长？”李煜又是一愣。

　　“嗯，我们的会长是每个月换一次的。”一旁的回家过年道。

　　“依据什么方式更换？装备？实力？还是等级？”李煜纳闷的问道，他还是头一次听到过这种会长定期更换的行会。

　　“划拳。”回家过年摩拳擦掌的说道：“上次我一路从败者组赢上去，奶奶的，就差那么一点，日，最后输给了万里长城。”

　　“那你现在是……”李煜道。

　　“副会长呗……”回家过年理所当然的说道。

　　“靠……”李煜一阵无语。

　　……

　　和这群很不靠谱的玩家走了一会儿，眼看着前面不远处就是疾风之城了，李煜停下了脚步。

　　“行了，我们就在这分开吧。”李煜指了指远处的疾风之城道：“我一进城就要被通缉了，很麻烦。”

　　“什么？你要自己离开了？”万里长城一愣道。

　　“嗯，我属于黑户口，一被疾风之城的守卫发现就要被通缉的。”李煜耸耸肩道。

　　“那……”万里长城看了看李煜，又看了看疾风之城道：“你一个人在日本区那怎么行，买个补给都没地方买，要不你跟我们一起去练级吧？”

　　“练级？”万里长城身旁一个剑士纳闷的道：“会长，我们接下来的活动不是下副本吗？”

　　“改了，改成去练级了。”万里长城大手一挥下令道。

　　“日，什么时候改的？”

　　“就在刚才。”万里长城牛8逼哄哄的说道：“我是会长，现在我说什么就是什么，怎么？有意见？”

　　“靠，没！”众人一阵无语。

　　看到这一情形，李煜顿时暗感好笑，不过也是，虽然这个赤子之心行会会长的诞生方式有很大的游戏性，但是会长命令的权威性确实毋庸置疑，毕竟说不定什么时候自己就当会长了，一旦到时候别人故意和你唱反调，你这个会长做的也没意思。

　　不过好笑归好笑，对于万里长城的一番好意，李煜还是颇为感激，刚要出言拒绝，万里长城却一下子搂住李煜的肩膀道：“哥们儿，别拒绝了，好不容易看到一个中国玩家，就当陪我们玩玩好了。”

　　“……”看着万里长城真挚的眼神，李煜顿了顿，点头道：“好吧。”

　　“痛快。”万里长城松开李煜的肩膀，看了一眼地图道：“行，咱们就去松石平原练级去。”

　　“走咯走咯，练级去……”轰然应声当中，一队人浩浩荡荡的远去。

　　一群人刚一离开，从旁边的林中再次出现一队玩家，这队日本玩家人人脸上写着晦气，看样子不是被团灭就是做任务失败的关系。

　　其中一个人看着赤子之心远去的背影，不由高兴的说道：“咦？那群家伙不是那群中国人的行会吗？”

　　“是吗？”队伍当中一个剑士远远的看了一眼，顿时也同样兴高采烈的道：“妈的，今天正好郁闷，走，找人灭他们去，好几天没灭他们一次了，手都痒痒了。”

　　“哈哈哈……”一群人哄笑着，各种污言秽语争相冒出。

　　……

　　对于自己背后所发生的一切，李煜和万里长城都不知道，而在地图早已经摊开的万里长城带领下，一群人很快就来到了松石平原。

　　松石平原上面数量最多的怪物是一种叫做草原狮的怪物，这种狮子攻击力高，移动速度也不慢，唯一的缺点就是生命值和防御略低，算是一种练级的好对象。

　　在今天，在赤子之心这个行会身上，李煜自觉已经有了太多的吃惊和目瞪口呆了，但是在这一刻，他再次被结结实实的震撼了一下。

　　他是被赤子之心行会的练级方式震撼住了。

　　来到目的地，万里长城大喊一声：“开始练级。”

　　“嗷嗷嗷嗷……”赤子之心的玩家轰然应声，然后就四处散开寻找自己的目标开始打怪练级。

　　眼看着众人散开，万里长城也要转身寻找目标去，可是转身刚要离开，却看见在自己身后目瞪口呆的李煜，不由有些纳闷的问道：“火石，你怎么不练级？”

　　“练级？”李煜木然的转过头来，看着万里长城道：“你所说的大家一起练级，就是这样练？”

　　“是啊。”万里长城道：“大家一起练级，不就是大家在一起练级吗？还能怎么练？”

　　“……”李煜忍了半天，终于没把那个靠字给说出来。

　　看着李煜脸上奇异的表情，万里长城忍不住问道：“难道还有别的方法不成？”

　　“咳……”李煜微微咳嗽了一声，开始给万里长城讲解团队练级时候的注意事项。

　　虽然他很少和谁与争锋的玩家一起练级，可是对于这种团练时候的职业组成、站位以及其中的需要注意的事项，虽然说不上是如数家珍，可是对着明显对其一无所知的万里长城，还是能够唬的对方一愣一愣的。

　　“哇塞，还能这样？”万里长城惊呼道。

　　“我靠，太牛叉了。”万里长城赞叹道。

　　“日啊，你厉害。”万里长城佩服的五体投地。

　　……

　　片刻之后，等李煜终于讲解完了之后，万里长城也仔细琢磨了一些自己的队伍组成，然后在地上找了个草棍儿画了画，最终是选择了李煜刚才讲述的一种练级方式。

　　“注意了，注意了，所有人都过来，会长有事情要说。”万里长城喊道。

　　“什么事啊？”众人大为不满，才刚刚没练了一会儿，人都还没等进入状态呢，就又要回来。

　　“该不会是要准备离开吧？”一个玩家郁闷的嘟囔道。

　　“日，不能吧？”有人持怀疑态度道。

　　“靠，说不准啊，那孙子现在是会长，还不想干嘛就干嘛……”有人接腔道。

　　……

　　看着站在自己面前的赤子之心玩家，万里长城微微咳嗽一声，将所有人的目光都吸引到了自己身上之后道：“大家注意一下，我有件事情要宣布了哈……”

　　“就在刚才，经过我的一翻思考之后，我发现我们以前的练级方式简直弱爆了，根本没有发挥出我们赤子之心的力量，所以，在经过我一番思考之后，我终于找到了一种适合我们练级的方式。”

　　“这种方式就是……”

　　万里长城紧接着口沫横飞，将李煜刚才讲述的站位以及职业选择包括怪物的走向预判，攻击点的选择从头到尾的讲了一编，只听得下面的玩家和他刚才一样一愣一愣的。

　　“我靠，厉害啊！”众人看着侃侃而谈的万里长城，均是用感叹声表达了自己的敬佩。

　　“哈哈，一般一般吧，不然的话怎么可能当你们的会长呢……”万里长城也颇为自得。

　　又讲了一些注意事项，然后将团队草草的划分一下，众人就此散开，依照刚才万里长城所说的阵型摆开，然后引怪的去引怪，做陷阱的去做陷阱，站位的站位……

　　虽然第一次这么练级，众人之间的配合还有些生疏，可是好在大家都玩了许久游戏，所以试了几次之后，配合就立刻默契起来，练级效率比刚才提升了好几倍。

　　而就在这个时候，一大群脑袋上面顶着日本国旗的玩家从林中涌了出来，不怀好意的打量着松石平原上的赤子之心玩家……


第四百零五章 恩怨

　　很快，正在那里团练的赤子之心玩家们就看见周围出现的这些不怀好意的日本玩家。

　　回家过年连忙在队伍频道里嚷道：“妈的，兄弟们，那些家伙又来了，大家准备好干这些孙子。”

　　万里长城扭头一看，一眼看见了不远处那一队日本玩家，顿时心中暗自叫苦：“妈的，是富士樱花那些孙子们。”

　　“奶奶的，好不容易才安心练了会儿级，这些孙子怎么来了……”众人也纷纷很是不满。

　　“日他大爷的，干他们……”

　　看着场上的赤子之心玩家熟练的摆出战斗阵型，李煜顺着众人的视线扭头一看，也看见了正从林中鱼贯而出的那些日本玩家。

　　看着李煜的视线所在，万里长城有些不好意思的说道：“抱歉啊，电光火石，本来想大家一起出来玩玩练练级，结果没想到把你给牵扯进来了，放心，过会儿我们一打起架来，你先走，不用管我们，依照你的水平，估计他们也拦不住你。”

　　“这个……”李煜有些纳闷的问道：“这些人也就三五百人，咱们也不一定能输啊，干死他们不就完了？”

　　“呵呵，这些事情你就别管了，这些家伙当然要干死他们了，奶奶的，我们赤子之心好说也是一个六级行会，奶奶的一个富士樱花还没放在眼里。”眼看着对方的日本玩家已经蠢蠢欲动了，万里长城推了下李煜道：“行了兄弟，你先走，我们掩护你，自己一个人在日本区小心点，那些孙子可不是东西了。”

　　被万里长城推着走了几步，李煜有些纳闷的看了一眼远处的那些日本玩家，这么仔细一打量，顿时看出不同来了，那些日本玩家，等级一般都是在150级以上，和谁与争锋目前的平均等级相差不少。

　　只不过李煜还是想不明白，虽然赤子之心的平均等级才140级，略占劣势，可是赤子之心玩家人数众多，双方打起来还真不一定谁输谁赢，怎么万里长城就这么一副认定是输定了的表情？

　　看着不远处万里长城还在那里摆着手让自己赶快离开，李煜大为纳闷之下，也想弄清楚怎么会是，于是点了点头，转身走了几步之后，趁对方不注意连忙钻到旁边的树林当中，嗖嗖嗖的几下爬到树上，然后找了个视野好的地方观望起来。

　　这个富士樱花和赤子之心明显是积怨已久，双方见面没什么客套话，基本上是你骂我一句我骂你一句然后就开始厮杀起来……

　　事情的发展也和李煜想的没什么两样，虽然说那些富士樱花的玩家等级略高，装备略好，可是赤子之心的玩家胜在人数众多，群殴起来几个打一个毫不手软，双方也拼了个旗鼓相当。

　　场上白光阵阵，装备药水掉的遍地都是，期间李煜好几次忍不住想出去帮助赤子之心那些玩家解决掉那些日本鬼子，可是想到刚才心中的疑惑，最终还是忍了下来，只是心中却下定决心，到时候一定要将这笔帐从日本玩家身上找回来。

　　激战持续的时间不长，大约十分钟左右，随着场上的日本玩家越来越少，最终获得胜利的是赤子之心行会。

　　“大家快点收拾战利品。”看着脑袋上的红名，万里长城连忙招呼道。

　　“赶紧补血补魔，奶奶的那群孙子不知道什么时候又要来了……”回家过年也在一旁嚷道。

　　“……”

　　看着场上玩家们忙碌个不停，李煜心里愈发的好奇起来，对方这些动作，分明是表示，很快又要有一场混战，可是他们是怎么知道的？

　　果然，不出片刻，又有一大群日本玩家从林中钻了出来，这些日本玩家的等级比刚才那些富士樱花的玩家们还要高一些，他们一看到场上全是红名的赤子之心玩家，顿时两只眼睛直冒光。

　　“哈哈哈，这群猪果然在这里，大家今天可有的玩了。”一个肥的像猪一样日本的玩家说道。

　　“支那猪，支那猪，哈哈！”看着不远处气愤不已的赤子之心玩家，这群日本人笑的更加欢乐起来。

　　……

　　“操你大爷的，你他妈的长的就像一个猪。”万里长城大骂一声，率先挥舞着武器冲了过去。

　　场上顿时再次陷入混战，只不过比起上一次轻松获胜，这一次的赤子之心，却是惨胜，等到解决掉了场上最后一个日本玩家之后，赤子之心已经只剩下不到一百多个人了。

　　……

　　躲在暗处的李煜看的一阵眉头直皱：“怎么不走呢？”在刚才他已经注意到了，混战当中难免红名，刚才红名的几个赤子之心玩家，死亡一次最少也要掉个三五级，身上装备更是掉了个稀里哗啦……

　　怪不得他们的级别这么低，身上装备这么差，要是每次PK都这么个打法，就算是神仙来了，身上的装备也早晚会掉个稀里哗啦。

　　片刻之后。第三波日本玩家又来到了林中，这一次，看着人数几倍于己方的对手，万里长城脸上惨然一笑：“奶奶的，这一次大家数没数，干掉多少只日本猪？”

　　“老子干掉了十只。”一个剑士笑道。

　　“老子干掉了十五只，哈哈。”先前和万里长城打闹的枪手道。

　　“老子干掉了两只……”另外一个玩家郁闷的嘟囔道。

　　“哈哈哈，真菜。”一群人顿时哄笑起来。

　　“日，笑个毛，老子是个医师，干掉两只日本猪难道还丢人不成？”

　　“……”

　　看着面前的对手，虽然明知道马上就要挂掉，并且在红名之下，损失不会小了，可是赤子之心这群玩家还是一阵哄笑，丝毫看不出马上要挂掉的样子。

　　与此同时，对面的日本玩家也是一声大喊之下，一齐冲了上来，显然不打算给这些赤子之心的玩家任何机会。

　　此时场上的赤子之心已经剩下不到一百人，而对面的日本玩家足足有五百多人，如此悬殊的人数比例之下，如果不出什么意外，这些赤子之心的玩家将不会有任何一个存活下来。

　　就在双方马上要混战至一处的时候，突然，在战场附近的林中传来了一声清亢直入云天的鸣叫。

　　“什么东西？”不光是万里长城，就连日本一方的玩家也是纳闷不已，他们的头一反应都是，难道对方在附近有埋伏？

　　不会这个想法随即又被双方同时否决。

　　日本一方是知道赤子之心在日本这里没有什么帮手，要不然一个偌大的行会也不至于到现在这么凄惨，而赤子之心的万里长城则知道，日本这群家伙要想对付自己这群人，也根本不用埋伏什么人，大可以大摇大摆的冲出来。

　　“那又会是谁？”场上所有人都一阵发愣。

　　片刻之后，答案就揭晓了。

　　一个浑身上下沐浴在火焰之中的凤凰从林中飞掠而出，凤首一转，凤喙一张，一道火焰顿时紧贴着地面席卷而至，场上所有的日本玩家顿时哭爹喊娘，被烧的抱头鼠窜。

　　“这是……”万里长城和回家过年几个人原本以为必死，但是没料到竟然会出现这种状况，顿时目瞪口呆的站在原地。

　　一击逼退日本玩家之后，李煜控制着死亡之翼再次拔地而起，死亡之翼发出一声清亢，身在半空之中，双翅尽展，然后下一刻，天空当中乌云密布，一道数米粗的闪电顿时从天而降，当即清出了一片空地，然后电柱好像有灵性一般，立刻分散成了无数道细小的电蛇，顺着地面蔓延出去，涌向了闪电柱落点附近的玩家……

　　伴随着火焰与闪电的攻击，李煜手中的暗泯也四处开火，虽然地面上这些日本玩家已经都是二转开外，可是李煜现在已经高达185级，这些人相对与对赤子之心玩家的级别来说不低，可是对于李煜来说，可确实有些不够看了。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　接连不断的枪声之中，夺命的子弹迎头洒落，日本玩家还在茫然当中，周遭一道道白光闪现而出，让他们知道，对方对于他们，是没有丝毫怜悯之情。

　　“该死，那是一个中国人，那个家伙是中国人他们找来的帮手……”一个日本玩家看见了天空中的死亡之翼以及李煜，顿时指着天空着大叫道。

　　“答对了。”李煜冷哼一声，控制着死亡之翼一个俯冲，掠过那个日本玩家身边的时候，双翅猛然一卷，一股狂风袭来，周围的日本玩家纷纷站立不稳……

　　紧接着死亡之翼的鸟喙一张，一口将那个日本玩家叼在口中，完全不理会那个日本玩家的咒骂和挣扎，然后猛然拔地而起，升至最高点之后，凤首猛然一甩……

　　嗖！

　　半空中，日本玩家顿时划出一道弧线，手舞足蹈大叫着从天而降，却没等落到地面上就化作一道白光当场消失。

　　“……太他妈的暴力了吧！”给予了李煜无数次目瞪口呆的赤子之心玩家，终于是被李煜给震慑住了一次。


第四百零六章 游说

　　李煜一出手，场上形势立刻急转而下，赤子之心的玩家们目瞪口呆的看着李煜在那里大发神威，打得原本还占据上风的日本玩家立刻哭爹喊娘、抱头鼠窜。

　　“还傻站着干什么，上啊。”看着那群人在那里傻站着目瞪口呆，李煜不由焦急的大喝道。

　　“哦，哦，哦……”众人连忙反应过来，顿时掏出武器，嗷嗷的冲了上去，加入痛打落水狗的行列。

　　在李煜和死亡之翼的联袂打击之下，几乎是眨眼瞬间，日本玩家阵营当中片片白光冒出，瞬间就死了百余人。

　　见露出颓势，剩余的日本玩家看出形势不妙，顿时转头就跑，也不顾刚才大放厥词时候的意气风发。

　　赤子之心虽然有心将对手全歼，不过剩下人数不多，有心无力之下，追了几步也只得作罢。

　　脱离了战斗状态之后，眼看着赤子之心的玩家娴熟的四处拾取散落的装备和药水，李煜不由纳闷道：“你们不赶快转移位置还等什么？难道不怕对方找齐人马再来？”

　　“转移位置？”万里长城耸耸肩道：“转移位置又能转移到哪儿去？这里是日本区，就算换了一个地方，只要有一个玩家看见我们，只要在综合频道一喊话，我们的举动也只不过是给那些孙子多出一些成就感而已。”

　　“……”李煜无语。

　　看出李煜若有所思的样子，愣头青回家过年道：“你说的办法我们也不是没试过，以前就是，虽然我们及时的转移位置，可是没等我们刷干净红名，就被他们发现了踪迹，然后只有死一次之后，对方才肯作罢。”

　　“那你们就这么忍着？”李煜有些来气的问道：“他们分明是把你们当做发泄的渠道而已。”

　　“发泄的渠道？”万里长城冷哼一声：“奶奶的，那也得他们有那个实力，想想到现在，那一次我们不是干掉数倍敌人才挂掉，咱们赤子之心行会的玩家，都是纯爷们，既然那些日本孙子想玩，那老子就跟他们玩……”

　　“……哎！”李煜一声长叹，虽然话是这么说，在刚才的战斗当中，赤子之心也确实是这么表现的，可是这里是日本区，双方人数相差太大，也难怪赤子之心这些玩家等级这么低，装备也这么差。

　　实际上，在如此恶劣的生存环境之下，他们能够有如此表现，已经相当出乎李煜的意料之外了，就算化成他，也很难在这种环境下做的更好。

　　只是让万里长城有些吃惊的是，或许是刚才李煜的表现已经深深震撼住了日本人，一直到他们收拾好了装备，依然没有后续的日本玩家来这里凑热闹，以往赤子之心之所以每次都会全军覆没，就是输在这种源源不断的敌人身上。

　　“妈的，这群欺软怕硬的狗东西。”回家过年恨恨的骂道，转而看见了李煜，不由衷心的道：“哈，这次多亏了你，要是没你的话，估计我又得掉好几级了。”

　　在刚才的战斗当中，他干掉好几个对手，此时名字已经血红一片，一旦死亡的话，估计不但要损失不少装备，就连等级也要掉上好几级。

　　“哈哈，客气什么。”李煜将暗泯收回包裹当中，挤挤眼睛道：“我们是朋友嘛。”

　　“呵呵。”听出对方在故意说自己刚才的糗态，回家过年不好意思的挠了挠头：“刚才实在是太丢人了，让你见笑了。”

　　“哈哈。”李煜笑着搂过对方的肩膀：“没有笑话你的意思，我是确实把你当朋友，你们这种关系，让我想起了我认识的几个人。”

　　“呵呵……”回家过年只知道傻笑不已。

　　没有日本玩家来凑热闹，一群人也没有在这里傻等，随便找了个地方就开始刷起红名。

　　有了李煜的帮助，这个新找的练级点很快就不再适合众人的需要了，不因为别的，实在是因为李煜的输出太高，好不容易刷出一大堆怪物过来，结果这边赤子之心的玩家还没等攻击，那边李煜一蓬子弹打过去，怪物犹如割草一般，齐刷刷倒了一大片。

　　让众人暗自心惊的同时，又有些觉得索然无味。

　　“换地方换地方，这个家伙太变态了，好不容易找了个这么好的输出，不利用利用实在是太浪费了。”一群人嗷嗷叫道。

　　接连换了好几个地方，终于是找到了一个等级略高的地方，这才略微缓解了一下众人心中那索然无味的心情。

　　灭掉了原先存在的怪物之后，趁着众人恢复生命和魔法的时候，李煜扭头朝万里长城问道：“你们以后有什么打算？”

　　“打算？”万里长城耸耸肩：“就这么玩着呗，反正你也看到了，我们赤子之心的生存环境也就是这样了，要有大发展虽然不是没有可能，但是也实在是有些难度。”

　　“是啊，电光火石，你身手这么厉害，要不帮我们想想办法？”回家过年是个愣头青，想什么就说什么。

　　“胡说什么呢。”万里长城瞪了一眼回家过年道：“电光火石可是个高手，人家事情那么多，哪儿有空管我们这种小行会。”

　　只是话虽然这么说，说完这句话之后，万里长城的眼睛却是一眨不眨的看着李煜，仿佛要从对方的脸上看出什么来。

　　“呵呵。”李煜没有接话，只是瞅着万里长城嘿嘿直笑。

　　回家过年是个愣头青，有什么就说什么，可是这个万里长城可不是个愣头青，在这个时候说这种话，分明是意有所指啊。

　　“……”片刻之后，看着一言不发的李煜，万里长城终于是忍不住了，举起双手道：“好吧好吧，我承认我刚才的想法龌龊了，您老人家有什么话就多说吧。”

　　“呵呵。”眼见对方服软了，李煜也没有太过于让对方难堪，只是意味深长的说道：“其实不用你多说，只要回家过年兄弟一句话，我也不会脱身事外，视而不见的。”

　　“哈哈，真够意思。”回家过年心情大悦，拍着李煜的肩膀连连大呼小叫，只看得万里长城苦笑不已。

　　“行了行了，刚才怪我自作聪明，您就大人不计小人过，别在笑话我了。”万里长城道：“别怪我故意那么说，实在是自家人知道自家情况，这么恶劣的环境，就算是神仙来了，恐怕也没什么办法啊。”

　　又仔细询问了一下赤子之心现在的生存环境，李煜的眉头愈发的皱了起来，怪不得刚才万里长城故意那么说，实在是因为现在的赤子之心要发展起来，也太困难了一些。

　　因为玩家数量不多的关系，或者说是有骨气的中国玩家数量不多的关系，这群日本玩家每次遇到赤子之心行会玩家，都会群起而攻之，一波不行两波，两波不行三波，光靠人数，也总有拖垮赤子之心玩家的一天……

　　长此以往下来，赤子之心行会的玩家等级越来越低，装备也越来越差，如果不是这些玩家们在长久以来的战斗里面，每个人的操作还算不错的话，恐怕这个行会早就解散了。

　　“奶奶的，就目前这种情况，神仙来了也没办法啊。”李煜也感到颇为挠头：“其实依照我说，你们现在最好的情况，就是先找一个固定的基地，不用说是城池，哪怕是村子也行，最起码红名后有个地方栖身才行。”

　　“城池？”万里长城一愣，顿时笑道：“嘿，别说哈，今天系统才发公告，在有个山谷里，后天要刷新出一个城镇出来，已经有不少中型行会看准那块地方了。”

　　“这么巧？”李煜也喜出望外：“奶奶的，就那块地方了，想要将赤子之心发展起来，必须要拿下这块城镇。”

　　“呃……”看着周围玩家脸上的不自然，李煜感觉到有些不妙：“对了，现在的赤子之心行会有多少人？”

　　“这个……呵呵……”万里长城有些不好意思的说道：“我们赤子之心现在还在发展期，所以这个人数嘛……呵呵……”

　　“日。”李煜无奈的说道：“行了行了，你就别说这些东西了，告诉我实数，攻城那天，你一共能够凑多少人？”

　　“一万人……”万里长城咬牙说道。

　　“一万人……”李煜略微沉吟一下：“虽然人数不多，不过应该勉强够用了，只要我们在第一时间抢占有利地形，到时候拿下那个地方，应该不成什么问题。”

　　“嗯。”万里长城重重的点了点头。

　　……

　　行会频道当中，回家过年悄悄的问道：“长城，咱们行会哪儿有那么多人啊？”刚才他看了一下，整个赤子之心，也不过才五千多人而已。

　　“这是我们最后的机会，妈的，今天晚上我就去游说那些家伙去。”万里长城咬牙道：“我就不信了，那些家伙心里一点没有国家的荣誉感？既然选择了在日本区玩游戏，不加入自己中国的行会，反而是跑到日本玩家组织的行会，那算什么爷们……”


第四百零七章 来访

　　这边确定了后天的战斗，李煜也马不停蹄的开始忙碌起来，老实说，对于这些赤子之心的玩家，他内心里是颇为敬佩的，毕竟不是每个人都有他们那种百折不挠的韧劲，他们也就是在日本区，如果这么一群人在中国区的话，恐怕现在游戏当中的势力又要重新划分了。

　　在刚才的对话当中，李煜说一万人差不多够了，那其实也是故意安对方的心才那么说的，毕竟一个新的城镇出现，不知道有多少方势力在盯着那里，光靠这区区一万人，又怎么可能守住那个新刷出来的城镇。

　　不过既然答应了对方帮忙，李煜自然有他的想法，跟万里长城说了一声，一个权力交接之后，因为不是属于一个国家的行会，所以相互之间可以叠加，于是李煜就摇身一变，变成了赤子之心的副会长。

　　副会长已经拥有申请入会申请的权利了，谁与争锋的主行会李煜并不想动，那是他称霸中国区的根本，但是谁与争锋的分会，现在安排一些人过来帮忙却是再轻松不过了。

　　因为国界的关系，无法消息联系谁与争锋的剑气震八方他们，不过这也难不倒李煜，告诉昊昊一声，片刻之后，剑气震八方的电话就打了过来。

　　“怎么了？火石。”剑气震八方在电话另一头问道。

　　“呵呵，见面说吧。”李煜应道：“在日本区我发现了一群有意思的玩家。”

　　“哦，是吗？呵呵，那我可是很期待啊。”剑气震八方显然也是个唯恐天下不乱的主，顿时颇为感兴趣的回答道。

　　不得不说，有时候一个住在一个城市，确实可以带来极大的方便，也就半个小时左右，门铃响起，凑到门铃面前一看，视频界面出现了一个满脸赞叹的年轻人。

　　“靠，你也不是没来过，这么赞叹做什么。”看着剑气震八方推门而进，李煜笑骂道。

　　“呵呵，纯粹是条件反射啊。”剑气震八方挠了挠头道：“每次来这里，都觉得这里的条件真是好，真希望也住在这边啊。”

　　“你就少来了。”李煜没好气的说道：“依你现在的家产，在这里买一栋房子也不是什么难事吧。”

　　这句话倒不是李煜胡说八道，剑气震八方身为谁与争锋的副会长，也和李煜一样拥有领地收入分成，虽然比例比起李煜略低，但是架不住谁与争锋整个行会收入基数太大，积攒起来也不是一笔小数目。

　　其实不光是剑气震八方，包括阵风、昊昊、夏雪梨、龙战于野在内，这些谁与争锋的核心玩家都拥有收入分成。

　　他一直信奉一句话，所谓的忠诚，只不过是因为诱惑的价码不够。

　　因此，他认为，只有给予属下真正的利润，将他们牢牢绑在谁与争锋上面，才能够让自己无论去做什么，都毫无后顾之忧。

　　实际上，谁与争锋的那些核心分子，每个人都拥有一小部分谁与争锋的领地收入分成，不多不少，抵得上一个小白领的月收入还是绰绰有余。

　　两个人正说话期间，昊昊和夏雪梨也从里屋走了出来，看到两个女孩儿迎面而来，剑气震八方感叹道：“买了又怎么样，还不是一个人住而已，哪儿像你这么好运气，左搂右抱的。”

　　“剑气，你说话真难听，是叫左搂右抱，怪不得你到现在还没有女朋友，知道为什么吗？就是因为你这张嘴。”昊昊不满的嚷道。

　　“呵呵……”几个人都极为熟悉，所以剑气震八方也不着恼，只是嘿嘿一笑，目光故意在几个人之间来回游荡，脸上则是挂着那副贱贱的笑容。

　　眼看昊昊和夏雪梨满脸通红，而李煜已经准备揍人了，剑气震八方连忙举起双手做投降状道：“好了好了，不闹了，有事快点说吧，你上日本区转了一圈打算什么时候回来？谁与争锋不要了？”

　　坐好之后，随手接过夏雪梨递过来的茶水，李煜喝了一口才道：“我在日本区，认识了几个有意思的家伙，他们组成一个行会叫做赤子之心……”

　　“赤子之心？”剑气震八方正喝着茶水，突然一愣，抬起头问道：“那些家伙是？”

　　“嗯，就像你想象的那样。”李煜放下了茶杯，点头道：“那些家伙一般都是中国的留学生，或者是移民什么的，总之都是在建立角色的时候恰好在日本区的。”

　　“他们没选择在中国区出生？”剑气震八方皱着眉头问道，职业玩家出身，他知道如果真像李煜所说那样的话，那些赤子之心的玩家将要面对什么。

　　“没有，那些家伙认死理，全是在日本区出生的……”李煜耸耸肩，然后将自己所经历过的那场追杀说给了剑气震八方与昊昊几个人听。

　　“厉害厉害……”剑气震八方不住的翘起大拇指：“这才是纯爷们，怪不得你想帮助他们。”

　　“呵呵。”李煜笑了笑道：“别的先不说，我打算从分会那里借几万人过去，先帮助他们把那个城镇给守下来，如果赤子之心那群家伙在日本真的扎下根了，那么将来我们要对付日本区那些混蛋，那可容易多了。”

　　“行，这个事情我去运作。”剑气震八方点头道：“谁与争锋第三分会刚成立，有不少人，正好借助这个机会让他们练练兵，省的那群家伙成天到晚没事瞎转悠。”

　　“嗯，这件事就这么定了。”李煜点了点头又道：“怎么样？我不在这段时间，那群家伙还老实吧？”

　　虽然李煜没有明说，不过剑气震八方显然知道他说的是谁，摊了摊手道：“还不就那么回事，自从上次国战之后，大家都意识到在这么斗下去，中国区早晚要完蛋，所以也都老实了。”

　　“前段时间，铁血荆棘和霸气春秋的两个城池都晋级为主城了，诛天的主城也差不多了，各项参数都已经升到顶端，应该也就在这两天就会晋级主城。”

　　“猎图那个天狼怎么样？还有动静没？”一想到国战那天发生的事情，李煜就感到一阵郁闷，没不由特意的问了一下。

　　“没动静，大概是知道上次得罪我们谁与争锋得罪的太狠，所以这段时间拼命地朝我们示好，就连上次针锋带人故意清了他们两个练级团这件事，他都给忍了下来。”

　　“呵呵，算这个家伙识相。”听到这个消息，李煜也颇为解气，不过还是说道：“这件事你控制点，虽然那家伙那次做的不地道，不过这段时间大家伙也收拾他们不少次了，差不多就行了，一旦因为咱们的关系，让他们到时候在国战的时候实力大损，那可就有些得不偿失了。”

　　自从去韩国和日本转了一圈之后，李煜感到自己的眼界突然宽了许多，像原本猎图、诛天、凶徒霸业这些行会，在以前那都是他潜在的对手，可是出去转了一圈之后，他才发现，自己以前看待事情实在是有些井底之蛙了。

　　天涯明月、潜龙变、迎风一刀斩等等，这些对手，才是他需要征服的目标，对于现在的他来说，中国区这块舞台，已经实在是太小了。

　　不过好在剑气震八方处理事情也极为有数，点点头示意李煜放心道：“放心，这件事我心里有数。”

　　“嗯。”

　　几个人又随便聊了一下游戏当中的事情，等晚上吃完晚饭，剑气震八方离开之后，和两个女孩儿说了一声，李煜再次进入了游戏。

　　……

　　在白天李煜和剑气震八方为着后天的激战准备的时候，在另一面，万里长城也在为了自己的承诺而努力着。

　　离开了住的地方，万里长城深深的吸了口气，迈步朝着不远处另外一个留学生公寓走去。

　　学校为中国留学生建的公寓有好几栋，昨天晚上，他已经连夜将自己这栋公寓的中国玩家给联合起来，只要再次上线，赤子之心就会多出一千多玩家。

　　只是多则多矣，距离他所承诺的一万多人，还是有相当大的差距。

　　站在一间公寓的门前，万里长城敲了敲门，听到里面说请进之后，这才推门走了进去……

　　“你们好。”一眼扫见这间公寓里面墙上贴有游戏世界的海报，万里长城心中暗喜：“首先自我介绍一下，我是日本区游戏世界当中赤子之心行会会长……”

　　“……”

　　不得不说，事情的发展大大出乎万里长城的意料之外，基本上每一个玩游戏世界的玩家，在听到他的来意之后，都是立刻点头同意，仅仅是不到半个小时，他就已经顺利将整栋公寓扫荡完毕，等他回去一上线，恐怕就会迎来数千的新生力量。

　　只是，凡事并不都丝毫一番通顺的，在又一次推开了一栋公寓的大门之后，万里长城微微一愣，赫然发现，在这栋公寓当中，正站着几个日本人，一看见万里长城推门进来，所有人的视线唰的就全聚集了过来……


第四百零八章 领地刷新

　　“你有什么事情？”地上中间一个日本人问道。

　　“我……”万里长城略一迟疑，恰好在旁边床上看到了游戏世界的连接终端，犹豫片刻，顿时一咬牙道：“……”

　　“我是日本区中国留学生行会赤子之心的会长，后天，将在寒冰峡谷那里刷新出一座城镇领地，为了让中国玩家在日本区能有一个落脚的地方，我特意来请求各位玩游戏世界的中国人，如果你心中还认为是中国人的话，那么希望在后天，城镇领地刷出来的时候，希望你们能够加入赤子之心，我们大家一起奋斗。”

　　万里长城说完之后，屋子里面一片寂静，所有人的目光都汇集在了他的身上……

　　“中国人，你就是赤子之心的会长？”一个日本人突然用日语问道。

　　只是让这个日本人愤怒的是，万里长城就好像没听到他说的话一般，炯炯有神的目光，只是盯着房间里坐在床上的那几个中国留学生。

　　“你们是怎么个意思？”看着对方躲躲闪闪的目光，万里长城的心有些沉了下去。

　　“该死的中国人，我在和你说话，你听见没有。”刚才被万里长城故意忽视的日本人恼羞成怒道。

　　“抱歉，我听不明白日语，如果你有什么想法的话，可以用汉语跟我说。”万里长城脖子一挺，好像没有看见房间里那几个日本人几欲杀人的目光道。

　　“八嘎……”一个身材高大的日本人怒骂一声，一下子跳了起来，一拳打在了万里长城的胸口。

　　胸口受到重击，万里长城踉跄后退几步，眼神更加明亮起来，咄咄逼人的看着坐在那里目光闪躲的几个中国留学生：“你们几个人，到底是怎么个意思？”

　　“我们……”几个中国留学生看了看屋子里的日本人，对视一眼，呼啦一下站了起来：“万里长城，放心，马上老子就上线，退出行会之后就加入赤子之心。”

　　“你们……”与万里长城喜悦万分相反的是，那几个日本人一听到这个消息，顿时面露狰狞：“该死的，你们几个垃圾，可要想好了，如果我们想的话，可以随时将这个什么赤子之心行会从日本区抹掉。”

　　“草，我听不懂日语，请你说中国话。”几个留学生被万里长城的气势所渲染，也是挺着脖子道：“不要以为给了我们几件装备，就能够收买我们的人格，想让我们潜伏进赤子之心做卧底，瞎了你的狗眼。”

　　“……”万里长城这才知道，为什么在自己进来的时候屋子里的气氛会这么尴尬，感情这几个日本人想要收买那几个留学生，让他们潜入到赤子之心做卧底，还好自己来的及时，要是晚了一步，奶奶的，这几个家伙一旦立场不坚定，到时候还真不知道能整出什么幺蛾子。

　　“好好，你们几个有种。”几个日本人气的浑身发抖，想要动手，可是刚一站起来，屋子里几个中国人呼啦全站了起来，面色不善的打量着他们几个，有一个身材魁梧的家伙随手在床铺下来掏出一个棒球棒，下意识的在暖气片上敲着。

　　“我们走……”眼看占不到便宜了，几个日本人无奈对视一眼，恨恨的转身离开……

　　“呼……”万里长城长长的松了口气，看着屋子里几个留学生，点点头道：“行了，这件事情就这样了，晚上上线联系我，我的ID是万里长城。”

　　“嗯，我们这就上线退出原来的行会……”几个人点头应道。

　　“嗯！”

　　类似于这样的事情，不在少数，有很多以前加入了日本玩家组建的行会的中国留学生，在得知万里长城的赤子之心打算为中国玩家占领一块根据地的时候，都是积极响应，走完一圈之后，刚一上线，万里长城就惊喜的发现，行会的人数已经将近两万人了，远远的超过了他的预计。

　　令人高兴的事情不单单只有这一点，当晚上李煜上线之后，他也给万里长城带来的惊喜，虽然知道这个枪手不是常人，可是万里长城还是没料到，对方既然能够找来五万多人帮忙。

　　只是这样一来，又一个新的难题摆在了众人的面前，赤子之心的行会等级太低，上限才是五万人，竟然不够将所有人都汇集在一个行会。

　　“日。”万里长城大为恼怒：“妈的，所有在线的人，赶紧都给我做行会升级任务去，奶奶的。竟然行会等级不够，要是这件事让那些日本鬼子知道，我们赤子之心也没脸在日本区呆着了。”

　　众人哄然大笑的同时，也意识道这个问题的严重性，所以所有在线的人员全部发动起来，开始拼命的去做行会升级任务。

　　好在赤子之心行会等级不高，在众人齐心协力之下，也就是一个多小时左右，随着一声清脆的系统提示，赤子之心行会等级顺利晋级，上限人数也变成了十万人的限制。

　　“行了，这样子应该不会出什么问题。”万里长城这才长长的松了口气。

　　……

　　第二天上午，剑气震八方那边已经全部准备好，在上午九点整，谁与争锋的第三分会大部分玩家在同一时间退出行会，然后递交了加入赤子之心的申请。

　　紧接着李煜和万里长城以及回家过年几个人开始忙碌起来，在这种时候，最是那些不怀好意的人容易潜进来的时候，所以一定要认准玩家姓名，不要给那些人有机可乘的机会。

　　谁与争锋第三分会的负责人，是李煜钦点的铁胆火车侠，李煜并没有说谎，正所谓疑人不用用人不疑，既然选择了相信铁胆火车侠，那么他就立刻为其安排了一个相当重要的职位。

　　“我相信他。”李煜对着对这个举措提出异议的众人道：“我很少看错人，这一次希望也不会。”

　　李煜既然都这么说了，那其他人自然没什么好说，而铁胆火车侠也确实不负李煜所托，走马上任之后，立刻发挥了自己老玩家的能力，谁与争锋的第三分会发展一日千里，副本进度，玩家等级发展的飞快，甚至隐隐有超过谁与争锋第二分会的架势。

　　只是第三分会虽然实力发展迅速，但是由于是才组建而成的，没有经过大战的洗礼，所以比起其他分会来说，还是少了一股铁血的味道。

　　这一次前往日本区参与那个新刷新城镇领地的争夺战，是第三分会成立到现在的一场大战，所以铁胆火车侠也极为上心，甚至将这个行会会长转移给了其他人，自己则是亲自带人加入了赤子之心主持战斗。

　　“会长。”远远的走过来，铁胆火车侠看见站在那里的李煜，连忙打招呼道。

　　“呵呵，准备的怎么样了？”李煜点了点头问道。

　　“放心吧，虽然不敢说是十成把握，可是七成应该不成什么问题。”话没说完，铁胆火车侠看见了站在一旁的万里长城，于是友好的打招呼道：“你好。”

　　“啊？你好你好。”万里长城不知道在想什么东西，有些溜号，铁胆火车侠说了两遍他才反映过来，连忙回道。

　　“想什么呢？”李煜随口问道。

　　“我……”万里长城顿了顿，仿佛下了很大勇气一般：“你……你是不是就是谁与争锋的会长？”

　　“哦，呵呵，被你发现了哈。”李煜笑答道。

　　“呵呵，上网一查就知道了的。”眼看李煜如此随和，万里长城也不像刚才那么拘束，顿了一下，看着面前熙熙攘攘的玩家后又问道：“这些人，是谁与争锋的人吗？”

　　“算是吧。”李煜点点头应道：“这些是谁与争锋第三分会的玩家们，这次为了要帮助你夺取那个城镇，所以特意从中国区搬来的。”

　　在跨越国境线的时候，这五万多人还稍微出了点差错，因为人数已经到达国战限制，所以众人刚一穿越国境线，名字立刻就变成红名状态，还好李煜和万里长城反映的快，及时将这些人给加入了赤子之心当中，这才避免了国战的发生。

　　“那个……”万里长城突然又有些拘束起来，搓着手问道：“我有个想法，电光火石，可能有些突兀，但是希望你能够考虑一下。”

　　“嗯，说吧。”李煜隐约仿佛抓住了什么，看着万里长城回答道，同时身旁的铁胆火车侠也仿佛猜到万里长城的意思，满是笑意的看着他。

　　“赤子之心的底子实在是太薄了。”万里长城索性也豁出去了：“就算是拿下这个城镇，可是在发展期，我感觉还是很难守住这个地方，所以你看这样行不行，你们谁与争锋在中国区赫赫有名，干脆吸收我们成为额外一个分会，你看怎么样？”

　　“第四分会？”李煜皱了皱眉头，不过心里也是怦然心动，赤子之心这些爷们他也颇为看好，如果在日本区埋下这么一颗种子的话，将来要是再次发生国战什么的，想必不会像上次那样被动……

　　刚想到这里，系统的铃声传来。

　　“系统提示：领地已刷新，大家请注意，占据城镇中心60分钟的行会，将取得此领地的所有权。”


第四百零九章 中心开花

　　比起李煜他们那个未来星城的原型，这个城镇无论是规模还是面积都远比那个小村子要大上许多，甚至在城镇的外围，还有一层矮矮的城墙。

　　也正是因为如此，所以这个领地刚一刷新出来，在周围虎视眈眈的玩家都是齐刷刷的倒吸一口冷气，然后立刻就意识到这个城镇势在必得，于是开始飞快的发送出消息寻找救兵。

　　“妈的，这个城镇的起始参数也太好了吧？”看着官网上刷新出来这个领地的各项参数，李煜和铁胆火车侠也齐刷刷的吸了口凉气。

　　“妈的，也就是在日本区，要是在中国区的话，我都有了将谁与争锋搬到这个城市的打算了。”李煜喃喃自语道。

　　“是啊，没想到仅仅是一个城镇，起始参数就能够达到这种程度。”铁胆火车侠也心惊不已：“不过这样一来，这场战斗恐怕又将会是场恶斗了。”

　　“奶奶的，管不了那么多了。”眼看争夺战的倒计时已经开始计数了，李煜一咬牙道：“不管怎么说，我们就这么多人了，谁与争锋在中国区，短时间内根本转移不过来，能不能拿下这个城镇，就要靠我们这些人了。”

　　“……”铁胆火车侠点了点头，控制着坐骑走到众人面前，开启了团队喊话模式喊道。

　　“第三分会的老少爷们和赤子之心的兄弟们，领地已经刷新出来了，就在前面，咱们现在要做的是什么？”

　　“赶走他们，占领那个城镇。”场上所有玩家都齐刷刷的吼道。

　　“那还等什么，大家冲啊。”朝旁边一侧，让出排在最前面骑士冲锋的路径，铁胆火车侠右手一挥，第三分会的玩家们顿时开始由慢极快的移动起来，而另一边的赤子之心也同样在万里长城的命令之下，也开始飞快的朝着那个城镇领地的方向冲去。

　　李煜并没有在第一时间就冲入战场，因为这个领地的地理位置极好，所以吸引了很多中小行会的目光，而也正是因为这些中小行会的加入，所以城镇里面玩家势力组成相当复杂，他仅仅是远远的扫了一眼，就看见不小于十个行会的玩家势力掺杂在其中。

　　现在城镇当中已经处于混战当中，这种情况下，光靠他一个人根本改变不了什么，不过根据以往的经验，这种混战的局面，会随着战斗的持续渐渐消失，像这种行会领地争夺战，前期参战的，一般都是打酱油的中小型行会，如果赤子之心不是得到了李煜的帮助的话，恐怕他们也将是这个队伍当中的一员。

　　真正的大行会，现在基本上都是像李煜他们这样，躲在暗处静观其变，就算是动手，也是像赤子之心一样，在外围斩杀一些零散玩家。

　　随着时间的流逝，战斗愈发的激烈起来，只是当这种激烈跃过了某个峰值的时候，不知道为什么，领地当中那原本惨烈的厮杀声，却渐渐是稀少了起来。

　　此时，城镇中心是被一个叫做电车1之狼的行会所占据的，只要再占据一会儿，那么系统就将宣布他们对于这个崭新行会的归属权。

　　意气风发的站在城镇中心门口，电车1之狼行会会长志得意满，因为来的早，所以占据了有利的位置，在争夺战开始的第一时间，他立刻就带人冲进了城镇领地当中，经过一翻苦战之后占领了城镇中心。

　　虽然感觉这个领地来的有些轻松，不过以前也没有经历过这种争夺，所以他也没怎么多想，只是将一切理解成为自己运气不错的关系。

　　“现在怎么样？外面那些观望的行会有动静了没？”电车1之狼的会长问道。

　　“呃……还没动静。”不远处负责监视外面情况的玩家答1道。

　　“哈哈，他们准是被我们电车1之狼的凶悍给震慑住了。”会长颇为自得的想道。

　　“……”

　　不过这种得意并没有持续多久，很快，接二连三的警报声就从各个负责监视的玩家口中喊了出来。

　　“会长，不好了，东面出现大量玩家……”负责监视东面的玩家嚷道。

　　“会长，不好了，西面出现大量玩家……”负责监视西面的玩家嚷道。

　　“会长，不好了，东南方向出现大量玩家……”负责监视东南方向的玩家嚷道。

　　“会长，不好了，西南方向出现大量玩家……”负责监视西南方向的玩家嚷道。

　　“会长，不好了……”站在会长身旁的一个玩家嚷道。

　　“又怎么了？”电车1之狼的会长恼怒的骂道：“还有哪个地方能来敌人？”

　　这个新刷新的领地除了背面靠山之外，分别在东西两面和东南、西南方向走四个城门，从刚才的行会玩家的喊话当中，他已经知道现在的电车1之狼是四面受敌，所以他实在想不到，这第五个不好了，究竟是从何而来。

　　“有人从天上飞下来了……”看着气势汹汹的会长大人，站在他身旁的那个玩家怯生生的指着上面道。

　　“天上？”电车1之狼的会长感到有些莫名其妙，天上怎么还有敌人？纳闷之下，他不由顺着那个玩家的指引抬头望去。

　　一只浑身上下沐浴在火焰当中的飞鸟从天而降，然后飞鸟猛然一张嘴，一道火焰顿时席卷而至，紧接着坐骑上面的玩家一抬手，道道闪电从天而降，守卫在城镇中心的玩家顿时化作片片白光。

　　仿佛是心有灵犀一般，在会长打量着对方的同时，对方也好像是察觉到了这道目光，扭头一看，恰好看见了电车1之狼脑袋上面的会长标记，眼睛不由自主的一亮。

　　“坏了。”电车1之狼的会长顿时暗叫不妙，所谓善者不来来者不善，对方如此肆无忌惮的冲了过来，目的显然不仅仅是来打个招呼这么简单，而他身为电车1之狼的会长，一旦他挂掉了，那么那占领的一小时倒计时又将重新开始，一切可就功亏一篑了。

　　“拦住那个家伙，拦住那个家伙。”会长声嘶力竭的嚷道，只不过他的命令，却仅仅是让面前瞬间多出了几道白光而已。

　　砰然枪响之间，电车1之狼的会长一声不吭的化作一道白光当场消失，甚至还掉出了身上一件铠甲。

　　随着将这件战利品扔到包裹当中，李煜从死亡之翼上面跳了下来，在四面受敌之后，电车1之狼原本留在城镇中心守卫的人数就不多，不消片刻，在李煜和死亡之翼的连手打击之下，仅剩下的百十号人也迅速的化作朵朵白光，跟随着他们的会长脚步回城重生去了。

　　“系统提示：电车1之狼已经失去了城镇中心的归属权，你与你的行会占领了城镇中心，请问你是否马上要开始计时。”

　　虽然到目前为止，冲进城镇领地的，还是只有他单身一人，可李煜还是义无反顾的沉声道：“开始计时。”

　　“系统通知：各位玩家请注意，赤子之心已经占领了城镇领地。”

　　“什么？”随着这条系统通知一刷新出来，场上所有人都愣住了。

　　“赤子之心？那是从哪儿冒出来的一个行会？”一个行会会长有些纳闷的问旁边的下属道。

　　“这个……我好像是听说过这个行会，貌似就是一个中国留学生组建的小行会而已。”

　　“奶奶的，一个小行会竟然还敢这么嚣张，大家加把劲，给我灭了他们。”问话的会长骂道：“等拿下这个领地，老子非得把这个赤子之心给打散了不可。”

　　“哈哈哈，没问题。”众人轰然应声。

　　相同的对话，发生在参战的每一个行会高层之间，李煜所代表赤子之心的这番举动，已经被认为成了赤子之心，对整个日本玩家的挑战，一个中国留学生组建的行会，竟然也敢在日本区建立行会，甚至还想建立领地？这也太嚣张了。

　　参战当中，每个日本玩家都是这么想的……

　　不过想归想，对于赤子之心占据了城镇中心这件事情，日本玩家只是一笑了之，一个不到一万人的小行会，竟然也敢加入到领地争夺战里？竟然也敢学大行会那样，抱着河蚌相争渔翁得利的念头？笑不笑死人了？

　　对于这一切，李煜、铁胆火车侠、万里长城几个人并不知情，或者心里隐约知道，但是故意装作不知道，因为不光是他们几个人，包括现在整个赤子之心在内，心里都是有着同一个想法。

　　那些日本人的看法算个屁。

　　将城镇中心的电车1之狼会员清理干净之后，李煜立刻从包裹当中掏出了一个浑身上下充满高科技元素的道具，啪啪拨开几个开关，随着上面的绿灯闪烁起来。

　　李煜连忙将那道具的指示方向对准了城镇中心的空地当中……

　　唰唰唰唰……

　　一片片的身影齐刷刷的在场上出现，不消片刻之间，原本还在外面厮杀着的赤子之心玩家，已经齐刷刷的出现在了城镇中心的空地上了。

　　“哈哈，中心开花。”一阵惊奇的赞叹声中，数万玩家分成四股洪流，朝着四个城门口赶去。


第四百一十章 出手

　　在李煜成功利用次元传送装置中心开花的同时，外围的赤子之心玩家也在同一时间发动了强攻。

　　对于这些人数寥寥无几，但是却拼命要冲进城门的中国玩家们，日本玩家心生好奇之下，内心里却是冷笑不已。

　　毕竟冲进城门并不代表就能够占领这个城镇领地，只要没占领城镇中心，一切都是浮云，如果是其他几个大行会这么做，他们或许还会警觉一下，可是当对手是赤子之心这个名不见经传小行会的时候，没有任何一个人感到对方的这种举动会对他们造成威胁。

　　于是，毫无例外的，众人都是抱着看热闹的心情，没有死命阻挡他们，而是任由他们在付出极大代价之后，冲进了城门里面。

　　只是下一刻，让他们目瞪口呆的事情发生了，就在这群赤子之心的亡命徒杀到城门的同时，在城镇的内部中心，竟然也同样是冲出了一股红色钢铁洪流。

　　这些脑袋上顶着五星红旗的玩家们，身上装备蕴含着一层代表着套装属性的橙色薄雾，手中武器精光闪亮，并且人人胯下都是一个猛虎坐骑，横冲直撞之间，瞬间就将刚才还占据城门要害的电车1之狼行会玩家给打得七零八落，眨眼之间就占领了四个城门要害之处。

　　“该死，刚才是谁说这个赤子之心是个小行会的？”一个行会会长揪起身边的玩家怒骂道：“妈的，人人一身橙色套装，咱们行会到现在还达不到这种程度，你竟然敢说他们是个小行会？”

　　“可是……可是……”被揪住的玩家一阵语塞，心中暗骂活见鬼了，前几天他们还干掉了那些赤子之心的家伙们一次，怎么几天不见，这些家伙们一个个都这么牛逼了？

　　不过吃惊归吃惊，在内心里，场上的几个大型日本行会，包括菊一文字、秋水、天帝几大行会，对于这个不请自来的对手，心里还是没有太重视，毕竟装备好是好，但是团战PK当中，装备永远都不是最主要的，行军布阵、队伍分配、火力交叉网组建，这些东西，都能够影响整场战斗的组成，虽然暂时四个城门被这个赤子之心占据了，却也不过让他们过会儿杀进城镇中心多费点力罢了……

　　不过下一刻，他们再次为自己刚才的轻视付出了代价。

　　眼见城镇已经被对方占领，所以几大行会也不再迟疑，立刻开始发动冲锋，从四个城门开始朝着城镇领地发动攻击。

　　最先欢迎他们的，攻击距离最远的狙击枪弹，这些攻击虽然并不密集，但是威力奇高，甚至可以达到两击就秒杀一个玩家的地步，仅仅是一个照面，就有近百玩家死在了枪手的狙击枪下。

　　然后紧跟其后的，就是犹如下雨一般的箭矢攻击，密密麻麻的箭矢从天而降，日本玩家顿时死伤惨重，阵阵白光争相冒出，没死的也大多变成残血状态……

　　又前进了一段距离，他们终于进入了团战当中最恐怖的法师射程之内，各式各样的火焰之雨、冰霜风暴、雷霆闪电从天而降，步履越发艰难的日本玩家，在经受着法师致命打击的同时，还要忍受着那些机械专家所召唤出的机甲仆从们的攻击。

　　仅仅是这么一小段距离，参与第一波攻击的日本玩家竟然死伤大半，地上掉落了一片白花花的装备……

　　好不容易等到对方法师的攻击略微停滞了一下，就在这群日本玩家终于要在敌人身上倾泻自己怒火的时候，数发核弹攻击从天而降。

　　被核弹攻击清洗过的城门，就好像被瓢泼大雨清洗过的路面一样，干干净净，一个日本玩家也不复存在。

　　双方的第一波攻击，双方的伤亡比率是100%：0。

　　或许不该说是0，因为赤子之心这面，有一个玩家因为太过于兴奋，经过一下失足从城墙上面摔了下来，结果不慎出师未捷身先死……

　　“妈的，赤子之心那些家伙是从哪儿找来的这群帮手？”秋水的副会长大骂道，对于这个城镇中心，他原本并没有放在心上，只是安排了一个团队来功打就行了，能打就打下来，打不下来就打不下来，反正就是个城镇规模大小的领地，并不值得整个行会兴师动众的去争取。

　　抱着这个想法的，还有其他几个大型行会，原本都没怎么将其放在心上，这个行会领地没拿到，下个领地就会少个对手，反正是个小领地，在他们心中，这个城镇领地，不过是几大行会之间的博弈游戏而已。

　　只是令人没料到的是，今天的行会领地争夺战，竟然出现了这么多异样的情况，先是这个行会领地原始参数竟然如此之高，甚至已经可以比肩下一级的城池，这也就意味着，只要占据了这个城镇，恐怕不需要几天，甚至连领地占领后三天安全期还没过，就会顺利晋级城池。

　　而最为关键的是，如果真是在领地占领安全期没过就晋级城池的话，那么晋级城池所必经的怪物攻城，也会自动因为安全期的存在而取消。

　　如果说一个城镇级别的领地，吸引不了几大行会的全部目光，那么一个城池的存在，已经足够引起几大行会的重视了，尤其还是在这么一个靠山而建的城池，易守难攻之下，这个城池的防守能力究竟有多强，几大行会当初参与对中国区国战的玩家，都是深有体会。

　　所谓的异样情况，不仅仅是这一个，除了这个城镇领地的潜力如此让众人吃惊之外，更让他们哭笑不得的，却是这个横下里冒出来的赤子之心。

　　一开始的时候，大家都以为这个赤子之心是个愣头青，虽然不知道他们用什么办法，瞬间抢占了电车1之狼所占据的那个城镇中心，不过这种抢占，只不过是一时之快而已，要知道六十分钟，可是一个相当漫长的时间，在拥有坐骑的情况之下，从城门跑到城镇中心，也不过两三分钟而已，没有绝对的实力守住城门，那么所谓的占领城镇中心，只不过是一个笑话而已。

　　但是，很快，真正变成的笑话，反而是几大行会，虽然不知道那些装备奇好的玩家从何而来，可是光从双方第一次交锋对方所展现出来的战斗素养来看，众人就意识到，这种表现，这种实力，显然不是一个二流乃至三流行会所能够拥有的。

　　“妈的，这群家伙是从哪儿来的？”菊一文字负责此次行动的团长怒骂道：“赶紧给我冲，妈的，再不占领城门，时间就来不及了。”

　　很久以前，城镇中心占领时间是六个小时，可是根据玩家反馈，战斗时间太长，对于玩家的体力损耗太大，甚至还发生过一次担任守卫工作的玩家，因为激战时间太长，以至于一齐下线尿尿去，结果丢了城门，最终丢失领地的事情发生。

　　后来官方在经过研究之后，最终采取了大部分玩家的意见，将行会争夺时间保持不变，但是却将城镇中心的守卫时间，变成了一小时。

　　只要占领了一小时，那么就可以获得归属权，这样，可以最大程度的避免意外的发生。

　　刚才的第一波战斗，已经耗费了七八分钟的时间，换句话来说，时间已经过去了将近将近十分之一了，可是根据所得到的消息，在刚才那一拨冲击当中，对方甚至一个人也没有死。

　　片刻之后，日本玩家都意识到眼前的赤子之心已经不是以前那个任由他们欺凌的三流行会了，谨慎之下，第二波攻击，他们并没有一窝蜂像刚才那样送死搬的冲了过去，而是重骑在前，远程在后，一点点的利用朝城门移动。

　　双方的战斗才算是正式拉开序幕，只是这样一来，城墙上赤子之心的压力顿时大了起来，没过几分钟，随着日本玩家越来越多的远程职业加入攻击梯队，城墙上的白光闪烁的愈发频繁起来。

　　“火石，不行啊，这样下去我们受不住的。”铁胆火车侠皱着眉头道。

　　“嗯，你们继续守住，其他的交给我来。”李煜对于场上的形势也是了若指掌，不是他不想出手，而是只要他一出手，那这批赤子之心生力军的来路立刻就会像秃子脑袋上的虱子一样，展露无疑，毕竟在国战期间，无论是他还是死亡之翼，都给日本玩家留下了最深刻的印象。

　　不过依照眼前的情形，他要是再不出手的话，恐怕城门这里的第一道防线就要收不住了，而时间才过去不到十五分钟而已，距离确认归属权的时间，还有很长一段时间。

　　“行了，我去了。”拍了拍铁胆火车侠和万里长城的肩膀，话音未落，李煜身子一跃，已经飞身从城墙上面跃了下去，然后没等身子落地，心中微微一动的同时，一只浑身上下沐浴在火焰当中的凤凰凭空出现，载着李煜一个呼啸，肚皮紧贴着地面掠了出去……


第四百一十一章 第二道防线

　　虽然电车1之狼行会当中没有人认出死亡之翼的来历，可是并不代表着其他人不知道，像在场的几个大行会，包括菊一文字、秋水、天帝在内几个大行会，其中不乏当初被李煜带人像条狗一样打的满地找牙。

　　“那个家伙是个中国人！”一个日本玩家跳起来嚷道。

　　“什么？中国人？”旁边一个日本人骂道：“废话，当然是中国人，谁都知道，赤子之心里那些家伙都是中国人。”

　　“不是……”先前跳起来的玩家着急的解释道：“那个骑凤凰的家伙，他不是赤子之心的玩家，他是个中国人，我们上一次国战看见过他。”

　　“看见过他？你认出他了？”另外一个玩家吃惊的问道。

　　“不是，我认出他那只凤凰了，他上次就是骑了一只凤凰，那只凤凰很厉害的。”认出李煜的日本玩家说起话来竟然颇为得意，就好像是他自己很厉害一般，一边摇头晃脑一边解释道：“那只凤凰真厉害啊，当初我们跟在山本君后面，就是被那只凤凰打的屁滚尿流……”

　　“是吗？”周围的玩家顿时大感兴趣，涌过来问道。

　　“当然了，那只凤凰不但会释放火焰魔法，还会释放一种好几米粗的闪电柱……”日本玩家滔滔不绝的解释道。

　　“妈的，少废话，赶紧给我上。”旁边一个团长眼看这群家伙竟然大摇大摆的聊起天来，顿时怒不可加，几脚将还洋洋自得的那个家伙踢成一个滚地葫芦。

　　被人踢了一脚，那个日本玩家原本还大怒，可是回头一看踢自己的人，脸上的怒容顿时犹如潮水一般褪去，笑嘻嘻的说道：“团长，我知道那群家伙是从哪儿来的了？”

　　“什么？”团长一愣，连忙追问道：“那你说说他们是从哪儿来的？”

　　“他们都是从中国来的……”该日本玩家连忙说道。

　　“废话，这还用你说……”团长唰的一下扬起手来：“赶紧给我干正事去，不然的话小心我抽你……”

　　“可是……”一边朝后面退着，该日本玩家一边委屈的说道：“他真的是中国人”

　　……

　　李煜这一高调出场，果然如同他所预料的那样，消息飞快的在日本玩家之间传递开，很快他的存在，已经被众人所知晓。

　　“这个家伙怎么会和赤子之心那些家伙呆在一起了？”天帝的团长不由有些纳闷的问道：“之前不是听说他被困在韩国了吗？”

　　“天晓得，不过这只凤凰坐骑总不会是假的。”站在天帝团长身旁的一个玩家冷哼道：“没想到他竟然还敢跑到我们日本区来嚣张。”

　　“嗯，这个家伙就交给迎风君了。”听着身旁年轻人嚣张的话语，天帝团长微微一笑，顺水推舟道：“虽然说阁下的行会没有参与这次行会领地争夺战，不过听说这个家伙和阁下在中国区曾经有过一点恩怨，那么这次……”

　　“这次我会让他笑都笑不出来……”迎风一刀斩咬牙切齿的说道，脸上的狰狞一闪而逝。

　　“呵呵，我们相信迎风君的实力，我们可是拭目以待哦。”天帝的团长说完之后，却是在心里暗自嘀咕：傻逼，什么日本区第一高手，还不是被我们天帝摆弄的团团转。

　　看着原处骑着凤凰在空中肆虐的李煜，迎风一刀斩微微向后扫了一眼，将天帝团长脸上的得意尽扫眼底，心中微微冷哼一声，却是没有言语。

　　等了半晌，还不见迎风一刀斩有所行动，天帝团长终于忍不住问道：“迎风君，你打算什么时候出手呢？”

　　迎风一刀斩回头扫了对方一眼，冷冷的说道：“等你们能够压制住对方的远程火力之后。”

　　“呵呵，那迎风君现在就应该上去了。”天帝团长笑道：“场上的局势，已经尽在我们日本玩家的控制之下了，只怕你再不出手的话，那个中国玩家就要被我们天帝的兄弟们给干掉了。”

　　“是吗？”迎风一刀斩回头随意扫了一眼，恰好看见城墙上面的中国玩家一次齐射，将近百个日本玩家组成的团队当场秒杀，脸上微微一声冷笑：“那既然这样的话，你们就杀了他吧。”

　　“我们……”天帝团长一时语塞，脸色不悦刚要出口，突然感到眼前寒光一闪，等再次凝神一看，却发现一柄长刀已经架在了自己的脖子上。

　　“我不是瞎子……”左手放在怀里，右手握着长刀架在对方的脖子上，迎风一刀斩冷冷的说道：“更不是傻子，我和电光火石的那笔帐，早晚有算的一天，但是在什么时候算，却是我说了算。”

　　感受着脖子上长刀的寒意，天帝团长不由自主的咽了口唾沫，面露苦涩的说道：“如阁下所愿……”

　　“知道就好。”迎风一刀斩微微点了点头，众人只看见眼前一花，等再次凝神一看的时候，却发现那柄长刀已经再次回到了悬在迎风一刀斩腰间的刀鞘当中。

　　好快的刀。

　　在场每一个人心中都不由自主的赞叹道，而天帝团长更是惊叹无比，在刚才那一瞬间，他完全没有看清楚对方的攻击路线，并且刚才那看似轻柔的一击，却给他带来了将近三万点的伤害。

　　这个家伙不到速度更快了，新换的这把武器攻击力也更高了。天帝团长心中暗自赞叹道。

　　在双方对话之间，李煜控制着死亡之翼，已经利用死亡之翼的范围伤害，从头至尾将四个城门的日本玩家给犁了一遍，虽然因为对方有远程玩家，李煜不敢太过于降低死亡之翼的飞行高度，可是在大范围的电火双系魔法攻击之下，日本的远程攻击职业梯队，还是被他一个人活生生的打出了一个真空期。

　　趁着这个机会，赤子之心的玩家立刻重新占领城墙高地，积攒多时的远程魔法再次呼呼释放而出，打得日本玩家哭爹喊娘。

　　控制着死亡之翼悬停在安全地方，李煜看了一下时间，从他刚才确认开始计时开始，到现在已经过去了将近三十分钟了，而眼下城门处的高地已经被赤子之心占领，要攻破这道防线最少也需要十五分钟，总之场上的形势对于赤子之心来说，一片大好。

　　“行了，火石，你回来吧。”看着停在半空中没有发动攻击的李煜，铁胆火车侠以为他有些累了，于是在下面喊道。

　　“没事，你们继续，不用管我。”李煜朝下面摆了摆手，示意对方不用担心，然后扭头四顾，转了一圈，最终控制着死亡之翼继续朝更高的地方飞去。

　　虽然刚才没有给万里长城最后的回答，可是在心里，他已经打算将赤子之心接纳为谁与争锋的第四分会了，既然打算帮助其在日本区扎根，那么自然就要上点心了。

　　死亡之翼升空速度极快，仅仅是瞬间，下面的战斗声就已经被高空处的狂风吹的若不可闻，看着从身边掠过的云彩，李煜突然感到极其的神清气爽，不由自主的长啸一声，控制着死亡之翼开始在空中狂飞不已。

　　不得不说，站得高了，看这个新刷出来的城镇级别的领地，愈发能看见到这个地方的好处，虽然不像未来星城那样，依山傍水，可是比起谁与争锋其他两个分会来说，也是一个绝佳易守难攻的位置了。

　　只要占领了这个行会领地，然后将其升到城池级别，在巍峨的城墙掩护下，配合威力强大的城防武器，对手没个几倍几十倍的数量，恐怕是很难攻下这块地方。

　　而且等到升级成为了城池级别，只要确认了和谁与争锋的主次行会关系，行会之间的快捷传送通道一架设，那可真是天堑变通途，千山万水，谁与争锋的几十万生力军就可以瞬间出现在这里，依照谁与争锋现在的实力，要守住这么一块城池，那还不是轻松加愉快。

　　“呵呵，真是不错。”想到高兴之处，李煜不由自主自己傻呵呵的笑了起来，还好附近没有别人，要不然的话准要以为他脑袋有问题。

　　正在这时，队伍频道当中传来消息。

　　“城门顶不住了，对方的人数太多了。”铁胆火车侠嚷道。

　　“嗯……”李煜不置可否的应了一声，看了一眼时间，发现竟然已经是四十分钟了。

　　“不错嘛，竟然坚持了这么久。”李煜颇为赞叹的说道，谁与争锋第三分会成立迄今，还没有经历过大战，原本以为他们最多就能坚持三十五分钟，没想到在他的帮助下，竟然坚持到了四十分钟。

　　在这道防线坚持的越久，就意味着过会儿的战斗越轻松，没想到当初将铁胆火车侠设成三分会的会长这件事，还真是做对了。

　　“行了，远程攻击再打一波，然后放一波核弹，所有人撤到第二道防线。”李煜说完之后，控制着死亡之翼呼的一下朝地面飞了过去。

　　既然到了第二道防线，那也是他该出场的时候了……


第四百一十二章 最苦逼的死法

　　依照李煜的指示，赤子之心的近战玩家纷纷脱离战场，朝着地图上标记的第二道防线撤去，而远程玩家则是飞快的依照铁胆火车侠和万里长城的指示，在指定地点强制释放了一波远程攻击之后，立刻抽身而退。

　　这一波远程攻击极有讲究，这一波伤害与以往不同，并不是以最求最大的杀伤力为主，这一波的攻击，所追求的，完全是视觉效果。

　　无数的烟雾、光影效果之下，如果是不知根底的话，恐怕还以为这是从开战到现在，赤子之心的玩家们释放的最凶猛的一次火力。

　　这一波的攻击目的只有一个，就是掩护所有人的撤退。

　　这一波攻击的效果很快就显露了出来，在如此声势浩大的攻击之下，日本的玩家都不由自主的微微后退了一步，看着面前声势惊人的攻击，心中微微发颤的同时，不由自主就放慢了脚下的移动速度。

　　“等一等，等这波攻击过去之后再上吧。”每一个日本玩家都是这么想着，毕竟级别不是那么好练的。

　　不过随着场上的烟雾渐渐散去，很快就有人发现了怪异所在。

　　“咦？那些中国人呢？”有人纳闷的看着空无一人的城墙上问道。

　　“该不是躲起来了吧？”

　　“躲？有什么好躲的……”

　　“妈的，我们中计了。”终于有人察觉出不妥来了：“该死的，他们刚才在拖延时间。”

　　一声令下之后，场上所有回过劲来的日本玩家顿时一齐加速，朝着城门冲了过去……

　　只是没等他们冲进城门，密密麻麻的核弹攻击从天而降，一些腿脚比较快的日本玩家吭都没吭一声，直接化作一道白光消失掉了。

　　“别管这些家伙，给我继续冲……”几个行会的负责人一看时间，顿时开始着急起来，不知不觉之间，时间竟然已经超过四十五分钟了，距离归属权的确认，竟然已经只剩下不到十五分钟了。

　　“妈的，怎么搞的？”天帝的团长一阵挠头，可是看着身旁依然面色淡然的迎风一刀斩，却又不敢催促对方，毕竟对方无论是身手还是地位，都不是他一个小小的团长可以指挥的动的，尤其是在知道对方并不像自己想象那么好对付之后。

　　“都给我加快速度……”秋水担任战场临时指挥的副会长也是一阵头疼，不过也明白这件事情怪自己一群人一开始就低估了对方。

　　此时从人数上面来看，对方在这次守城战当中，最少也投入了将近十万人，这个人数，已经远超在场的任何一个行会，并且不光人数，对方的装备可也是响当当的一人一身橙色套装。

　　拥有了这个实力，就算是双方的攻防角色转换一下，他们也没有自信能够抵挡得住对方的冲击，何况现在担任防守的还是对方，并且他们这面虽然都是隶属于攻城方，可是势力混杂，你防着我我防着你，又谈何万众一心拿下这个城池……

　　“谋事在人，成事在天，既然来了，就做好自己该做的吧。”菊一文字的副会长长叹一声道，此时距离归属权的计算倒计时还有十五分钟，如果他们不再范任何错误的话，十五分钟除去赶路的时间，还有十分钟留给他们解决那些中国人。

　　走过前面那个街角，应该就是一条长街，在长街的街尾，就是这个城镇领地的城镇中心，而根据领地争夺战规则，会长不允许离开城镇中心五十米范围内，到时候只要解决了那个家伙……

　　他们还是有机会的，虽然不知道最后获利的是谁，但是只要能够干掉那个赤子之心的会长万里长城，只要这个城镇归属权不属于那个赤子之心，怎么都好说。

　　只是当他们转过街角，看着眼前的一切，刚才那雄心万丈的内心，却是随着眼前所见而一落千丈。

　　“我靠啊，妈的，早知道这样，还打个屁啊。”看着眼前的情形，每个日本玩家心中均是暗自大骂不已。

　　这是一条长达数百米的长街，大约十米多宽，极为宽敞，平常的时候应该是城镇的主干道，这样的通道无险可依，一般是最为难以防守的。

　　只是原本以为最难防守的地方，此时此刻，看着眼前的一切，却让这群日本玩家，感到了最深刻的寒意。

　　一队由骑士和剑士等血厚防高组成的骑兵队伍，密密麻麻的站在了长街的另一头，胯下人人一头体积庞大的坐骑，种类不一，但是却无一类外的全是高达三米五米不等。

　　这里面有李煜曾经亲手组建过的狂暴巨熊骑兵团，有钢铁骑士他们组建的机甲巨龟骑兵团，还有李煜都是第一次见到，铁胆火车侠所创建的巨象骑兵团……

　　而在这群人最前面的，是一个骑在巨熊身上的枪神-电光火石。

　　一眼看见在街尾出现的日本玩家，李煜眼中寒光一闪，单手微微举起：“所有人听令。”

　　“是！”战意勃发的谁与争锋玩家齐声大喝道。

　　看着远处不断逼近的日本玩家，李煜强压住立刻冲出去的冲动，牢牢的盯着对方进入长街的人数以及距离。

　　日本玩家现在也是有苦说不出，眼下这种情况，他们心中清楚，过会儿只要对方一发动冲锋，那么等待他们的，一定是凄惨无比的下场。

　　不过这也没有办法，团队当中的命令一条跟着一条，在这种场合下，由不得他们不前进，即使是慢吞吞的走，可是终究是一步接着一步的靠近对方那群肃然站立在那里的骑兵团队。

　　3……

　　2……

　　1……

　　在看到对方终于踏上长街上象征一半路程的那条横线的时候，李煜猛然长啸一声，单手一挥：“给我上。”

　　轰……

　　下一刻，震耳欲聋的喊杀声充满每一个人的耳廓当中，看着对面面露惊慌的日本玩家，原来的谁与争锋第三分会，现在隶属于赤子之心的中国玩家们，控制着坐骑，依照预先在脑海当中排演过百次千次的阵势，朝着远处的对手迎了上去……

　　“给我上。”看着气势汹汹迎面而来的对手，冲在阵列最前面的几个日本玩家心中也发起了狠，当下猛喝一声，抽出手中的长剑，引至身前，然后挥舞至身侧，猛然拖着长剑朝着李煜率领的赤子之心冲了过去。

　　“找死。”看着迎面而来的几个日本人，李煜无暇去为对方的勇敢感叹，暗泯立刻跃至手中，砰然枪响之间，数发子弹飞快的朝着对手袭去。

　　噗噗噗噗！

　　-35213！

　　-34578！

　　-29874！

　　-41236！

　　开启了枪神下凡状态之下，李煜的攻击力已经不是这些普通玩家能够抵挡的了，仅仅是一个照面，原本还气势汹汹朝着李煜冲过去的日本玩家，脚下均是一个踉跄，然后没等迈出第二步，就在赤子之心玩家的第二波攻击之下倒了下来。

　　“该死的……”这一切，尽数映入站在长街旁边一个高塔建筑上面的玩家眼中。

　　揣着手，迎风一刀斩看着发生在自己脚下的激战，心中暗自怒骂不已，既对己方玩家的不争气有些愤怒，又对赤子之心目前所展露的实力而感到心惊。

　　犹豫再三，迎风一刀斩终于决定要出手了，依照现在的情况来看，现在，是他唯一的机会，只要能够解决这个电光火石，那么对方这个骑兵战车的威力最起码可以降低一半，而反之如果让他们陷入混战当中，那么在乱军之中，恐怕他再也没有出手解决掉电光火石的机会。

　　脚下微微一用力，迎风一刀斩的身子猛然跃到半空之中，然后身在空中，长刀抽至手中，高举过头，恶狠狠的朝李煜当头劈了过去。

　　“火石小心。”在长街街尾的万里长城立刻看到了从半空中扑向李煜的迎风一刀斩，他虽然不知道对方是谁，可是没有三分三，哪敢上梁山，如果不是对自己身手极有自信，又怎么可能敢在群战当中以一个如此骚包方式出场。

　　听到万里长城的警报，李煜抬头一看，眼睛不由微微一眯，迎风一刀斩所选的攻击角度，恰好是阳光直射的位置，此时李煜能够看见的，只不过是一团光影当中，一个黑乎乎的影子迎头而降。

　　趁着李煜眼睛微微眯起来的瞬间，迎风一刀斩冷哼一声，手中长刀猛然斩落。

　　他内心已经计划好了，他的这一击带有冲击效果，在背后太阳阳光的直射下，对方根本无法抵挡这一击，只要这一下能够击中，后续的几道攻击，就能够轻而易举的解决掉对方，然后自己在一个分身，就可以轻而易举的离开战场，整个过程当真是说不出的潇洒利落，甚至连他自己都有些迷醉了。

　　只是事情的发展，却和他所预想的有些偏差……

　　身在半空之中，迎风一刀斩只感觉眼前一花，原本坐在坐骑上的目标突然消失不见，然后耳旁传来一声冷冷的话语：“你给我下去吧……”

　　脑海当中来不及产生任何念头，迎风一刀斩的身体就被幻影一击移到他身后的李煜一脚拍了下去，当他再次抬起头的时候，却是数不清那密密麻麻的坐骑腿……

　　轰然声响当中，可怜的迎风一刀斩，变成了日本区死在坐骑冲锋下，第一个被活生生踩死的玩家……


第四百一十三章 高手克星

　　“那家伙是谁？”站在远处的万里长城因为距离太远的关系，没看清楚那个出场如此骚包，死的相当憋屈的玩家名字，不由有些纳闷的问身边的回家过年道。

　　“什么？”回家过年此时心情正是极度不爽当中，闻言没好气的抬头道：“什么是谁？烦着呢，没人过来杀你别叫我。”

　　“草，你烦什么？”万里长城和回家过年两个人都是猜拳高手，正副会长配合已久，所以毫不客气的骂道。

　　“日，我怎么不能烦了。”回家过年也不客气，指着远处正将日本玩家杀的屁滚尿流的中国玩家道：“老子也是剑士，老子生命也超过八万了，为啥不让我参加那个骑兵队伍。”

　　“靠，参加骑兵队伍是要有坐骑的，你他妈的有那个玩意儿吗？”万里长城不屑的说道。

　　“谁说老子没有？你怎么知道老子没有？”回家过年突然仿佛没有了底气一般，挺着脖子嚷道。

　　“那你召唤出来给我看看。”万里长城不知道想到了什么，突然嘿嘿笑着说道。

　　“靠，召唤就召唤，老子怕你不成。”回家过年不屑的答道。

　　一道白光闪过，回家过年的胯下突然多出了一只哼哼直叫的野猪，这只野猪骄傲的瞅了四周一眼，眼神仿佛巨龙一般，充满了蔑视，这只野猪浑身上下肌肉发达，这只野猪的脸上满是桀骜不驯，这只野猪……

　　它只是一只野猪。

　　“靠，这个破烂坐骑你怎么还没扔？”万里长城郁闷的骂道。

　　“日，一个坐骑哪那么容易封印成功的。”回家过年骂道：“奶奶的，长城，你不要看人家那些坐骑魁梧强壮，然后就看不起我这只坐骑了，电光火石没来那会儿，咱行会可一共没几只坐骑。”

　　“哎，这倒也是。”万里长城哀叹一声：“真是货比货得扔，人比人得死啊。”

　　没去搭理万里长城的赞叹，回家过年跃跃欲试道：“看见没？老子也有坐骑，我上去冲锋了啊。”

　　“拉倒吧，你赶紧回来吧。”一旁的一个剑士看不过去了：“你看看人家那坐骑，最矮的也有两米多高，最高的都快赶上二层楼了，你再看看你的……”

　　“日，我的怎么了？”回家过年不服道。

　　“没怎么，就是你坐在坐骑上面还没你自己站着高，这种坐骑，在这个场合，您老就别上去添乱了。”

　　“靠……”回家过年一阵语塞，不过自己比划了一下，也不得不承认，对方说的确实很有道理。

　　几个人对话之间，场上的战斗已经接近尾声，来回三次冲锋过后，虽然心有不甘，可是几个日本大型行会也不得不承认，这一次的行会领地争夺战，他们已经毫无获胜的希望了。

　　虽然那个城镇中心就在长街另一头，虽然他们已经能够看见那个万里长城站在那里，虽然……可是看着在长街上肆虐的重骑兵团，看着直线上升的伤亡人数，撤退，是目前减少损失的最好办法。

　　“撤退。”菊一文字的副会长艰难的下令道，而一听到这个命令，前线还正在被虐杀的日本玩家齐齐的松了口气。

　　于是下一刻，原本还誓不畏死向前冲锋的日本玩家，突然犹如潮水一般向后撤退而去。

　　同一时间，不单单是菊一文字，秋水和天帝等其他几个行会的负责人，也下达了撤退的命令。

　　眨眼之间，原本还熙熙攘攘的长街，片刻之后就只剩下了略显茫然赤子之心玩家。

　　“我们赢了？”仿佛有些不敢相信一般，这群玩家茫然四顾，而仿佛是为了给他们心中一个确定的回答一般，在下一刻，系统的提示声传来。

　　“系统提示：赤子之心行会成功的占据了城镇中心六十分钟，成功的获得了城镇领地的归属权。”

　　听到这一声系统提示之后，众人这才敢确信，原本以为不可能完成的任务，竟然就这么有惊无险的将其搞定了，赤子之心，竟然能够拥有一块行会领地……

　　“快，看看属性怎么样？”看着一旁站在那里傻笑不已的万里长城，李煜无奈的提醒道。

　　“哦哦，马上。”万里长城这才回过味来。

　　无名城镇当前状态：

　　经验：0/90000000；

　　人口：89534人；

　　商业能力：453215点；

　　农业能力：163425点；

　　军事能力：56214点；

　　繁华指数：562324点；

　　科技指数：14967点；

　　居民满意度：80%；

　　“我靠。”相比起李煜几个人早就知道这个城镇变态属性来说，其他那些权限不够的人，此时此刻才知道这个城镇属性的变态之处。

　　除了经验是因为刚刚占据城镇中心，所以是0之外，其他的各项指数能力，竟然都已经达到了六位数，尤其是科技指数，竟然已经超过十万点，这也就意味着，只要是升级到了城池，那么这个城镇立刻就可以解锁所有的城防武器，极大的加强这个城池的守卫力量。

　　“实在是太谢谢你了。”万里长城看着李煜，由衷的感谢道。

　　他心里清楚，虽然他现在名义上属于谁与争锋的分会，可是要知道，依照谁与争锋在中国区的势头，实在是犯不着接收他们这么一个三流甚至都称不上的行会，如果这次不是李煜带来的这些人，别说是夺取这个城镇了，恐怕就连那个城门他们都进不来。

　　“呵呵，不客气。”李煜拍了拍万里长城的肩膀道：“加油吧，九千万点的经验不是那么好赚的，一旦过了安全期还没有升到城池，恐怕那些日本玩家不会善罢甘休的。”

　　“放心好了。”万里长城拍着胸脯答道：“如果这么点事情，我都干不好的话，那我干这个会长也没什么意思了。”

　　“嗯。”李煜也就是这么随口一说，虽然说赤子之心的会长是用划拳来决定的，可是最起码也要有那个能力才行，毕竟会长这个职位，可不是人人都能够干好的。

　　……

　　随着这场行会领地争夺战落下帷幕，谁与争锋第三分会的家伙们也纷纷离开了赤子之心，重新回到自己本来的行会当中，而铁胆火车侠也将众人在争夺战期间的表现转化成了行会积分，落在了个人的名头之上，一切井井有条，丝毫不拖泥带水。

　　原本还想在日本区再呆一段时间的李煜，很快就发现自己实在无事可做，而通过万里长城的描述，他才知道，那天在长街之上，从上空偷袭而至的，竟然是迎风一刀斩。

　　“那个家伙竟然是活生生的被踩死的？”李煜有些不敢相信的问万里长城道。

　　“大概是吧。”万里长城也不确定的说道：“反正我看他被你一脚拍下去之后，就再也没有站起来了……”

　　“……”众人均是一阵无语，怎么也没料到，赫赫有名的日本区第一高手，竟然是死在了践踏之下。

　　李煜也同样是感到莫名其妙，当日韩国区的天涯明月，被他运气爆棚之下，一记死亡转轮秒杀，而现在日本区的迎风一刀斩，则更是憋屈，竟然是被践踏之死。

　　难道自己就是所谓的高手克星？

　　想到这里，李煜不由自主的扫了一眼自己的技能栏当中，上面一个被动技能已经生满。

　　【BOSS杀手】：称号，拥有此称号的玩家，对BOSS的伤害会提高5%，对所受到的BOSS伤害降低5%。

　　BOSS杀手：当前等级，20级。

　　并且因为已经升至满级的关系，所以在后面又增加了一个额外的属性。

　　【BOSS杀手】：你对BOSS的伤害会提高100%，对所受到的BOSS伤害降低25%，在此基础上，你对所有人型生物的攻击提升50%。

　　这个人型生物，并不单单是指NPC之类，也包括玩家在内，只不过受系统规则影响，伤害削减75%。所以原本对NPC提升50%的伤害，对玩家来说就只提升12%左右了。

　　不过这也很了不得了，毕竟是个被动技能，每时每刻都生效，外加上李煜现在的攻击，一旦开启了枪神下凡，恐怕光是这12%的提升，就已经让很多玩家难忘其项背了。

　　就在李煜想到这里的时候，旁边一个清脆的声音将他从沉思当中惊醒。

　　“什么？”李煜有些茫然的抬起头看来，却看见周围几个队友都在纳闷的看着自己。

　　“想什么呢？”夏雪梨有些纳闷的问道。

　　“哦，没什么，呵呵。”李煜顿了顿，有些不好意思的说道：“我在想，为什么我这么强悍……”

　　“靠……”众人一阵无语。

　　“对了。”剑气震八方突然想到了什么，将面前的小怪解决掉后问道：“你为什么突然要兴师动众的帮助那个赤子之心？绝不会是心血来潮那么简单吧？”

　　“赤子之心？”李煜微微一愣，反应过来剑气震八方说的应该是帮助对方夺取领地的那件事情。

　　“不是啊，就是心血来潮啊。”李煜嘿嘿笑道。

　　“呵呵，拉倒吧，咱们认识多久了！”剑气震八方用手里的长剑无意识的拍打着面前已经陷入濒死状态的小怪，长剑拍在小怪坚硬的脑壳上，发出一阵阵空洞的声音。

　　“快有一年了吧。”剑气震八方自言自语道：“从来没看你做过无用的事情，很多时候，原本以为是你无意间的一个举动，可是最后总是在不久的将来，就会发现这个举动的用处。”

　　剑气震八方抬起头来，看着李煜说道：“所以，我才不相信你只是因为一时头脑发热，就如此兴师动众的去帮助对方。”

　　“是吗？”李煜无奈的摸了摸鼻子：“原来这都被你发现了……”


第四百一十四章 城池晋级

　　看着周围几个人都停住了手中的动作在望着自己，李煜也不再卖关子了，随手将被剑气震八方蹂躏的苦不堪言的小怪干掉之后，看了一眼远处一个凉亭，用下巴指了指道：“过去说吧。”

　　“嗯。”反正周围的小怪也被清理的差不多了，短时间内不可能刷新，顺便休息一下的同时还能够听听故事，所以几个人都没有异议，跟在李煜的身后来到了那个凉亭当中。

　　“上一次的版本更新是什么时候？”李煜突然问道。

　　“上一次？”众人一愣：“不就是国战这次吗？大概也就是不到一个月吧。”

　　“嗯。”李煜点了点头，不由自言自语道：“又是一个多月过去了啊……”

　　“什么？”众人没听清楚，不由好奇的追问道。

　　“哦，没事没事。”李煜摇摇头道：“其实刚才剑气震八方说的也对，不过也不全对。”

　　“我之所以帮助他们，是因为他们确实有值得帮助的地方，不然的话就算花钱来请我，我也不见得会搭理他们。”想起万里长城那几个人，李煜的脸上不由浮现出一丝笑意：“那些家伙确实很有意思，也很爷们儿……”

　　“嗯！”听李煜说过那些家伙平常的生存环境，剑气震八方也点了点头，从某种意义上来说，他、龙战于野和那些人都是一类人，不然的话也不会做出那种自己一个人守住城门的事情了。

　　“我帮助他们不假，但是如此兴师动众的帮助他们，则是因为我感觉，暂时帮助他们，能够为我们全中国的玩家，带来更大的收益。”

　　“什么意思？”众人好奇的问道。

　　“现在这个版本目前所开发的，仅仅只有一个国战而已。”李煜解释道：“但是我感觉，这个版本应该不仅仅只有国战这么简单。”

　　“如果说国战，只是玩家团体当中的战斗，那么或许，我只是猜测，或许还会存在，国家与国家之间的争斗。”

　　“比如说呢？”几个人都有些好奇起来，他们可从来没有想过这么多。

　　“比如说以国家为单位组建小队的夺宝，比如说世界范围内的玩家PK，比如说是……”李煜笑道：“我也不知道，不过既然有这个可能，那么在日本区埋下这么一个种子，嘿嘿，说不定什么时候就是收获的季节了。”

　　“可是我还没弄明白，就算有那种模式，和我们帮助赤子之心占领行会领地又有什么关系。”针锋在一旁问道。

　　“笨啊。”钢铁骑士在一旁狠狠的敲了下针锋的脑袋道：“你想啊，加入一个国家只有一个代表队，我们中国区，是我们谁与争锋拿到了，而日本区，是赤子之心拿到了，那是什么情形？”

　　“可是赤子之心……”针锋小声嘟囔道：“他们行会未必有那个实力拿到名额啊。”

　　“说你笨你还不信，他们没实力，我们不是有吗？”剑气震八方也看不过去了：“我们不会派人过去加入赤子之心吗？现在赤子之心已经是我们谁与争锋的第四分会了，彼此之间的人员传输不受任何限制，到时候不行的话将残阳，将龙战于野，将凤舞天歌，将……”

　　看了一眼针锋，剑气震八方道：“反正不能把你安排过去，你太笨了。”

　　“靠。”针锋顿时大为郁闷。

　　一翻笑闹过后，众人这才明白，为什么当初李煜要如此热心的帮助那群赤子之心。

　　“不过这种事情是未来的事情，也只是未雨绸缪而已。”李煜笑道：“目前来说，就是我看赤子之心那些家伙实在是很顺眼，能帮助对方一把就顺手帮助对方一把，既能够提升自己的实力，又能够帮助别人，何乐而不为呢。”

　　“哈哈……”

　　哄笑声中，远处的小怪再次开始刷新，众人也不再闲聊，起身朝着小怪们杀了过去……

　　……

　　相比起大战过后谁与争锋这边的轻松，赤子之心这段时间忙碌至极，尤其是万里长城和回家过年这些人，更是如此。

　　当初这个行会的组建，基本上是出于玩票性质，所以也没有计较谁是会长谁是副会长，所以才有了划拳决定会长这个规定。

　　只是眼前赤子之心的发展，已经远远超出起先众人所计划的未来，并且随着行会人数越来越多，要管理好这个行会，也不再是以前那种嘻哈笑闹的模式可以管理好的了。

　　于是在这种情况下，会长的人选，也需要重新进行选择了……

　　不过让众人，包括万里长城在内，让所有人都吃惊的是，在经过一次全民选举之后，万里长城几个人，也就是目前的会长和副会长几个人，竟然被全票当选。

　　“日，你们这群贱人。”万里长城骂道。

　　不过这也没什么办法，眼下赤子之心发展道如此大的规模，有相当一部分都是他一个一个公寓去劝说过来的，有这样的会长不选，还选什么人？

　　好在有前段时间做基础，所以几个人很快进入状态。

　　在这几天当中，赤子之心的所有会员，全部停止一切练级活动，每个人都全身心的投入到了赚取领地经验的大业当中。

　　领地安全期的时间太短，只有短短三天时间，在这三天时间，任何势力，包括玩家、怪物和系统方在内，都不得对该领地发动进攻。

　　所以说这三天，是赤子之心发展领地的黄金时间，只要在这三天之内升级到了城池，那么就将解锁所有的城防武器，而有了城防武器，就算那些行会不甘心于上次的失败，面对着一个防备齐全的城池，恐怕也要三思而后行。

　　终于，功夫不负有心人，在距离三天的倒计时还剩下不到半个小时之后，一声清脆的系统提示音响彻整个日本区上空。

　　“系统提示：编号4554号行会领地顺利晋级为城池。”

　　“系统提示：编号4554号行会领地被玩家万里长城命名为赤城。”

　　“系统提示：赤城将迎来怪物攻城，攻城将于十分钟后开始，共计二十波。”

　　“系统提示：由于处于领地安全期，所以此次怪物攻城将被取消，赤城将直接晋级为城池。”

　　“系统提示：恭喜赤子之心行会，拥有行会领地赤城。”

　　尤其是最后一句，更是接连不断响了三遍，悦耳的铃音响彻整个日本区的上空，飘进了每一个日本玩家的耳朵里面。

　　“该死的，这群支那人果然成功了。”山本恶狠狠的一挥手中的长剑，厉声骂道。

　　“不对啊。”站在他身后的一个日本玩家纳闷的说道：“我已经联合其他几大行会，尽量控制市场上与领地经验有关的任务物品了，为什么他们还会这么快升级？”

　　领地经验提升最快的方式，就是捐献物资，什么矿产、药草、绷带、工程零件，总之只要是玩家可以制造采集的，都是系统需要的，因此每一个城池的晋级，都离不开无数生活职业玩家的努力。

　　作为一个新兴行会，赤子之心自然不可能有那么多生活玩家，所以他们要想获得这些东西，唯一的路径，只有去拍卖行购买。

　　而控制市场上这些物资的流通，也确实是等于掐住了赤子之心的喉咙一般……

　　“该死，一定是有人帮助他们……”山本咬牙切齿的说道。

　　“……”

　　赤城领地当中一处酒吧里面，看着接二连三冒出来的系统提示，万里长城不由自主的擦了一下脑袋上的汗水，看着面前的几个年轻人，由衷的说道：“实在是太不好意思了，又麻烦你们一次。”

　　“呵呵，客气什么，只不过是举手之劳而已。”李煜摆手笑道。

　　和山本所预料的并没有什么区别，赤子之心的领地之所以能够顺利晋级，在最后关头，多亏了李煜率人从中国区带去的N多物资，没有这么多物资捐献的话，恐怕就算是神仙来了，也无法让赤城在短短三天内晋级为城池。

　　“这些日本鬼子脑袋还真是好用啊。”头一次来到日本区，剑气震八方和针锋几个人都有些好奇的打量着周围的建筑，因为地域不同，所以周围的建筑风格也有着显著的不同，相比起中国区高楼大厦居多，日本区的建筑，有很多有着飞檐砖瓦结构的楼房。

　　“呵呵，谁都不傻。”李煜答道：“他们只是没有想到，赤子之心已经是谁与争锋的分会而已，如果早知道这个消息的话，恐怕他们就不会认为他们能够阻挡赤城的晋级了。”

　　“不过经过这次，他们应该已经会意识到了。”看着在综合频道议论纷纷的日本玩家，万里长城叹道。

　　“嗯，应该是了。”李煜点点头：“只要有心人查一下，应该会查出这笔物资的来历……”

　　“所以，他们一定不会让一个谁与争锋的分会屹立在日本区的。”针锋在一旁接道。

　　“马上又要有大战了吗？”剑气震八方狠狠的握紧了手中的拳头，颇为高兴的说道。


第四百一十五章 大战前夕

　　赤城顺利的晋级为城池，给日本区带来了一场不小的震动，一个原本毫不起眼的三级行会，摇身一变，一个三级跳之间，竟然变成了一个拥有城池行会驻地的大型行会，这个事实让那些脑袋里对赤子之心的印象，仍然停留在以前阶段的日本玩家吃惊不已。

　　“赤子之心？开什么玩笑？那些家伙不是一个三流行会吗？前段时间我们有一次下副本团灭，还找他们玩了玩呢。”一个留着长发的日本玩家不信的说道。

　　“玩了玩？”身旁的一个日本玩家幸灾乐祸的说道：“那算你们运气好，他们没和你们计较以前的事情，要是依照我的做法，拥有了目前的实力，第一个就找你们这些人出出气。”

　　所谓的玩一玩，就是带人去团灭赤子之心的那群玩家一次，打不过不要紧，只要找到他们的坐标地点，只要把他们都弄红名了，总会有在线而又无聊的日本玩家去帮他们完成这个任务。

　　“切，那些垃圾，老子才不怕他们。”日本玩家不屑的答道。

　　两个日本玩家边说边走之间，突然看见眼前出现几个玩家，其中一个顿时眼睛一亮，拉住身边的同伴道：“你不是不信吗？前面那个是不是赤子之心的家伙？”

　　“赤子之心？”被伙伴拉扯住的日本玩家一愣，抬头一打量，可不是，远处走过来的几个人，不正是赤子之心那个据说用划拳赢来的会长。

　　“哈哈，走，看老子怎么给你找点乐子去。”留着长发的日本玩家哈哈笑道。

　　“嗯。”长发日本玩家的队友其实也不是很相信那些传言，说什么赤子之心行会占领了一个城池领地，开什么玩笑，有菊一文字、秋水、天帝这些行会坐镇，什么时候轮到这个狗屁三流行会拿下领地了？这群家伙准时没看清楚，将另外一个行会错认成了这个赤子之心。

　　说话之间，两个人已经挡在了那几个中国玩家的面前……

　　……

　　万里长城并没有看见这边发生的一切，此时他满脑袋想的，都是接下来，该怎么应对几大行会的联合攻击，事实给他们预料的没有两样，随着赤城在三天之内顺利从城镇完成了到城池的晋级，整个日本玩家界都震动了。

　　而赤子之心与谁与争锋的关系，也终于是被人挖了出来，联想到当日守城的时候，素有中国区第一人之称的电光火石，骑着凤凰前来相助，还有那群突然出现，战斗力和装备都异常强悍的中国玩家，一切的一切，都已经浮出水面。

　　这个赤子之心成功抱上的大腿，就是中国区的赫赫有名的行会-谁与争锋。

　　事情到了这个地步，已经不是几个行会之间的问题，已经再次升级到了国家与国家之间的对抗，只不过这一次的战场，却在李煜的努力之下，从未来星城转移到了赤城。

　　“奶奶的，虽说系统对于新晋升的行会有保护措施，可是如果不出意外的话，那些日本鬼子，怎么也能凑个百八十万的来攻打赤城。”万里长城颇感挠头：“这可怎么办？”

　　不过虽然事情发展到了这个地步，但是他却并不后悔，实际上，在得知赤子之心行会仅凭一击之力，就硬生生的在日本区拿下了一块飘扬着五星红旗的领地，在学校里面，已经有不少人对他们投来了敬佩的目光。

　　强者，原本就是不分国界的，虽然对日本以往的举动颇有微词，但是万里长城不得不承认，日本，确实是一个尊重强者的国度。

　　就在他顺利拿下赤城的当晚，就有学校内的游戏协会，特意送来一面锦旗，恭祝他们取得了这场胜利，这让万里长城唏嘘不已的同时，又是暗生警惕。

　　现在的他，实在是太高调了，如果是一个普通的游戏还没什么，可是这个游戏世界，可是全球联网，里面不少实力混杂其中，水深着呢……

　　就在他想到这里的时候，突然感到胸口微微一疼，紧接着就听见哎呦一声，抬头一看，却发现迎面一个日本玩家坐在地上揉着胸口用愤怒的目光看着自己。

　　意识到是自己刚才走神撞了别人，万里长城说了声抱歉，然后就要从旁边绕开。

　　“等等……”原本还坐在地上的长发日本玩家一下子跳了起来，原本他以为万里长城能认出他，没想到对方一个照面，竟然装作没认出他，这怎么不能让他生气。

　　其实这倒是他冤枉了万里长城，这几天事情这么多，他和这个长发日本玩家只不过有数面之缘，又怎么可能记得对方的面孔。

　　“撞了人就想走？”长发日本玩家再次拦在了万里长城面前道。

　　“我刚才说了抱歉。”万里长城皱着眉头，打量着这个没有自己胸口高的玩家，突然依稀感到对方有些眼熟。

　　“你……”长发日本玩家刚要开骂，突然感觉到身后有人在拉扯自己的衣服，反拽了几下，结果后面不知道哪个家伙拉扯的更加使劲了。

　　“我靠，拽什么拽，没看到我……”长发日本玩家回头刚要说话，却看见拽自己衣角的正是自己的队友。

　　“怎么了？”长发日本玩家有些纳闷的用眼神朝队友询问道，然后就看见队友一个劲的朝远处的街角使着眼色。

　　极度纳闷之下，长发扭头一看，结果险些没一屁股坐在地上……

　　街角之处，不知道什么时候出现了一大群玩家，这群玩家拥有一个共同点，在他们的头上，全是顶着一面迎风招展的中国红旗，也就是赤子之心的行会标志。

　　并且不但如此，这群玩家身上个个橙光闪烁，胯下坐骑个个威武雄壮，脸上表情个个威武肃穆，高手气质十足。

　　“妈的，赤子之心什么时候多出怎么一支精兵？”长发心中一阵发颤，想到先前的传言，顿时心里感到有些发虚，看来传言不假，这个赤子之心，确实是在短短的几天之内，发生了翻天覆地的变化。

　　想到这里，长发哪还敢消遣万里长城，也不顾周围的玩家都在纳闷的打量自己，立刻转头就要走。

　　只是就在他刚要准备扭头就跑的时候，一个让他魂飞魄散的声音从身后穿来……

　　“等等，我认出你是谁了……”万里长城一拍脑袋，骂道：“奶奶的，我说看你这个家伙怎么这么眼熟。”

　　“他是谁啊？”站在万里长城身边的一个新加入赤子之心的玩家好奇的问道。

　　“靠，这个家伙就是一个孙子，当初没少带人来欺负我们赤子之心。”万里长城骂道：“怎么？今天想过来求饶？门都没有，给我扁他……”

　　“你……你……”长发声音缠斗的嚷道：“你们别过来，这里是安全区。”

　　“靠，安全区又怎么样，大不了连守卫一块杀。”站在万里长城的几个玩家冲上去一顿拳打脚踢：“奶奶的，告诉行会的兄弟们，以后看到这个家伙就杀他一次，竟然敢欺负咱们老大，靠，活的不耐烦了……”

　　长发顿时晕倒……

　　相比起马上要到来的激战，这只不过是一个小小的闹剧而已，不过这场闹剧，也凸显出了对于赤子之心的咸鱼翻身，日本玩家的内心深处究竟是怎么一个看法。

　　只不过看法归看法，事实摆在眼前，却由不得他们不相信。

　　尤其是更让人吃惊的是，在赤城晋级成为城池，在解锁了所有的城防武器之后，因为行会才成立，没有多少流动资金的关系，所以万里长城在行会内部发动了一次全员捐款，结果一得知是要购买城防武器，玩家们纷纷慷慨解囊。

　　仅仅是一个晚上，赤城的墙头，就满满的摆放上了各式各样的城防武器，并且个个弹药充足，并不是那种威慑大于实战的绣花枕头。

　　“来吧，鬼子们，老子生的晚，没赶上八年抗战，那就在游戏里好好和你们玩一玩。”站在城墙上，回家过年意气风发的看着远处视野尽头的疾风之城嚷道。

　　“……”众人一阵无语。

　　“嚷什么呢？”万里长城刚顺着台阶走上来，没听见回家过年的叫嚷声。

　　“呵呵，没什么。”回家过年从城墙上面跳了下来，走到万里长城身边道：“长城？那些家伙什么时候能来打赤城？”

　　“我也不知道。”万里长城摇摇头道：“这个主动权可不在咱们手中，不过火石说了，那些家伙一定会来的，我们现在要做的，就是做好准备就行了。”

　　“嗯，放心吧。”回家过年拍了拍身边的城防武器，颇为得意的说道：“看到这个没，等那些小鬼子以来，非得给他们一些教训看看，奶奶的，叫他们以后还敢得瑟。”

　　“嗯……”

　　同样做好准备的，不光是赤城，日本区的几大行会，在得知赤子之心竟然和谁与争锋勾搭上之后，立刻勃然大怒，一个谁与争锋就够难对付了，结果又冒出这么一个赤子之心，一旦下次再去攻打未来星城的时候，这个赤子之心在背后里给他们来上这么一下子，谁也招架不住……

　　于是，在经过几次接触之后，众人终于定下了行动目标。

　　三天后，由菊一文字、秋水、天帝，这三个日本区最大的行会，统一对赤城发动攻城战……


第四百一十六章 背水一战

　　三天时间，说长不长，说短不短，对于行会目前处于的形势，大部分赤子之心的玩家并不了解，但是普通玩家不知道，并不代表着万里长城这些高层不清楚。

　　这三天，恐怕是他们在游戏当中最为度日如年的三天，这三天当中，赤子之心的核心玩家全部保持在线八小时制度，三班轮换，保证充足的睡眠以及休息的同时，也保证了一旦对手发动攻击，己方能够第一时间得到情报。

　　其实不光是赤子之心这边劳累，谁与争锋这边李煜一群人，也不怎么好受，对于赤城这场功夺战，谁与争锋必须要出手了，不然的话，光是依靠赤子之心自己，根本不可能抵挡得住日本区当今三大行会的联手打击。

　　好不容易载下一颗小树苗，李煜又怎么可能容许在没有收获的时候，就任由对方将自己的成果抹杀，所以，这一次，谁与争锋不光不能坐壁上观，还要全员参与其中，作为决定胜负的主要力量加入到这次激战当中。

　　很快，李煜就将谁与争锋几个分会的会长全部召集到一起，商议片刻，最终定下了战斗计划。

　　谁与争锋的主会，留守五万人，其余四十五万人参加战斗；第一分会，留守十万人，四十万人参加战斗；第二分会，留守十万人，四十万人参加战斗，至于第三分会，由于没有行会领地的关系，所以无需留守，行会三十万人，全部参加战斗。

　　至于留守人数，不是因为李煜不在乎未来星城等这些行会领地的安危，而实在是上次的韩国之行后，收获甚丰，几大行会领地当中的城防武器，都已经全部升级极限，虽然留守人数不多，但是依靠城防武器，没个百八十万人，甚至连几个城池的城门都碰不到。

　　这样，这场战斗，谁与争锋单单一家行会，就投入了一百五十万人，这些玩家数量，几乎已经占据了中国区东北方向玩家总数的百分之八十左右。

　　而赤子之心这面，经过这段时间的努力，虽然只有短短数天，但是在亲眼见到自己同胞在日本区创造了一个如此大的奇迹之后，那些零零散散的中国玩家也心动起来，纷纷脱离的自己原先的行会，加入到了赤子之心当中。

　　赤子之心这次占领赤城，影响极大，在国内铺天盖地的新闻攻势之下，很多就连不玩游戏的人都知道了这个消息，甚至出现已经退休的老爷子，特意打越洋电话，询问自己在日本工作的儿子，是不是加入中国人行会的事情发生……

　　总之经过这段时间的发展，赤子之心，已经拥有了将近二十多万玩家，这个数量不得不说是一个奇迹，要知道，二十多万，基本上是已经占据在日本区拥有角色的中国玩家数量的百分之九十九了……

　　而这一切，尽是李煜一个人所促成的。

　　每得想起这些，万里长城甚至都觉得自己浑身上下都要激动的有些发抖，有谁能想到，一个无意之间的相逢，竟然让他的人生轨迹，做出如此大的改变。

　　虽然到现在为止，他还不知道这个位置会对他的将来造成什么影响，但是很显然，他未来的路，一定不会和他以前预想的一样了。

　　不因为别的，只因为他曾经控制过的游戏角色，叫做万里长城，一个占据在日本区拥有角色的中国玩家数量百分之九十九的行会会长。

　　“会长，得到确切消息了。”万里长城拨通了电话，对着电话另一头说道：“今天晚上三点钟，菊一文字、秋水和天帝，三大行会各自派遣玩家八十万一百万不等，将向系统提交城池销毁，然后触发行会战。”

　　“城池销毁？”电话另一头传来了一声意义难明的冷哼：“这些家伙，还真舍得下本钱啊。”

　　微微顿了下之后，李煜接着道：“放心，都已经准备好了，我们就等着，给那些家伙一个惊喜好了……”

　　……

　　挂断电话之后，李煜忍不住又冷笑了几声，这种笑容看在一旁的昊昊和夏雪梨眼中，两个女孩儿顿时翻了翻白眼：“哥，你能不能别笑的这么阴险？”

　　“呵呵，有吗？”李煜笑了笑。

　　“怎么了？有什么消息？”夏雪梨好奇的问道。

　　“日本区的三大行会准备朝系统递交城池销毁触发行会战了。”李煜轻描淡写的说道。

　　“天哪？城池销毁？”两个女孩儿齐齐愣住了：“那要是一旦失败的话，赤城可就被系统收回了，这段时间咱们的努力，可不就全都白费了吗？”

　　“失败？怎么可能失败？”李煜嘿嘿笑道：“我倒想看看，到时候笑到最后的，究竟会是谁……”

　　……

　　万里长城得到的消息并没有错，在第二天的凌晨三点，果然，菊一文字、秋水和天帝三大行会，齐刷刷的朝系统递交的城池销毁，而紧接着，日本区的上方就传来了系统宣告。

　　“系统通知：菊一文字行会，向系统递交了城池销毁申请，对赤子之心行会，发动行会战申请。”

　　“系统通知：秋水行会，向系统递交了城池销毁申请，对赤子之心行会，发动行会战申请。”

　　“系统通知：天帝行会，向系统递交了城池销毁申请，对赤子之心行会，发动行会战申请。”

　　紧接着，所有在线的赤子之心玩家，也都接到了系统的警告。

　　“警告：由于有敌对行会对你所在的行会领地发动城池销毁申请，所以在行会战期间，你的所有属性提升10%，如果行会战失败，那么赤城将被系统收回，所有投入将不予返还。”

　　“果然下血本了啊。”站在赤城当中，李煜嘿嘿笑道，就在五分钟之前，他已经利用赤城与未来星城的传送阵，此次参战的谁与争锋玩家，已经全部转移到了赤城当中。

　　而由于赤子之心隶属于谁与争锋的分会，所以这个举动，自动被行会战申请给覆盖了，因为并没有触发国战警报，所以，除了他们这些人之外，再没有任何人知道此时的赤城当中，已经足足有将近两百万玩家了。

　　两百万的玩家，即便是在正面战场上对抗，也不见得就一定会输给三大行会联盟。

　　只不过李煜所图谋的，显然不仅仅是赤城这个行会领地，他想要的，远远更多，只不过道现在为止，除了他之外，只有有限的几个人知道。

　　当初剑气震八方说的好：“从来没看你做过无用的事情，很多时候，原本以为是你无意间的一个举动，可是最后总是在不久的将来，就会发现这个举动的用处。所以，我才不相信你只是因为一时头脑发热，就如此兴师动众的去帮助对方。”

　　事实上，一个原本朦胧的计划，最终随着赤子之心的出现，渐渐的越来越清晰，最终在李煜的安排之下，事情发展成了现在这个地步。

　　“行了，既然对方给我们打了个招呼，来而不往非礼也，我们也和他们打个招呼吧。”李煜通过消息，对早已经等在赤城中心的系统控制台那里的万里长城说道。

　　“嗯，呵呵，真想看看那些家伙们，看到这个消息之后的表情。”万里长城叹了口气，随即朝系统递再次递交了一个申请。

　　“系统通知：赤子之心向系统递交背水一战申请。”

　　“系统通知：由于菊一文字、秋水、天帝三大行会均为十级行会，而赤子之心为八级行会，双方实力悬殊，所以背水一战申请通过。”

　　背水一战：行会战期间，所有赤子之心行会玩家个人所有属性提升10%，行会战失败，则赤子之心将被强制解散，如果守城成功，则赤城直接晋级为主城级别。

　　“背水一战？”一看到系统通知，山本有些不敢相信的揉了揉自己的眼睛，怒极反笑道：“这些些中国人是不是傻了？竟然在这种情况下，还敢朝系统递交背水一战？”

　　“呵呵，他们或许认为自己可以获胜呢！”站在山本身边的一个年轻人冷笑道，这个年轻人职业是个法师，一只足有三米多长的法杖斜斜的背在身后，法杖数枚宝石晶莹剔透，显然不是凡品。

　　这个年轻人就是天帝，也就是天帝行会的会长，得知上一次赤城竟然被赤子之心那群中国人占领之后，这一次的行动，他无论如何也要亲自参加看看，想看看这群中国人究竟有什么厉害之处。

　　站在山本另一边的，是一个三十多岁左右的中年人，一张国字脸满是严肃。

　　这三个人，应该说就代表着日本区三大行会的高层了，也正是因为上一次，赤子之心占领了赤城，狠狠的在他们脸上扇了一记耳光，所以他们才在恼羞成怒之下，以三家十级行会，发动了一次对一个八级行会的攻城申请。

　　眨眼之间，就到了三点整，随着系统一声充满肃杀的战鼓声，赤城的争夺战，再次拉开帷幕。


第四百一十七章 神秘武器

　　比起上一次的小打小闹，这一次的赤城争夺战，双方的投入以及规模同样提升了好几个档次，数不清的魔法攻击在上空来回飞舞着，密密麻麻的箭矢在众人脑袋上空飞来飞去，站在阵前担任肉盾的骑士换了一批又一批，双方的伤亡数字在不断飞速上升。

　　“妈的，这样下去不行。”看着双方的伤亡比，天帝愤怒的骂道，之所以选定午夜三点这个时间，就是想打对方一个措手不及，只是消息不知道从什么地方走漏出去了，结果当他们自以为神不知鬼不觉的摸到赤城之外的时候，却发现对方早已经城门紧闭，城墙上面密密麻麻站满了玩家，已经是严阵以待了。

　　“攻城器械准备好了没？”山本也感觉这样下去损失太大，并且开战已经这么久了，对方的城墙上面的玩家仍然不见少，显然对方又是获得了那个谁与争锋的帮助，最起码在人数上面，远远不止赤子之心那二十万人。

　　“马上了……”几乎就在山本身后的玩家说话的同一瞬间，日本玩家阵营当中猛然发出一声欢呼，这声欢呼甚至将城墙上赤子之心玩家们的眼神都给吸引了过去。

　　“那是什么东西？”站在城墙上，万里长城皱着眉头，远远的打量着日本玩家阵营当中突然屹立起来庞然大物。

　　粗大的炮身，充满狰狞棱角的塔座，在阳光下散发出冰冷的光芒，虽然万里长城不知道那个东西是做什么用的，可是从对方的欢呼声当中，不难听出里面蕴含的喜悦之情。

　　“该死的，那些家伙们从哪儿弄来这个东西？”闻讯赶来的李煜一眼扫见的那个奇怪的物体，脸色顿时微变。

　　这个东西和未来星城屹立在城门处的那个雷神之塔极其相似，尤其是在未升级之前，和那个爱特尔铁塔简直好像是一个模子刻出来的一样，唯一的区别只是能稍微小那么一点。

　　粗大的炮身直直的指向天空，然后旋转一个角度，飞快下滑，最终远远的瞄准了赤城的东面城门之处。

　　“小心，对方要发动攻击了。”李煜厉声道。

　　在城里的担任现场维修的攻城职业玩家看不清楚外面的形势，一听见李煜的话，连忙打起精神，眼睛一眨不眨的看着那个厚重的城门。

　　从开战到现在，虽然三大行会不停歇的对城门发动攻击，可是在城墙上众多玩家的掩护之下，城门的生命值不过才损失了5%左右，根本丝毫不足为惧。

　　不过就在李煜说完话的下一刻，城门内的玩家们突然感到脚下微微一震，紧接着就看到城门上空的天空中突然爆出一团耀眼的金色光芒，透过城门的缝隙，众人只感觉那股光芒越来越近，随即轰隆一声，原本坚不可摧的城门，顿时发出了一阵痛苦的呻吟声……

　　35%……

　　仅仅是一击，赤城的东部城门就剩下了35%的生命，大体上算了一下，这一击，竟然一下子就干掉了城门60%的生命值。

　　“我草，这东西也太牛逼了吧？”城墙上的众人目瞪口呆。

　　不过看样子那些日本玩家也是第一次见识到这种武器的伤害，所以在这一击之后，场上竟然出现了片刻的寂静，鸦雀无声。

　　片刻之后，不知道谁第一个反应过来，再次攻击之后，所有人也都回过神来，立刻举起武器开始继续攻击。

　　只是比起刚才的胸有成竹，现在的赤子之心玩家们，看着远处那个为了下一次攻击而积攒能量的武器，眼神当中却不像一开始那么坚定了。

　　“一炮就能够干掉城门60%的生命，两炮就能够洞开城门，城门一洞开了，我们还能够守住赤城吗？”很多赤子之心的玩家心里都开始揣测不安起来。

　　而反观日本方玩家，在这未知名的武器一炮立威之后，所有的日本玩家均是斗气盎然，与赤子之心玩家们的心态形成了鲜明的对比。

　　站在城墙上，看出行会当中在刚才那一炮之后人心有所浮动，李煜心中微叹一声，新行会终究是新行会，虽然说装备什么的在这段时间已经补充上去了，可是在这种场合，心理素质上面的差距，还是一下子就展现出来了。

　　一眼扫过去，表现出人心浮动的，大部分都是赤子之心那些后加入的玩家们，而赤子之心那些老会员和谁与争锋的玩家们，则根本没将这件事发在心上。

　　一下子干掉60%怎么了？城门破了怎么了？城门破了大家就拼刺刀，谁怕谁啊。

　　不过话虽然这么说，一旦城门被攻破，那么也就意味着城防武器的威力大幅度下滑，人数伤亡数字就会飞快上升，而在开战之初就出现这种情况，显然不是他想要看见的。

　　“那个东西一定得摧毁。”李煜沉声道：“不然的话任由这个东西一炮一炮打下去，恐怕四个城门一个也不能剩。”

　　“嗯！”万里长城也点头同意，不过随即纳闷的问道：“可是那东西在对方阵营深处，相比是被层层保护，怎么摧毁？”

　　“我去试试。”李煜一边检查着身上的补给，一边朝旁边的玩家要着各种增益状态：“你们守好城门，我去看看那个东西到底是什么东西。”

　　“你一个人过去？”万里长城大吃一惊：“你不想活了，那里可是敌人最为密集的地方。”

　　“呵呵，放心，我还没头脑发热。”李煜拍了拍对方肩膀，微微一笑，然后纵身一跃，跳出城墙，身在半空中，死亡之翼凭空出现，载着他在众人的视野当中一个盘旋，随即升空，朝着远处的日本方阵营飞了过去。

　　……

　　“出现了，那个中国区的电光火石出现了。”山本看着天空当中盘旋在己方阵营上空的李煜，咬牙切齿的说道。

　　就是因为这个家伙，他才被自己的属下从背后捅了一刀，虽然说回国之后，那个家伙受不了失败的压力，自己删号了事，可是阵前被自己属下背叛，这份耻辱，却让山本怎么也挥之不去。

　　其实不用山本说，已经有很多人看见了半空中的李煜和死亡之翼，毕竟空无一物的空中，突然出现了一团火焰，实在是很难不让人注意。

　　“妈的，这个飞行坐骑实在是太可恶了。”试着组织着远程职业发动了几波攻击，结果却发现对方的距离掌控极好，恰好是处于远程职业攻击范围之外，没攻击到对方一根毫毛的同时，反而是被对方趁机释放了几波魔法攻击。

　　一上一下，下面打上面够不着，上面打下面可不一样，在重力的作用下，那些魔法和子弹最终还是落在日本玩家头上，只将众人气的大骂不已。

　　在天空上，透过狙击枪的瞄准镜，远远的看见下面日本玩家的暴跳如雷，李煜颇感有趣，这种干挨打不能还手的感觉想来不会太好受。

　　随手又释放了几波攻击之后，李煜收起武器，他上来可不是要逗这些日本人玩的，远处那个大家伙炮口的能量越来越盛，刚才被轰炸的城门现在也不过才恢复到了53%左右，要是再来一下子，那城门可就破了。

　　想到这里，李煜也不去理会下面日本人的叫骂，控制着死亡之翼在天空着一个盘旋，冲进不远处的一片树林当中，然后借助着树林的掩护，取消坐骑的同时，几下飞枪操作，在落地的一瞬间，一个前翻，随即启动了隐匿状态。

　　李煜的隐匿，是他身上一个饰品附带的，虽然等级已经升到了这么高，可是因为隐匿这个技能的存在，所以这个饰品他一直没舍得扔，毕竟有些时候，悄悄的潜进去比大摇大摆杀进去要简单的多。

　　“那家伙冲进那片树林里了。”李煜这边一进树林，立刻就有人向山本、天帝和国字脸会长禀报了。

　　只是他们虽然派人进去搜寻了一翻，却根本连个人影都没见到，而恰巧此时正面战场上，赤城的玩家竟然打开城门，发动了一波威猛的冲锋，两相一权衡之下，他们最终只得下令多注意一下周围，然后重新将视线投向了正面战场。

　　……

　　伏在草丛当中，距离李煜最近的日本玩家，几乎是贴着他的胳膊走了过去，给他惊出了一身冷汗。

　　不得不说，日本人对他，实在是太重视了，仅仅是一个人，竟然动用了将近一千多人来搜寻这个小树林，如果不是他拥有隐匿的话，恐怕根本无处可藏。

　　“行了，他们已经走了，你们可以撤回去了。”李煜看着树林当中最后一个日本玩家消失在视野当中，立刻下令道。

　　于是，正面战场上，前一刻还气势汹汹，看样子不杀死几个对手誓不罢休的中国玩家们，下一刻却是齐刷刷一个掉头，顺着来路飞快的退了回去，只将早已经严阵以待的日本玩家气的大骂不已。

　　随着场上的局势再次陷入拉锯战，李煜也慢慢的靠近了那个不知名的攻城武器旁边……


第四百一十八章 破坏

　　距离那个未知名武器将近百米左右的时候，李煜发现自己再也无法靠前一步了，显然对方也知道这个东西是整场战斗的关键所在，用人墙所以将其护的严严实实，除非是会穿人，不然的话根本不可能在不惊动他人的情况下钻进去。

　　无奈之下，李煜只好略微找了一个还算是可以的角度站好，然后接通了和鲁班的视频通话。

　　“头儿，你进去了？”鲁班在城里吃惊的问道，对方的防护如何严密，他是亲眼所见的，这种情况下李煜都能够钻到那个东西旁边，实在是让他有些吃惊。

　　“不行，防守太严密了。”李煜摇摇头道：“你帮我看一下，这个东西如何能够短时间内让他失去作用？”

　　“短时间内？”鲁班楞了一下，随即明白原因所在，对方防守如此严密，想要完全摧毁它根本不可能，但是这种武器，大都是需要N多零部件组装而成，只要破坏了其中任何一个，那么武器的使用就会受到影响，严重的话无法使用也不是不可能的事情。

　　“你将视角放大一些，我有些看不清楚。”鲁班在另一头不断的提醒着李煜变化视角，而他则是和其他几个攻城玩家不断切切私语商议着。

　　“朝左边转一下……”鲁班指挥着李煜的移动：“过了过了，再往回转一点……”

　　忙碌了许久，鲁班终于才另一段长长的松了口气，然后道：“我给你发个图片看下，如果估计没错的话，只要破坏了我标志红叉的那个地方，应该就能够暂时破坏掉这个东西的攻击系统。”

　　“嗯。”一边接受文件，李煜一边随口问道：“这个东西看上去有些眼熟，你见过没？我怎么感觉和雷神之塔以前的样子差不多。”

　　“不知道。”鲁班在视频另一头耸了耸肩：“如果距离近了或许还能看出来，但是隔着这么远，又是通过这种方式，我是看不出来。”

　　“行了，就这样了，你去忙吧。”眼看图片接受完毕，李煜随即关掉了通话窗口，打开了刚才传递过来的图片。

　　鲁班标志的极其清晰而又明确，依照他的标志，只要将那个武器垂在侧面那个腔体破坏掉，那么这个武器就无法再次聚能，到时候就算会发动攻击，也只不过是些普通攻击而已，对于玩家来说或许能造成一点杀伤力，可是对于城门来说，简直可以忽略不计了。

　　慢慢的屏住呼吸，李煜一步步的朝着正在严阵以待，守卫着武器的众位日本玩家摸去，走了几步之后，李煜刚要抬腿，突然听到面前的空气当中传来对话声。

　　“奶奶的，别人在前面冲杀的过瘾，我们就得在后面傻站着，真是郁闷。”一个声音道。

　　“呵呵，算了，谁让我们都会潜行呢，在这里躲着好了，上前面冲杀一不小心还会死，哪儿有在后面舒服啊。”另外一个声音劝慰道。

　　“可是没行会积分可拿啊，我早就看好行会仓库里那把名8器匕首了，只是需要积分太高了……”第一个声音怏怏的说道。

　　“死了一旦暴装备怎么办？还是老老实实躲在后面吧，反正要是赢了，我们也一样会有积分……”

　　“……”

　　听着空气当中传来的对话声，李煜大汗不已，没想到日本玩家果然是考虑周全，竟然还在最外层安排了一圈会潜行的玩家。

　　幸亏自己走的慢了一些，要是一旦刚才着急快走几步，双方一撞上，那隐匿效果可就要被取消。

　　两个声音说了几句话之后，好像是被呵斥了一句，然后就转变成了其他消息或者是队伍通话模式了。

　　没了声音的指引，李煜也不敢再往前走了，可是不往前走的话，这里距离目的地实在太远了一些，这场一段距离，就算是幻影一击，恐怕也飞不过去。

　　扭头朝旁边看了几眼，李煜赫然发现，不远处，一个柔道家职业的玩家正站在那里，眼睛一眨不眨的看着周围。

　　“柔道家？”李煜眼睛一亮，一个计划瞬间出现在脑海当中。

　　悄悄的走到对方身边，李煜心中暗笑，轻轻的拍了拍对方的肩膀：“嗨……”

　　柔道家玩家正站在那里处于警戒状态，肩膀一被拍中，立刻条件反射的朝前面迈出一步，同时反手一抓，揪住了李煜胸口的衣服。

　　“你是谁？”回身看见正笑眯眯的李煜，柔道家脸上一变，厉声喝道：“有中国人摸过来了。”

　　“我是中国人啊。”看着自己胸口的衣服被对方抓住，李煜不但没有慌张，反而是继续笑咪咪的说道：“你接下来，是不是打算用抛投将我扔到空中啊？”

　　“莫名其妙。”柔道家没有听清楚李煜的话，一眼扫见随着他的这声大喝，周围那些日本玩家已经齐刷刷的扭过头来，当即毫不犹豫，双手一挥，李煜的身子立刻就被扔到半空中，朝着附近最为密集的一个地方投了过去……

　　这附近哪儿的日本玩家最密集？自然是保护那个武器附近了。

　　眼看着柔道家双脚一错准备发力，李煜连忙单腿一格，柔道家脚步一个趔趄之下，这一记抛投就用的不那么完美，以至于还没升到最高点，半空中的李煜就已经恢复了自由行动的能力。

　　身在空中，不去理会周围日本玩家震惊的目光，暗泯枪响之间，李煜的身子在空中几个大幅度的转折，绕开了大部分的攻击之后，眼看距离已经够幻影一击发威了，随即身影一闪，在又一波攻击到来之前，身影消失在了原地。

　　众日本玩家茫然四股，很快就又有人发现了李煜的所在……

　　“那家伙在雷神上面……”有人惊恐的喊道。

　　“什么？”众人一愣，扭头一看。

　　视野当中，李煜身上金光大盛，枪神下凡开启的同时，疯狂屠戮尽显威力，子弹离开枪膛的声音几乎要练成一条直线一般，打得那个所谓的雷神上面火光直冒。

　　“该死，他在破坏雷神的蓄能装置，赶紧阻止他。”有一个日本工程玩家歇斯底里的嚷道。

　　“妈的，还傻站着干什么，赶紧给我杀了他……”附近的一个日本团队负责人叫道。

　　……

　　70%……

　　40%……

　　30%……

　　10%……

　　李煜的攻击速度极快，几乎就在眨眼之间，原本还是100%生命的蓄能装置，瞬间就只剩下了10%还不到的耐久，这个发现顿时让在场的日本玩家魂飞魄散。

　　不过好在虽然仅剩下了10%的耐久，但是近距离的一波攻击，终于是朝着目标飞了过去，除非是选择硬抗，不然的话，这10%，他应该是再也没有任何机会打掉了。

　　而硬抗的话，这不知道汇集了多少人的攻击，一个枪手又怎么可能扛得住？

　　事实证明，日本玩家的估算并没有错，在李煜输出正起劲的时候，感觉背后一阵疾风传来，扭头一看，李煜顿时脸色微变，看了看只剩下10%耐久的蓄能装置，一咬牙，他最终还是身子一跃，选择朝后面跃了出去。

　　这一跳，李煜就在也没有回到那个所谓的雷神上面，在周围日本玩家有组织有预谋的火力网之下，他竟然只能眼睁睁的看着自己距离那个只剩下10%耐久值的蓄能装置越来越远。

　　“哈哈，中国人，一个人竟然也敢来到这里，我不的不说他确实很有勇气。”站在远处，天帝远远的看着这边发生的一切，不由开怀大笑道。

　　虽然在刚才那一瞬间，他的后背已经冒出了一层冷汗，可是眼下危机解除，他自然要说几句话来掩饰一下刚才自己的失态。

　　“解决掉这个家伙，不能让他再回到赤城里面。”山本可是深刻知道眼前这个家伙究竟有多厉害，所以当即下令道。

　　“回到赤城里面？”周围的日本玩家纷纷面露讥笑：“在这种情况下，怎么可能！”

　　不过事情，事情总是在所有人都以为没有转变的时候出现转折，身在半空中，狼狈不堪的躲着周围四面八方的攻击，看着不远处那个日本工程大师玩家眼中的嘲笑，李煜突然笑了。

　　“怎么？以为我刚才是来不及灭掉那10%的耐久才躲开的吗？”李煜无声的对着对方说道：“幼稚。”

　　“……”日本玩家一愣，此时他已经能够看见，空中这个枪手生命已经只剩下不到20%，老实说，一个枪手拥有这么多的生命，确实让他有些出乎意料，可是也仅此而已，眼下，在他目前所处的位置，所有攻击蓄能装置的路径已经全部被挡住了，他又怎么敢如此信誓旦旦的说可以解决掉那剩下的10%？

　　不过下一刻，他就知道对方为什么说自己幼稚了。

　　一声清亢直入云天的鸣叫之间，一只浑身沐浴在火焰当中的凤凰凭空出现，而身在半空中的李煜身子猛然一个转折，随即稳稳的落在了召唤出来的死亡之翼身上。

　　一坐在死亡之翼身上，防御和生命共享之下，虽然生命值还是只剩下不到15%了，可是数值，却比刚才多出数倍不止。

　　一个盘旋飞到半空中，看着面色惨白的那个工程大师，李煜大手一挥，一道闪电从天而降，瞬间将那个仅剩10%耐久的蓄能装置吞没。


第四百一十九章 大驱散术

　　一记雷云风暴顺利解决了鲁班所标记的那个腔体，而事实证明，鲁班身为谁与争锋工程专业第一人，宗师级工程大师格洛亲传底子（自封）的自身实力在这一个小小的红叉上面，获得了完美的体现。

　　干掉那个腔体之后，那个神秘的武器猛然发出一阵颤抖，紧接着在炮口上原本聚集成的光球，也飞速的消散在了空气当中。

　　“该死，他们是怎么知道那个地方是整个雷神最为核心部件的？”站在复活点，日本方的那个工程专业玩家郁闷至极。

　　不过这一切，跟李煜都没什么关系了，此时此刻，他正在处于狼狈不堪的逃命状态当中，死亡之翼虽然可以飞到半空中，但是接二连三的吃过这只飞行坐骑的亏，日本玩家很快就想到了新的应对办法。

　　既然这只飞行坐骑速度太快，无法锁定攻击，那就干脆不锁定了，眼看着那个中国人要快速升空，脱离远程攻击之外，地面上所有的日本玩家一齐开火，无数道攻击瞬间在半空中交叉出一片火力网。

　　“……”看着面前日本玩家所释放出的火力网，李煜一阵无语，回头看了一眼地面上密密麻麻的日本玩家，心中不由暗叹：“奶奶的，至于吗？不是就打碎了你们一个东西嘛，用得着这么多人来追我？”

　　不过说归说，但是这些火力网，却是成功限制了李煜的飞行路线，眼看无法像以前那样升空脱离战斗，他只得压低飞行路线，控制着死亡之翼从半空之中掠过。

　　只是这样一来，他所受到的危险却是成倍的增加，虽然消息栏当中无数消息闪个不停，但是李煜根本没时间去细看，两只眼睛紧紧的盯着前方，不停的做出各种规避动作来躲闪攻击。

　　控制着死亡之翼微微朝右边一躲，间不容发之际躲过了一击冲击光箭之后，李煜猛地一拉死亡之翼，死亡之翼立刻一个原地升空，再次让过了从远处飞过来的一大蓬攻击。

　　接连躲过两波攻击之后，周围的攻击密度顿时降低不少，趁着这个机会，死亡之翼猛地一个加速，瞬间再次朝前面窜出去十数米，距离边缘更近了一段距离。

　　这一刻，虽然千军万马之中，可是那种奇异的感觉再次出现，偌大世界当中，李煜能够感觉得到，整个世界里，只剩下自己一个人的存在，而在那周围密密麻麻的攻击当中，赫然出现了一条通畅无阻的安全通道。

　　虽然这种感觉仅仅是出现了短短的一瞬间，可是李煜是谁，又怎么可能不抓住这一瞬间的灵感，几乎在就看到那条安全通道的下一瞬间，完全是下意识的，李煜猛然控制着胯下的死亡之翼，箭一般的冲了出去。

　　于是下一刻，让所有人目瞪口呆的事情发生了。

　　虽然攻击密密麻麻，虽然技能铺天盖地，可是眼前这个中国玩家，却好像是雨中漫步一般悠然自得，不，也不能说是雨中漫步，雨中漫步，又怎么可能如此之快，可是如果不用雨中漫步，又很难找出其他合适的形容词，来形容对方现在的从容与悠闲……

　　虽然那种奇异的感觉并没有出现多久，不过死亡之翼在这一瞬间，速度已经飙升至极限，所以仅仅是一眨眼的功夫，李煜已经在半空中一掠而过，瞬间冲出了日本玩家的火力交织网，朝着远处飞去。

　　“呼，真是死里逃生啊。”看着被甩在背后的攻击，李煜不由自主的松了口气，情不自禁的抬起头来松了口气，只是没等他这口气喘完，一道诡异的白色光环突然从天而降。

　　下一刻，正在疾飞的死亡之翼，突然凭空消失，而死亡之翼身上的李煜，也狼狈不堪的从半空中摔了下来。

　　“系统提示：你受到大驱散术的影响，坐骑状态被强制取消。”

　　“什么？”李煜顿时大吃一惊。

　　看着系统提示，李煜暗自心惊不已，这个技能也太变态了吧，竟然能够强制对方取消坐骑，换句话来说，这个技能，简直就是专门为了克制他谁与争锋那独特的骑兵战阵而存在一般。

　　想象一下，如果在战场上，谁与争锋那些勇猛的玩家正控制着坐骑冲锋呢，突然一道白色光环从天而降，下一刻……

　　李煜都不敢想象，究竟会发生什么事情。

　　不过此时此刻，已经不容李煜去想其他事情了，看着迎面而来飞速接近的地面，仓促之间，李煜侧头瞅了一眼，发现有几个身影，正在从远处飞速赶来，而冲在最前方的，则是一个手持将近三米长法杖的玩家……

　　来人正是天帝，日本区今天晚上参加行会战三大行会之一的会长-天帝。

　　眼看着自己好不容易弄来的雷神，刚刚发动一次攻击就被对方破坏，天帝气的险些肺都要炸开了，所以一看到对方一击得手之后竟然还想转身逃跑，立马当就追了上来。

　　天帝的职业是法师二转后出现的圣术法师，这个职业不但继承了法师大范围高攻击多样化的魔法攻击特点，还多出了一些具有特殊功效的驱散术技能，刚才那个大驱散术，就是圣术法师的招牌技能，只不过技能虽然招牌，但是却无法从NPC那里学习，如此高端的技能，只能通过卷轴学习，不然的话，恐怕那些骑兵们也没什么活路了。

　　一记大驱散术将李煜从天上狙击下来之后，林中其他两个方向也是一阵沙沙作响，等李煜刚一个受身操作缓解了高空下坠所带来的冲击力之后，迎风一刀斩和另一个国字脸，已经从他的侧面出现，堵住了他的去路。

　　天帝、迎风一刀斩、国字脸，这三个人，赫然是今天参加行会战的三大行会首席高手，再加上谁与争锋的头号高手电光火石，阴差阳错之下，今天晚上所有被牵扯进来的行会高手，竟然在这一刻齐聚林中。

　　“电光火石……”看着站在面前的李煜，迎风一刀斩恨得牙根都痒痒，他先后和这个家伙交手两次，结果一次比一次输得惨，尤其是第二次，妈的，堂堂日本区的顶尖高手，竟然被坐骑给活活践踏死，这件事情，险些没把迎风一刀斩气的心肌梗塞挂掉。

　　“呵呵，被踩死的滋味怎么样？”虽然众强敌环绕，李煜却并没怎么害怕，这次出来的主要目的已经达到了，死就死好了，就当作顺便回城好了，反正他在出来的时候就已经将那些临时复活点在城里架设好了。

　　“闭嘴。”迎风一刀斩实在是太讨厌眼前这个家伙了，那次被踩死虽然丢人，可是暂时为止，还没有其他人知道，可是这个家伙偏偏哪壶不开提哪壶，竟然当着天帝和服部半藏的面说这种事情。

　　“呃……怎么这么就生气了？”李煜还纳闷呢，不过看着迎风一刀斩迎面冲了过来，却也不敢大意，这个家伙会的那个分身技能，实在是太厉害了，瞬间分出几个分身，真真假假的，一旦被砍中了乐子可就大了。

　　“你砍我就闪……”看着迎面而来的一刀，李煜腿部一用力，身子就准备好侧面躲开。

　　“大定身术。”一旁的天帝突然厉声喝道，随着话音落下，一道紫色光环瞬间从天而降，将李煜给笼罩在中间。

　　“呃……这是什么东西？”眼看着原本已经离地而起的身体，竟然被这一记光环活生生的给拽了回来，李煜大惊，这个技能他还是头一次见到过，没想到竟然这么难缠。

　　“系统提示：你受到了定身术的影响，无法移动，持续时间3秒。”

　　身子刚一被拉回来，迎风一刀斩的攻击已经迎面而来，仓促之下，李煜只得举起手中的暗泯，迎上了当头砍落的长刀。

　　“铿……”火花直冒之间，李煜的脑袋上面顿时飘飘悠悠的浮现出了一个五位数。

　　“攻击竟然这么高？”干挨打不能还手，李煜顿时郁闷至及。

　　不过没等这道大定身术的持续时间结束，随着不远处的天帝法杖轻摇之间，又是一道大定身术从天而降，瞬间叠加在了还未曾消散的紫色光黄上面。

　　与此同时，迎风一刀斩脸上闪现出一丝狞笑，双手一挥，两道火龙出现的瞬间，身影一分为五，七道攻击猛然朝着正中间的李煜扑了过去。

　　“又多了一个分身？”数了下人影，李煜不由微微吃了一惊，看来这段时间，不光是他在不断的变强，对手也是在每时每刻的进步着……

　　趁着迎风一刀斩没有发动下一击的同时，李煜身影猛然一闪，瞬间消失在了原地，等再次出现的时候，已经是在那个手持三米大法杖的天帝身后。

　　幻影一击！

　　只是下一刻，让李煜目瞪口呆的事情再次发生了，一枪击中天帝之后，天帝屁事没有，反而是不远处那个国字脸年轻人服部半藏的脑袋上，却是出现了一个伤害数字。

　　-8547！

　　一记九倍伤害的幻影一击，打在一个法师身上，竟然只是打掉了不到一万点伤害？李煜的脸色顿时阴沉了下来，不复刚才的轻松。

　　而与此同时，受到攻击的天帝也反映了过来，法杖用力一跺地面，一道火焰波顿时以他为圆心四散而出，李煜的身形，也在这股火焰的推击之下，被强制推远。


第四百二十章 目标-京都

　　这道火焰冲击波不但附带冲击效果，还附带僵直，被冲击波击中之后，李煜顿时身子一僵，呆立在了原地。

　　趁着这个机会，服务半藏终于动了，刚才正是他及时发现了李煜的攻击意向，将一记援救放在了天帝身上。

　　【援救】：将目标下一次所受到的伤害转移到你的身上，伤害降低80%，冷却时间3小时。

　　也正是因为被削减了80%，所以才让李煜的一记幻影一击，竟然只打出了四位数的伤害。

　　不过这些已经不重要了，看着站在原地的李煜，服部半藏身上红光一闪，一个技能立刻击中了李煜。

　　换血一击！

　　-79234！

　　这个服部半藏是个流氓二转后的枭雄，所擅长的技能一般都是损人不利己，或者是伤人又伤己的阴损招数。

　　“我操。”一看伤害数字，李煜顿时暗叫不妙，他先前看到这个国字脸站在旁边没出手，以为这个家伙是个补给职业，没想到这个家伙不出手则以，一出手就是要命的招数。

　　这种职业他以前也遇见过，浴血沙场身边的那个贴身护卫-琴乐手，就是和他一模一样的职业，一模一样的加点。

　　不过这一刻，李煜又有些庆幸，还好对方有三个人，而服部半藏显然不愿意使用那个人肉炸弹技能，毕竟三个人围攻一个人，结果还要死一个人，那实在也太丢人了。

　　要是一用出人肉炸弹，凭借二转后枭雄的被动技能-坚固，恐怕就算他是满血，也得落个被当场秒杀的下场。

　　而服部半藏显然也没料到区区一个枪手，生命值竟然如此之高，虽然刚才那一下之后，对方所剩下的生命已经不到3%，可是终究还是站在那里没有倒下。

　　服部半藏虽然血长攻击高，但是因为是全体加点，身上的装备又全是加生命上限的，所以一击落空之后，虽然想要尽快补上一击，可是属性决定了他的出手速度，没等他第二击落下，李煜已经恢复行动力，身子猛然朝前一窜，飞快的躲过了这一击。

　　随手朝身后追来的迎风一刀斩开了两枪，李煜不敢恋战，飞快的朝着林中奔去。

　　铿铿！

　　格飞了迎面而来的两发子弹，迎风一刀斩同样是暗自心惊不已，刚才这两发子弹冲击力极大，竟然震得他胳膊一阵隐隐发麻，这分明是对方的攻击，已经高到一定程度的表现。

　　生命如此之高，攻击如此之强，并且，看着在前面跑的好像兔子一般的对手，迎风一刀斩心中怒骂：这个家伙的移动速度为什么也这么快？

　　……

　　看着自己的属性，李煜也是颇为自得，在愈战愈勇的加持下，他现在的攻击力、速度和移动速度都已经升至一个令人目瞪口呆的数字。

　　“奶奶的，要是能够24小时保持这个属性那有多爽？”看了一眼背后紧追不舍的对手，李煜再三考虑，最终没头脑发热转身迎上去，而是趁着自己移动速度要远快与对方，随即飞快的朝林中冲去。

　　一追一跑之间，几个人的身影很快就消失在了林中。

　　片刻之后，看着空无一人的林间空地，迎风一刀斩恨恨的将手中的长刀砸在地上：“妈的，被他跑掉了。”

　　“该死，这个家伙真是个难缠的对手。”随后赶来的天帝和服部半藏对视一眼，也均是暗自心惊不已。

　　他们当初听说冈本带人攻打中国区的未来星城，结果不但没有打下城池，反而是灰头土脸的败了回来，尤其是迎风一刀斩还被人干掉，在知道这个消息之后，几个人心中窃笑不已的同时，也对那个电光火石充满了好奇。

　　结果当真是闻名不如见面，这个家伙果然是个难缠的主……

　　“这个家伙太难缠了，我们三个人一起出手，竟然还没有干掉他……”天帝叹道：“并且还是我的大驱散术打了他一个措手不及，如果让他有准备的话，只要保持安全距离，恐怕就算我们三个人，也拿他没什么办法。”

　　“哼，下一次，一见面，我就用人肉炸弹轰死他，我看他还怎么嚣张。”服部半藏不服气的说道。

　　“……”迎风一刀斩和天帝嘴上没说，心中确实不以为然：“就凭你那速度，等下辈子吧……”

　　各有心思之间，又在附近搜寻了一翻，也没有找到李煜的踪迹，无奈之下，几个人只得长叹一声，回到了己方阵营当中。

　　……

　　就在天帝几个人离开树林的时候，树林当中某棵特别粗壮的树木上面树叶动弹了几下，随即一个人影悄无声息的显现出来。

　　看着所剩无几的生命条，李煜心中暗骂一声：“妈的，这几个家伙可真难缠。”

　　纵横游戏世界许久，李煜终于是难得的吃了一次瘪，这一次也幸亏他手速快，及时换上了一个增加生命上限的饰品，不然的话先是招架迎风一刀斩的攻击，然后被火焰冲击波击中，紧接着被换血一击打中，这一连串的攻击，他那小身板铁定熬不过去。

　　坐在树上，李煜没敢乱动，将生命补满之后，看周围再没什么动静之后，这才召唤出死亡之翼，远远的绕了个大圈，这才回到了赤城当中。

　　飞行过程当中，李煜将刚才的几乎爆棚的消息点了出来。

　　自动忽略排在最上面一排那些家伙的恭喜拍马屁之类的话语，李煜直接翻到了页面最下面，他最为在意的几个消息上面。

　　“中国区那面说已经准备好了。”剑气震八方说道。

　　“准备好了？”李煜嘿嘿一笑：“这群家伙，看来心中都很期待这次战斗啊。”

　　关掉了窗口，回到了赤城当中，李煜取消坐骑的同时，顺便看了一下场上的伤亡比例，虽然这场激战当中，双方投入的人数大约是二比三，不过现在的伤亡比例，却是恰好相反。

　　战斗发展到了这个地步，日本区的玩家已经知道，站在赤子之心背后的那个谁与争锋，已经派遣玩家参与了这场战斗，事情发展到现在这个地步，他们才明白，之所以谁与争锋如此不留余力的帮助赤子之心，并不仅仅是想要扔一个苍蝇故意恶心他们……

　　他们的对手，分明是想横插一脚，在日本区放上一个让他们寝食难安的钉子……

　　并且他们也知道，仅仅是一个谁与争锋，就能够凭借自己的力量和他们的三大行会打得有声有色，而偌大中国区，规模不次于谁与争锋的行会，并不在少数，虽然现在他们不时会互相打来打去，可是一旦要是真正爆发国战了，这么多行会加起来……

　　“看来占领中国区，不是想象中的那么容易啊。”天帝看着双方的伤亡比，一阵肉疼的同时，也不由自主的感叹道。

　　……

　　战斗依然在继续，在那个雷神被李煜破坏之后，双方再次陷入了拉锯战当中，此时赤城城墙上面的城防武器已经被尽数摧毁，所以中国玩家们只能依靠远程压制对方的进攻，不过好在占据地理优势之下，日本玩家想要攻上来，也要付出惨重的代价。

　　“耗，妈的，我就不信，我们三个行会，耗不过一个谁与争锋。”服部半藏脸色狰狞的嚷道。

　　不过片刻之后，让整个战场上日本玩家心中一惊的事情发生了，就在刚才，传来消息，在五分钟前，有无数的中国玩家跨过国境线，朝着日本两大主城之一-京都之城方向前进。

　　“有多少人？国战条件开启没？”天帝连忙追问道，而其他几个人也知道事情的严重性，连忙凑了过来。

　　“国战条件已经达到了，对方目标已经确认，只不过双方人数还在统计。”传话的玩家略一迟疑说道：“不过大体上扫了一眼，人数不比我们上次去攻打未来星城的少。”

　　“不比那次的少？”迎风一刀斩也是暗自心惊，上一次日本区动员了将近两百万人，这次对方……

　　而与此同时，赤城上面赤子之心的攻击突然猛烈起来，迎风一刀斩见状心中一惊，只是还没等开口，一旁的天帝却是说出了他心中所想。

　　“该死的，这些中国人一定是有预谋的。”天帝咬牙切齿的说道：“怪不得他们如此对这个赤城上心，他们就是要用这个赤城来吸引我们的注意力，然后趁机发动国战，目标直指京都之城。”

　　中国地大物博，玩家数量众多，可以兵分两路，可是日本却不行，如果这边还不尽快解决战斗，恐怕光靠京都之城自己，还真说不准能不能守住。

　　就在这个时候，站在一旁的山本突然脸色大变，大骂道：“该死的，国战人数已经统计出来了。”

　　下一刻，几个会长脸色也齐刷刷的变了，显然他们也从行会当中得知了双方的人数对比。

　　此次国战人数的对比是2423243：1458975。

　　双方的人数竟然已经接近二比一了，并且相对上次未来星城战场当中双方人数比悬殊，这一次的形势，更加严峻，因为在京都之城当中，还有不少玩家是新人，甚至还没到五十级，这些玩家，统计数量的时候会统计进去，但是战斗的时候，甚至连炮灰都称不上。

　　“不行，要尽快解决这里的战斗，不能再拖了，不然的话，恐怕京都之城危险了。”几个人毅然道。


第四百二十一章 目标-明和战斗堡垒

　　激战仍然在继续，只不过与一开始有所不同的是，不知道什么时候，原本源源不断发动进攻的日本玩家，突然好像阳痿了一般，原本气势汹汹，不达目的誓不罢休的那种嚣张行径，竟然消失的无影无踪。

　　又过了片刻，让赤子之心玩家们大吃一惊的事情发生了，外面那人山人海的日本玩家，竟然齐刷刷的撤回道了安全地点，然后随着阵阵白光闪过，竟然开始使用定位回城了。

　　“他们为什么要撤退？”城墙上面，一个赤子之心的玩家纳闷的看着身边的队友道。

　　“你问我，我问谁去？”他身旁的剑士挠了挠头，也是满脑袋问号。

　　不过相比起其他玩家的莫名其妙，李煜一干人等，心中可以一清二楚，看着犹如潮水一般褪去的日本玩家，李煜沉声道：“四个城门，都给我全部打开，所有人都出击，能留下一个是一个。”

　　“打开城门？”一旁的一个玩家纳闷的问道：“会长，这样做不太好吧？”

　　李煜回头看了这个家伙一眼，淡淡的说道：“我是会长还是你是会长？”

　　“呃……”该玩家脸色微微一滞，随即反应过来，点头应道：“是。”

　　于是，下一刻，赤城四个城门尽数洞开，无数的赤子之心和谁与争锋的玩家蜂拥而出，朝着远处正在集体回城的日本玩家冲了上去。

　　“远程，远程，尽快地毯式攻击……”冲在最前面的钢铁骑士大声喊道，在刚才的守城战当中，因为还没有进入短兵相交的阶段，所以她这股劲一直憋的相当惨，此时好不容易才冲出来，所以一看日本玩家阵营当中一阵阵白光，不由着急起来。

　　“远程职业，开始抛射。”昊昊看着钢铁骑士着急的样子，不由抿嘴一笑，随即脆声下令，随着谁与争锋的摊子铺的越来越开，他们这些人也不复以前那种清闲自在了，每个人都帮着李煜分担一些力所能及的事情。

　　看着一片片的日本玩家回城被攻击打断，无奈的朝着中国玩家冲了上来，钢铁骑士呵呵一笑，回头朝昊昊敲了敲大拇指，随即身影一闪，消失在了原地，冲入了日本玩家当中。

　　“妈的，这群中国人，胆子真大，竟然还敢打开城门。”原本回城被打断就憋了一肚子气，此时眼看对方一个剑士竟然敢独自一人冲上来，几个日本人顿时一阵哇哇乱叫，挥舞着手中的武器朝钢铁骑士围了上去。

　　“叫什么叫。”钢铁骑士冷喝一声，手中长枪猛然爆出一阵寒光，呼的一扫，寒光当中蕴含着道道枪影，顿时将那几个日本玩家给提前送回了预先设置好的复活点。

　　看着钢铁骑士在那里大杀四方，一旁的剑气震八方等众人也忍不住了，纷纷冲进日本玩家阵营当中，双方就此陷入混战……

　　……

　　看着战场上发生的一切，李煜长长的松了口气，虽然这场战斗随着日本玩家的那一具雷神的出现，出现了意外，不过不管这么说，到现在来说，战场的走向，终于再次回到了正轨。

　　一切，又回到了计划当中。

　　“京都之城那边怎么样了？”李煜发消息问剑气震八方道。

　　片刻之后，剑气震八方传回消息：“还没走到地方呢，不过日本方已经将城门关上，进入全员备战的状态了。”

　　“还没走到？”李煜顿时眉头直皱，兵贵神速，当初未来星城之所以能够在日韩双方的攻击之下，还能够保持屹立不倒，就多亏了谁与争锋玩家们的及时回防，他在这面已经拖延了三大行会这么久，为的就是尽量减轻他们的压力，结果眼瞅着赤城这面的战斗已经进入尾声了，难免竟然还没有赶到地方？

　　“妈的，他们都干屁呢？”李煜气的破口大骂道。

　　“呵呵……”针锋不知道想到了什么，突然嘿嘿笑道：“说不定他们就在那边干屁股呢，所以才耽搁了时间……”

　　听到这句话的几个女孩儿顿时满脸通红。

　　“靠。”李煜回身一脚将针锋给踢到一旁笑骂道：“奶奶的，你就是狗嘴里吐不出象牙来。”

　　针锋想躲，不过就在他脑海当中刚闪现这个念头的时候，李煜的脚已经踢到了他的屁股，他只感到一股大力从屁股上传来，紧接着砰的一就飞了出去……

　　“嘿嘿！”被一脚踢开之后，针锋也不生气，拍了拍屁股，又爬了起来，凑到李煜身边问道：“怎么样？接下来有什么事情？”

　　“……”看着这个厚脸皮的家伙，李煜也无可奈何的，沉吟了片刻，最终叹口气道：“如果按照这么发展的话，那条线恐怕很难达到预定的目的了，他们一旦没有成功对京都之城造成压力，那么我们后续的行动就会有很大的阻力……”

　　说着说着，李煜又是一阵郁闷，情不自禁的再次骂了中国区另外几个行会的头目几句，不过骂归骂，他心中也清楚，几个大型行会头一次合作，尤其其中以前还互为对手，所以出现差错在所难免。

　　只不过事先千叮嘱万嘱咐，结果这群家伙还是没有达成预定的目的，每每想到这个事实，李煜还是感到一阵憋气。

　　“大家开一下日本地图，看看有没有二级城市，守卫不算太强的，但是附近练级点又比较多的地方。”李煜道：“既然友军不给力，只能靠我们自己了。”

　　“开日本地图？”众人一愣：“天哪，日本区这么大怎么开啊？”

　　“那去官网上看看有没有日本区的电子地图。”李煜没好气的说道。

　　“可是电子地图上没有周围练级点分布啊……”针锋郁闷的说道。

　　“……”

　　就在这时，突然有人弱弱的说道：“你们为什么不去问问万里长城？”

　　“万里长城？”李煜一愣神，回头一看，刚才说话的正是菜馅包子。

　　菜馅包子摊摊手道：“万里长城他们在日本区混了这么久，总应该比我们知道的多一些吧？”

　　“奶奶的，忙糊涂了，你不说我还给忘了。”李煜狠狠的拍了一下自己的脑门，立刻切换到赤子之心的行会频道：“长城长城……”

　　“在，什么事情？”万里长城立刻答道，刚才他正带人赤子之心的玩家在打扫战场，虽然这些战利品大部分都是谁与争锋玩家们的功劳，可是没办法，赤子之心的底子太薄了，所以谁与争锋只是略微补充了一下自己的损失而已，并没有拾取地上散落的装备。

　　“十万火急的事情，你赶快来我这里。”

　　“哦。”

　　不到片刻，万里长城的身影在远处出现，很快就来到了李煜面前。

　　“怎么了？”来到跟前，看着众人脸上一片凝重，万里长城也感到了事情的紧急。

　　“距离这里最近的，二级城市是哪座？”李煜将地图设置成为三维投影，在上面比划道：“尤其是附近有很多练级点，一旦这个城市被摧毁或者占领，可以让很多玩家着急的那种地方。”

　　李煜本来想举未来星城的例子，可是想来想去，最终还是没说出来，因为虽然在场的其他玩家，知道未来星城的黄金位置，可是万里长城在日本区土生土长，或许连未来星城的门朝哪儿开都不知道。

　　不过好在李煜虽然仅仅只说了两句话，万里长城还是明白了他的意思，略一沉吟之下，万里长城抬起头道：“距离这里最近的，符合你条件的，应该是明和城了。”

　　“明和城？”李煜眼睛一亮：“什么级别的？”

　　“战斗堡垒。”万里长城道：“明和城是日本区五个战斗堡垒当中最热闹的一个，并且距离这边不远，如果是普通坐骑的话，估计半个小时也就赶到了。”

　　“半个小时？”李煜的眼睛愈发的明亮了，这个地方，简直就是专门为今天晚上的临时行动准备的啊，半个小时，京都之城那边估计也开战了，到时候那边也打，这边也打，恐怕足够这群日本玩家忙碌一阵子了。

　　而听到万里长城的话，其他几个人也同样想到这里，知道李煜后续计划的几个人眼睛都亮了。

　　如果说唯一有些缺陷的，却是这个明和城是个战斗堡垒，这样的话，这个城市的守备力量一定会相当强悍，那样的话，谁与争锋的损失可能……

　　“不要紧。”李煜解释道：“我们并不是要拿下这个地方，我们的最终目的，是要将吸引日本玩家的注意力，吸引的越多越好……”

　　既然是吸引注意力，那么自然就不需要强攻了，而不强攻的话，就算这是在日本区，可是面对着谁与争锋的百万雄师，恐怕就算心中再恼怒，恐怕明和战斗堡垒当中的玩家也得好好掂量掂量着……

　　“行，就这么办了。”李煜一声令下：“所有人，休息五分钟，想干嘛的赶紧去干，五分钟后，准时出发，目标……”

　　“明和战斗堡垒。”


第四百二十二章 双线战争

　　事情的发展，和李煜的计划，略微有了那么一点小出入。

　　就在李煜率领谁与争锋还没有赶到明和战斗堡垒的时候，京都之城这边的战斗，已经先一步拉开帷幕……

　　跋山涉水千里迢迢来到了日本区，触发了国战之后，等待着汇集了中国区数家顶尖行会玩家的，是严阵以待的京都之城。

　　看着京都之城上面密密麻麻的日本玩家，几大行会的负责人一声令下，数百万的中国玩家立刻开始加速前进，朝着京都之城冲了上去……

　　下一刻，激战正式开始，数不清的技能在空中飞溅，密密麻麻的箭矢在空中飞来飞去，技能释放的光影，攻击的音效和玩家的怒吼，汇集成了一曲铁与血的交响曲。

　　每一刻，都有无数玩家阵亡，这其中有日本玩家的，也有中国玩家的，因为没有大规模的攻城武器掩护，所以在刚一交锋的瞬间，中国玩家死伤惨重。

　　“给我冲。”铁血荆棘的声音即便在如此激烈的战场上，依然是洪亮无比，看着在京都之城城防武器的一次齐射之下，己方阵营当中出现一大片空白，看着周围玩家脸上露出的胆怯，铁血荆棘怒骂道：“妈1的，是爷们就他1妈1的给我冲。”

　　在铁血荆棘的带动下，夜舞莲华的玩家一个个不要命发动一次次冲锋，而这种冲锋的战果也是显著的，片刻之后，随着轰的一声，京都之城的城墙上面，一个原本就摇摇欲坠的城防武器终于经受不住玩家们的远程打击，轰的一下变成了一堆废铁。

　　“干的漂亮，下一个。”铁血荆棘狠狠的握紧拳头，指着另外一个城防武器：“给我干死那些狗娘养的……”

　　……

　　眼看着夜舞莲华在铁血荆棘的指挥下横冲直撞，几乎将所有的风头都给抢了过去，甚至连城墙上的日本玩家也屡屡惊呼，脸上浮现出敬佩的神色，霸气春秋终于忍不住了，狠狠一咬牙：“妈的，老子这次说什么也不能输给你……”

　　回头看了一眼身后的一种亲信，霸气春秋大手一挥：“给老子架炮。”

　　“架炮？”他身后的玩家一愣，有些不敢相信的说道：“会长，那可是一次性物品啊，用在这里，是不是有些可惜了，要知道，我们这次的目的只是扰敌而已。”

　　“妈的，老子是会长还是你是会长？”霸气春秋狠狠的瞪了身边的下属一眼：“让你架你就架，再废话老子一枪崩了你。”

　　“……”眼见霸气春秋已经有些生气了，周围的玩家顿时噤若寒蝉，没敢在言语，一番命令下去之后，一大群雄图霸业的玩家顿时围成了一个圆圈，而在圆圈正中心，一整队的工程玩家顿时开始纷纷忙碌起来。

　　“妈的。”看着远处在那里率众大杀四方的铁血荆棘，霸气春秋狠狠一咬牙：“这一次，老子说什么也不能输给你……”

　　……

　　与上一次日本区玩家攻打未来星城不一样的是，上一次的未来星城，只不过是一个玩家自己建立的城池而已，毁了也就毁了，虽然对于李煜，对于谁与争锋来说，是很大的损失，但是对于中国区，却并不是什么难以承受之殇。

　　可这次不一样，京都之城，是日本区两大主城之一，一旦京都之城沦陷了，被中国玩家占领了，想象一下，在现实当中，中国的军队开进了东京，那会是怎么一副画面？

　　所以日本玩家根本不可能让那种事情发生，因此，与未来星城坚壁清野，守在城墙上依靠城防武器进攻所不同的是，这一次的日本玩家，在守了一段时间之后，立刻就打开城门冲了出来。

　　寸土必争……说的就是双方目前这种情况。

　　打到现在，玩家们早已经将出发之前，会长说的话给忘到了脑后，什么保存实力，什么志在扰敌，什么……什么乱七八糟的都见鬼去吧，在这种场合下，两眼一红，操着武器冲上去，将面前的对手砍个稀巴烂，是每个人心中唯一的想法。

　　这种场合虽然不是众位行会会长喜欢看见的，但无疑却是李煜最喜欢看到的……

　　在京都之城陷入一片战火的时候，明和战斗堡垒的战斗，也终于开始了。

　　比起京都之城那边的严阵以待，明和这边，就明显没有多少准备，百万谁与争锋雄狮，甚至在距离明和还有不到五分钟的路程才被日本玩家发现，以至于李煜他们赶到城下的时候，甚至还能看见刚刚缓慢合上的城门……

　　“妈的，这是在诱惑我们啊。”菜馅包子看着城墙上稀稀拉拉，面露惊恐的日本玩家叹道：“真是有冲动啊，真想就这么把这个战斗堡垒给占领了。”

　　“战斗堡垒占领也没什么意思。”李煜摇头道：“里面全是系统所用的军用物资，如果中国区的系统出兵的话，还可以加强中国区的城防实力，可是我们这次全是玩家，所以即便是打下了明和，也没法收取那些战利品，所以还是省省吧。”

　　一边说着，李煜一边朝前面迈了一步，只不过这一脚还未等踩实，就立刻闪电般的抽了回来。

　　随着李煜右脚一伸一抽之间，一抹亮光突然从明和城门上方出现，紧接着就听见“哧”的一声，在李煜刚才打算落脚的位置，出现了一个深不见底的小洞。

　　“奶奶的，好高的攻击啊。”看着一下子近万点的伤害，李煜称赞道。

　　“行了，大家按照原计划，千万不要进入对方城防武器的攻击，谁要是没掌控好距离，可别来找我诉苦啊！”

　　又说了几句注意事项，一声令下之后，百万的谁与争锋玩家缓缓散开，最终组成了一个大大的包围圈，将明和战斗堡垒给包围了起来。

　　……

　　“这群中国人想干什么？”明和之中的日本玩家有些纳闷的看着谁与争锋的玩家们，有些摸不着头脑。

　　“他们不是想来攻打明和战斗堡垒的吗？”有人好奇的问道。

　　“谁知道呢？”另外一个玩家叹道：“妈的，那些家伙竟然开始练级了，草，他们打算围多久？”

　　“或许他们在等我们休息，然后趁着系统的城防武器没有人控制的时候再进攻？”一个日本玩家突发奇想道。

　　“怎么可能……”另外一个玩家反驳道：“城防武器只不过需要几个人就能操控，就算我们去睡觉了，也不会出现没人控制城防武器的情况的。”

　　“那……”

　　就在城墙上面的日本玩家议论纷纷，搞不清楚这些中国玩家情况的时候，突然远处的中国玩家发出一声喊，随即几只队伍顺着城防武器的死角方向冲了上来，冲到城墙脚下开始乒乒乓乓的拆起城墙起来。

　　“该死，那些家伙在硬拆城墙。”有人惊呼道。

　　“哈哈哈，一群傻瓜，他们愿意拆就拆吧，玩家的攻击对城墙造成的防御会被削弱90%，这件事他们难道不知道吗？”一个日本玩家胸有成竹的说道。

　　“……”身旁的几个日本玩家脸上露出笑意，探出头看着墙角下的中国玩家在那里卖力的攻击城墙，甚至还有人有闲心吹个口哨，喊个加油。

　　只不过下一刻，就有眼尖的日本玩家意识到了不妙。

　　“该死，他们用的是攻城锤。”一个日本玩家面色发白的嚷道。

　　“攻城锤？”众人一愣，顿时意识到不妙，在仔细一听对方攻击城墙的声音，果然是攻城武器所特有的那种嗡嗡声，与普通攻击击中城墙的那种脆声根本不同。

　　“妈的，还傻战着干什么吗？赶紧攻击啊。”一个剑士冲着还在那里发呆的玩家怒喝道。

　　“哦哦，攻击攻击……”

　　……

　　只是让那些日本玩家吐血的是，就在他们探出头，刚要准备攻击的时候，那些狡猾的中国玩家突然一声喊，就在日本人以为他们要发什么大招的时候，却看见这群中国玩家一溜烟召唤出坐骑，嗖嗖一个个跑的比兔子还快，飞快的冲出了众人的攻击范围，躲回了己方的阵营当中。

　　“该死，这些懦夫。”城墙上的日本玩家纷纷破口大骂。

　　“该死！”一个法师狠狠的用法杖拍了一下城墙，溅飞了几个小石子。

　　“这家伙个个防高血长，还带着补给职业过来，他们该不会就打算这样硬生生的将城墙给拆掉吧？”另外一个玩家愣道。

　　“哈哈哈，怎么可能……”一个玩家笑道：“到现在，他们只不过才打掉城墙不到1%的生命而已。”

　　不过很快，日本玩家就已经骂不出来了，因为仿佛是故意调戏他们一般，这些中国玩家，基本上每隔几分钟，就会凑齐一队玩家冲上来，叮叮当当的砍一阵城墙，然后在日本玩发动攻击之后，毫无骨气的转头就跑，对城墙上面的日本玩家破口大骂充耳不闻，甚至还有人回头冲他们做出再见的手势。

　　而在这种百折不挠的骚扰战当中，原本坚固的城墙，竟然硬生生的被拆掉了30%多的生命，一开始的时候明和当中的工程玩家还能够在里面及时修补，可是随着多处城墙出现险情，明和城里的工程职业玩家已经明显不够用了。

　　“不行，我们战斗堡垒的人数太少，求援，向其他战斗堡垒，向疾风之城求援……”终于有人忍不住嚷道。


第四百二十三章 万事俱备

　　此时此刻，并没有人想太多，京都之城是日本主城，可明和也一样是隶属于系统的战斗堡垒，都是一个妈生的，没人是后娘养的。

　　于是，下一刻，无数道求援短信朝着其他各大主城传递了过去……

　　“支援明和？”京都之城的一个玩家收到短信，看了一眼城外密密麻麻的中国玩家，忍不住破口大骂道：“支援个屁，我们京都这边还想要让人支援呢。”

　　京都之城没有人理会来自明和的求援，可是并不代表着其他地方不会理会，在得知中国玩家竟然将目标瞄向了明和战斗堡垒，一些日本玩家顿时感到自己仿佛是抓到了对方心中所想的事情一般。

　　“高，真是高啊。”一个正在朝明和战斗堡垒前进的日本玩家团队当中，团长不由自主的赞叹道：“先是借助赤子之心在日本区埋下一个伏笔，然后帮助赤子之心占据领地，最后引起所有日本玩家的关注，再趁着三大行会一齐进攻赤城，其他地方防守空虚的时候，进攻京都之城，多处开花，让我们焦头烂额，就在我们以为京都之城是他们最后的目标之后，却发现他们真正的目标，原来是明和战斗堡垒。”

　　“你们看下这个地图……”团长指着三维电子地图解释道：“你们看下，赤城和明和战斗堡垒，仅仅只有不到半个小时的路程，一开始的时候，虽然大部分人的注意力都被吸引到了这里，可是随着京都之城受到攻击，所有人都会以为，赤城只不过是一个他们先期所释放的诱饵一般，但是在那个时候却没有人会想到，对方的真正目的，竟然是距离赤城仅有半个小时的明和战斗堡垒。”

　　“……”团长叹口气道：“无论是一开始担当诱饵，抵御我们疯狂攻击的赤城，还是最后在所有人的注意力都被吸引到了京都之城的时候，对明和发动最后一击的队伍，都有这个叫做谁与争锋的名字在里面。”

　　“这个行会的会长，可真不是一个简单的家伙。”团长叹道。

　　“可是他们大张旗鼓的占据明和战斗堡垒有什么用呢？”旁边的一个玩家有些纳闷的问道。

　　“呵呵，干什么用？”团长冷笑一声：“赤城今天晚上虽然没有攻下，可是只要赤城一天在日本区，我们随时可以去攻打他，那谁与争锋不可能每次都来帮忙吧？早晚有一天，我们会将这枚钉子铲除，可是有了明和就不一样了，明和和赤城相聚不到半个小时的路程，一旦让他们占据了明和，到时候和赤城互成犄角，我们想再解决这两个问题，就是难上加难了。”

　　“赤城现在已经晋级为城池，城防武器全部解锁，明和身为战斗堡垒，所有的城防武器都是最高级的，这种地方，要打下来虽然很不容易，可是一旦被攻下了，再想拿回来的话，恐怕就更是难上加难了。”

　　看了一眼陷入沉思的团员，团长冷哼道：“行了，大家也别多想了，事情已经发展道这个地步，想什么也晚了，尽快通过城际飞船赶到明和战斗堡垒，不要让对方的目的达到才是最关键的。”

　　“嗯。”众人轰然应声，随即加快脚步，朝着城际飞船的方向赶去。

　　……

　　此时此刻，基本上每一个人，包括中国区的大部分玩家在内，都被李煜那说不好听是阴险狡诈，说不好听丝毫深谋远虑给深深震慑住了，谁也没想到，只不过是无意间的一次会面，李煜竟然就抓住了这么一个机会，给日本区搅合的如此鸡犬不宁。

　　鸡犬不宁还是比较轻松的说法，实事求是的说句老实话，今天晚上的局面，无论是京都之城还是明和战斗堡垒，日本区一个处理不好，只要这两个战场有任何一个失利，那么等待的日本区玩家的，就是丝毫没有任何翻身机会的万丈深渊。

　　只不过，李煜的最终目的就是这样吗？

　　没有人知道，或者说，只是有限的几个人才知道而已。

　　……

　　京都之城的战场上，双方的战斗已经趋近于白热化，京都之城上面的城防武器已经尽数被摧毁，此时玩家早已经开始短兵相接，日本玩家虽然占据了复活点就在一旁，死亡一次之后就可以立刻重新加入战斗，可是因为兵员素质残次不齐，50级的有，150级的也有，这种情况在占据地形优势的时候还不明显，可是一短兵相接，优劣之势就立刻体现了出来。

　　而中国玩家这面，虽然人数众多，并且全是各大行会的精英分子，不过复活点在遥远的国内，人数死一个少一个，所以双方暂时倒也斗得旗鼓相当，中国玩家要彻底杀进京都之城有些难度，可是日本玩家要彻底将中国玩家消灭，恐怕也得付出不菲的代价。

　　明和战斗堡垒那里，战斗又是另一种方式，虽然没有喊杀连天，虽然没有满天飞舞的技能，虽然没有满地白花花的装备，可是此时此刻，站在城墙上的日本玩家，心中的紧张比起京都之城那面的玩家可以说是毫不逊色。

　　随着时间的流逝，原本的笑话，已经变成了死神叩门的倒计时。

　　原本坚固的城墙已经千创百孔，耐久已经只剩下了不到20%，换句话来说，只要对方再这么打打跑跑的来这么几次，恐怕战斗堡垒就要被打开第五个城门了。

　　“该死的，怎么还没有人来帮忙？”站在城墙上面，听着下面叮叮当当又传来攻击城墙的声音，一个弓箭手愤怒的向下面释放箭雨，只是那些箭矢却是最终击中了早已经举起来的盾牌，叮叮当当散落了一地。

　　不过随着攻击越来越密集，谁与争锋的玩家们终于是挺不住了，收起攻城武器之后，立刻有组织的撤退起来，虽然过程当中有两个倒霉鬼不小心走到了盾牌外面被干掉，不过大部分玩家还是安全的跑到了日本玩家的射程之外。

　　“这群该死的家伙……”一个日本玩家刚要破口大骂，频道喊话里有人嚷道：“不好了，东面有个地方的城墙要倒塌了，大家赶快去帮忙。”

　　“日！”愤怒的骂了一声。不过这些玩家不敢耽搁，对方百万大军虎视眈眈的守在外面，城防武器是他们唯一忌惮的东西，不知道多少眼睛盯着那处城墙，一旦倒塌了，失去了城防武器的保护，恐怕整个明和战斗堡垒就要易主了。

　　就这样，谁与争锋的玩家在李煜的远程调度下四处放火，而城内的日本玩家则是疲于奔命的四处救火，一个个有着满腔的怒火，可是偏偏却又毫发发泄渠道。

　　不过这种情况，随着越来越多的日本玩家赶到了明和战斗堡垒之后，终于有所好转，战斗玩家一多，谁与争锋的玩家们在城墙下搞破坏的时间就不得不缩减，工程玩家一多，城墙修复的速度就会提升上来，随着赶来支援的日本玩家越来越多，这种提升的幅度就越来越多，终于在人数到达了某个数量之后，原本已经仅剩下不到5%生命值的城墙，再次开始缓慢而又坚决的开始提升起来。

　　“哎，真是可惜啊，原本光靠这样就能够拿下明和战斗堡垒呢。”李煜颇为惋惜的叹了一句，引得旁边的剑气震八方一阵摇头：“这个地方你真想要？胃口也太大点了吧？”

　　“呵呵，撑死胆大的，饿死胆小的。”李煜看着地图道：“赤城这边早晚需要解决，如果能够将明和拿下的话，那赤城以后的日子就会好上许多，只是可惜啊……”

　　李煜摇摇头叹道：“赤子之心的底子还是太薄了，要是能够拥有谁与争锋一半的实力，汇集两个行会的全部力量，这个明和我们早就拿下了。”

　　“拉倒吧，谁与争锋一半的实力。”一旁的菜馅包子凑过来说道：“偌大中国，才有几个行会有谁与争锋一半的实力，依照我看，赤子之心能够在这么短的时间内发展到现在这个地步，已经相当不错了。”

　　“但恐怕也是极限了……”李煜再次摇头道：“要知道，现在基本上日本区里所有的中国玩家全加入了赤子之心，就算剩下的也加进来，恐怕也超不过三十万，而光靠这三十万玩家，就想在日本区立足，难啊。”

　　“……”众人一阵无言，这种事情说来虽然残酷，可是就目前的情况来看，就算是李煜，也没什么好办法。

　　几个人聊天之间，看着城墙上的日本玩家越来越密集，看着自家行会当中又有一波敢死队员打算去强拆城墙，李煜连忙下令制止，对方现在的火力网已经足够强大，就算骑士近身保护，恐怕也坚持不太久，现在上去只不过是增加对方的愉悦而已。

　　“继续围着，他们要敢冲出来就狠狠的打。”李煜匆匆下令，然后点开了好友列表当中的某个联系人：“行了，万事俱备，就差你们出手了……”


第四百二十四章 西风小调

　　“可憋死我了。”收到了李煜的短信，钢铁骑士呼的一下子站了起来，顿时将旁边坐着的几个人吓了一跳。

　　“怎么了？”一个年轻而又满脸傲气的年轻人不满的问道：“什么时候才能出发啊，怎么这么墨迹。”

　　唰！

　　年轻人话音未落，一柄锋利的枪尖已经直指他的喉咙，钢铁骑士冷冷的道：“不想去现在就滚，没有人求着你去，如果不是看在火石为了整个中国区的玩家考虑，我这次根本就一个外人不带，只带我们谁与争锋自己的人。”

　　“你，你……”年轻人说了几句话，可是感受到喉咙处枪尖的森森寒意，只得咽了口唾沫，怏怏的闭上了嘴巴。

　　看着对方将目光移向他处，钢铁骑士也随即收回武器，看了一眼房间里的一干人等，厉声道：“咱们丑话先说好了，这次的行动非同小可，虽然不是说只许成功不许失败，不过大家都是有脸有面的人，如果一旦不成功的话，想必众位也不会甘心。”

　　“所以过会儿的时候，一旦有什么事情需要大家协助，还希望大家的速度能够尽量快点，我可不希望动用了这么多玩家，最终却因为某个人的失误而功亏一篑。”

　　“……”房间里的众人都是有头有脸的人，自然不会有损身份去接话，不过从脸上表情还是可以看出，对于钢铁骑士刚才所说的那一番话，他们心中还是颇为认同。

　　“行了，既然没有异议，那就开始行动了。”钢铁骑士微微点了点头。

　　片刻之后，远在日本区的一个颇为寂静的小树林当中，三五个中国玩家正聚集在一处看着远处高耸的城墙窃窃私语，其中一个玩家好像是收到了短信，翻出来看了一眼，关掉之后，抬头道：“行了，都准备好了，该我们动手了。”

　　其实刚才，几个人就已经发现了，疾风之城当中来来往往的日本玩家数量明显减少，显然不是被京都之城那边的激战给吸引过去，就是赶往明和战斗堡垒那面帮忙去了，所以才造成原本齐齐嚷嚷的疾风之城，此时此刻竟然门可罗雀，躲在暗处打量了这么久，竟然只看到一个平均等级不到80级的练级小队经过。

　　几个人站起身来，草草收拾了一下，对视一眼之后，略微一点头之后，几个人身上一阵白光闪烁过后，紧接着场上就突然出现了几只飞鸟宠物。

　　这几只飞鸟宠物看上去并不怎么强壮，但是身体细长，一看上去就是那种速度奇快，但是没什么攻击力的宠物，不过这种宠物虽然没有用处，但是看着那几只飞鸟背上的岸绳，显然这几只宠物并不是简单的战斗性宠物，而是拥有承载技能的坐骑。

　　随着游戏的发展，飞行系宠物已经越来越多，而每一个飞行系宠物，都有可能进化出具有承载技能，只要进化出了承载，那么就可以当做飞行坐骑，到时候身价就是一跃千倍百倍不止。

　　“好了，不说什么废话。”一个看上去像是领头的家伙说道：“我再前面吸引火力，然后你们带着西楼小调，趁着那些空骑狮鹫追我的时候，尽快飞到疾风之城的中心将西楼小调给放下来。”

　　顿了顿一下之后，他又道：“西楼小调不是我想给你施加压力，但是这次的计划能否成功，就在你的身上了，所以你一定要小心。”

　　“嗯，放心吧。”西楼小调是个年轻人，脸上还长着几个青春痘，不过这显然是他故意加上去的，毕竟游戏公司可没那个闲心，连你脸上有青春痘还是雀斑都要给扫描上去。

　　“嗯！”点了点头之后，队长一跃跳上飞行坐骑，飞鸟双翅用力一扇，顿时轻盈的飞到了半空当中。

　　看着队长升空而起，其余几个人也没有耽搁，将西楼小调载上之后，也飞快的跟在队长身后升空而起，朝着疾风之城的城中心飞去……

　　飞了还不到一百米，几个黑点呼的一下从疾风之城当中升起，就在刚才，随着有敌对国家空中部队的到来，系统已经自动派遣空中部队拦截，并且评估了一下入侵者的实力，最终认定威胁极低，只需要十几只狮鹫骑士就能搞定。

　　看着来势汹汹的狮鹫骑士，队长不敢怠慢，控制着胯下坐骑发出一波伤害低的可怜的伤害之后，立刻一个急转弯，加速朝着疾风之城另一个方向掠去。

　　只是这时，让众人始料未及的事情发生了，虽然队长已经用攻击吸引了大部分的仇恨，引开了大部分的狮鹫骑士，可是系统显然不是傻子，在看到后面还有几名入侵者之后，原本掉头要去追那个胆敢袭击他们的几名狮鹫骑士也兵分两队，一队继续追击，另一队，则是继续直线朝着载着西风小调的几个人冲了过来。

　　“该死，这些家伙怎么这么聪明。”几个玩家心中郁闷之极，针对今天的行动，他们已经暗地里实验了好几次，但是在以往的实验过程当中，那些对手，无一例外全都会傻乎乎的跟着他们的队长离开。

　　期间他们也有考虑过一旦狮鹫骑士智商高怎么办？只不过出于作为奇兵考虑，所以并没有用这种系统拥有的狮鹫骑士做实验对象，没想到果然在这个问题上就出了岔子。

　　“该死的，大家散开，掩护西风小调。”远处的队长也发现了身后的异样，顿时在队伍频道里下令道：“一定要保护好西风小调。”

　　西风小调这个玩家，只不过是一个普通的巫师而已，甚至到现在还没有二转，但是他却在一个无意当中，学会了一个相当神奇的技能-传送阵。

　　【传送阵】：使用神秘的魔法力量，将你的队友通过次元空间转移到法阵的位置。

　　当初诛天的别离，之所以能够轻而易举的攻破霸气春秋的城市，也正是因为他偷偷潜入沙巴克里面，然后启用了传送阵，将别离一干煞星给弄了进去，这才在里应外合之下，将那座沙巴克给夺到手。

　　那个不知名的团长分析李煜的想法不能说是不对，不过他终究不是李煜，他对李煜的了解，只不过是表面上浅薄的一层而已，其实这也不能怪他，因为就在剑气震八方几个人得知了他的计划之后，也纷纷是被震慑的说不出话来。

　　“你这也太疯狂了吧？”一旁的针锋喃喃自语道：“几百人就赶去冲击疾风之城的皇宫？我没听错吧？”

　　没错，李煜的最终目的，既不是什么京都之城，也不是什么明和战斗堡垒，他的最终目的地，是因为两处激战，而略显空虚的疾风之城，而他的目标，则赫然是疾风之城皇宫中的疾风之城城主……

　　“干掉城主会怎么样？”在对李煜的计划感到震惊过后，几个人都对这个结果产生了浓厚的兴趣。

　　“不知道，不过我很期待。”李煜耸耸肩道。

　　这个计划，一开始的时候，还有很多不完善的地方，不过随着游戏当中各种势力的一点点发展，最终可以利用的条件也一点点的多了起来，等到最后，李煜顺利的说服了其他中国区几个大型行会会长之后，每个人，都对这个计划砰然心动了。

　　这种心动，已经不仅仅是从装备、等级上面获得满足的那种心动了，这种心动，是能他人所不能，是挑战自己极限，是将自己的名字让整个世界知晓的那种心动，扬名立万，不是每一个好男儿的梦想吗？这一刻，有一个这么好的机会摆在众人面前，还有什么理由不去干？

　　没有出乎李煜意料之外，所有的会长，全部点头同意了这个计划，也纷纷拍胸脯答应，会竭尽全力帮助这个计划的实施。

　　只不过在最后，每个人都不约而同的提出了一个小小的要求。

　　他们希望，自己也能亲自参加这次行动。

　　装模作样勉为其难的考虑一番，李煜也答应了他们的请求，虽然说光凭谁与争锋自己，也有可能完成这个计划，就算不济，拉上铁血荆棘人数也足够用了，可是那个会传送阵的西风小调，却是隶属于诛天行会的，所以归根结底，还是要将这些家伙带上。

　　只不过同意是同意，李煜也是事先声明了，这件事情关系极大，一旦谁不甚走漏了风声，那别怪谁与争锋动用系统的城池摧毁令，将某个城池从中国区的地图上抹去。

　　“放心，这件事情事关重大，我们绝对会保密的。”每一个会长都连连拍胸部答应。

　　对于这些会长们的承诺，李煜心中是一百个不放心，不过还好这件事情实在是不同于以往任何一件事，所以一直到现在，两处正处于激战当中的玩家，竟然都没有一个人知道此次行动，最为关键的地方究竟是哪儿。

　　在疾风之城的大部分玩家都涌入京都之城和明和战斗堡垒支援的时候，在这个城中，只剩下一些小号或者是新人玩家的时候，在众人的对手只是那些正面战场上连炮灰都算不上的玩家的时候，中国区玩家们的最后一击，终于出动了……


第四百二十五章 前后夹击

　　这几个孤军深入的玩家没有李煜那种嚣张的操作和想法，坐骑更是和死亡之翼相差甚远，所以面对着气势汹汹而来的狮鹫骑士，最终只能选择逃跑。

　　几个人的队伍在一分为二之后，再次分别朝着另外几个方向散去，而载着西风小调的一个玩家，则是一边控制着坐骑拼命的想甩掉身后的狮鹫骑士，一边对着坐在背后的西风小调说道：“小调，这次恐怕不能安全将你放下来了。”

　　坐在后面的西风小调回头看了一眼紧追不舍的狮鹫骑士，点点头应道：“嗯，那个家伙追的太急了。”

　　一个接近于直线的转弯，略微甩开了身后紧追不舍的狮鹫骑士一段距离之后，该玩家急促的说道：“我过会儿降低高度，贴着地面俯冲一下，然后你看准时机跳下去，这个狮鹫骑士专门是对付空中敌人的，只要你一跳下去就安全了，然后找个地方开始释放传送阵，尽快将那些高手们都给召集过来。”

　　“嗯，行，也只能这样办了。”西风小调低头看了一下飞速后退的地面建筑，感到一阵眩晕，不过想到肩膀上承担的重任，咬牙道：“赶快俯冲吧，时间拖的越久对我们越不利。”

　　“嗯，坐好了。”

　　话音未落，西风小调就感觉自己整个身体猛然朝后面倒去，慌乱之下，连忙用手抓住了侧面的缰绳，这才稳住身形。

　　强忍着那几乎将五脏六腑挤压到一处的重力，西风小调不敢分神，两只眼睛一眨不眨的盯着越来越接近的地面……

　　“跳。”随着控制坐骑玩家的一声低喝，西风小调一咬牙，整个身体立刻从坐骑后背上翻了下去，双脚刚一落地，本想学着电视里面那样一个前翻缓解冲力，只是还没等他做出任何反应动作，整个身体却是不由自主的朝着前面翻滚出去……

　　西风小调被那股前冲力带动翻得七荤八素的，不知道后续情况是怎么发展的，可是不远处的控制坐骑的玩家却是看的一清二楚，眼见西风小调跳下坐骑之后，原本他想升空而起，带着狮鹫骑士离开这里，可是没料到的是，身后这个狮鹫骑士竟然好像是知道谁才是真正的目标一般，眼看着在地面翻滚不已的西风小调，竟然面露狞笑，挺起手中的长枪，猛然朝着地面上的西风小调刺了过去……

　　“该死，这个NPC怎么这么聪明……”他顿时心中暗骂，早知道会有这么多异变，还不如先试验一下好了，没想到这个狮鹫骑士运算逻辑范围这么大，竟然知道那个跳下去的家伙才是最主要的目标。

　　不过骂归骂，眼看着西风小调还在翻的正HIGH，甚至还不知道不远处长枪刺来，飞行坐骑上面的玩家一咬牙，将自己目前的坐标发在了队伍频道当中，急促的说道：“赶快来救西风，我死了。”

　　一边说着，该玩家掉转坐骑，嗖的一下，就在狮鹫骑士手中的长枪眼看要刺中西风小调的时候，猛然抢先一步的冲到了两者之间，用自己的身体挡住了刚从翻滚当中抬起头来的西风小调。

　　噗嗤。

　　威猛无比的直刺之下，脆弱的布甲就好像纸张一样轻薄，瞬间就被锋利的长剑撕裂，深深的刺进了该玩家的胸口当中，强大的力量甚至将他直接从骑乘状态打落，落在地上变成了步行状态。

　　狮鹫骑士这一击力量实在太过于巨大，即便是一枪将他穿个透腔，可是在距离的推进力和惯性之下，枪尖仍然旋转着朝前前进，直指刚从地上爬起来的西风小调。

　　西风小调此时刚从地面上爬起来，甚至还没反应过来发生什么事情，就感觉一大团黑影呼的一下朝眼前砸了过来，紧接着胸口一疼，原本满满的生命瞬间掉落大半……

　　两个人在这一瞬间，竟然好像是糖葫芦一般被串了起来。

　　“妈的。”和西风小调一起控制飞行坐骑的玩家是一个法师，感受着胸口处的疼痛，看着面前狮鹫骑士那冰冷的目光，随即咬牙道：“小心。”

　　“什么？”西风小调一愣，还没反应过来，就感觉一股巨大而又炎热的推力从身体前侧传来，而也正是在这股推力的作用下，原本已经扎进胸口的长枪，也唰的一下被带了出来。

　　火焰冲击波。

　　在这个紧要关头，这个法师及时用出了一级火焰冲击波，不但推开了身后的西风小调，将他送出战场，也让面前的狮鹫骑士接下来的攻势略微缓了一缓。

　　“该死。”看着落到空处的攻击，狮鹫骑士勃然大怒，单手用力，手中长枪猛然一挥，上面的中国法师立刻不由自主的被带着飞向空中，还没等落地，在狮鹫骑士后续几次攻击之下，就在空中被活生生的打成了一次白光。

　　“快跑……”在化作一道白光之前，看着傻愣愣的站在原地不知所措的西风小调，法师用尽全身力气喝道。

　　“哦哦……”西风小调完全被这种惨烈的厮杀给震慑住了，以往的战斗当中，虽然也有出现过BOSS极其强悍，动辄秒杀玩家的情况出现，可是他却感觉，没有任何一次战斗，会像眼前这次这样，给人以如此壮烈而又惨烈的直观感受。

　　跑，跑，不停的跑，虽然感到脚下已经沉重万钧，虽然生命值已经跌倒谷底，虽然……可是一回想起刚才那个法师的死亡，西风小调就感觉到仿佛自己浑身上下都有了使不完的力气一般，拼命朝着前面跑去……

　　虽然有些慌不择路，不过这周围的地图已经打开，外加上经过这几天和拥有飞行坐骑的玩家接触，所以西风小调知道这些狮鹫骑士们的弱点所在，因此逃跑路线选的大都是些狭窄的胡同，一时之间虽然后面的狮鹫骑士怒吼连连，可是只能在后面紧追不舍，却无法解决这个对手。

　　“呼……呼……”急促的喘息着，西风小调一个急刹车，回头看了一眼天上紧追不舍的狮鹫骑士，又看了眼前面一眼，在街道的另一面，就是一个狭长而又纵深的胡同，只要冲到那个胡同当中，基本上就可以摆脱天上这个讨厌的家伙了。

　　该死，自己要是有那个电光火石那么强悍，又何苦被这个家伙追的这么狼狈？

　　心中暗骂一声，西风小调没有迟疑，脚下猛然用力，冲出刚才赖以躲避追兵的胡同，穿过马路朝着街道对面的胡同冲了过去，而天空上的狮鹫骑士也察觉出了他的目的，当即一声咆哮，控制着狮鹫一个加速俯冲，加速追了上去。

　　近了……

　　近了……

　　只要在坚持五秒钟，就能够冲进那个胡同了。

　　西风小调心中暗付：妈的，只要一进去胡同里，老子立刻就召唤传送阵，妈的，不就是一个狮鹫骑士吗？等我们中国区那些高手来了，看你们还怎么嚣张……

　　只是就在他距离胡同口还有不到二十米的时候，西风小调的脚步却是不由自主的停了下来。

　　不知道什么时候，一个背上双翼的NPC，缓慢闪动着身后的翅膀，徐徐从天而降，手中倒持长枪，眼神冰冷的看着面前这个异国他乡的入侵者。

　　【狮鹫骑士皇家队长】：等级230级人形BOSS。

　　在连番厮杀，仍然没有解决疾风之城上方的入侵者之后，警报终于升级，担任皇家队长的BOSS，竟然出现在了他的面前。

　　“卑微的家伙，去死吧。”几乎和西风小调身后急冲而至的狮鹫骑士一起，这个狮鹫骑士队长在下一瞬间，双翅猛然闪动之间，嗖的一下朝着呆立在原地的西风小调飞了过去。

　　宽敞的大街上，一前一后两个狮鹫骑士，挥舞着手中的长枪，朝着呆立在中间的西风小调毫不留情的冲了上去。

　　前面，是230级的人形BOSS，后面，是190级的狮鹫卫士。

　　跑，两条腿怎么也不可能跑过这两个会在天上飞的家伙，打……

　　“妈的，我要变强，我要变强……”从来没有任何一刻，西风小调会如此痛恨自己以往的不求上进，他自从进入游戏当中，一直都是一帆风顺，后来一个偶然之间学会了传送阵，更是让他变成了国宝一般的人物。

　　诛天对他不能说不好，升级，有专业的团队带，装备，基本上是当前级别能够用的最好的……他以为，这样的生活，已经是他最想要的了，可是在这一刻，他却猛然醒悟，男人，终究，还是要靠自己。

　　如果自己拥有那个电光火石的实力，如果拥有钢铁骑士，如果拥有别离，如果拥有……太多的名字了，哪怕他能有他们当中任何一个人的实力，面对着这两个对手，就算再不济，逃命总不会有任何问题。

　　其实就在刚才，如果不是为了救他，那个法师想跑，根本没有任何人能够留的住他，只是因为他，所以他才被如此凄惨的打成一朵白光，只是因为他……

　　感受着面前和后背同时传来的寒风，西风小调惨然的闭上双眼，等待着那锥心疼痛的到来。


第四百二十六章 狮鹫队长的羽毛

　　预料之中那锥心止疼并没有到来，就在那队长和狮鹫骑士的长枪马上要击中西风小调的前一瞬间，街道上平白无故的闪起一阵狂风，飞沙走石当中，一个人影唰的一闪，出现在了西风小调身前，一脚将其踹到之后，左手在前，右手在后，单膝跪地，铿铿两声，架住了分别来自一前一后的攻击。

　　-34789！

　　-21456！

　　仅仅是一击，并且还在格挡后的伤害，竟然将近五万点伤害，这种攻击力度，不由让呆坐在地上的西风小调目瞪口呆。

　　“给我滚……”

　　来人动作不停，招架住了两个NPC的攻击之后，双手左右一转，将两个人的枪尖引致身侧的同时，脚下微微用力，一道无形的震波顿时四散而开，逼得队长和那个狮鹫骑士不得不抽身后退，而紧接着，天空当中一个庞大的身影落了下来，一道道夹杂着火焰和雷电的攻击顿时逼得他们俩不得不再次后退……

　　从天而降的，正是及时赶到的李煜，自从告诉钢铁骑士可以动手之后，眼看着明和那边已经没什么事情了，所以他立刻骑上死亡之翼，快速的朝着疾风之城赶来。

　　这时候不得不说，他赤子之心副会长的身份再次帮了他大忙，虽然他隶属于中国玩家，被日本系统方所统计，但是传送阵之类的系统死物却并不排斥他那副会长的身份，而也正是借助着传送阵的帮助，所以他才能够如此快速的从明和那边跑到了疾风之城附近。

　　刚一飞到疾风之城上空，他就看到正被狮鹫骑士追得狼狈不堪的那个队长，而一见大名鼎鼎的火石来了，队长立刻将他给组到队伍当中，结果他刚一加入队伍，就立刻看到了那个法师临死前在队伍频道当中的喊话……

　　意识到这里进行的恐怕非常不顺利，李煜大急，几枪解决了那个狮鹫骑士之后，立刻就朝着这个坐标赶来，结果紧赶慢赶，最终在最后关头，及时的救下了西风小调的小命。

　　“怎么回事？”将西风小调护在身后，李煜低声问道。

　　“该死的，这些系统狮鹫太聪明了，好像一上来就认准了我的存在，拼命的追我，弄的我一直到现在还没有机会召唤传送阵。”西风小调郁闷的道。

　　“行了，我拖住这两个家伙，你赶紧冲到那个传送阵，然后尽快召集帮手……”李煜下令道。

　　“嗯。”点头之后，西风小调立刻就迈步朝着胡同冲了过去，根本没看旁边虎视眈眈的狮鹫队长。

　　他之所以在瞬间就拥有了如此自信，就是因为了李煜的到来，偌大中国区，如果电光火石还应付不了这种场面，那么恐怕没有任何一个人能够应付这种场面了。

　　一看到西风小调朝着那胡同里冲去，狮鹫队长顿时大怒，身形一闪，就朝着西风小队冲了过去，要抢先一步，务必要在对方冲进胡同之前解决对方。

　　只是没等他手中的长枪击中西风小调，眼前一花，一个身影已经拦住了他的去路……

　　“你的对手是我。”李煜抬起头来，微微的笑道：“刚才打的是不是很爽？现在换我试试吧？”

　　“……”狮鹫队长面色一寒，唰的一抖手中长枪，冷冷的打量了面前这个中国玩家一眼，此时在他的眼睛当中，通过系统配给的逻辑运算，能够得知结论，面前这个玩家虽然很强悍，比起刚才所有的对手都强悍，但是只要他略微注意一下，干掉他没什么问题。

　　再次算了一下双方的实力对比，确认没有任何问题之后，狮鹫队长看着已经冲进胡同当中的西风小楼一眼，最终是忍不住嘶吼一声，挥舞着武器冲了上去，而与此同时，李煜身后的那个狮鹫骑士也在同一时间发动了对李煜的偷袭……

　　双方瞬间进入混战……

　　……

　　比起日本疾风之城这边几乎让人窒息的接连转变，中国区这边的钢铁骑士众人，已经感到有些不妙了，正常依照计划，三分钟之内他们就会被传送到日本的疾风之城，然后在五分钟内攻进皇宫，剩下，就看能不能解决国王了。

　　可是从开始到现在，已经过去将近十分钟了，他们这些人还是呆在光明之都，丝毫没有要被转移的架势……

　　“该死的，疾风之城那边一定出了变故。”一个夜舞莲华的家伙恨恨道：“难道那些日本鬼子已经知道了我们的计划？预先在那里埋伏好了？”

　　“不可能。”钢铁骑士看了对方一眼，断然否定道：“到现在为止，西风小调还没有死，他没死，就意味着我们仍然有希望，现在的唯一办法，就是在这里等下去……”

　　“等等等，要等多久……”一个玩家不满的说道：“老子都他妈的等了半个小时了……”

　　“不想等你可以滚。”一个阴冷的声音在一旁喝道，众人扭头一看，原来是狂沙遮天的副会长-琴乐手。

　　“你……”众目睽睽之下，被人如此喝骂，被呵斥的玩家脸上顿时有些挂不住，脸色狰狞的叫道：“老子……”

　　只是他下面的话还没出口，嘴巴已经多出一柄匕首，不知道什么时候，琴乐手已经移到了他的身后，而那柄匕首，正是他的随身武器。

　　从对方的身后缓缓的移到他的面前，琴乐手语气阴冷的道：“我等了这么久，我的心情也很不爽，所以很想找个地方发泄一下，你觉得呢？”

　　“呃呃……”无论是谁，无论是在游戏中还是现实当中，嘴巴里被塞进一把匕首都不会好受，尤其是看着近在咫只琴乐手那阴冷的面孔，该玩家连连摇头，示意自己没什么恶意。

　　“老老实实呆着，一旦这次的行动失败了，后果，不是你们小小的潇湘英雄担当得起的。”狠狠的瞪了对方一眼，琴乐手这才收回了手中的武器。

　　经过这一番闹剧之后，所有人都老实了下来，虽然心有不满，可是也不敢表示出来，只准备过会儿狠狠的发泄在日本玩家身上。

　　没等多久，突然之间，房间当中每个人的身体都开始变得虚幻起来，起先的时候众人还以为自己眼睛发花了，刚要揉揉眼睛，却被一旁的一个诛天玩家看到，当即叫道：“别动，开始传送了。”

　　“……”

　　片刻之后，阵阵白光闪过，房间当中的玩家一个个的消失，然后就出现在了远在千里之外的疾风之城当中。

　　此次斩首行动的一共有两百三十八名玩家，其中没有补给职业，大部分是近战职业，只有少数操作最顶尖的远程玩家，毕竟因为这次战斗的特殊性，远程职业实在不占据优势。

　　随着视线由暗变亮，当众人睁开眼睛之后，却发现自己已经是站在了一个狭窄的胡同当中……

　　“这里就是疾风之城了？”有人不敢相信的看了一眼地图上的坐标，结果毫不意外，众人现在所在的地点，正是日本疾风之城距离皇宫有三条街道的一个胡同当中。

　　紧接着，胡同外面的一阵激烈的战斗声就吸引了众人的注意，冲出去一看，却发现原来是一个玩家正在和一个背生双翼的NPC在那里缠斗不已。

　　“电光火石，那是电光火石，他怎么会在这里？”众人大愣，不过也没有空去细问，眼看着那个230级的BOSS已经露出颓势，众人随即一起加入战场，不消片刻，就顺利的解决了那个所谓的狮鹫队长。

　　“系统提示：恭喜你，你击杀了狮鹫队长（变异），你获得了30000000点经验，你在中国区的声望提升了3000点。”

　　“系统提示：恭喜你，你获得了【狮鹫队长的羽毛】。”

　　“……”看着物品栏当中的提示，李煜心中微微一动，不过当着这么多人，却没有说什么，只是随手将地上掉落的装备拾起来，然后才迈步朝着队伍最前面的钢铁骑士走去。

　　只是没走几步，队伍当中的一个声音却是让李煜不由自主的皱起了眉头……

　　“喂，电光火石，大家一起杀掉的BOSS，掉的东西你自己一个人就给拿了，也太不厚道了吧。”一个满脸桀骜不驯的年轻人扬着下巴朝着李煜喊道。

　　“……”听到这句话，众人不由眉头均是一皱，刚才这场战斗大家有目共睹，虽然一开始的时候还有些迷糊，不过现在回想起来，事情已经极为清晰了，正是电光火石拖出了这个BOSS，所以西风小楼才有空召唤传送阵。

　　并且刚才虽然那个BOSS是死在众人手下，不过就算对方不来，凭借那个BOSS剩余的生命，依靠电光火石的身手，要解决它也不过是时间问题而已。

　　人家打了这么长时间，你上来就打了几下，还敢大言不惭的说大家一起杀掉的，也实在是有点太不要脸了吧？

　　看着李煜瞅向自己的目光，年轻人并不害怕，反而是洋洋得意的说道：“听见没，赶紧将装备拿出来，大家分分，不然的话，别怪老子不配合你杀国王，没有老子的帮助，就靠你们这些垃圾要杀国王，累死你们。”


第四百二十七章 突进

　　年轻人脸上得意洋洋的表情并没有持续多久，换句话来说，就是并没有在众人面前出现多久，没等年轻人话说完，众人只感觉眼前寒光暴闪，匕首的光亮，长枪的锋芒，子弹的脆响。

　　仅仅是眨眼之间，原本还得意洋洋的年轻人，顿时就化作一道白光当场消失。

　　感谢的看了一眼琴乐手和钢铁骑士，李煜冷然道：“我再说一句，这次，不是我求你们来的，谁想走，现在就走，不想走的话，就老老实实依照计划行动，妈的一看到BOSS就两眼发红，就什么都不顾了，这种垃圾，来这里干嘛？中国区有的是BOSS让你打，别丢人都丢到日本区来了。”

　　“……”看着几个人干净利索的出手，众人暗自心惊，不过对于那个年轻人被干掉，却并没有什么想法，毕竟人不要脸也要有个限度，当你自己都决定不要这张脸了，那么别人也没必要帮你留着那东西。

　　只是唯一让钢铁骑士有些留心的，却是这个年轻人所属的行会，竟然是和刚才叫着等的不耐烦的那个家伙一样，也同样隶属于潇湘英雄。

　　“一丘之貉。”钢铁骑士心中冷哼，将这个消息告诉了李煜。

　　一场闹剧眨眼及过，虽然经过了数次波折，不过众人最终还是顺利的到达了日本的疾风之城当中，并且更为庆幸的是，现在的胡同，距离疾风之城的皇宫，只有三条街道。

　　二百三十九个玩家，级别最低的也是170级，橙色套装那更是制式装备，甚至有几个人手中的武器，已经是名器级别了，一干人等，很快依照熟悉程度组成了数只小队，飞快的朝着皇宫方向冲了过去。

　　很快，大街上的日本玩家就有人发现了这只队伍的存在，一阵喧哗的呼喊声当中，众人刚冲过一条街道，前方的街角绕出了一队日本玩家，气势汹汹的朝着众人冲了过来。

　　只是一看到对方的等级和身上的装备，众人顿时哑然失笑了。

　　这些对手，数量不少，大约五六百人上下，可是级别一个个低的可怜，放眼望去，最高的也不过是150级左右，看身上的装备，估计也就是刚刚二转而已。

　　除掉那几个刚刚二转的，剩下的就更是可怜了，整个队伍的级别，从五十六十级到一百三四十级，呈现出了一个阶梯状的发展，看上去不伦不类，简直跟杂牌军一样。

　　“看来京都之城那面牵扯了日本区高层玩家很大的注意力啊！”众人心中叹道，不由对冲在最前方的李煜更加敬佩了。

　　看着面前的对手，众人没有停顿，唰的一下雁翅散开，就那面蛮横的迎了上去。

　　众人的凶悍，显然有些超出了日本区玩家的想象，原本以为对方会和自己纠缠一会儿，而只要自己拖延住了他们的脚步，在皇宫卫队的及时支援下，这么点人，慢慢的就会被蚕食掉。

　　结果却没想到，对方竟然连停都没停，直接就这么冲了过来……

　　轰！

　　所有冲在最前面的玩家顿时发出了剧烈的撞击，一股无形的震波随着双方的撞击扩散到了四周，仅仅是短短一瞬间，日本方玩家的阵线立刻就被撕裂出了一个大口子。

　　狠狠的用枪托将面前的日本玩家砸倒，砰砰的接连几枪解决了对手之后，李煜大喝道：“二十秒钟，解决战斗。”

　　“二十秒钟？”众人一愣。

　　“怎么？”李煜冷然道：“就这些垃圾，难道还值得我们花费更多的时间？”

　　在场之人无一不是高手，顿时被李煜那种轻蔑的语气给激起了自傲，当即道：“二十秒太长了，只需要十秒钟，我们就能够摆脱这些家伙……”

　　“那就十秒钟，大家不用管这些炮灰，我们的目标是国王，全部朝皇宫方向冲去，冲的快的负责在前面开路，慢的则是殿后。”匆匆下令之后，李煜立刻开启了枪神下凡，攻击力瞬间提升了好几个档次，瞬间将日本玩家的防线打个通透。

　　中国区的众人顺着这条被撕裂的口子，立刻跟在李煜的身后朝着前面冲去。

　　砰砰砰……

　　三枪撂倒一个迎面冲上来的剑士，看着不远处正准备攻击的一个弓箭手，李煜刚要动手，那个弓箭手身后一阵白光闪过，钢铁骑士的身影出现在了那里，长枪一扫之间，直接就将对方在空中打成一朵白光。

　　“干得漂亮。”李煜翘了翘大拇指，钢铁骑士莞尔一笑，挥舞着手中的长枪跟在李煜身后，继续朝前面杀了过去。

　　此时，众人的团队当中明显分成了三个层次分明的三个阶梯队伍。

　　第一个阶梯，就是以李煜为首，钢铁骑士、别离、残阳、神枪破空、擎天等这些敏捷型职业的顶尖玩家，因为移动速度快攻击力高的关系，所以他们不由自主的就冲到了队伍的最前面，成为最为锋利的箭尖。

　　只是让李煜有些吃惊的是，那狂沙遮天的琴乐手，赫然也在这个阶梯当中，这不由让李煜对他多看了几眼，要知道，这个琴乐手是全体加点，可是即便这样，移动速度也能跟得上他们这个队伍，这就说明他将一部分点数，加在了敏捷上面，并且身上的装备，也应该是那种敏捷体力双加的极品装备，只有这样，才能够既保证自己存活的同时，又能够保证极快的移动速度和出手速度。

　　感觉到有人在打量自己，琴乐手一扭头，恰好和李煜看了个对眼，微微一愣之后，琴乐手随即一笑，微微点了点头。

　　“呵呵。”李煜也笑了笑，让过身边一道攻击，头也不回的继续前冲而去。

　　第二个梯队，就是天剑、轰炸机、只手遮天、天狼这些水平略差一些玩家，只是这种略差，仅仅是相对于第一梯队的那些变态而言，这些人里面，随便一个放在外面，那仍然是一等一的高手，只不过今天在这个队伍当中，什么都值钱，最不值钱的，恰恰就是高手两个字。

　　第三梯队的组成就略微复杂一些，因为担当殿后的重任，所以这里面有近战也有远程，近战保证己方玩家的行进速度，使之不被敌人咬住，而远程玩家则是火力压制，降低己方所受到的攻击。

　　一开始的时候，众人合作还有些生硬死板，可是冲出两条街之后，众人的合作已经愈发的娴熟，而在李煜等第一梯队那近乎野蛮的横向推进之下，众人迅速的来到了皇宫门前。

　　此时，疾风之城早已经乱成一团，在众人那超高的武力值之下，因为是在日本主城内，所以每死一个人，对方的主城就会刷出一道提示，因此在那接二连三的死亡提示之下，日本玩家已经分不清楚到底有多少人来攻打疾风之城，说几百人的有，说几千人的也有，甚至还有的说此时的疾风之城已经被中国玩家给重重包围住了……

　　“几百万人？”收到信息的日本玩家狠狠的扇了下属一个耳光：“你怎么不说有几亿人……”

　　“……”下属捂着脸不敢答言，他也确实是慌了，在刚才那一瞬间，对方铺天盖地的冲了过来，仅仅是一个冲锋，就瞬间撕开了他们的防线，径直朝皇宫冲了过去，那种勇往直前，那种嚣张，那种自信，让他根本无暇去注意对方究竟有多少人……

　　不过此时此刻，已经不是去关注这些中国人究竟来了多少的时候了，因为就在刚才，所有身处疾风之城的日本玩家，都已经收到了一条系统提示。

　　“警告：疾风之城的皇宫，正受到攻击。”

　　“该死的，他们的目标是城主……”日本玩家不是傻子，他们很快就反应过来，今天晚上所发生一系列的事情，背后归根结底，对方的目的到底是什么，只不过发现又怎么样？现在才发现，时间未免已经太晚了，并且就算是知道了对方的目的，可是京都之城外面的中国玩家还有几十万，明和战斗堡垒依然还在被围困，只要他们敢撤退，那么那些中国人，肯定会毫不客气的占领这两个城市。

　　“该死。”日本方的几个大行会略一商议，立刻拿定主意，既然不能大部队回去援救，那么就派些高手回去，对方既然正面大部队攻城，小部队暗度陈仓，目标直指疾风之城国王，那么他们也可以这么做，并且那个城主也不是纸糊的，也不是随便就能够被解决的。

　　“快，快传送到疾风之城去啊。”看着站在传动点不动的众人，天帝不由愣道：“怎么了？”

　　众人脸色一阵苦涩，将刚才自己收到系统提示共享在了行会频道当中。

　　“系统提示：由于目标传送阵受到破坏，本次传送无法完成。”

　　“该死，这群家伙竟然这么绝？”天帝大怒。

　　不过没等他话说完，下一条提示，却是让他的心一阵冰凉。

　　距离上一次系统提示不过短短一分钟，第二条系统警告已经来了。

　　“警告：疾风之城皇宫卫队长死亡，疾风之城的皇宫，正受到攻击。”


第四百二十八章 换血一击

　　在李煜的带领下，众人的推进几乎可以用神速来形容，等级高达210级的皇宫卫队长，也仅仅是坚持了不到1分钟，就倒在了众人的脚下，而有了先前的例子，所以对于李煜将装备随手装进自己怀里，大家也没有什么意义，依照以往的经验看，只要在紧要关头不扯他的后腿，等到事情完结，他一定不会忘了他们这些人的功劳。

　　只不过摆平了皇宫卫队长之后，看着团队列表当中以此黑下去的几个名字，李煜却是愈发焦急起来。

　　早先在胡同的时候，他就已经安排几个会潜行的玩家去破坏疾风之城的传送阵，而那几个家伙显然也不负李煜所托，顺利的给传送阵造成了点破坏，也正是因为如此，所以才会出现，这边已经攻进皇宫了，可是日本区的高手玩家们，竟然还迟迟没有出现的情况出现。

　　只是这次参与行动的人数原本就不多，分配去破坏传送阵的人就更少了，虽然那几个家伙干的却是不错，不过在犹如潮水一般涌来的日本玩家冲击下，那几个玩家还是一个接一个的挂掉，回到了千里之外的光明之都。

　　“加快速度，加快速度。”看了一眼时间，距离刚才去破坏传送阵的玩家死亡已经过去了三分钟，而依照他们传回来的信息，他们所造成的那种破坏，最少也要五分钟才可以修复，换句话来说，他们暂时，还有两分钟的时间可以利用。

　　两分钟过后，对方的高手也将赶来，到时候想在高手环视之下灭掉国王，那就有些白日做梦了。

　　砰砰砰砰砰……火力全开之下，皇宫侍卫一个接一个的倒在了众人的脚下，只是随着越来越接近王座，侍卫的等级就越来越高，众人前进的阻力就越来越大。

　　“该死，皇宫门口有些守不住了。”第三梯队当中的龙战于野骂道，他身为剑士，装备好防御高，并且谁与争锋的老会员，所经历过的大战无数，理所当然的留在了第三梯队，担任着为众人善后的工作。

　　“守不住了就不要守了，降低损失。”匆匆的看了一眼周围，李煜道：“赶快来我们这里，这个道口可以利用一下，能拖延就拖延，不能拖延撤退，这一会儿咱们的损失实在是太大了。”

　　“嗯，我知道。”龙战于野匆匆的应了声，随即关掉消息，指挥着玩家发动了一次反冲锋之后，立刻掉头朝着皇宫内部追去。

　　“……”

　　看着团队列表当中一个又一个玩家的头像变黑，李煜的心愈发的焦急起来，到现在为止，队伍已经只剩下不到一百五十个人了，而冲进皇宫的时候，队伍还是二百三十九个人满员，由此可以看出，在皇宫之内，他们所受到的阻力究竟有多大。

　　“国王在哪儿在哪儿在哪儿……”一边好像一个无头苍蝇乱窜着，李煜的嘴巴里一边碎碎念着。

　　跟在他身后的菜馅包子一愣：“你不知道国王在哪儿？”

　　“靠，我又没进过皇宫，我怎么会知道国王在哪儿！”李煜正烦着呢，顿时没好气的说道。

　　“日，你不知道早说啊，我知道。”菜馅包子满脸郁闷的嘟囔道。

　　“你知道你不早说……”跟在李煜身后，同样好像是无头苍蝇一般转了半天的钢铁骑士没好气的说道。

　　“我以为你知道啊，所以才没说话，谁知道你其实不知道，要是早知道你不知道，我早就说我知道了……”菜馅包子振振有词道。

　　“行了行了，别废话了，赶紧带路。”看着从两侧回廊当中涌现出来的侍卫越来越多，李煜打断了菜馅包子喋喋不休的话语。

　　“这边，这边的十字路口……”一记飞踹，将面前的一个侍卫踢飞，然后快步冲上前去，趁着NPC还没落地，菜馅包子紧接着一个终结，顿时一个五位数顺着NPC的脑袋飘了出来，只是就在他刚要得意的向身后众人显摆的时候，却看到众人脸色大变：“小心……”

　　菜馅包子扭头一看，不知道什么时候，一个侍卫已经冲到了他的身后，正举起手中长剑，满脸狰狞的挥舞着长剑朝他劈了过来……

　　“哇哇哇……”菜馅包子顿时一阵乱叫，结果却看见那个侍卫的眉心突然冒出一团血花，紧接着踉跄后退了几步，然后双腿一软，跪在地上化作一道白光。

　　此时，侍卫的脑袋上才淡淡的飘出了一个伤害数字……

　　-764128！

　　“我操，这是谁干的？”菜馅包子顿时吓了一大跳，一阵嚷嚷。

　　琴乐手面带疲惫的走了出来说道：“包子，你小心点，在前面冲这个任务，我看还是交给火石吧。”

　　刚才正是他及时的用了换血一击，然后瞬间秒掉那个侍卫，这才将菜馅包子从对方刀下救了出来……

　　“嗯，知道了！”菜馅包子点了点头，没敢在继续前冲，跟在了李煜的身后，一点点的指点着众人的前进位置。

　　在高速行进之中，李煜则不时的看着琴乐手一眼，老实说，在刚才那一瞬间，他也被琴乐手给震撼住了，七十多万的伤害，现阶段根本不可能有人能够抵挡，就算是天涯明月也不行，七十六万的伤害，足够将天涯明月给打的死过来又死过去，想到这里，李煜不由暗自警惕起来，以后要是和这个家伙对敌，可千万要小心他的这个技能……

　　只是这一次，却是李煜多虑了，这个换血一击，威力之所以如此强悍，也是因为对手是NPC的关系，如果是玩家的话，伤害必然会削减，不过就算削减，秒掉普通人不成什么问题，但是能否秒掉李煜这种装备奇好的玩家，却仍然是个未知数。

　　但是这一点李煜不知道，而琴乐手也不会多解释，双方虽然现在是合作关系，可是这种蜜月一般的关系只是临时的，完成这次行动之后，回到中国区，谁与争锋，仍然是狂沙遮天最大的对手。

　　有了菜馅包子的指引，众人的前进速度飞快，依照菜馅包子的指引，七转八绕之间，众人很快就来到了一个宽大的宫殿当中，在宫殿的最深处，一个威严的王座上面，坐着一个有着络腮胡子、身材魁梧强壮，穿着一身铠甲，背负一只长剑的中年NPC。

　　疾风之城城主：等级300级人形BOSS。

　　在王座下面，则是数百侍卫，个个都是精英级别，武器在手，眼神冰冷的打量着门口这群不请自来的入侵者。

　　“卑鄙的入侵者们，我以疾风之城城主的名义，喝令你们放下武器，立刻投降。”疾风之城城主厉声喝道。

　　回答他的，是李煜一记突如其来的子弹，砰的一声枪响的瞬间，李煜的声音也回响在了大殿当中……

　　“愚蠢的笨蛋，我以谁与争锋会长的名义，让你去死……”

　　面前，就是此次行动的最终目标，身后，是数不清的通过传送阵赶过来的日本玩家，进则杀出一条血路，退则被砍得满头是包，在这一刻，每一个中国玩家都知道该是如何选择。

　　下一刻，剩下的中国玩家们齐齐发出一声喊，面无所惧的朝着大厅当中的侍卫们冲了上去……

　　“火石，你去对付那个城主，看看能不能找机会干掉他们，我们帮助你拖延住这些侍卫。”龙战于野道。

　　“嗯，小心。”李煜嘱咐了一声，随即身子一跃，身在半空之中，枪声连响之间，身子几个转折，在飞枪操作的作用之下，他的身体快速朝着王座上面掠了过去。

　　一见李煜冲了上去，队伍当中顿时有几名枪手坐不住了，在这种场合下，要想突破面前层层侍卫的防御，除非会飞，而枪手的飞枪，从某种意义上来说就是飞，所以说如果此时场上还有谁能够冲上王座的话，那就是剩下的这几个枪手了。

　　干掉疾风之城的城主啊，这是何等荣耀啊，想到这里，剩下的几个枪手有些坐不住了，咬了咬牙，同样飞身而起，朝着远处的王座掠了过去……

　　“等等……”眼看着那几个枪手不知死活的要冲上去，龙战于野立刻喝道：“不要命了？”

　　几个枪手头也不回的答道：“我们去帮助电光……”

　　只是后面几个字还没等说出来，远处的几个侍卫单臂一挥，手中的短枪立刻直射而出，身在半空之中，几个枪手甚至还来不及闪躲，就直接被打成一朵白光。

　　“妈的，这几个傻逼！”龙战于野怒骂道：“想上去抢城主，你也要有那个本事啊……”

　　……

　　随着那几个枪手被秒杀，射向李煜的短枪也越来越多，越来越密集，身在半空之中，这些短枪对于其他人来说是致命的远程攻击，但是对于李煜来说，只不过是战前开胃的小菜一般。

　　看着前方密密麻麻的攻击，李煜眼中寒光一闪，深吸一口气，身形在空中硬生生的下坠了一段距离，顿时躲过了迎面一片攻击，紧接着他动作不停，接连开出几枪，身子在空中猛然一个转折，在旁边的柱子上一借力，随即一个加速朝着王座上面的城主扑了过去。

　　只是没等他掠到王座上方，背后一阵疾风传来，李煜回头一看，脸色顿时微微一变。

　　仿佛是早就知道他的行进路线一般，王座下面的侍卫们这一击，正好瞄准了他此刻所在的位置……


第四百二十九章 湮甲

　　面色微变的看着射向背后的这些密密麻麻的攻击，最终，浮现在李煜脸上的，却是一丝微笑。

　　“以为这样就能够拦住我了吗？”心中暗自冷笑一声，李煜身影突然在空中闪了一闪，紧接着突兀的消失在了半空中。

　　“人呢？”所有NPC均是一愣，只是还没等反应过来，一记铿锵之声，将它们是视线拉到了王座上面。

　　王座上面，李煜还保持着开枪的姿势，可是不知道什么时候，疾风之城的城主竟然转过身来，手中的长剑牢牢的护在面前，刚才那一声铿锵之音，就是他及时用剑身挡住了李煜子弹的声音。

　　“卑鄙的入侵者，去死吧。”挡住了李煜的偷袭，疾风之城的城主猛然大喝一声，浑身上下顿时好像被一层看不见的火焰包裹住，紧接着胳膊一挥，长剑顿时在一片气浪的包裹下朝着李煜劈头盖脸的轰了过去。

　　眼看着对方毫发无伤的接下了自己的攻击，李煜心中微微一惊，对方硬接自己刚才那一下幻影一击，竟然一点生命也没损失，这意味着刚才那一下，甚至都没有破开对方的防御，这个乐子可大了。

　　眼看着对方的攻击打了过来，李煜不敢硬抗，身子一翻躲过这一击之后，身在半空中，不信邪的再次连开几枪……

　　看着子弹在距离疾风之城城主身边不足一厘米的位置化成一道白烟，李煜的心顿时笔直的沉了下去，此时幸存的中国玩家里面，他的攻击虽然不敢说是排第一，但是排前三毫无问题，既然连他的攻击也无法破开对方防御，那这场战斗还怎么打？

　　王座上面，李煜冥思苦想，王座下面，众人也被那源源不断侍卫逼得焦头烂额，不过总算剩下这些绝对都是精英的精英，所以一时之间看样子虽然惨烈无比，不过倒还能够坚持的住。

　　激战当中，队伍里面的昊昊发现了台上李煜好像遇到难题了，连忙趁着攻击间歇问道：“怎么了？”

　　“攻击不破防。”堪堪闪过了疾风之城城主的又一记攻击，李煜回答道，现在的情形是，疾风之城城主的攻击打不中他，可是他的攻击也破不了对方防御，两个人你来我往看着打的热烈，其实从开战到现在，双方互相都是一滴血没掉。

　　只不过这种僵局，疾风之城拖得起，但是李煜这群人却是拖不起，随着时间的流逝，外面的喊杀声越来越近，担任掩护的第三梯队已经节节后退，听声音已经距离王座不远了。

　　“破不了防御？”不远处的钢铁骑士一愣，身影微微一闪，瞬间消失在了原地，下一刻出现在疾风之城城主身后的同时，手中的长枪猛然一刺……

　　铿！

　　仿佛是背后有眼睛一般，城主用力一挡，手中的长剑顿时堪堪招架住了钢铁骑士的这一击。

　　只不过身为谁与争锋数一数二的高手，钢铁骑士的攻击如果这么轻松就能够接下来，那也实在是太让人笑话了。

　　就在城主的长剑眼看要挡住钢铁骑士枪尖的时候，钢铁骑士微微一笑，手腕一抖，手中长枪顿时挽出一个漂亮的枪花，绕过长剑的同时，狠狠的此在了城主手持长剑的右手上。

　　铿！

　　依然是一记金属交击的撞击声传来，疾风之城的城主，就好像没事人一般，挥舞着手中的长剑继续凶狠的朝两个人冲了过去，而脑袋上面，根本没有任何受到伤害的提示。

　　“妈的，这个家伙究竟有什么技能，为什么防御这么高？”李煜一边躲闪着对方的攻击，一边心中暗自付道。

　　王座上面的僵持，看在台下众人眼中，众人来不及为李煜那诡异的身法震惊，此时此刻，所有人都在想着同一个问题，究竟该怎么样，才能够干掉这个城主？

　　不用说是干掉，就是让他掉点生命也行。

　　“湮甲箭！”昊昊突然叫道。

　　“什么？”李煜一个走神，差点被城主的剑锋掠到，后背冒了一层冷汗，幸好钢铁骑士及时用枪尖挑飞城主的长剑，这才救了李煜一次。

　　“用湮甲箭试试。”昊昊说完之后，一个转身，手中长弓立刻对准了王座上面的疾风之城城主。

　　嗡嗡嗡！

　　接连三发箭矢立刻破空而至，朝着疾风之城城主射去……

　　听到箭矢破空的声音，城主冷笑一声，手中长剑上下一翻，立刻挑飞了一只箭矢，然后身子一侧，闪过第二只，只不过在他再次扭过头的时候，第三只箭矢已经到了，而此时此刻，这最后一只箭矢，他却无论如何也躲不过去了。

　　噗！

　　让众人吃惊的是，昊昊这一记湮甲箭，竟然畅通无阻的击中了疾风之城的城主，紧接着城主的脑袋上，冒出了一个象征着伤害的数字……

　　-5643！

　　并且不但如此。城主的身上，也浮现出了一丝淡淡的灰色。

　　“好用，好用！”距离城主最近的李煜立刻发现了对方的异样，随手几枪过去，原本毫无伤害的子弹这次击中城主，竟然带走了城主将近三千的伤害。

　　虽然这个伤害还远远及不上李煜的正常攻击，可是这已经是个重大突破了，当机立断之下，李煜下令道：“队伍当中所有会湮甲箭的玩家，技能一冷却了立刻朝城主招呼。”

　　“嗯。”众人立刻应声道。

　　战斗，就此打开了僵局，进入了最为激烈的攻坚战当中。

　　让李煜有些高兴的是，随着钢材昊昊一记湮甲箭立功之后，他武器上的湮甲属性好像也发动了，每一发子弹都会给BOSS的身上刷上一层淡淡的灰色薄雾，虽然这种薄雾比起昊昊的湮甲箭没那么醒目，不过好在他的攻击速度极快，基本上十几次攻击之后，湮甲状态就几乎已经叠加至极限。

　　“行了，不用释放湮甲箭。”眼看着台下的战斗，因为不时要为这边释放湮甲箭而有些失去控制，李煜再次下令道。

　　重新获得了远程火力支持之后，台下的近战玩家精神一振，努力攻击之下，再次将侍卫的包围圈朝外面推进了一圈，给李煜和城主的单挑创造了更大的空间。

　　“大家加油。”众人的努力，李煜看在眼里，眼看着城主身上的灰色薄雾已经浓郁的无法再加强了，顿时一声沉喝之后，身上寒光一闪，在开启了枪神下凡的同时，手中的暗泯上面金光一闪，一道金色光芒立刻朝着城主激射而至。

　　双方距离如此之近，城主根本来不及做出任何动作，只能眼睁睁的看着那道金色光芒扎进自己胸口当中……

　　“Godlike！”

　　一股无比威严的声音凭空传来，紧接着城主浑身一缠，一个让众人吃惊的数字从脑袋上面缓缓出现。

　　-1234568！

　　知道死亡转轮恐怕无法秒杀这个城主，可是李煜无论如何也没有想到，一记死亡转轮，竟然可以打掉城主这么多生命，仅仅是一枪，城主脑袋上的生命条，顿时猛的跌落一大块，口吐鲜血的同时，动作竟然也不复刚才的勇猛。

　　“漂亮，再来一记。”一旁的菜馅包子顿时忍不住大声喝道。

　　“……”无暇去呵斥包子的口不择言泄了自己的老底，眼见城主露出颓势，李煜的攻势愈发的猛烈起来，在枪神下凡、枪手之魂、疯狂屠戮、火力扫射、愈战愈勇、BOSS杀手等种种威力无比的技能之下，两个人之间的战斗，在愈发激烈的同时，城主却是越来越露出败像。

　　砰砰砰！

　　一个侧翻躲过了城主的攻击之后，李煜手中的暗泯接连交火，在城主的脑袋上面瞬间冒出了几个大大的数字……

　　-23145！

　　-14667！

　　-18469！

　　湮甲状态下，又是处于重伤状态，城主的防御已经低的吓人，如果说他刚才好像一块石头刀枪不入的话，那现在的他就好像是一蓬棉花，浑身上下都是漏洞……

　　“加油，BOSS还剩下15%的生命了。”看着王座上城主脑袋上的生命，菜馅包子忍不住欢呼道。

　　“你能不能闭嘴？”钢铁骑士面色一沉，呵斥菜馅包子道。

　　“啊？怎么了？”菜馅包子还不知道自己做错了什么，茫然不知的看着钢铁骑士。

　　“……”

　　此时，王座上的李煜也忍不住心中暗骂菜馅包子多事，虽然说大家都注意着自己这边的战斗，可是你就不能不多嘴吗？

　　就在刚才菜馅包子喊话过后，台下的众人均是眼睛发亮，随即不约而同的将视线转移到了王座上面的激战当中，同时脚下，也不约而同的朝着王座方向移动过来。

　　“来了……”李煜心中暗叹一声，到底不是一个行会的，虽然在路上能够齐心协力，可是到了最后关头，还是都像让自己的利益最大化，不过也罢，不管怎么说，今天的目的，算是顺利达到了，谁能抢到最后一下就抢吧，反正都是中国人。

　　看了一眼眼前脚步愈发摇摇欲坠的城主，看着对方脑袋上还剩下14%左右的生命，李煜心中明镜一般，只要城主的生命跌落至10%，恐怕这群人就要冲上来开抢了……

　　13%……

　　12%……

　　11%……

　　10%……

　　果然，就在城主的生命微微一跳，变成了10%的下一刻，王座下面的众人立刻扔下了自己面前的侍卫，朝着王座上面的城主攻了过去。

　　9%……

　　7%……

　　5%……

　　城主的生命立刻飞速下降，不过没等它的生命值跳到3%，一个巨大的数字突然从BOSS的脑袋上面冒了出来。

　　-984678！

　　不远处，琴乐手颇为得意的看着动作完全停住的疾风之城城主，得意的说道：“哈哈，最后这一下，我就不客气了……”


第四百三十章 突变

　　“呵呵！”无奈的摇了摇头，看着不远处得意的琴乐手，李煜心中并不怎么埋怨对方。

　　总的来说，这次行动还算不错，虽然最后出了这点意外，不过人不为己天诛地灭，这也是人之常情，就算这一下不是琴乐手干掉的，也会有一个琴乐脚，琴乐脑门、琴乐屁股来抢到这最后一下，而之所以琴乐手能抢到这一下，完全是因为他那换血一击伤害太高，一下子打掉了BOSS5%生命值的关系。

　　“妈的，被那个家伙抢到了……”一群人纷纷不平，不过大家都知道刚才彼此是怎么个德行，所以也不好说什么。

　　不过此时，看着在一旁仍然保持着半跪着姿势城主，李煜突然感到一丝不妙，而与此同时，琴乐手突然惊呼道：“咦？我为什么没接到击杀提示？”

　　“什么？”众人一愣。

　　下一刻，半跪着的疾风之城城主突然发出一声怒吼，浑身上下顿时被一道金光笼罩，金光当中，一道金色火焰以城主为圆心席卷而出，朝着在场的众人席卷而去。

　　在刚才那一刻，因为都心怀不轨，想要抢到疾风之城城主的最后一下，所以大家都距离城主极近，结果这个时候，后果就显现出来的了，随着冲在最前面的几个剑士化成一道白光，后续的其他玩家，也纷纷难以抵挡这道金光的侵蚀，坚持不到片刻，随即化作一道金光消失。

　　“妈的，这是怎么回事？”李煜心中大急，他无论如何也没料到，在最后关头，竟然会发生这种事情，不过还好刚才他及时发现了城主的异样，在那道金光席卷而出的同时，就立刻朝门口的方向逃了出去，路过菜馅包子身边的时候，顺手将这个愣头青给拽了过去。

　　李煜这边带走了菜馅包子，另一边的钢铁骑士则是拽走了昊昊，两个人一前一后，飞速的从门口掠了出去。

　　那道金光威力极其强大，金色光芒当中，就连大厅当中的侍卫，也在发出声声惨叫之后变成了一道白光消失，总之等李煜几个人重新回到大厅当中的时候，才发现偌大的大厅当中，竟然只剩下了城主一个人。

　　此时的疾风之城城主，顺身上下散发着金色光芒，一头长发无风自动，站在那里威风凛凛，犹如战神转世一般，而生命值，更是恢复到了全盛时期，达到了100%。

　　“系统提示：疾风之城城主身上的神圣印记启动，抵消一次死亡伤害，生命值恢复100%。”

　　“我草……”一看系统提示，李煜忍不住大骂起来。

　　虽然现在大厅当中已经没有侍卫了，对手只有城主一个人，可是外面还有千万日本玩家，那些玩家好不容易才为他们争取了这么短时间，可是要再争取这么长时间，可是难上加难了。

　　“怎么了？”队伍当中的代替刚才龙战于野位置的一个玩家问道。

　　“鬼子城主满血复活了……”菜馅包子郁闷的骂道。

　　“我靠……”那个剑士也是一阵怒骂，不过随即说道：“火石，你们尽快再试试看能不能杀他一次，我这边再坚持一下。”

　　“嗯，知道。”李煜沉声问道：“你还能坚持多久？”

　　“三分钟最多。”那个剑士声音苦涩的说道：“妈的，日本区的那个迎风一刀斩赶回来了，那个家伙实在太厉害了，根本挡不住，就这一会儿，就干死了我们十多个人。”

　　“尽量别硬抗，以拖延为主。”李煜也没空多说，草草的说了一句之后，关掉对话框，随即朝着王座上面，正冷冷朝着众人打量的城主冲了上去：“钢铁骑士，你和昊昊去支援前面去，包子，你和我输出BOSS。”

　　“嗯。”几个人也意识到形式的严峻，点了点头，昊昊朝BOSS放了一记湮甲箭之后，转身就和钢铁骑士冲了出去，钢铁骑士虽然不一定是迎风一刀斩的对手，可是迎风一刀斩要解决她也不是那么轻松，而昊昊是远程职业，火力压制是她的强项，所以她们两个人去支援前面是最为稳妥的安排。

　　菜馅包子是皮甲职业，正面冲锋不是强项，可是因为两把匕首所拥有的一鼓作气，却堪称输出的神技，留在这里帮助李煜击杀BOSS是再合适不过了。

　　由此可见，即便是在如此恶劣的情况，可是李煜仍然没有慌张，仅仅是一瞬间，还是拿出了最为合理的安排，并没有放弃那已经似有似无的希望。

　　……

　　看着城主浑身上下被一层湮甲箭所带来的灰色薄雾覆盖，李煜双手一挥，手中的暗袭和暗泯一齐开火，子弹顿时犹如雨点一般朝着城主当头散落。

　　只是让他有些吃惊的是，比起刚才油盐不进，硬的好像一块石头的城主，这一次涅火重生的城主，竟然是脆了许多，甚至还没有将湮甲状态叠加到极致，他的攻击就已经能够给城主带来书万点伤害……

　　“有戏。”眼见如此，李煜心中顿时一阵暗喜，手中的攻击愈发加快频率，无数子弹尽数朝着对方的要害射去。

　　李煜在前面吸引火力，菜馅包子则是在后面拼命的输出，在一鼓作气强大的属性之下，状态很快就叠加到了五十层，只见菜馅包子的双手已经快的几乎看不清楚，只能看到两道白光上下翻飞，一个个伤害数字叠成排，顺着城主的脑袋升了上去。

　　菜馅包子打的正爽的时候，突然听到李煜大喝一声：“小心……”

　　“什么？”菜馅包子一愣，抬头一看，却发现不知道什么时候，城主的目标已经转向了自己，看着对方脸上的狞笑，菜馅包子小脸一白：“坏了……”

　　-124678！

　　长剑寒光闪过，菜馅包子顿时化做一道白光消失，只让李煜暗恨不已，这个家伙实在是关键时候掉链子，难道就不知道大凡BOSS都有临时更换攻击目标的爱好吗？

　　不过菜馅包子的死亡，也让李煜明白了为什么BOSS的防御如此之弱，经过刚才的涅槃重生之后，BOSS显然具有了某种状态，能够降低防御力的同时，却可以大幅度提升攻击，恐怕也正是这个状态，才让他变得如此之脆，就在这么短短一阵工夫，就被他们两个人打掉了将近40%的生命。

　　微微伏地身子，躲过了BOSS一记威猛的技能之后，想着BOSS刚才的涅槃重生，李煜的脑海当中突然灵光一现。

　　在刚才的时候，因为周围的NPC太多，召唤出来死亡之翼目标太大，不好闪躲，还需要他分心操作，他没有将这个最大的战力给召唤出来。

　　可是现在偌大的空间之中，只有他一个人了，召唤出死亡之翼，只要自己拉住城主的仇恨，那输出岂不是要加快很多？

　　于是下一刻，一阵清亢的鸣叫过后，死亡之翼的身影立刻出现在了大厅当中，刚一出来，一道闪电就从天而降，直接劈在了疾风之城城主的脑袋上。

　　-120456！

　　看着伤害数字，李煜顿时暗叫一声爽，看来不光是BOSS的物理防御，他的魔法防御也降低了不说，甚至很有可能是负值了已经，不然的话死亡之翼这一记雷云风暴不可能打掉它如此之多的生命。

　　战况依然激烈的僵持着，随着时间一点点的流逝，通过界面上的团队成员列表，李煜能够看得出，这次行动，通过传送过来的玩家已经所剩无几，并且从地图上可以看出，仅剩下的几个人也是且战且退，而队伍当中的钢铁骑士生命更是忽上忽下，显然形势很是危险。

　　不过这也难怪，迎风一刀斩虽然在李煜手中连败两次，可是实力却是不容小瞧，恐怕要不是有她存在的话，恐怕那些玩家早就一个不剩了。

　　终于，在某一次生命大幅度的落了一大块之后，钢铁骑士怏怏的在团队里面说了声：“哎，药水喝没了……”然后头像闪了一闪，随即黑了下去，紧接着，紧接着，其他几个远程职业的头像也渐渐的黑了下去，显然是被人追上一刀剁死。

　　片刻之后，团队列表当中只剩下了昊昊和李煜的头像还闪亮着，这也意味着，此时团队里面，已经只剩下他们两个了。

　　“哥哥，加油哦！”随着一声淡淡的鼓劲，昊昊的头像，最终也是闪了几闪，随即变黑……

　　……

　　“妈的，这群中国人太难缠了。”迎风一刀斩恨恨的说道，原本以为中国区只有那个枪手难缠，没想到今天竟然又冒出一个手持长枪的钢铁骑士，刚才如果不是对方补给告罄，恐怕对方且战且退，要解决这些中国玩家还要耗费许久。

　　不但如此，还有那些远程职业，个个攻击力高的吓人，几乎是一片散射，就能够清空一片玩家，从皇宫门前到这里短短五分钟路程，他们竟然足足杀了将近半个小时才冲进来，这里面固然有身边这些玩家等级不高的关系在原因在里面，可是对方的强悍，也不容忽视。

　　“城主还剩多少生命？”一边加速朝王座方向赶去，迎风一刀斩一边焦急的问道。

　　“没事，还有30%多。”一旁一个一直在关注系统警告的玩家答道。

　　“哦，还好，来得及。”迎风一刀斩脸上紧张的神情略微放松了一些，不过脚步却再次加快不少。

　　“不过这群玩家竟然真是强悍，竟然能够将城主活生生打出神圣印记来。”一边走着，迎风一刀斩心中不由暗自敬佩不已：“只是不知道，在里面又有多少人和城主缠斗，不过想来应该不多了，估计也就是几十个人而已，到时候在城主的帮助下，应该很容易解决了。”

　　只是下一刻，就在迎风一刀斩踢开王座大厅大门的时候，一道不亚于晴天霹雳系统通告猛然从信息框当中刷新了出来……


第四百三十一章 选择

　　时间回到昊昊死亡的瞬间，李煜在这边一看到团队列表当中昊昊的头像黑了下去，立刻就知道留给自己的时间已经不多，眼看着疾风之城的城主还剩下40%的生命，暗自一咬牙，身上金光一闪的瞬间，李煜开启了急速刷新，所有技能立刻强制进入冷却状态。

　　在技能可以使用出来的下一瞬间，他单手一甩，一发金色的子弹顿时礼堂而出，螺旋着朝着对面的疾风之城城主飞去。

　　“Godlike！”

　　关键时刻，这个堪称神级的技能并没有让李煜失望，虽然已经无法将城主秒杀，可是超强的伤害，还是瞬间将城主的生命拉到了10%以下。

　　仅仅是一瞬间，双方的形势立刻急转而下，原本日本方玩家还有足够的时间来救下城主，还有足够的时间去解决李煜，可是随着这一记死亡转轮，一切，上述的一切，竟然都变成了一场梦境一般。

　　一记死亡转轮立威之后，李煜动作丝毫不停，手中的暗泯砰然开火，一发发子弹在城主的身上开出一个个血洞，而一旁的死亡之翼也趁机打出一道道攻击，于是疾风之城城主的生命，就更加飞快的滑落。

　　“该死的中国人。”城主发出一声怒吼，将长剑猛然是大棒般的一轮。

　　眼看着对方来势汹汹，李煜不敢在这个关头尝试对方是否能够秒杀自己，所以只能朝后面退去。

　　一击逼退了李煜之后，城主抓住这个机会，手中金光一闪，然后朝自己胸口猛地一拍，在他的脑袋上面，顿时浮现出了一个回血符号……

　　+154221！

　　“妈的，这个家伙还会自己加血？”李煜顿时一愣，不过此时此刻，他对拿下这个BOSS，已经非常有自信了，虽然为BOSS以下能给自己恢复十多万的生命而感到吃惊，可是下一刻，砰然枪响之间，随着几个显著的五位数从BOSS的脑袋上面冒了出来，刚才城主好不容易才恢复过来的生命，瞬间再次被打空……

　　5%……

　　4%……

　　3%……

　　2%……

　　1%……

　　眼看着城主的生命一点点的掉至1%，让李煜吃惊的是，此时此刻，他的心中一片宁静，丝毫没有第一次看着BOSS倒在自己脚下那种成就感……

　　“或许是因为赢得太轻松，而且对手实在是太弱了吧？”李煜心中自我安慰道。

　　如果这句话让其他玩家听见，恐怕又是一阵哗然，和疾风之城的城主单挑，这样的对手还叫弱？硬生生的将对方干掉两次，而周围的队友到现在为止只剩下他一个人还在那里战斗，这样的战斗叫轻松？

　　不过如果不这么解释的话，那又该怎么解释自己现在的心情？李煜茫然了。

　　只是茫然归茫然，该做的，李煜丝毫不少做，看着脚步踉跄的挥舞着手中长剑朝自己冲过来的城主，李煜淡然一笑：“死去吧……”

　　一脚将已经是强弩之末的城主踢到在地，踏在了对方的胸口之上，黑洞洞的枪口径直的瞄准了对方的眉心之处，而就在李煜要开枪的时候，砰的一声，王座大厅的门，被人从外面一脚踢开，一个身影从外面飞速的掠了进来，速度极快，甚至在身后拖出了一串虚影，给人感觉仿佛刚停到门的声音，对方已经冲到自己身前一般。

　　砰……

　　几乎就在门被踢开的同时，那个身影冲进来的同时，李煜慢慢扣动了扳机……

　　一抹最鲜艳的血花，在城主的额头上绽放出来，一手凄凉的圣歌顿时从不知名的角落当中传来出来，亲眼看到这一切的所有人，包括亲手解决掉城主的李煜，包括站在大厅门口才刚刚赶过来的日本玩家，甚至还有已经冲到一半距离的迎风一刀斩，在这一刻，全都愣住了。

　　此时此刻，所有人，都被系统刷新出来的提示给震慑住了。

　　日本玩家所接到的提示是……

　　“系统提示：由于疾风之城城主被敌对势力玩家击杀，疾风之城目前处于系统保护当中。”

　　“系统提示：疾风之城城主死亡，疾风之城的命运，将有击杀掉城主的玩家选择……”

　　“系统提示：系统等待中……”

　　比起日本区那不亚于晴天霹雳的系统提示，李煜这边的系统提示，简直就可以用美妙来形容。

　　“系统提示：由于你击杀了疾风之城城主，所以疾风之城的命运，此刻就掌握在你的手中。”

　　“系统提示：选择一，继承疾风之城城主之位，获得日本国籍，获得疾风之城银行以及仓库当中所有存储物资，同时你的身份将成为游戏当中第一个由玩家担任的系统城主，注意，获得城主身份之后，你将脱离当前的职业，并且只能强制就职为剑士。”

　　“系统提示：选择二，废弃疾风之城，城市被废弃之后，最少经过半年的游戏日时间，才能够在原先地址建立城池，但是城池被废弃之后，你将无法获得任何城中银行或者仓库当中的物品。”

　　看着面前的两个系统提示，李煜愣住了。

　　这两个系统提示里面，明显第一个选择会对他更有好处，别的不说，光是获得城主身份和那城中银行和仓库里面的存储物资，恐怕就足够他发一大笔横财了。

　　第二个选择，相比起第一个选择来说，就稍微的狠毒了一点，只要他一选择了废弃疾风之城，那么日本的两大主城，就会只剩下一个，到时候那个京都之城里，恐怕就会拥挤的不成样子了。

　　想到这里，李煜突然有些后悔，早知道今天再准备充分些，一旦将京都之城也拿下来，那乐子可大了，两大主城，一夜尽失，说实话，李煜很想看看在那种情况下，面前这个还在朝着自己横门怒焰的迎风一刀斩，脸上究竟会是怎么一个表情。

　　此时因为城主的死亡，所以疾风之城目前处于系统保护状态，所有人在这个城市里面都无法攻击和被攻击，尤其是李煜，更是因为亲手干掉了城主，所以此时此刻，他的身体周围，浮现着一层薄薄的雾气，在这股雾气的保护下，虽然身边的日本人密密麻麻的将他围在中间，可是却没有任何一个人能够碰到他。

　　“你死定了，中国人。”一个剑士玩家满眼血红的嚷道。

　　“妈的，你敢杀死城主，老子和你没完……”

　　“……”

　　看着周围那些日本玩家已经接近于歇斯底里的嘶吼，李煜怜悯的转了一圈，一边看着一边摇头，最终说道：“看看你们，看看你们……”

　　“……”众人一愣，不知道李煜到底是什么意思。

　　“你们这个样子……”李煜冷冷的说道：“让我想起来小时候，我们家邻居养的疯狗。”

　　面带嘲笑的看着周围的日本玩家：“它就和你们一样，叫的比谁都欢，可是真正动手的时候，却跑的比谁都快……”

　　“草，妈的，小子，告诉我你的地址，你他妈的……”

　　“砍死他……”

　　“……”

　　听着周围汹涌澎湃的骂声，迎风一刀斩皱了皱眉头，看了近在咫尺的李煜一眼：“阁下还留在这里，该不会只是说这些废话吧？你也该做出你的选择了吧？”

　　听到这句话，李煜顿时心中暗叹。迎风一刀斩不愧是日本区数一数二的高手，即使在这种时候，依然能够准确的猜出自己没有离开的原因。

　　“没错！”李煜点了点头，将系统提示框当中的两个选择展示了出来，看着众人变来变去的脸色，微微笑道：“你们看，这就是系统给我的奖励，或者说，这就是系统，为你们的疾风之城，不，现在已经不是你们的疾风之城了，应该是说曾经属于你们的疾风之城，所准备的两条路。”

　　“……”听着李煜的话里满是讥讽，周围的日本玩家刚要怒骂，不过立刻察觉到，在眼下这个时候，过分的刺激面前这个掌握着疾风之城走向的中国人并不明智，所以只能硬生生将心中的怒气给忍了下来。

　　只是他们不知道的是，在看到两个不同的选项之后，李煜早就做出了第一选择，此时，就算天王老子来了，恐怕也改变不了他的决定。

　　“不得不说……”顿了许久，迎风一刀斩长长的喘了口粗气：“不得不说，系统给了你一个莫大的机会。”

　　“什么意思？”李煜挑了挑眉毛问道。

　　“疾风之城，基本上可以说是日本区最大的主城，虽然日本区也拥有另一座京都之城，可是论起规模，终究是比不过疾风。”迎风一刀斩语气苦涩的说道：“所有银行仓库里的物资，天哪，我都不敢想象，那究竟是多大一笔财富，如果你得到了这笔财富，那就相当于半个日本，在帮助你的行会发展，原本你的谁与争锋就已经够强悍了，在经过这么一次飞跃之后，我实在不敢想象，你的谁与争锋，到底会变成一个什么样的怪物。”

　　“那你才我会选择哪个？”感觉对方说的颇有道理，李煜微微点了点头。

　　“第一个选择，还用说吗……”迎风一刀斩道。

　　“你再猜……”李煜抬起头来，微微的笑了，只是此刻，他的笑容，看在周围的众位日本玩家眼中，丝毫不亚于从地狱深处来到人世间的恶魔……


第四百三十二章 废弃疾风之城

　　没等迎风一刀斩脸上的微笑消失，虽然悦耳，但是此时此刻，听在日本玩家耳中，却不亚于恶魔之语的系统声音传来。

　　“系统提示：中国区玩家电光火石，成功击杀疾风之城城主，获得了疾风之城的命运抉择权。”

　　“系统提示：中国区玩家电光火石，选择废弃疾风之城。”

　　“系统提示：在神秘的力量之下，疾风之城即将摧毁，请各位玩家尽快早安全地点下线，如果因为未及时下线而造成任何损失，游戏公司将不承担任何责任。”

　　“系统提示：疾风之城区域服务器即将在15分钟后重启，请各位玩家尽快下线。”

　　……

　　在一面面好像是刷屏的系统提示当中，透过薄薄的光雾，迎风一刀斩咬牙切齿的看着李煜：“你非得要做的这么绝吗？”

　　“不用说的这么客气。”李煜冷然笑道：“我们中国区和你们日本区，从来都不会成为朋友，现在不会，将来也不会，永远都不会，所以，你想骂就骂吧，不用装出一副可怜的嘴脸，这种伎俩，对我来说，不好用。”

　　“妈的，电光火石，你这个……”面色狰狞的迎风一刀斩话还没说完，眼前白光一闪，李煜的身影已经消失的无影无踪，显然是利用回城卷轴之类的东西直接飞走了。

　　因为疾风之城即将摧毁，并且暂时的疾风之城已经不属于日本，所以对回城卷轴之类的回城道具限制已经无效了。

　　李煜所使用的回城卷轴，是绑定了赤子之心的赤城当中，从复活点当中走了出来，看着周围的玩家一边看着论坛上的消息，一边发出惊呼的中国玩家，李煜突然从心底下感到了一股平和。

　　此时此刻，他突然明白，为什么在击杀疾风之城城主的时候，自己的心情是那么宁静以及自然，并没有感到任何激动或者紧张了。

　　因为，这次行动，从最一开始，他就没想过会失败，虽然其间经过无数次险境，无数次差点功亏一篑，可是只要手中有枪，他就是神，一个NPC，又怎么可能和神一争光辉？

　　正在这时，旁边有人无意间一个回头，看见了从复活点当中走出来的李煜，顿时惊呼道：“是火石，是电光火石回来了。”

　　“电光火石？哇，真的是电光火石啊。”人群顿时沸腾了，随即将李煜给围在了中间。

　　“呵呵，是我。”李煜微微笑着，浑身上下的疲倦一扫而空。

　　……

　　此时此刻，早有先前挂掉回城的玩家按捺不住，在论坛上将他们从最一开始的等待，一直到最后在电光火石的带领下杀进王座的经过，用文字给记录了下来，而后面，也不断有参与行动的玩家在战斗当中截下来的图片。

　　于是那个帖子的楼主一边描写经过，一边将图片给加在里面，等李煜从众人的口中得知那个帖子存在，而去观看的时候，那个帖子已经颇为完善了……

　　“……”无言的看着帖子上的一张张图片，从最一开始在胡同当中的传送，然后杀向皇宫，再然后一个个解决拦路的BOSS，最后到冲向王座上的城主，一切的一切，虽然过去还不到一个小时，可是李煜却感觉仿佛是过去了千百个世纪一般。

　　出于谨慎考虑，那个玩家并没有将这次行动当中最后阶段的丑态给曝光，而当时在场的知情人，也颇为配合的没有声张，那件不光彩的事情，就这样被众人心照不宣的给压了下去。

　　在赤城和众人聊了会儿，不一会儿功夫，万里长城和回家过年几个人也走了过来，一看见李煜，连忙打着招呼跑了过来。

　　“厉害，真的是太厉害了。”万里长城忍不住赞叹道：“老实说，在知道那个疾风之城的城主竟然被打上神圣印记之后，我差点都要劝你放弃了。”

　　“呵呵，是吗？”李煜随口应道，不过随即好奇的问道：“那个神圣印记是什么东西？很厉害吗？”

　　“我也不清楚。”万里长城摇了摇头：“每一个神圣印记的属性都不一样，这种印记可以为NPC加持，然后让NPC夺过一次必死的攻击，老厉害了！”

　　“确实很厉害……”回想起疾风之城城主在死后复活那一瞬间展现出来的气势，李煜也不由自主的点头赞道。

　　“哈哈，再怎么厉害有个屁用，还不是被火石给干掉了。”一旁的回家过年兴奋的嚷道：“老大，你什么时候来日本，我们大家都想亲眼看看你呢。”

　　“呵呵，有机会的。”李煜笑了笑道：“暂时还是算了，我怕我一下飞机，就被那些愤怒的日本玩家给揍扁了。”

　　“哈哈哈……”众人顿时开怀大笑。

　　李煜说的其实没错，这段时间，尤其是今天晚上，中国区实在是给日本区折腾的够呛，先是利用赤子之心会长万里长城的身份特点，将赤城给拿了下来，然后借助着日本区急于想将这个赤城拔掉的心理，将计就计，先是动用了谁与争锋的精锐力量，成功的守住了赤城的同时，动员了大量的中国玩家，成功的利用了一个时间差，将京都的玩家打的措手不及。

　　这样既能够缓解赤城所承担的压力，又能够为下一步做铺垫，李煜的这一手，实在是出乎所有人的意料之外。

　　计划在这个时候，略微出现了一点变化，因为是第一个次配合的关系，所以攻击京都之城的玩家，并没有在规定时间赶到战场，面对着这种情况，李煜立刻做出决定，趁着所有人还没有反应过来的时候，带着谁与争锋的精锐玩家，直指距离赤城最近的明和战斗堡垒。

　　直到此时，日本玩家还不知道这一天晚上，中国玩家如此兴师动众究竟意欲何为，甚至还有人煞有介事的分析，中国玩家之所以如此兴师动众，只不过是为了夺取明和战斗堡垒，以便和赤城互成犄角，为了将来的国战做准备。

　　只是李煜的胃口，又岂是一个小小的明和战斗堡垒可以满足的？

　　终于，在基本上所有的日本玩家都被调动之后，雄狮的利爪终于在夜色的掩护之下，慢慢的伸了出来，在西风小调的帮助下，两百余名中国顶尖高手，空降疾风之城，此时的疾风之城，高手已经全去京都之城帮忙了，原本留守的玩家也在明和战斗堡垒发出求援信号之后，犹豫再三，最终是朝着明和战斗堡垒赶了过去……

　　至此，计划已经成功将近一半，在近乎无懈可击的计划之下，在明和战斗堡垒与京都之城两处受到威胁之后，没有任何一个日本玩家，会想到，对方的目的既不是两大主城之一的京都之城，也不是拥有者独特位置的明和战斗堡垒。

　　对方的真正目标，赫然是此时已经防守空虚之极的疾风之城。

　　顺利在疾风之城空降之后，比起上面两处的战斗来说，真正决定胜负的战斗才刚刚开始，京都战场中国玩家投入了数百万玩家，明和战斗堡垒，百万谁与争锋玩家千里跋涉，奇袭明和，再往前数，赤城的行会领地争夺战以及守卫战，谁与争锋第三行会的悍然出手……所有的一切，全都是为了这两百余人的奇袭做铺垫。

　　只是，这些前期动用了无数玩家的铺垫，为这两百余人争取的，只不过是短短的半个多小时而已，如果时间可以用金钱来计算的话，恐怕这百个小时，是世界上最为昂贵的半个小时。

　　不过好在李煜的头脑极为清晰，抓住了疾风之城现在没有高手的漏洞，在队伍一空降之后，立刻将派人将传送阵给破坏掉了，这样一来，再次将那半个小时，给硬生生的多拖延了十几分钟。

　　然后，就是一直到现在还记忆犹新的攻坚战，虽然疾风之城没有高手，但是在得知这些人的目的之后，那些日本玩家不计伤亡的发动一次次自杀式冲锋，如果不是这二百余人实在是够精锐够高端的话，恐怕光是耗，就能活活被这些家伙给耗死。

　　每个人都以为，这些日本玩家，是他们今天晚上最大的对手……

　　可是无论如何众人没想到的是，真正的对手，却是在众人进入到了皇宫之后才迟迟到来。

　　比起皇宫里面的守卫，外面街道上的卫兵简直就好像是平民一般，这二百余名玩家，基本上每前进一步，都要花费巨大的代价，无论是药水还是箭矢弹药，都在飞速的消耗着，最后钢铁骑士之所以会活生生的被打得没药了，那段路程的战斗不能说是没有影响。

　　最终，众人总算来到了王座之上，在王座大厅当中，中国玩家和象征着疾风之城最高力量的城主，以及他的卫队发生了一场惨烈的战斗。

　　一个又一个玩家倒下了，可是看着王座上面激战的李煜和城主，他们死而无怨。

　　虽然最后，出现了一丝不和谐的画面，可是这丝毫不能掩饰这一次行动成功的光辉……

　　只是，事情往往是在最后关头出现转折，谁也没料到，在最后关头，城主竟然会借助神圣印记的力量再次复活，并且更是趁着中国玩家没有提防的时候，一记大招秒掉了大部分的玩家。

　　不过不要紧，只要那个人没死，中国玩家就仍然有希望。

　　那一刻，每一个人都是这么想的……

　　而事实也果然不出所料，虽然形势万分紧急，虽然时间万分紧迫，可是最终，成功达到了目的的，还是中国玩家……

　　随着脑海当中浮现出最后击毙城主的画面，系统的倒计时也渐渐行至尾声。

　　“系统提示：因为疾风之城发生重大变故，所以请所有日本区的玩家尽快寻找安全位置下线，服务器将于3秒后重启。”

　　“系统提示：因为疾风之城发生重大变故，所以请所有日本区的玩家尽快寻找安全位置下线，服务器将于2秒后重启。”

　　“系统提示：因为疾风之城发生重大变故，所以请所有日本区的玩家尽快寻找安全位置下线，服务器将于1秒后重启。”

　　“滴……”

　　视野变黑……


第四百三十三章 潇湘英雄

　　长长的松了口气，李煜这才从床上坐了起来。

　　起先的时候，系统说只是疾风之城附近的玩家需要下线，可是没想到到后来，不知道出现了什么问题，竟然整个日本区的玩家都需要下线，并且不但如此，中国区所有参加此次战斗的玩家，也都接到了下线倒计时的警报。

　　“看来这次闹的有点大啊。”想到这里，李煜不由一阵自得，整件事情，从头到尾都是他策划的，此时眼见事情终于达到了事先定好的目标，说不高兴得意那是假的。

　　片刻之后，夏雪梨和昊昊推门走了进来，一左一右的坐在了他的身边。

　　体贴的伸出手揉着李煜的肩膀，夏雪梨开口道：“怎么样？有什么感觉？”

　　“呵呵，没什么感觉，说穿了就是游戏而已。”李煜摊摊手道：“就算我在游戏里能将日本区给灭了，那又能怎么样！”

　　“嗯，那倒也是。”昊昊点点头道：“不知道这次系统会有什么变化，现在谁与争锋基本上整个都下线了，几个城池没什么问题吧？”

　　“这次停机时间不长，我刚才记得好像就是半个小时吧……”李煜道：“这么短的时间没什么事，就算有人不开眼敢来，城墙上大炮轰死他们。”

　　“嘻嘻……”听李煜说的有趣，两个女孩儿顿时吃吃笑了起来。

　　时间过得极快，三个人聊了会儿天，眼看马上就要到了开机时间，两个女孩儿说了一声，随即回到了各自的房间当中。

　　没有空去看那已经看了千百遍的进入画面，李煜立刻就进去了游戏当中……

　　他下线的时候是在赤城当中，此番上线依然还是在赤城里面，而随着他的上线，一阵接连不断的系统声音响了起来。

　　“系统提示：你击杀了疾风之城的城主，你获得了50000000点经验。”

　　“系统提示：你摧毁了日本区疾风之城，系统将随即抽取你的两项技能，为其提升一个品阶。”

　　“系统提示：在国战期间，你的积分排名第一，请前往光明之都领取奖励。”

　　“系统提示：你击杀了疾风之城的城主，你摧毁了日本区疾风之城，你获得了【杀戮者】称号。”

　　【杀戮者】：你的血管里面流淌着好战的血液，凶狠残暴是你的特征，每击杀一个敌人，你都可以暂时获得对方15%最高属性值的加成，这种加成不可驱散，死亡后或者持续30分钟后消失，当击杀多人之后，你可以自由选择所加成的属性类型。

　　“系统提示：因为你出色的表现，你的导师对你刮目相看，他现在好像有点麻烦，有空的话希望你去找他谈谈。”

　　“系统提示：因为你出色的表现，格洛对你刮目相看，他现在好像有点事情找你。”

　　“系统提示：在国战期间，因为你出色的表现，你获得了MVP称号，请前往光明之都领取奖励。”

　　“系统提示：因为你所在的谁与争锋在此次国战当中行会排名第一，所以在未来的一周内，谁与争锋的玩家在击杀怪物的时候，所获取的经验提升10%，攻击力提升5%。”

　　“系统提示：你击杀了神圣印记的拥有者，你被释放诅咒-死亡印记。”

　　【死亡印记】：拥有神圣印记的人，在临死的时候会像上天祈祷，而上天也会对他信徒的祈祷做出回应，击杀神圣印记的玩家，会被强制释放这个印记，此印记不可驱散，死亡后不消失，拥有此印记的玩家，攻击类型将被强制转变为黑暗类型，并且在一个月的游戏时间之后，将有神圣复仇者拉击杀拥有死亡印记的玩家。

　　【神圣复仇者】：等级300级人形史诗级别BOSS，实力不详。

　　“妈的……”开始看着接连不断的系统提示，李煜感到爽呆了，可是看到最后一条之后，他的脸色却是变了。

　　一个月的游戏时间，虽说可以做好多事情，级别也能提升不少，可是这个神圣复仇者已经高达三百级，目前来说已经是玩家可以升到级别的极限，面对着这么一个对手，就算将十个李煜绑在一起，也不可能打得过。

　　想到这里，他不由再次对那个神圣印记充满了好奇，这个印记究竟是怎么一个东西，竟然能够牵扯出高达三百级的史诗级BOSS出动。

　　不过刨除这个一个月后的煞神，这个死亡印记给李煜也带来了一些好处，这种黑暗类型的攻击属性，他曾经听别人说过，这种攻击类型自动忽视所有护甲防御，所以，也正因为如此，很少有玩家会选择攻击类型是黑暗类型的怪物练级。

　　将这件事情暂时抛到脑后，李煜又从头到尾看了一遍系统奖励。

　　随着第一条的五千万经验奖励，外加上今天击杀的日本玩家，他已经升到了192级别，已经牢牢占据等级排行榜第一的位置。

　　只是比起经验奖励，第二条奖励，却是让李煜期待万分，两项技能进阶，这意味着，一旦系统大神开眼，让他的枪神下凡或者是疯狂屠戮升级的话，恐怕就算那个疾风之城城主再活过来，他也能够轻松将其解决了，不过这个奖励也需要去光明之都那边领取，所以暂时还是只能在心里YY一下。

　　国战排名第一，这件事就没什么好意外的了，从最一开始的击杀日本玩家，到最后干掉疾风之城城主，无论是杀人数还是击杀BOSS的分量，所以说最后一条系统提示当中说他拿到这个MVP，根本毫无疑问。

　　至于称号奖励，这个倒是颇让李煜意外，称号他已经拥有一个了，BOSS杀手这个称号，让他在BOSS战当中占了不少便宜，而之所以能够顺利解决那个城主，这个称号显然功不可没。

　　如果说那个BOSS杀手是专门为了对付BOSS的话，那这个杀戮者称号应对的范围就从NPC到玩家几乎全部涵盖了，只要干掉一个对手，那么就能获得15%的属性加成，想象一下，如果那个城主再次出现在李煜面前，然后被他干掉了，无论对方最高属性是什么，恐怕都足够让他在下一刻变成超人了……

　　这几个奖励是大幅度提升李煜实力的，除了这几个奖励之外，谁与争锋在这次国战当中也受益匪浅，因为行会积分拿下了第一，所以攻击力和练级时获取的经验都会大大的提升，因此的未来一段时间里，谁与争锋的玩家们前进的速度必然会大大的领先其他玩家。

　　除了这几个奖励之外，最让李煜感兴趣的，就突然出现的有关格洛和迪兰亚特的信息了。

　　他怎么也没想到，这一次的国战奖励当中，格洛和迪兰亚特竟然也参合到了里面……不过既然系统这么说了，那李煜也只能去看看了，反正就在未来星城里面，一个回城，万水千山片刻就到。

　　这次的国战当中，每一个参与国战的玩家都会依照名词获得经验奖励，不光是中国玩家，日本玩家也同样如此，而就在他终于看完一大面系统提示之后，也终于知道了，经过这一次临时停机之后，日本区究竟发生了怎么样的变化。

　　和众人猜测的没什么两样，原本的疾风之城，已经从地图上消失不见了，取而代之的，是一个遍布凶恶怪物的大峡谷，大峡谷最外围等级最低的怪物也是210级的，甚至还是队长级别的小BOSS，这个发现顿时让沮丧不已的日本玩家，略微得到了一丝心里安慰。

　　不过安慰归安慰，两大主城，被人硬生生的打掉了一个，这件事情，恐怕在很长一段时间内，都会让日本玩家成为世界上最大的笑话。

　　关掉了论坛上有关日本区的消息，李煜抬头朝远处看了一眼。

　　远处，万里长城在那里忙碌个不停，在国战期间，赤子之心因为守城的关系，所以也获得了不少积分，此时万里长城正在做行会内部调度。

　　和万里长城打了声招呼，李煜直接捏碎了手中的行会回城卷轴，身影一闪之间，回到了未来星城当中……

　　刚回到未来星城，甚至还没有从复活点走出来，就有谁与争锋的玩家看到了他的身影，顿时欢呼道：“会长回来了，会长终于回来了，哈哈哈。”

　　“……”无语的看着眼前这些可爱的玩家，李煜心中也颇为高兴，先前原本以为去韩国区转了一圈可以马上就回来，没想到一出去，竟然就是这么久，这段时间也多亏了剑气震八方和凤舞天歌他们忙乎，不然的话会长失踪这么久，行会还不知道会变成什么样子了。

　　喧闹之间，将李煜围得里三层外三层的玩家中间分出了一条通道，紧接着昊昊、钢铁骑士、剑气震八方、夏雪梨、针锋等几个李煜最为相信的人走了过来。

　　“哥哥，欢迎回家。”昊昊嘻嘻笑道。

　　“欢迎回家……”钢铁骑士孙娴也笑道，她在国战期间出力不少，尤其是最后关头，如果不是她拖住了迎风一刀斩，为李煜争取了足够的时间，恐怕结局还不知道是什么样的，同样的，因为起的作用巨大，所以她也是收获甚丰。

　　“……”夏雪梨没有说话，只是眼中爱意，却是连瞎子也能感觉得到。

　　“下一步有什么打算？”剑气震八方和针锋也笑着问道。

　　“打算？”李煜耸耸肩道：“暂时还没想到……”不过说到这里，他突然想到了某件事情，随口问道：“对了，潇湘英雄到底是个什么行会？”

　　“潇湘英雄？”几个人一愣，脸色不由自主的凝重了起来。


第四百三十四章 乱舞九天

　　看出了几个人脸上的凝重，李煜的眉头也皱了起来：“怎么？是不是我不在这段时间发生了什么时候？”

　　想起在疾风之城当中，那个年轻人的飞扬跋扈，以及根据钢铁骑士所说，在等待传送时候发生的事情，李煜在隐隐约约之间，已经对这个潇湘英雄有了一定的印象。

　　看出李煜脸上那些许煞气，剑气震八方在一旁摇摇头道：“别紧张，那些家伙并没有对谁与争锋做什么。”

　　“那……”李煜一愣。

　　“他们，是对诛天下手了。”一旁的钢铁骑士沉声道：“还记得诛天的第二分会不？”

　　“嗯，知道。”诛天行会规模也相当之大，在别离和神佛一体的带领下，诛天已经是中国区当中，有数几个可以和谁与争锋一争高下的大型行会。

　　诛天的第二个分会建立时间也不短，也就和谁与争锋第二分会建立的时间差不多，所以李煜才印象如此深刻。

　　“没错，就是那个分会。”昊昊在一旁插嘴道：“前段时间，诛天和神佛一体两个人都没在线，第二分会的会长带着行会的玩家去练级，结果不知道为什么，和他们起了矛盾，结果几万人，被潇湘英雄的玩家给堵在山谷里杀的血流成河。”

　　“几万人……”李煜沉吟一下，两个行会之间的争斗，一旦人数达到以万为单位，那这件事情的规模就很不小了，换句话来说，这种争斗，一般是其中某一方的溃败而告终。

　　“没错，当时的论坛上说的是三万人，不过有从始至终都在远处观看的玩家说，那天晚上，被堵在山谷当中的诛天玩家数量，最少也有五万人往上……”

　　“五万人被尽数屠戮，第二分会的会长顿时勃然大怒，尤其是眼见对手只不过是一个小小的潇湘英雄，所以也没放在眼里，调动了一下在线玩家，又聚集了将近十万多人，气势汹汹的杀了过去……”

　　“只是，这一次，失败的仍然是诛天行会……”夏雪梨接口道：“当时你在日本区忙碌，我们也跟你说这件事情。”

　　“带了十万多人，最后，获得胜利的还是那个当时名不见经传的潇湘英雄。”针锋在一旁苦笑道：“是不是很难理解？”

　　“这件事当时在中国区反响极大，也正是因为那一战，所以潇湘英雄一战成名，行会的发展相当迅速，不少新玩家甚至还将他们的会长笑脸和你并称为中国区的两大高手。”

　　“笑脸？”李煜一愣，想了一下，不记得自己听说过这个名字，翻出等级排行榜一看，却发现这个家伙现在竟然已经达到了180级，升级竟然相当不慢。

　　默默的看着笑脸这个名字，李煜没有言语，其余几个人也没有说话，周围一时之间竟然陷入了沉寂当中。

　　“我们去日本行动这次，潇湘英雄去的人员里面，应该没有这个笑脸吧？”李煜突然开口问道。

　　这次去参加行动的昊昊和钢铁骑士回想了一下，均是摇了摇头，显然在她们印象当中，也没有记得这个家伙参加了这次行动。

　　“既然没有参加国战，并且升级还这么快……”李煜的脸色突然微微变了：“这个家伙一定是找到了一个练级圣地，或者是类似于一次性副本的地方，并且还通关了，不然的话这个家伙不可能升级升的这么快。”

　　“……”听着李煜的分析，众人的脸色齐齐变了，这次参加国战行动的，基本上每个行会都派遣了自己的主力参加，所以当时从参加的人数上来看，已经可以看出，究竟是哪个行会实力最强。

　　实际上，在当日的两百多人当中，谁与争锋的玩家占据了将近一半，剩下的人数则是被各大行会瓜分，那其中的潇湘英雄，够资格参加的人数不多也不少，并没有引起众人的注意，可是听着李煜的分析，对方分明并没有将所有的主力完全给派遣出去，大部分主力，恐怕还是在和那个笑脸在冲击副本当中。

　　仅仅是这冰山一角的实力，竟然就这么强悍，这个潇湘英雄的行会底蕴，竟然是如此深厚……

　　众人再次一片沉寂。

　　……

　　“行了行了，大家别这么紧张了。”李煜笑了笑道：“再怎么厉害，也不过是个新型行会而已，不需要太担心。”

　　“要不，我们去打他们吧？”菜馅包子突然说道。

　　“打他们？”李煜拍了拍包子的肩膀说道：“行，这个任务交给你了。”

　　“……”看了看自己的双手，又看了看其他人都在满脸笑意的看着自己，包子最终说道：“靠……”

　　因为连日来每天都很操劳，此时事情总算有了个结果，所以聊了几句之后，众人都有些困意上涌，看了看任务栏当中不断提醒着自己的任务奖励，李煜摆摆手道：“行了，别说了，大家都去休息吧，这段时间都辛苦了，过会儿给大家点权限，自己去行会仓库里面拿一件东西吧。”

　　“什么都行？”众人顿时兴奋起来。

　　“嗯，什么都行。”李煜点点头道。

　　“靠，那谁还去睡觉啊，走，拿完装备再睡觉去……”

　　“……”

　　不理会这群为了装备都不去睡觉的疯子，李煜转身朝着未来星城的传送阵走去，片刻之后，就来到了光明之都专门为国战颁发奖励的地方。

　　此时此刻，虽然已经是半夜十一点多了，可是负责颁发任务奖励品的NPC却仍然是被围的里三层外三层的，看的李煜一阵摇头，暗付是不是自己明天等人少的时候再过来兑换好了。

　　看着李煜站在那里满是迟疑，旁边一个玩家凑过来道：“嘿，兄弟，怎么？也是来兑换国战积分的？”

　　“是啊。”因为李煜将行会名称和自己的名字全部隐藏了，并且也将身上的装备效果全关了，此时看上去就像是一个普通的玩家一样，看不出与其他人有什么不同。

　　“人怎么这么多，不行的话我还是等着明天白天来吧。”李煜叹道。

　　“你可别……”那个玩家连忙提醒道：“明天白天人更多，依照我说，反正你也来了，还是挤吧，总是会挤进去的……”

　　“挤……”李煜脑袋上青筋直冒，响起昊昊、夏雪梨和钢铁骑士那几个姑娘了，于是有些好奇的问道：“你们的国战奖励兑换了吗？”

　　“兑换了呀！”几个女孩儿齐齐回答道。

　　“你们……”看着面前的人山人海，李煜呵呵笑道：“你们也是挤进去的？”

　　一边问着，李煜的脑海当中一边浮现出了一副奇异的画面，三个女孩儿满头大汗，在全力加点的钢铁骑士孙娴带领下，拼命的朝里面挤着……

　　“什么挤进去的？”几个人一阵发愣，不过随即昊昊最先反应了过来，嘻嘻笑道：“哥哥，你是不是走错地方了？”

　　“走错地方？”李煜看了看不远处NPC身边的那块告示，上面写的正是国战积分兑换处：“没错啊，不是国战积分兑换处吗？”

　　“不是。”钢铁骑士也忍不住了，笑着解释道：“那里是给普通参战玩家准备的兑换处，排名在前一万名的，直接去光明之都市政大厅旁边的神庙那里就行了。”

　　“……”李煜一阵无语，抬头打量了周围一眼，认准方向朝神庙那边赶了过去……

　　片刻之后，李煜就站在了一个光头NPC面前，一对话之后果然不假，这个光头NPC，正是负责给予李煜奖励的NPC。

　　“恭喜你，电光火石。”光头满脸笑意亲切的说道：“在国战期间，因为你的努力，所以我们才能够获得胜利，这些是我们的一点心意，希望你能够笑纳。”

　　“呵呵……”看着对方塞过来的包裹，李煜只是傻笑不已。

　　一打开包裹，顿时一股橙色的光芒立刻照耀着整个大厅……

　　【枪火之心】：橙色消耗品，可以将任何物品提升一个品阶，失败后物品消失，成功后物品提升一个品阶。

　　“日……”看到这个东西，李煜顿时郁闷不已，不是说这个枪火之心不好，提升任何一个物品品阶，换句话来说，即便你手上的武器是个名器，可是这个枪火之心仍然能够将其再提升一个品阶，这等功用，又有谁能够小觑。

　　只是有句话怎么说的，风险越大，收入越丰厚，反之亦然。

　　收入越丰厚，这风险，竟然也是直线上升，一件名8器，要是直接碎掉消失，那的是多让人蛋疼的一件事情。

　　“奶奶的，先放起来，以后再说吧。”李煜已经决定了，在没有找到比暗泯更好的武器之前，无论如何也不能使用这个东西，一旦没有了暗泯，那他可要哭死了。

　　这个枪火之心是国战积分第一的奖励，紧接着的，就是MVP奖励了。

　　相比起刚才的枪火之心这个目前来看是鸡肋的奖励，这一次的系统奖励，明显就厚道了许多。

　　【乱舞九天】：

　　装备类型：护甲；

　　装备品阶：名器：

　　装备位置；脚部；

　　防御力：1200；

　　增加350点所有属性；

　　提升35%移动速度；

　　提升30%闪避几率；

　　提升30%跳跃力；

　　提升30%滞空时间；

　　附带技能：腾云驾雾；

　　腾云驾雾：使用此技能之后，你将完全不受重力影响，持续时间5秒钟，冷却时间1小时。

　　装备要求等级：200级；

　　乱云套装1/9：

　　套装属性未激活；

　　“竟然是套装，这下可发了……”李煜忍不住心中的喜悦，暗自付道。


第四百三十五章 影袭

　　MVP的奖励果然和积分奖励不可同日而语，看着手中那散发着七彩光芒的靴子，李煜强压住心中的喜悦，将它仔细放到了包裹当中。

　　乱云套装，听名字就是一个相当厉害的套装。唯一有些不好的，就是要求等级实在是有些高。

　　200级，李煜到现在也不过是190级，就算将国战的积分全部兑换成了经验，估计顶天能升两级，毕竟现在随着等级升高，每升一级的经验也越来越多了，升两级已经是个相当了不起的数字了。

　　两个奖励，已经全部领取完毕了，就在李煜打算转身离开的时候，突然光头大叔开口问道：“年轻人，难道你不打算一次性将你的奖励领取完毕吗？”

　　“我还有奖励？”李煜险些以为是自己听错了，等回头看到光头大叔眼睛一眨不眨的看着自己的时候，这才反应过来对方是在和自己说话。

　　“……”光头大叔没有言语，只是站在那里看着他。

　　看了看先前的系统提示，李煜恍然醒悟，原来那两个技能的升级，也是在这个地方领取。

　　瞄准射击、枪手之魂、弱点攻击、隐匿、枪神下凡、疯狂屠戮、愈战愈勇、急速冷却、充能、元素子弹等等，看着自己技能栏当中令人眼花缭乱的技能，李煜心中暗自祈祷，一定要是枪神下凡、疯狂屠戮这种强悍技能，可千万不是什么格挡、前翻侧翻这种垃圾技能啊……

　　“叮……”随着一声清脆的响声，李煜感到自己浑身上下一热，连忙朝技能栏当中看去，结果这一看，才发现刚才的技能已经升级完事了。

　　系统大神显然没有听到李煜的祈祷，这次升级的，既不是枪神下凡，也不是疯狂屠戮，甚至连幻影一击、元素子弹、急速冷却、愈战愈勇这种技能都不是，这次系统升级的技能，竟然是李煜做梦也没有想到的一个技能-隐匿。

　　“我日。”看着已经升级为强化隐匿的技能，李煜心中一阵暗骂，这个隐匿并不是他学会的技能，而是身上一个暗金饰品所附带的技能，依照现在的游戏发展，这个暗金饰品附加的属性已经相当垃圾了，不过一来李煜相当享受那种可以隐匿的感觉，二来这个技能也算是屡立奇功，所以一直到现在，他都没舍得将这个饰品给替换下来。

　　强化隐匿：可以随时使你进入潜行状态，并在进入潜行状态的前三秒，无视任何限制技能影响。

　　“妈的，早知道还不如将这个饰品给扔了。”李煜顿时郁闷不已，不过一想到还有一次机会，他又不由开始期待起来。

　　本来想将那个因为技能升级，已经变成史诗品阶的饰品给扔掉，可是看着强化隐匿，李煜想了想，最终还是没舍得将其摧毁，虽然刚才这个技能的提升不入枪神下凡和疯狂屠戮晋级对他的提升那么大，但总算也比格挡什么的那些技能晋级好，所以虽然有些郁闷，不过他还是将饰品给重新带在了身上。

　　“第二次了，拜托了！”李煜双手合十，心中暗自祈祷道：“系统大神，你就看在我这么诚心祷告的份上，第二次你可不能玩我了啊。”

　　没等李煜祷告完毕，又是一声清脆的叮……

　　听着那颇有些耳熟的声音，李煜感到了一丝不妙。朝自己的技能栏一看，顿时脸色变得精彩非常。

　　此时，技能栏当中因为技能晋级而产生的光芒还没有褪去，而看那技能名称，正是刚才才晋级完毕的强化隐匿……

　　“妈的，又是这个技能？”李煜险些当场将这个破饰品给砸在了地上。

　　身上那么多技能，你说你升级哪个技能不好，偏偏要升级这个技能，系统大神你贱不贱啊……他心中暗骂道。

　　不过骂归骂，抱着最后的希望，李煜仔细看起来晋级后的技能，以期望这个晋级之后的技能能够给自己带来些许安慰。

　　只是这一看，却是让李煜的眼睛再也挪不开了……

　　“发了！”李煜心中暗自惊道。

　　隐匿晋级，变成了强化隐匿，并没有让人感到什么意外，毕竟两个技能的效果都差不多，只不过后者比前者更近一步而已，可是看着眼前这个技能，这个经历了第二次升级的技能，李煜却是感到一阵阵眩晕。

　　因为幸福而产生的眩晕感……

　　【影袭】：当你当前的移动速度达到你本身移动速度的200%（装备效果不叠加）的时候，随着你高速移动，在你身后会产生数道影子，影子具有你50%的攻击力，你无法控制它的行动，但是它会主动配合你的攻击并且还可以使用技能，产生的数量与你的移动速度有关，移动速度每提升25%，则增加一个影子。

　　这个技能，基本上就是迎风一刀斩那个分身的另外一种形态了，比起那个分身，李煜的这个影袭所产生的影子虽然无法控制，但是数量却是跟着李煜的移动速度走的，换句话来说，如果他能够达到自己本身1000%移动速度的话，那么……

　　……

　　“我靠！”李煜心中暗骂一句变态。

　　不过这1000%的移动速度虽然看起来很爽，但基本上就是一个遥不可及的梦了，想来也是系统为了平衡这个技能，所以装备所附加的移动速度并不包含在这里面，换句话说，就目前这种情况来说，李煜能够提升自己速度的，也就只有愈战愈勇、疾奔和充能这三个技能了。

　　【愈战愈勇】：你将所受到的伤害转化为怒意，生命每降低5%，你的攻击力和攻击速度、移动速度就会提升5%，持续15秒。

　　【充能】：持续施法，聚集你浑身上下的能量，每秒提升你的攻击力与攻击速度2%，蓄能时间最长不超过50秒，蓄能期间无法移动与攻击以及做出任何动作，激活之后，每秒会降低2%的攻击力和攻击速度，直至恢复本身攻击力和攻击速度为止，冷却时间1分钟。

　　【疾奔】：提升你当前200%的移动速度。

　　充能50秒充满的话，可以提升100%，而掉血掉50%，则再可以增加50%，算上疾奔的200%，换句话来说，如果能够满足这几个条件的话，李煜瞬间就可以召唤出8个影子……

　　但是，这只是理论情况，实际上要达到这个数字，那是相当相当困难的。

　　因为充能的技能效果，从某种程度上来说，是和愈战愈勇冲突的，既然使用了充能，那么就不能移动，不能攻击，并且还是持续施法，一受到攻击就会被打断，而不被攻击的话，又无法使用愈战愈勇这个技能。

　　除非他要再开战之前，先找个怪物，将自己揍到只剩下50%生命，然后再找个地方充能，紧接着一道50秒，就立刻疾奔冲出去，也只有这样，才能够瞬间拉出8个影子加入战斗，只是……

　　这也太麻烦了吧？李煜一阵无奈。

　　不过也没有办法，除了这个方法之外，他要么被打残至50%生命，然后开启疾奔，这样召唤出来的影子虽然只有三个，但是却是可以立刻召唤出来的，而不像上述那个方案，先是被揍，然后又要找个地方猫起来，最后再等五十秒才能露头。

　　如果是伏击敌人的话，那么他就可以躲在暗处蓄能50秒，这样一启动疾奔，瞬间就能够拉出五个影子……

　　暗自在心中预演了一下这个技能的释放顺序，李煜顺手也将那个饰品的属性给翻了出来。

　　【影之石】：升级型饰品，每击杀一名敌人，则可以为影袭之石充能1点，当前等级1级，当前影袭之石经验0/10000。

　　增加所有属性50点。

　　如果说一开始知道，在一开始知道两次晋级机会全浪费在隐匿身上的时候，李煜的心情是落入地狱之中的话，那么他现在的心情，那就是从地狱，直接做着火箭飞到了天堂之上。

　　成长装备，都是极为罕见的装备，这种装备虽然起始属性比较差，可是随着不断升级，这些装备的属性也会越来越强悍，并且还有一个特点，这件成长装备的初始品阶越高，那么将来每一次升级所增加的属性也就越强悍。

　　影袭之石的初始品阶是史诗级别，这个品阶，已经是相对来说比较高的一个等级了，依照正常情况下，在目前游戏阶段，是不可能出现史诗品阶的成长装备的，可是阴差阳错之下，第二次的技能晋级，系统好巧不巧的再次选中了隐匿，这样，在隐匿的提升至下，影袭之石，也顺理成章的获得了加强。

　　只是比起上一次仅仅是装备品阶提升一阶的情况，这一次的加强，却是出现了异变，史诗级别的影袭之石，竟然变成了成长装备。

　　虽然现在才一级，每个属性增加50点，可是李煜不敢想象，一旦这个东西升到高级，到底会是怎么样的一个东西……


第四百三十六章 寻找魔核

　　满意的将技能、装备都收好，李煜转身离开了大厅，还没走到门口，却听到背后一阵喧哗。

　　“快来看快来看，就是这个光头NPC。”一个剑士拉着同伴的手，神秘兮兮的走到了刚才李煜站立的位置。

　　“刚才就是这个NPC，好像给了那个家伙不少好东西。”剑士悄悄的说道，只是大厅当中极为寂静，而李煜的耳朵也很好用，所以听得一清二楚。

　　“你确认？”被剑士强拉过来的那个玩家有些怀疑的扭头看了李煜一眼，李煜立刻扭过头去，装作没听见两个人所说，只是脚步却是不由自主的慢了下来，想看看这两个家伙到底想干什么。

　　“没错，我刚才一直看着呢。”剑士神秘兮兮的说道：“这个家伙可能是完成了一个隐藏任务，所以才获得了那么多奖励，我们也试试和这个光头佬对话看看，看看能不能出发什么隐藏任务。”

　　“嗯！”

　　剑士站在了光头NPC面前，就像往常一样和NPC开始交流起来……

　　“什么？国战积分？那是什么东西？”剑士纳闷的问道。

　　“什么？杀敌次数？”两个人一阵茫然。

　　“……”

　　看着脸色不善的光头NPC，另外那个玩家悄悄的说道：“大壮，这个NPC看上去心情很不爽啊？”

　　被称为大壮的剑士不屑的说道：“那有什么，我告诉你，游戏里的NPC都是傻子，根本不用害怕他们。”

　　“是吗？”大壮旁边的那个玩家显然是第一次玩游戏，有些崇拜的看着大壮：“你知道的东西真多……”

　　“那当然，不信我证明给你看！”大壮被朋友一夸，更是得意洋洋起来，站在光头NPC面前，大声说道：“傻蛋，赶紧将隐藏任务发布给我们。”

　　“……”

　　大厅当中的气氛，顿时一片死寂……

　　已经走到门口的李煜捂住眼睛，不忍去看等待那两个家伙的悲惨命运，刚才在对话当中，他已经看到，那个光头NPC虽然看上去其貌不扬，可职位却高的很，在光明之都当中，已经几近于数人之下万人之上的程度了。

　　NPC的逻辑运算区域都是和职位等级以及实力有关的，这么高地位的NPC，已经几乎可以像正常人一样交谈了，这个大壮如此不知死活的站在他面前，不被揍才叫见鬼了。

　　果然，李煜离开大厅，没走出几步远，就听到身后的大厅当中传来一阵乱响，紧接着就听到一个人惊呼道：“大壮，大壮，你怎么了？你不能死啊……”

　　……

　　无语的摇了摇头，李煜迈步朝着传送阵走去，奖励已经拿完了，接下来该去看看迪兰亚特和格洛到底有什么事情了，只希望那两个家伙这次不要再给自己什么危险的任务。

　　一边走着，李煜随手打开了论坛，日本区那面事情闹得如此之大，中国区论坛这边也应该有些讨论吧。

　　打开论坛一看，果然，他猜得并没有错，游戏官方论坛十几个分区，每打开一个基本上全是将这次国战的事情，并且这些家伙不知道在争执什么东西，放眼看去，整个页面的标题，全是有关某个话题的争执话语。

　　“这些家伙在争什么呢？”李煜大为好奇。

　　只是看了几页，他却有些哭笑不得的发现，这些家伙的分歧，竟然全是针对他最后对疾风之城命运的选择上……

　　“依照我的分析，在最后关头，电光火石的脑海里一定想了很多，所以才会一劳永逸的将疾风之城给废弃，这样的话，日本区的玩家就只剩下了一个主城，到时候发展一定会慢下来。”这是支持李煜废弃疾风之城的玩家说的。

　　“一劳永逸？”立刻有人不屑的反驳道：“依照我看，那个家伙就是个傻逼，已经有消息出来带来，你们都不知道吧？当时是有两个选择的，第一个选择是当疾风之城的国王，可以拥有整个疾风之城的财产，想象一下，如果将那些装备全拿到我们中国区，那该会增强多少人的实力，可是那个傻逼一下子就给摧毁了，要我说就是脑袋有病，就是装逼。”

　　“拿到中国区怎么了？就你这种想法，什么事请都光想着好处，中国区要全是你这种人，那中国区也完了。”楼下有人查到了发帖子人的ID，顿时骂道：“妈的，你175级，国战积分竟然才300多点，还好意思要好处。”

　　“草，老子就300多点怎么了，老子的等级那都是一点点练出来的，挂了你帮我练？”

　　“怕死就老老实实在中国区呆着，别出来叫唤。”

　　“我就出来了，怎么滴，你咬我啊，草，一个130级的菜鸟，老子一只手就能捏死你。”

　　“……”

　　看着这个帖子，看着那家伙嚣张的话语，李煜有些忍不住了，用自己账号登陆之后，在下面回复道：“我是电光火石，你这种货色，我用一根手指头就能碾死你，我废弃疾风之城，我就是装逼，不服来战，想当国王你自己去，老子没空。”

　　……

　　看到有意思的帖子，李煜就回两句，看到有气不过的，他就登陆上去骂几句过过嘴瘾，很快，他就来到了迪兰亚特和格洛住的地方。

　　“你来了，城主。”格洛正不知道在那里忙着什么，看到屋子里有些暗了，抬头一看，顿时兴高采烈的迎了上来。

　　“嗯，你找我？”李煜笑了笑问道，和NPC打交道就比玩家简单多了，你想要什么，就要付出什么，而同样，你付出了什么，NPC就会给你什么，远远不像与人类打交道那么简单。

　　这段时间李煜没在未来星城，格洛却丝毫没有偷懒，依照鲁班所说，这个工程大宗师，已经将未来星城所有的城防武器全部提升到顶级，并且只是收取了少量的材料费用，比起玩家自己靠系统升级，节省了不知道多少材料金钱。

　　“嗯！”格洛扔下了手中的活计，搓了搓手，带着李煜走到旁边坐下：“城主大人，听说您前段时间去大陆另一边的国度了？”

　　“大陆另一边的国度？”李煜微微一愣，这才反应过来这个家伙说的应该是日本区。

　　“嗯，我是去了，怎么了？”

　　“哦，那太好了！”格洛眼睛一亮，猛的抓住李煜的肩膀道：“城主大人，我想请你帮忙，帮我找一种奇异生物身上的魔核。”

　　“系统提示：请问你是否接受任务【寻找魔核】？”

　　对于这种送上门的任务，并且还是工程大宗师格洛所颁发的任务，李煜当然毫不迟疑的接了下来，只是接下来之后，他才发现，这个任务，竟然一点提示也没有，只是大体上给了一个方向，看方向的指向，果然是日本区方向。

　　“这个魔核是干什么用的？”李煜忍不住好奇的问道。

　　“哦，这个东西啊……”格洛的脸色顿时神采飞扬起来：“雷神之塔城主大人您知道吧？”

　　“嗯，当然知道了！”李煜纳闷的应道，这个雷神之塔，应该说是未来星城的压箱底武器，放在现实当中，估计也是个核武器之类的存在，可以这么说，只要有这个雷神之塔的存在，就算整个未来星城当中只有他一个人，他也有能守住这座城市，知道雷神之塔的能量耗尽为止。

　　“雷神之塔其实只是我给他随便起的一个名字。”格洛面带向往的说道：“他的真正名字，应该是叫做苍穹之怒。”

　　“苍穹之怒？”

　　“没错，苍穹之怒。”格洛兴奋的说道：“这个武器依照我看，应该是远古时期神魔大战时候所遗留下来的残骸，只不过随着时间流逝，这个武器的残骸已经不知道被分成多少份了，真是可惜。”

　　“残骸？”李煜心中微微一动，在国战期间，他曾经看日本玩家手中出现过一架也叫做雷神的武器，只是体积小的多而已。

　　“难不成那个就是苍穹之怒的一部分残骸？”李煜暗自付道，要是真是那样的话，可要想办法想那东西给弄来了。

　　李煜这边想着，格洛仍然在滔滔不绝的介绍道：“雷神之塔现在攻击力虽然高，但是凭借我们现在的能量存储方式，只能维持很短时间内的攻击强度，时间已久了，能源耗尽，这个雷神之塔就会变成废铁一堆，我要你找的原核，就是可以驱动苍穹之怒攻击的一种能量，只要拥有了魔核，就可以极大的增强雷神之塔的力量，并且这种原核或许会和苍穹之怒的残骸产生感应，到时候说不定能找到其他残骸……”

　　“哦，原来如此，为了未来星城，那看来这个魔核是一定要想办法找到了。”李煜心中暗自记了下来，将这个任务标记成为重要任务。

　　离开了格洛的房间，带着寻找原核的任务，李煜一个转弯，又进到了迪兰亚特所住的地方……

　　只是让李煜微微有些吃惊的是，迪兰亚特并没有在房间里面，李煜在屋子里转了一圈，听到地下室里传来的枪声，顿时知道这个导师恐怕去练习枪技去了，随即顺着楼梯朝地下室走去……


第四百三十七章 神魔大战

　　迪兰亚特的地下室就和他一样，简单而又直接。

　　顺着螺旋楼梯走了下来，听着那熟悉无比的砰然枪声，恍惚之间，李煜感觉到自己回到了小时候，厨房当中，妈妈已经做好了饭菜，而他，则是要去叫父亲上去吃饭……

　　这种感觉，一直到李煜看到了不远处站在射击台上的迪兰亚特才消散。

　　房子，已经被人一把火烧掉了，父亲，已经死在了异国他乡，母亲，也很早就患重病死去了，那种生活，从某种程度上来说，已经再也不复出现了。

　　“你来了？”迪兰亚特打完一梭子子弹，一边眯着眼睛打量着自己的成绩一边说道。

　　“嗯，导师找我有什么事情？”李煜站在了迪兰亚特身边说道。

　　他和迪兰亚特和与格洛的关系还不同，格洛只是一个普通NPC而已，虽然它是一个工程专业的大宗师，可是也仅此而已，格洛的近战能力相当低下，当初仅仅是几个玩家就差点把他干掉的事情，李煜到现在还记得一清二楚。

　　迪兰亚特可不一样，他可是李煜的枪械导师，换句话来说，李煜就是他的徒弟，住在自己徒弟的城池里面，就跟父亲住在自己儿子的家里一样，实在是在正常不过了。

　　而也正是因为这个原因，所以李煜也能经常从迪兰亚特这里接到一些其他枪手无法接到的任务，就比如说这次的任务……

　　“什么？”李煜大大的愣了一下：“神魔大战？”

　　这个词他今天已经不是头一次听到了，刚才在格洛那里还听到过一次，也是这个什么神魔大战来的。

　　“格洛告诉你的吧？”看见李煜大吃一惊的样子，迪兰亚特并没怎么意外，而是淡然说道。

　　“呃……嗯！”李煜点点头，不过随即有些好奇的问道：“导师，那个神魔大战到底是什么东西？”

　　“呵呵！”迪兰亚特将手中的黑枪放入怀里，指了指不远处的楼梯道：“走，上去陪我喝几杯吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　片刻之后，一人一NPC坐在了酒吧当中，看着迪兰亚特娴熟的接过酒保手里的酒杯，李煜也不知道哪根神经不对了，突然开口说道：“导师，没事少喝一点酒吧，喝酒喝多了，手就不稳了……”

　　这句话，是李煜的父亲当年总爱说的话。

　　李煜的父亲生性豪爽，朋友遍天下，所以经常会有朋友来他家玩，而每当有朋友来访，让他喝酒的时候，他的父亲就会说道：“不行，我不能喝酒，一喝多了，手就不稳了，要想让我喝酒，还是等我不用再握枪再说吧。”

　　“那你啥时候不用握枪？”总有人会这么问道。

　　“呵呵，等我退休吧……”

　　“……”

　　只是可惜的是，他的父亲并没有等到退休，就直接死在了异国他乡。

　　“独狼……”李煜心中暗自发誓：“我一定会亲手报仇的……”

　　就在李煜的脑海当中总是不间断的浮现出往事的时候，迪兰亚特也听到了李煜刚才那句话，他的手微微一颤，苦笑一声，转而将已经接过来的鸡尾酒交还给了酒保：“行，那今天就来杯饮料吧。”

　　“……”

　　“神魔大战到底是怎么回事？”等了半晌，眼见迪兰亚特没有开口的意思，李煜忍不住开口问道。

　　“神魔大战，是当初我们这些幸存下来给那场战斗所起的名字……”迪兰亚特悠悠的说道：“要说起这件事情，先从我们现在这个世界说起来吧。”

　　“你有没有纳闷过，为什么现在这个世界这么畸形？既有科学无法解释的魔法师存在，又有科技无比发达的科技武器存在。”迪兰亚特开口问道。

　　“游戏公司设置的呗。”李煜心中暗自说道，但是脸上却是浮现出一丝真的不能再真的纳闷来：“是啊，到底是为什么呢？”

　　“这件事要从几百年前说起……”迪兰亚特语不惊人死不休，一下子就把李煜给震慑住了。

　　“几百年？导师，你今年……”

　　“我今年已经四百多岁了。”迪兰亚特微微松开了一下领口，顿时露出了满是皱纹的皮肤，那皮肤上的褶皱，就好像是老树干上面的树皮一样。

　　“……”

　　“吃惊吧？”迪兰亚特苦笑一声：“像我这样的人，在这个世界上，还有很多，那个格洛，其实就是一个。”

　　“格洛大师？”李煜再次一愣：“那个家伙也是个老不死？”当然，后面这一句话李煜没敢说出来，只是心中暗自感叹了一句。

　　“嗯，在很久以前，人类的科技还没有这么发达的时候，突然有一天，从外太空飞来了一艘飞船，当时影响极大，很快，各个国家就派科学家参与了挖掘，很快，这所飞船的残骸就被挖掘了出来。”

　　“这艘飞船上面有很多奇异的资料，其中有超越当时人类科技数百年的科学知识，也有很多与天地沟通的奇异功法。”

　　“这些科技以及功法，就被众人当做是上天赐予众人的礼物分别拷贝带走，而从此以后，这个世界就变成了现在的样子，科技，让人类的生活一日千里，功法，让那些仅存在与小说里面的法师剑士活生生的存在了现实当中……”

　　“只是后来，不知道为什么，当时参与挖掘的所有人类，渐渐的都发生了异变，每个人都变得极其强大，以至于无论是科技力量，还是魔法力量，根本都无法伤他们分毫。”

　　“这些人当中，有人心存善意，即便是变强大了，可是还是乐于助人，表现的和以前一样，可是这些人里面也有一部人，获得了惊人的力量之后，立刻就开始为非作歹，而因为这些人的强大，所以世俗之见的军队和警察根本拿他们没有办法……”

　　“在接连对人类世界做了几件影响极其恶劣的袭击案件之后，那些心存善意的超能人类，最终组织起来，决定消灭那些恶人。”

　　“而那些恶人也知道自己单打独斗绝对不是对手，所以也联合了起来，双方就此展开了激斗……”

　　“心存善意的人类，被后世的人们称之为神，而心存恶意的人类，则被人类称之为魔。”

　　“神魔大战持续了很久，最终，在一场险些毁灭了整个地球的大战之后，双方都死伤惨重，而最关键的是，经过连番大战之后，无论是神还是魔，才赫然发现，地球上的人类，竟然已经所剩无几了，刹那间，双方都意识到如果这样打下去，那么最终的结果，就是双方都会共同走向毁灭，因此，作为协议也好，或者说是打累了想休息也好，总之在那场惊世骇俗的大战之后，双方残存的人员，都不约而同的选择了隐居。”

　　“当日那场神魔大战，则被称为了诸神的黄昏，那一日，铺天盖地，全是汹涌澎湃的魔法，整个地球上面，几乎全是火山喷发或者海啸风暴，说是地狱，也毫不为过。”

　　“后来，随着神魔不约而同的选择隐居，人类才算缓了口气，一点点的发展至今，最终演变成了这种颇为畸形的社会。”迪兰亚特唏嘘不已道。

　　“哦。”李煜听得津津有味，不过突然之间好像想到了什么，有些兴奋的说道：“导师，你就是当初神魔大战当中的一员吗？你应该是神族阵营的吧？”

　　“我？”迪兰亚特哈哈笑了笑：“我怎么可能是当中的一员，神魔大战可是距今不知道多少百年、千年、万年之前的事情，那个时候还没我呢。”

　　“那你是怎么知道的？”李煜纳闷的问道。

　　“那个时候没我，可是有我的爷爷啊。”迪兰亚特狡黠的说道：“就算没我爷爷，也有我爷爷的爷爷……”

　　“你是……”李煜瞪大了眼睛。

　　“没错，我只不过是诸神黄昏之后存活下来神的后代而已。”迪兰亚特嘿嘿笑道，习惯性的要去拿酒杯，可是随即发现杯子里面的只不过是饮料，拿起来犹豫了半天，还是怏怏的喝了下去。

　　“就算是后代也够猛的了……”李煜暗自惊叹不已：“四百多岁了，那你的那些祖先死的时候多少岁？”

　　“谁知道呢。”迪兰亚特耸耸肩，丝毫没有感觉到这样议论自己的祖先有什么不妥：“说不定他们到现在还没死呢。”

　　“到现在还没死？”李煜大惊：“那怎么可能……”

　　“怎么不可能，小家伙。”迪兰亚特嘿嘿笑道：“这个世界上，你不知道的事情还多着呢。”

　　“好了，废话说完了，今天找你来，其实也是跟这场神魔大战有关……”迪兰亚特面带严肃的说道：“当初神魔大战的时候，魔族一方，有最为赫赫有名的十四使徒，十四个使徒实力极其强大，这些使徒让神族伤亡惨重，后来诸神黄昏之后，使徒们也在神族的十二乐章的攻击下伤亡惨重……”

　　“最近，我突然感觉到这个世界上好像有越来越浓厚的魔族气息，好像它们又要决定出山了，因此，我决定派你，我最得意的弟子，去查探这件事情……”迪兰亚特笑的好像狐狸一样阴险。


第四百三十八章 让雪梨姐姐补偿你

　　一直走出酒吧，李煜还是晕晕乎乎的，站在酒吧门口，被小风一吹，李煜一下子想明白了，感情这个家伙是想拿自己当苦力？

　　“奶奶的，这个家伙不厚道。”李煜顿时郁闷不已，有心想回去找迪兰亚特要点好处，不过刚一迈步，又突然停了下来：“算了，反正也不是什么强制任务，遇到再说好了。”

　　抱着这个想法，李煜转身离开了酒吧，问清楚几个队友的位置，召唤出坐骑，朝着剑气震八方几个人现在正在呆的位置赶去。

　　“你们干什么呢？”李煜问道。

　　“刷怪呢，来吧。”昊昊说道：“哥你来嘛？”

　　“恩，我也去刷会儿。”李煜道：“和人打了这么久，和怪玩玩吧。”

　　“怎么样？都接到了什么任务？”伍当中几个人都知道格洛和迪兰亚特找他，所以立刻就充满好奇的问道。

　　“哎，别提了。”一提起来这件事，李煜就满是伤心：“格洛大师还不错，给了个寻找原核的任务，这个任务我估计是在国外区刷怪才能掉，可是那个迪兰亚特老不厚道了，先讲了一个故事把我听得稀里糊涂的，然后趁着我稀里糊涂的时候，就把我给送了出来……”

　　“……”

　　片刻之后，李煜就将迪兰亚特讲的那个故事告诉了几个队友。

　　“我靠，太精彩了，就跟看小说一样。”针锋连连感叹道。

　　“是啊，不要说你了，恐怕就连我，听到这个故事之后也一时之间翻不过劲来……”剑气震八方也点头应道。

　　“……”

　　“那你对这个任务有什么打算？”钢铁骑士问道。

　　“不知道呢，完全没头绪。”李煜也感到很苦恼：“你说什么神魔大战的，一听就是些厉害的家伙，我现在是很强，可那也是在玩家水平里面，那些神啊魔的个个都是不知道活了多少年的老家伙，我这么个小菜鸟，去了恐怕就直接被他们给捏死了。”

　　“拉倒吧，要是你都能被直接捏死，那我们怎么办？”几个人纷纷对李煜如此谦虚表达了强烈的抗议。

　　“……”

　　说笑之间，几个人汇集到了一处，眼见着几个人打的真激烈，李煜也觉得手痒痒，看着剑气震八方和钢铁骑士刚引了一堆小怪，当即大喝一声：“我来了……”

　　说完之后，直接开启了枪神下凡和疯狂屠戮，身子猛然冲了出去。

　　然后直听砰然枪响之间，一旁的钢铁骑士、昊昊、剑气震八方和夏雪梨还没等打几下，怪物就已经齐刷刷的化成了一朵白光……

　　“日……”针锋手里举着法杖，看那架势像美国自由女神一样，显然是一个魔法还没放出去，面前就已经一个怪物也没有了。

　　“你攻击怎么这么高了？”众人大愣：“你又换什么装备了？”

　　“装备？”李煜很茫然：“我没换啊。”

　　“怎么可能？国战积分第一和MVP都是你，你怎么可能没有奖励？”众人大愣。

　　“真的啊……”李煜也很无奈，将自己的奖励一样样发在频道当中：“我就得了个装备，还是200级才能用的，然后得了个材料，还有个称号而已。”

　　“杀戮者？”几个人啧啧称奇：“这个称号的名字还挺威武的哈……”

　　一边议论着，几个人又将视线朝着李煜最新发出来的一个名字上面看去，看着看着，夏雪梨突然道：“我知道为什么了……”

　　“就是这个死亡印记所附带，攻击类型将被强制转变为黑暗类型的关系。”夏雪梨肯定的说道：“这种属性我以前见过，只不过是一个普通武器，但是因为攻击属性是黑暗类型，所以输出极高，因为这种类型的攻击是忽略所有防御的。”

　　“咦？”被夏雪梨一提醒，李煜也依稀记得，自己好像是听谁说过这件事情，试着和剑气震八方调成决斗模式看了一枪，结果剑气震八方一看所掉的生命，顿时脸色发白：“我草，一枪3万多？妈的……”

　　“三万多？靠！”钢铁骑士也忍不住爆了句粗口：“这个家伙真应该人道毁灭……”

　　“……靠！”李煜大怒：“小心我K你们啊……”

　　“……”

　　不过笑闹之后，随着李煜攻击力转化成为黑暗类型，一个现实又摆在了众人面前，别的不说，光是目前这个练级点，就已经完完全全是无法满足几个人的需要了。

　　“不行不行，这样打下去太伤自尊了，咱们还是换个地方吧。”针锋提议道。

　　“就你那水平，去哪儿打也一样是伤自尊。”钢铁骑士毫不留情的说道。

　　“娴姐姐，你这么说人家好伤心啊。”针锋两只眼睛瞪得大大做可爱状的说道。

　　“靠，恶心，给我滚远点。”孙娴一阵冷战，浑身上下全是鸡皮疙瘩，挥舞着手中的长枪道。

　　“……”

　　一晚上的时间，就在几个人的笑闹声度过了，难的大战结束，上次被韩国和日本夹击吃的亏到现在都还了差不多，所以众人心情都是不错，不过至于韩国玩家和日本玩家高不高兴，那就不再众人的考虑之内了。

　　……

　　一夜安睡无话，因为第一天晚上玩的太高兴了，所以几个人都有点忘了时间，最先发现问题的还是中途上厕所的针锋，这家伙一看外面的天儿都亮了，回游戏里一说，众人这才反应过来……

　　因为睡得很晚，所以几个人起床的时候都已经是中午了，李煜随便弄了点东西三个人填饱肚子之后，都有些不想这么快上游戏，游戏虽然好玩，但是生活里面也不全是游戏，几个人坐在沙发上聊了几句天，昊昊突然提议道：“我们出去逛街吧？”

　　“逛街？”李煜一愣。

　　“好啊好啊。”夏雪梨立刻雀跃道：“去逛街吧，我自从来到稷山之后，还从来没出去过呢？”

　　“是啊。”昊昊也叹道：“小说都写了四百多章了，结果我们一起出去逛街仅仅是有些那么几次，我脸上的皮肤都因为不经常晒阳光而有些发黄了……”

　　“是啊，你还好，没来别墅的时候自己住，想出去就出去，可是我从一开始就和这个家伙住在一起。”夏雪梨指着李煜道：“中间虽然离开一段时间，不过却进了医院，结果从回来到现在，就去游乐场玩了一次，我都要闷死了。”

　　“哎，你们都不要抱怨了。”李煜也叫苦连天：“四百多章了，你们发现没有，所有的饭菜都一直是我弄的，你说我一个大男人，在游戏里要弄好谁与争锋，下线了还要做饭，每次临到中午，团队活动的时候我要去做饭的时候，都要编排不同的理由，我容易吗？”

　　“--！”

　　三个人凑在一起嘀咕了一下，最终决定今天不进游戏了，出去逛街去……

　　昊昊和夏雪梨自然都是赞同这个决定，眼看着两个女孩儿这么雀跃，李煜也不忍让两个人失望，最终在两个女孩期待的目光当中，苦笑着点了点头。

　　走在大街上，看着满大街的游戏海报，李煜不禁有些感叹，不知不觉之间，游戏世界竟然已经深入了生活的每一个角落，可以这么说，游戏世界，真的是越来越朝人们的第二个生存的世界转变。

　　看着不远处热闹非凡的中央大厦，李煜的思绪不知不觉之间又回到了过去，在他小时候，这个中央大厦还是一个不起眼的二层小百货，虽然不起眼，可在那个年代，这个小百货可是无数儿童最为期盼的地方，里面有数不尽的玩具，有各式各样的小吃，还有各种颜色鲜艳的衣服……

　　只是……

　　“哥，你快过来看看这个东西，好有趣啊！”远处昊昊的喊声将李煜从沉思当中惊醒。

　　茫然之间，李煜突然一个激灵，人们都说，人在临死之前，脑海当中会像是放映电影一样播放以往的画面，又说，当人没事就喜欢缅怀过去的时候，那是冥冥之中，已经知道自己的生命即将走到尽头，所以才会想想过去，因为现在不想的话，以后将没机会再想了……

　　“靠，我都在想些什么啊。”李煜顿时暗骂不已。

　　“来了来了。”看着远处仍然在摆手的昊昊，李煜随即将脑袋里的胡思乱想扔到一边，快步走了过去……

　　一下午的时间就这么过去了，眨眼之间，已经是晚上七点多了，逛了一下午，两个女孩儿的收获都不少，而李煜的身上，也是从上往下挂满了各式各样的口袋。

　　“嘻嘻，哥哥，不好意思啦，就辛苦你一下了，过会儿让雪梨姐姐补偿你。”昊昊笑嘻嘻的说道。

　　“死昊昊，你说什么呢！”夏雪梨脸皮嫩，听到这么赤裸裸的话，顿时满脸通红的说道。

　　“嘻嘻……”

　　打闹了一会儿，几个人的肚子都有些饿，看着不远处的饭店，三个人一商议，随即将那些买的战利品都放到车里，然后朝着饭店走去。


第四百三十九章 偷袭

　　因为是晚上的关系，所以去饭店吃饭的人相当的多，甚至还需要排队，几个人走了几家饭店，最终才总算找到一个有座位的饭店，不过看那架势，只要几个人再晚来一会儿，恐怕也要跟其他几家店一样等着排队叫号了。

　　逛了一天的大街，三个人都有些劳累，简单点了几样菜肴，然后就让服务员赶快让后厨去做了。

　　“先拿点点心上来，我都饿死了。”昊昊揉着小肚子说道。

　　“好的。”服务员微笑着点了点头，随即刷刷在本子上写了几笔，然后将其撕下来，递给了旁边的一个年轻人。

　　片刻之后，一盘色香味俱佳的甜品就出现在了众人的面前，只看的三个人食指大动，唾液分泌迅速加速……

　　“好吃，真好吃。”一边吃着，李煜一边赞不绝口道。

　　李煜吃了几口，发现对面的昊昊和夏雪梨都是浅尝辄止，不由有些纳闷的问道：“你们怎么不吃呢？”

　　“这个东西好甜的，吃这个东西的话很容易发胖的。”夏雪梨撅着嘴巴说道。

　　“那多少也吃几口，先充充饥再说啊……”看着两个人面前基本上没有动过的食物，李煜劝慰道。

　　“呵呵，你先吃吧，哥哥，我们也吃了啊……”昊昊指了指面前盘子，李煜低头一看，顿时哭笑不得，从那盘子上甜品的缺陷来看，两个人充其量，也就吃了一个婴儿拳头那么大而已……

　　“……”看着两个女孩儿颇为坚定的眼神，李煜笑着摇了摇头，不再去搭理她们俩，自己开始吃了起来。

　　很快，饭菜就上来了，李煜也将目标从甜品当中转移出来，开始吃起了饭菜。

　　吃了一会儿，昊昊突然伏在夏雪梨的耳边说了句话，然后站起身来，朝着饭店里面走去。

　　李煜不动声色的看了一下，意识到昊昊可能是去洗手间了，所以也没有多问，只是扫了一眼，然后就一边和夏雪梨聊着天，一边喝着面前的饮料。

　　按道理来说，在饭店里面，应该不会出什么事情，实际上，李煜也是这么意味的，可是就在昊昊刚离开不久，突然就听到有人一声惨叫，紧接着就听见轰隆一声，好像是有人摔在了地上……

　　刹那间，整个饭店当中大多数人的目光，都转了过去。

　　看到那里已经瞬间被人围上了，李煜也懒得去看那里发生什么事情，和夏雪梨自顾自的聊着一些风花雪月，只是下一刻，当听到人群当中传来的消息之后，他无法淡定了……

　　“对不起，对不起。”人群当中一个女孩儿，连声抱歉道，显然也被这声势浩大的摔跤给吓了一跳。

　　“昊昊？”李煜一愣，顿时意识到，刚才的事情，可能是和昊昊有关了……

　　想到这里，李煜立刻和夏雪梨说了一声，然后站起来就朝人群当中挤了过去。

　　“你这个人，怎么走路的？”虽然还没有挤进去，可是听那个从地面上传来的声音，好像是个年轻人，刚才那一下显然摔得不轻，正一边哎呦倒吸着凉气一边埋怨着：“路这么宽，你干嘛非要往我身上撞。”

　　“可是刚才我明明动都没动，是你自己撞过来的……”昊昊有些委屈的说道。

　　“你这个人怎么说话的，把人撞倒了还有理了啊……”一旁站着披着一件皮夹克的年轻人不满的说道：“还好这边没有楼梯，不然的话一旦摔下去了，摔成脑震荡，你赔得起嘛……”

　　“对不起对不起。”昊昊又接连道歉了几句，然后眼看着在众人的帮助下，那个摔倒在地上的年轻人慢慢站了起来。

　　“你没事吧？”饭店的大堂经理看了站在那里有些晃晃悠悠的年轻人一眼，有些担忧的问道，这种事情，是饭店所遇见最为头疼的，因此最好能够当面处理完，实在不行的话，就只好上医院做个检查了。

　　“没事……”摔倒的年轻人长的有些瘦有些高，站起来之后，推开旁边搀扶的手，晃了晃脑袋，结果一个没站稳，险些再次摔倒在地。

　　“年轻人，你还是去医院看看吧。”大堂经理是个三十多岁的妇女，眼看这个架势，更不肯了事了，一个劲的要求年轻人要去医院检查一下，以免留下后什么后遗症。

　　此时，李煜已经挤到了昊昊身边，头一次经历这种事情，昊昊显然也有些慌了，看那个瘦高个的架势，显然刚才摔那一下确实不轻，不然不可能自己都站不起来，还需要别人过来扶一下。

　　“哥哥……”感觉到身旁多了一个人，昊昊扭头一看，顿时好像找到主心骨一般，连忙抓住了李煜的胳膊。

　　“没事，没事。”李煜拍了拍昊昊的手，示意对方安心，然后打量了一下正站在那里揉着后脑勺的瘦高个：“你没事吧？要不去医院检查一下吧？”

　　这件事情到现在，已经分不清谁对谁错了，最起码从现场来看，昊昊完好无损的站在那里，对方一下子摔在地上，因此无论于情于理，他最起码也应该表示一下关心。

　　“没事没事……”让李煜略微有些吃惊的是，瘦高个显然并没有想要讹诈昊昊的打算，只是一边呲牙咧嘴的揉着脑袋，一边摆手道：“刚才也怪我，实在是太不小心了，呵呵，没事，你们都去吃饭吧。”

　　既然瘦高个坚持自己没事，李煜和昊昊对视一眼，也只能再三道歉之后，重新回到了几个人坐的桌子旁……

　　“怎么了？”夏雪梨并不知道那边发生了什么事情，眼看着两个人一边朝这边走还一边朝那边望，不由有些好奇的问道。

　　“没事。”李煜笑了笑：“昊昊刚才不小心撞了个人而已。”

　　“真的不是我撞他的。”昊昊低声道：“是他自己撞过来，我一闪，结果他不知道怎么脚一滑，就倒在了地上。”

　　“哦？”李煜愣了愣，不过也没怎么放在心上，做好之后，几个人重新开始拿起碗筷，吃起饭来。

　　吃着吃着，李煜突然发现有几个年轻人正朝他们这张桌子走了过来，微微一愣，仔细一看，却发现刚才摔倒的那个年轻人，也在其中，而在他两边的，一个是刚才的皮夹克，另一个则是矮矮的小胖子，看来三个人是一起来吃饭的，皮夹克和瘦高个去厕所，结果出来的时候不知道为什么，瘦高个摔了一跤，这才发生后续的事情。

　　“难道是想去医院做一下检查？”李煜心中暗自付道，不过也没怎么担心，看这个年轻人走路的样子，显然已经没什么事了，充其量也就是个轻微脑震荡，休息一晚上就没什么事情。

　　只是下一刻，让李煜有些哭笑不得的是，从对方说话的语气来看，对方的目的，显然并不是像他想象的那样。

　　“对不起，请问……”站在几个人的桌子旁边，瘦高个年轻人竟然有些腼腆的看了李煜一眼，然后才出声引起几个人的注意。

　　“啊？”因为座位位置的关系，所以李煜很早就看见三个人走了过来，可是昊昊和夏雪梨却是在对方出声之后才察觉到几个人的到来。

　　眼见吓了两个女孩儿一跳，瘦高个更加不好意思了，连声道歉之后，有些不确定的看着李煜问道：“请问，你是游戏世界里的那个电光火石吗？”

　　“电光火石？”李煜一愣，顿时有些哑然失笑，没想到自己在游戏里的威名竟然响亮如斯，连出来吃个饭都能遇见认识自己的人。

　　“什么？他是电光火石？”旁边的小胖子和皮夹克顿时一愣，刚才回去之后，他们这个同伴就不断朝这边看，后来说好像是遇到了游戏里面的一个朋友，非要拖着三个人过来。

　　“呵呵，是我！”李煜微笑着点了点头，同为游戏爱好者，无形之中，双方的关系再次拉进一步，刚才因为冲撞而产生的些许隔阂，也消失殆尽。

　　“真的是电光火石，哈哈哈！”瘦高个顿时大笑几声，引得周围一些用餐的人纷纷侧目。

　　“抱歉抱歉。”瘦高个难忍心中的喜悦，有些不好意思的对李煜说道：“电光火石，请问……呵呵，请问能不能跟你合一张影？”

　　“合影？”这一下李煜可真是哭笑不得了，只不过是个游戏而已，怎么整的自己好像一个明星一样，可是想出言婉拒，但是看着对方那满是期待的面孔，又有些于心不忍，再说对于大庭广众之下，对方能够认出自己来，李煜的心里不得不说，确实是有那么一点得意的心理。

　　在瘦高个的盛情那却之下，李煜也值得站了起来，而眼见李煜丝毫没有架子，几个人心中都是一喜，然后瘦高个随即从衣服里掏出相机，递给了昊昊，示意让她给他们照张合影。

　　看着昊昊手中的相机，李煜突然感觉到有些不对劲，可是眼看着昊昊已经走到众人面前了，李煜也没有多想，只是在瘦高个的拉扯下，站在了几个人的中间……

　　“我要照了哦。”昊昊嘻嘻笑道，同时将照相机对准了几个人的上半身。

　　“嗯……”几个人笑的都是相当灿烂。

　　只是在众人的背后，瘦高个的手却是悄然从腰间掏出一把匕首，在夏雪梨惊骇莫名的目光当中，恶狠狠的朝着李煜的后腰间刺去……

　　“不要……”夏雪梨的惊叫响彻整个大厅当中。

　　下一刻，那把匕首，狠狠的刺了过去……


第四百四十章 桃花开

　　李煜虽然有着相对于普通人来说极其敏锐的感官，可是在这种吵闹的环境下，他也没有察觉到这一下来自背后的攻击。

　　对方显然是一个极为狡猾的杀手，或者说是流氓，知道李煜的高手身份，所以先是故意让昊昊撞到之后，然后借着这个机会，让几个人心中产生些许内疚，紧接着用玩家这个身份作掩护，无形之中拉近双方的距离。

　　而事实也正是如此，如果不是因为先前将那个瘦高个撞得不轻，李煜也不会这么轻而易举的答应对方合影，他之所以如此痛快答应对方合影，心中未曾没有抱着补偿对方的想法，毕竟，刚才那个瘦高个表演的也太过于真实了一些。

　　站在桌子旁边，李煜只感觉后腰的地方猛然传来一阵疼痛，紧接着眼角扫见身旁的小胖子和那个皮夹克也一改刚才的和气，满脸凶狠的挥拳朝着他的脑袋和小腹打了过来。

　　来不及反应到底发生了什么事情，在这一刻，李煜瞬间将自己的体能发挥到了极致，虽然后腰受到重击，可是他咬牙之间，硬生生的忍住了疼痛，这个时候，这口气不能松，一松的话，那股剧烈的疼痛，会让他在瞬间失去战斗力。

　　对方下手如此毫不留情，来路不明，他身边还有昊昊和夏雪梨，凭借对方下手这股狠毒劲，难保对方不会做出什么辣手摧花的事情。

　　硬生生将那声痛呼给忍在了喉咙当中，眼看着朝着自己胸口和小腹攻来的拳头，李煜立刻低喝一声，右掌在上，挡住了对方的拳头之后，单膝抬起，用膝盖架住了皮夹克的拳头同时，右手一握一转，然后身子猛然好像一张弓弯了下去……

　　“咔嚓！”

　　伴随着小胖子手腕被硬生生折断声音的是，他那犹如杀猪一般的惨呼声。

　　松开了小胖子的右手，任由他倒在地上好像抽风一般惨叫不已，此时那个瘦高个已经猛然从后面抱住了李煜，手掌也朝着李煜的喉咙抓取去，只要被他抓住喉咙，轻轻一捏一扭，就算是天王老子来了，也没得救了。

　　只是李煜又如何可能让他得逞，就在对方的手要抓住自己喉咙的前一瞬间，李煜的脑袋用力后仰，只听见砰的一声，李煜就感觉自己脑袋嗡的一下子，紧接着又是一声惨叫从背后传来，瘦高个痛苦的捂着鼻子，鼻涕眼泪一齐流了下来，鼻梁也软塌塌的陷了下去，显然一下子就被李煜撞断了鼻梁。

　　这几下之间兔起鹘落，接连两声惨叫传来之后，大厅当中用餐的人才发现这里发生的意外，而当众人视野转过来的时候，正是李煜恶狠狠的，用尽最后的力气，用刀叉狠狠的将那个皮夹克的双手钉在桌子上的画面。

　　不到十秒钟，战斗已经结束，李煜后腰中刀，血流不止，瘦高个鼻梁被折断，短时间恢复不过来，小胖子手腕被硬生生折断，惨白的骨头茬子甚至都漏了出来，看的让人心惊不已，而那个皮夹克则是最惨，刚才他趁着李煜撞断瘦高个鼻梁的时候，原本想从侧面偷袭，结果反而被李煜一拳打倒之后，用两只叉子，硬生生的将手掌钉在了桌子上，流出来的鲜血，甚至将那雪白的餐桌布都给染红了好多一片……

　　“天哪，杀人了……”

　　“报警，快报警……”

　　“……”

　　看着如此血腥的画面，整个大厅顿时乱了套了，每个人都在争先恐后的往外跑，跑不出去的则是站得远远的，好像生怕鲜血溅到了自己身上一般……

　　解决完了这三个对手，李煜这口气终于是憋不住了，而随着他这口气喘了出来，果然，刺骨的疼痛瞬间从背后传来，他感觉到，浑身上下的力气，竟然在这短短一瞬间，飞速的远离自己，以至于他竟然连站都站不住了，咕咚一声倒在了地上。

　　“哥哥……”

　　“李煜……”

　　两个女孩儿哭泣着扑到了李煜身上，满脸慌张，有些不知所措，尤其是夏雪梨，脸色白的，就好像受伤的是她，而不是李煜一般。

　　“报警，然后立刻打电话给孙娴……”因为伤口在身后，所以看不到伤势究竟有多重，可是从身体的反应来看，李煜能够感觉到，背后这个伤口一定极大，就在这么短短一瞬间，地面上已经淌了一大滩血。

　　其实这个时候，作为常人来说，最该做的，应该是报警，而实际上，饭店里面已经有人这么做了，可是因为不知道对方的来历，所以李煜，最终还是选择了孙娴，毕竟一起共患难过，他暂时能最快联系到的，也就是孙娴了。

　　虽然宋天也可以，但是昊昊和夏雪梨不认识宋天，一问一答之间，要说明白这件事情就更慢了……

　　“叫孙娴来，快。”躺在地上，李煜的声音越来越微弱，脸色也越来越白，而他也能够感觉到，自己浑身上下越来越冷，这显然是失血过多的前兆，最为关键的是，那三个家伙，开始的剧痛过去之后，已经挣扎着要再次站起来，准备给李煜一记致命一击。

　　“孙娴……孙娴……”伏在李煜身上，昊昊和夏雪梨都没有看见身后的异状，两个人一边哭泣着，一边拼命的翻着手机里面的电话本，最终夏雪梨先一步找到，立刻就拨了出去。

　　“滴……滴……”听着电话那待接通的声音，夏雪梨从来没有这个声音的间隔如此之长，虽然仅仅是两声，但是在她的印象里，过去的时间不亚于是两个世纪一般。

　　“千万要接通啊，千万要接通啊……”夏雪梨死死的拽着李煜的手，此时李煜的手已经有些微凉，而在说完叫孙娴之后，他也终于忍不住，陷入了昏迷当中。

　　或者是夏雪梨心中的祈祷产生了作用，再或者是冥冥之中，自有人在保护着李煜，总之，电话仅仅是响了两声，听筒里就传来了一声清脆的声音：“咦？雪梨？你今天怎么有空打电话给我呀？”

　　“孙娴，李煜受伤了，有人要杀他，快来救救他……”夏雪梨哭的梨花带雨的嚷道。

　　“什么？你慢点说？你们在哪儿？”听出了夏雪梨语气当中的慌张，孙娴立刻意识到了事情的严重性，立刻急促的说道：“告诉我你现在的位置。”

　　“我们现在在……”没等夏雪梨说完，她突然发现了不对劲，感觉到脑袋上空灯光一暗，条件反射的回头一看，却看见刚才那三个人，正满脸狞笑的走了过来。

　　“喂，喂，雪梨，你说话啊，你们在哪儿？快告诉我你们在哪儿……”电话另一头，孙娴急促的吼道，只是这边，电话却已经被皮夹克给躲过去，一脚踩个稀烂。

　　“杀人了，要杀人了……”周围大厅里面，还有人被吓得神经质的喃喃自语道。

　　“给我闭嘴……”小胖子捂着手腕，面露狰狞的说道，被他一喝，大厅当中顿时鸦雀无声，只剩下昊昊和夏雪梨两个女孩儿咬牙拦在李煜面前。

　　“你们是什么人？想要钱的话我可以给你们。”虽然感觉到小腿肚子有些发颤，可是夏雪梨还是像一只老母鸡一般，伸开双手将李煜的身体给挡在了身后，毫不退让。

　　“滚开，小婊子……”此时的瘦高个，哪儿还有刚才那种腼腆的样子，眼看夏雪梨毫不退让，瘦高个啪的一抬手，大厅当中顿时传来一声清脆的响声，紧接着夏雪梨的脸上多出了五个鲜红的指印。

　　“给我让开……”瘦高个满脸暴虐的吼道，时间已经拖了这么久了，说不定什么时候警察就能来了，如果再不走的话，说不定就走不了了。

　　“……”张开手臂，夏雪梨眼睛当中冒出刺骨的仇恨，狠狠的盯着面前的三个人，丝毫没有退步的意思。

　　恍惚之间，虽然很想睡过去，可是不知道为什么，李煜总觉得有事情需要自己去做一般，而就在这个时候，夏雪梨那一记痛呼，将他从昏迷当中惊醒过来。

　　看着不远处面露狰狞的瘦高个，李煜咬紧牙关，缓缓的将手伸进怀中，下一刻，当他手抽出来的时候，手心当中已经多出一把袖珍手枪。

　　对方的攻击实在是太突然了，让他即便是有这把武器，可是却并没有使出来的机会……

　　……

　　“你这个小婊子，再不让开别怪我不客气了。”说完之后，瘦高个抽出手中的匕首，狠狠的朝着夏雪梨的脸上划去……

　　躺在地上，李煜看的目眦尽裂，拼命的想要抬起胳膊，可是在浑身上下失血过多的情况下，他唯一能做的，只不过是将枪口略微朝上抬了抬而已……

　　“……”眼看着瘦高个面色狰狞的挥舞着匕首划了过来，夏雪梨咬紧牙关，扭过头去，硬挺着站在那里：“李煜，上一次，是你来保护我，这一次，就换我来保护你吧。”

　　“啊……”眼看着一张犹如花儿一般娇艳的面孔就要被摧毁了，众人都忍不住闭上了眼睛，扭过头去，等待着那声尖叫的传来。

　　只是，预想当中的尖叫，并没有出现。

　　“难道那个家伙只是想吓唬一下而已？”众人，甚至包括夏雪梨在内，都不约而同冒出这个想法。

　　可是下一刻，等众人回过头的时候，才发现，不知道什么时候，在瘦高个和那个女孩儿之间，已经再次多出了一个女孩儿，这个女孩儿身材高挑，长长的头发在后脑勺扎成了马尾辫，瘦高个握着匕首的那只手，此时正被她牢牢的握在手中，很难想象，在如此瘦弱的身躯之下，竟然会有如此强大力量……

　　就好像刚才，很难想象，一个如此美丽的女孩儿，竟然会面对着匕首毫不退让一般！

　　而随着孙娴出现在了大厅之内，没有人注意到，李煜那死死握紧右手，也终于是慢慢的松开，然后，一只已经打开保险的袖珍手枪，慢慢的滑落在了地上。

　　“还好我也要来这家饭店吃饭，不然的话事情大条了。”孙娴响起刚才的险境，情不自禁的感到有些后怕，侧目瞅了一眼夏雪梨脸上那五个鲜红的指印和地上倒在血泊之中的李煜，心中顿时勃然大怒：“女人你也下得去手？”

　　打掉对方手中的匕首，孙娴一只手按住对方的后脑勺，快速朝着一旁冲了过去，然后狠狠的将其朝着旁边的大理石柱子上撞去。

　　“你不是喜欢划别人的脸吗？我成全你。”

　　噗嗤……

　　刹那间，场上的情景让众人想起一句话……

　　不打的你满脸桃花开，你不知道花儿为什么这样红……


第四百四十一章 我会让你们抢着说出来

　　千钧一发之际，说是冥冥之中有人保佑也好，说是李煜或者夏雪梨抑或是一旁已经晕倒的昊昊福星高照也罢，总之，世事就是如此巧合，就在李煜带着昊昊和夏雪梨出来吃晚饭的时候，孙娴，竟然也阴差阳错的走进了这家饭店当中。

　　这件事情过后很久，李煜曾经问过她：“那条大街上，有很多饭店，你为什么会专门挑选那一家饭店？”

　　孙娴歪着脑袋想了想，摇摇头道：“我也不知道，好像就是在内心的最深处，有个声音在不断呼喊我一般……”

　　“……”

　　随着孙娴的到来，夏雪梨也双腿一软，一屁股坐在了地上，直到现在，她才感觉到浑身上下一阵发抖，回想起刚才的场景，她还是忍不住一阵后怕。

　　可是虽然害怕，但是如果情景重现，整件事情再回演一次的话，她依然会这么做……

　　……

　　瘦高个的脑袋被孙娴重重的撞在了石柱上……

　　“啊……”

　　那一瞬间，因为疼痛而发出的惨叫，甚至让大厅里的众人都纷纷扭过头去，不敢去看瘦高个脸上变成了什么样子。

　　不过这还没完，看着倒在血泊当中生死不知的李煜，看着夏雪梨脸上通红的手印，孙娴心中的怒火更加旺盛，转过头去恶狠狠的打量着剩下的皮夹克和小胖子。

　　“该死，从哪儿来的臭婊子……”皮夹克看着瘫软在地上的瘦高个一眼，咬咬牙道：“算那小子好运气，等下次……”

　　“还想有下次？”孙娴身影一晃，众人还没反应过来的时候，她已经冲进了两个人中间，紧接着就听见咔嚓连响，然后皮夹克和小胖子顿时发出了惨绝人寰的惨叫……

　　躺在地上，两个人的胳膊和双腿，都以一个相当诡异的姿势弯曲着，显然在刚才那一瞬间被孙娴给硬生生的用近身体术给折断了……

　　“我是警察。”孙娴掏出了证件，在众人面前晃了一圈：“犯罪现场，所有人都给我撤出去，警方没有调查完之前，任何人不得进来。”

　　“……”一听到可以离开这里了，众人哪儿还想着要回来，立刻顺着饭店的大门头也不敢回的走了出去。

　　这时，120也到了，一看到地上躺着一男一女，拿担架的两个年轻人立刻朝着昊昊冲了过去，结果刚走几步，一只胳膊拦在了两个人面前：“你们俩眼睛瞎吗？重伤的是那个男的……”孙娴气愤的说道。

　　“你是谁？”抬担架的两个护士不满的说道：“不要妨碍医生工作。”

　　“……”孙娴握着拳头，用那种冷冰冰的语气道：“我现在心情很不爽，很想揍人，看到那边几个人没？”

　　“你……”两个年轻人听出孙娴话里的煞气，顿时大为不满，刚要反驳，结果眼角一扫，立刻看见了此时躺在地上的三个倒霉鬼，一个满脸血迹血肉模糊的，另外两个四肢尽折……眼见如此，两个人哪还敢废话，立刻用担架将已经被止住血的李煜朝着救护车上抬去。

　　就在李煜的担架刚要被抬到救护车上的时候，突然，又是一个救护车闪着应急灯从街尾冲了过来，这个救护车比起刚才那辆慢吞吞驶过来的，显然不可同日而语，一个急转弯之后，司机一踩油门，车子立刻加速朝着饭店门口冲了过来，就在眼看要撞到先到的那辆救护车的时候，吱嘎，一声响亮的急刹车之后，车子稳稳的停在了饭店门前。

　　“怎么又来了一辆？”两个年轻的护士面面相觑，依照惯例，通常接到一个电话之后，系统一般只会派一辆过来，那这一辆又是从哪儿来的？两个人都有些茫然。

　　“妈的，怎么开车的？救护车就了不起啊！”不远处的大街上，因为刚才第二辆救护车开的太猛，所以几个被惊吓的路人纷纷叫骂着，可是下一刻，一看到从车子上跳下来的人，所有的人都不约而同的闭上了嘴巴。

　　救护车后门一打开，几个穿着白大褂的医生跳了下来，这也没什么，可是在这个几个医生白大褂的里面，却是趁着墨绿色的军装，显然是军方的医护队伍。

　　“这个年轻人到底是什么来头？”眼看着对方将担架从自己手中夺走，可是那两个年轻人根本不敢说任何话，虽然只是普通人，可是他们俩也能感觉到，在那几个人，尤其是站在中间的一个老者，见到躺在担架上满脸煞白的那个年轻人之后，周围的温度瞬间就好像是降了几度一般……

　　“官二代、富二代、国家特工、小白脸？”一时之间，躺在病床上陷入昏迷的李煜，被这两个护士给安排了无数的头衔！

　　“怎么回事？”那个老者，也就是孙娴的爷爷-孙天面带煞气的问道。

　　在孙娴来到现场之后，夏雪梨也立刻给依照躺在地上李煜的指示，迅速的给宋天打了电话，而宋天也在第一时间告诉了孙天，也正是因为如此，所以才能够及时的排除特殊部队专用的医疗队伍，将李煜给接到了一处外人不知道的地方疗伤。

　　“事情……”孙娴其实对整件事也是一知半解，她只知道李煜受伤了，可是究竟为什么受伤，以及怎么受的伤，却根本不了解，尤其是依照她的了解，李煜的身手极其高强，这三个家伙虽然看起来凶恶，但是充其量也就是街头资深混混的级别，要是正面冲突，根本不可能受如此重的伤……

　　看了一眼已经站起来抹着泪水的夏雪梨，孙娴走过去，拍了拍她的肩膀道：“放心吧，李煜既然被那些人带走了，就一定不会有事的，就算是半只脚踏进了鬼门关，那些家伙也能把他给救回来。”

　　“嗯。”听到孙娴的话，夏雪梨略微心安了一些，刚才她倒是想跟上救护车，可是却被那几个医生礼貌而又坚决的给拦了下来，无奈之下，也只好站在这里，好问问孙娴那些人到底是什么人。

　　“这个老人是李煜的爷爷。”孙娴将夏雪梨带到了孙天面前，介绍道：“你将刚才的事情说给爷爷听听。”

　　“爷爷？”夏雪梨一愣，不过依稀记得李煜好像说过有个爷爷，不过不知道为什么，她总觉得对方看那眉角之间，竟然和孙娴有点像……

　　不过现在显然不是研究这些事情的时候，看出老爷子脸上的担忧以及愤怒，知道对方也是真心担心着李煜，所以夏雪梨也没有隐瞒，将自从到了餐厅之后所发生的事情，一五一十的全部说了出来。

　　“什么游戏世界？”听到夏雪梨说到游戏世界这个名字，孙天不由一愣。

　　夏雪梨一愣，不过随即意识到面前的是一个老人，并且是一个看上去颇有实力的老人，这么一个老人，显然不可能去玩什么游戏，并且在他们的那个层次，也不可能有人去玩这种只有年轻人才喜欢玩的东西。

　　想了一下，夏雪梨用最为通俗而又简明的语言，略微讲述了一下游戏世界那独特的游戏方式以及李煜进入游戏当中的目的。

　　“这东西倒是挺有意思。”孙天点了点头：“你继续说……”

　　“嗯……”夏雪梨应道。

　　事情原本就不太复杂，三个不知道什么来路的人，偷袭了李煜，并且看样子还想要他的命，所以没几句话的功夫，夏雪梨就将事情的来龙去脉说个一清二楚。

　　“这三个人是哪儿来的？”孙天走到大厅当中，看着仍然躺在地上没人管的三个人，论起伤势，这三个人其实并不比李煜轻，但是没办法，事实就是这么残酷，虽然第一个救护车的几个护士想要过来将其搬走，不过没走两步，就被站在门口的两个黑衣人拦住了。

　　“里面有伤者。”一个护士不忿的说道：“请让开。”

　　“伤者？”一个黑衣人冷笑一声：“谁告诉你他们是伤者，我说他们正常的很。”

　　微微顿了下之后，黑衣人语气转缓说道：“说不定很快就变成死人了，该你们管的事情，你们可以管，不该你们管的事情，你们还是不要插手了，回去吧，这件事情不是你们应该参与进来的。”说完之后，黑衣人微微掀开了西装，露出了别在腋下的手枪。

　　“……好吧。”几个医生护士对视一眼，跳上车随即离开了。

　　……

　　大厅当中，对话仍然在继续。

　　“不认识。”夏雪梨摇了摇头：“我以前从来没见过。”

　　“哦。”孙天点了点头，笑眯眯的对着三个年轻人说道：“你们三个人……”

　　“不用问了，问了我们也不会说的。”瘦高个横着脖子说道。

　　“问？”孙天脸上的笑容瞬间消失的一干二净：“别做梦了，我不会问你们从哪儿来，以及是受谁的主使来袭击李煜，我会要让你们……”

　　孙天的声音好像是三九寒冬的水滴一般：“我会让你们一个个，抢着争着要说出来……”

　　“都给我带走。”


第四百四十二章 奇迹

　　这三个人极为阴狠，目的显然就是想要李煜的命，那个瘦高个手中的匕首，几乎是正中要害，如果不是李煜身体在受到攻击之后，条件反射的朝旁边移了一下的话，恐怕光这一下，他就可以和这个花花世界说白白了。

　　不过即便是这样，他现在仍然没有脱离险境。

　　站在走廊上，几个人看着躺在病房当中正陷入昏迷的李煜，心里均是一阵凄然，从手术室当中出来已经将近六个小时了，医生说的已经很明白了：“这个伤实在是太重了，也就是因为这个年轻人身体素质相当好，不然的话恐怕根本不可能挺到现在……”

　　“那他什么时候能醒来？”夏雪梨着急的问道。

　　“小姑娘，你的心情我理解。”为李煜主刀做手术的，是这家特种医院最为著名的医生，解开口罩之后，老医生叹口气：“他什么时候能醒来，我也不知道，我只知道，如果6个小时之内，他没有醒来的话，那么他再次醒来的几率，就是微乎其微了……”

　　“六个小时……”看着慢慢离去的一声，几个人顿时一屁股坐在了椅子上。

　　“哥哥……”透过窗户，看着一脸安详的躺在病床上的李煜，昊昊的眼泪再次夺眶而出。

　　“……”看着屋子里面的李煜，孙娴也觉得心中一阵发堵，呼的一下子站了起来，气势汹汹的朝外面走去。

　　“孙娴，你去哪儿？”夏雪梨愣道。

　　“找那三个家伙撒气去……”孙娴头也不回，冷冰冰的说道。

　　……

　　此时的李煜，并不知道外界所发生的一切，他现在，正处于一种相当奇妙的境界当中。

　　恍惚之间，李煜感觉到自己又回到了自家以前住的那间房子当中。

　　随着城市的告诉发展，向他家这样独门独院的已经很少了，站在院子当中，李煜有些纳闷的看着周围那些熟悉无比的物品：“这里不是被王松一把火给烧了吗？什么时候又重新建好了？”

　　正在李煜纳闷的时候，突然听到身后传来开门的声音，纳闷的扭头一看，却看见一个中年妇人一边咳嗽着，一边端着一盆水从房子里面走了出来。

　　“妈？”李煜顿时喜出望外，几步迎了上去：“妈，你怎么在这里？”

　　“煜儿？”中年妇女被李煜吓了一跳，抬头一看，顿时惊喜的说道：“煜儿，你怎么有空回来看妈了……”

　　“妈，你怎么在这里？”李煜拉着妈妈的手，高兴的问道。

　　“……”中年妇女张了张嘴反问道：“煜儿，你怎么来这里了？”

　　“我……”李煜愣了愣：“我是……”想了半天，李煜确实一阵茫然，自己是怎么来到这里的？刹那间，李煜突然发现，自己好像忘记了某些事情一样，就好像是有人将一些信息强制从他脑海当中抹掉一般。

　　“怎么？忘了吗？”中年妇女笑了笑：“这孩子，都这么大了还是那么健忘……”

　　“健忘吗？”李煜有些茫然，依稀记得自己一向记性很好的，为什么有些事情就是想不起来了呢？

　　看着在那里冥思苦想的李煜，中年妇女笑了笑：“好了，煜儿，别想了，既然来了，就和妈妈一起住吧，咱们母子两个人好久没有见面了……”

　　“好久没有见面？”李煜的脑海当中突然犹若重击一般：“妈，你不是死了吗？”

　　“傻孩子，胡说八道什么呢，妈不是好好在这里吗？”中年妇女纳闷的伸出手探了探李煜的额头：“你这孩子是不是发烧说胡话了啊？”

　　“不对。”李煜痛苦的揪着脑袋：“我不应该在这里，我到底忘了什么？我一定是忘了什么……”

　　在他的脑海当中，总是会突然的冒出几个面容模糊的人，只是每当他想看清楚的时候，对方却是嘻嘻笑着闪开。

　　看着李煜站在那里默然不语，中年妇女笑着摇了摇头，眼神当中充满了溺爱，将盆里的水倒掉之后，随即朝着房子里走去：“进来吧，煜儿，让妈好好看看你……”

　　站在门里，中年妇女朝李煜说道。

　　“哦……”茫然之间，李煜拖动着双腿，朝着那扇房门走去，走到房门前，李煜停下了脚步，朝里面打量了一眼，只是让他有些意外的是，虽然院子里的物品摆设和他记忆当中的一摸一样，虽然现在时中午时分，可是不知道为什么，房门里面却是黑乎乎一片，影影绰绰的，甚至都看不清房间里面的家具。

　　“傻孩子，站在门口干嘛，进来陪妈妈聊会天啊。”中年妇女站在门内，朝李煜摆手道。

　　“哦……”李煜迈起了脚，想要踏过门槛，可是不知道为什么，在他的内心里，却是有一个声音在拼命的警告他：“不要踏过这条门槛，踏过这条门槛，你一定会后悔的，踏过这条门槛，一定会有很多人伤心的……”

　　“伤心？”那种头疼欲裂的感觉再次出现在了脑海当中：“到底谁会伤心？为什么我记不起来了？”

　　“进来啊，孩子，让妈妈好好看看你。”中年妇女笑着说道。

　　“……”缓缓的收回了已经跨过门槛的脚，李煜突然问道：“妈，我爸呢？”

　　“你爸？”中年妇女一愣，笑道：“你爸在里屋呢。”说完之后，中年妇女扭头朝里面喊道：“孩儿他爸，你儿子叫你呢……”

　　“儿子？儿子回来了？”一个粗粗的声音应道，紧接着，门帘被人从里面揭开，一个身材魁梧的中年人低头走了出来。

　　“爸？”李煜这下子完全无法抑制自己的情绪，他的父亲在他的眼中，不仅仅是个父亲，还是朋友，还是偶像，还是老师……可以说，他和他父亲的感情，要远远超过与这个世界上任何人的感情。

　　就在李煜眼看就要迈过那道门槛的时候，中年人突然厉声喝道：“你怎么这么早就回来了？”

　　“这么早？”李煜一愣，眼看就要迈过门槛的脚步再次迟疑了起来。

　　“你的事情都做完了吗？”中年人厉声喝道：“你难道就没有任何牵挂了吗？”

　　“事情？牵挂？”李煜又是陷入茫然当中。

　　“现在，还不是你该来这里的时候。”中年人再次厉声喝道：“赶紧给我回去。”

　　“回去？我回哪儿？”李煜愣道：“爸，这就是我的家，你让我去哪儿？”

　　“不，这不是你的家，你从哪儿来，就回哪儿去。”中年人厉声道。

　　“从哪儿来，就会哪儿去？”李煜又是愣住了：“难道我不是从这儿来的？可是那我又是从哪儿来的呢？”

　　下一刻，数不清的面孔瞬间犹如潮水一般涌入他的脑海当中，夏雪梨、昊昊、孙娴、剑气震八方、针锋、菜馅包子、万里长城、回家过年等等，无数张人脸争先在他面前出现……

　　“这些人是谁？为什么都这么熟悉……”李煜蹲在那里，痛苦的喃喃自语道。

　　看着李煜如此痛苦，中年妇女面露不忍：“孩子，别听你爸胡说，这里就是你的家，来，进来吧，进来就不会痛苦了。”

　　“进去就不会痛苦了？”李煜好像被催眠一般，慢慢的抬起了头。

　　就在李煜慢慢站起来，抬起脚马上要买进去的时候，中年大汉突然一步冲了过来，一脚将李煜给踹了出去：“你这个不孝的儿子，我的仇你报了吗？”

　　李煜被这一脚踢的接连后退几步，可是真正给他带来巨大冲击力的，却是对方那句话。

　　“报仇？”李煜眼睛猛然一亮，记忆瞬间犹如潮水一般涌入脑海当中：“对，我现在还不是来这里的时候，我要报仇，父亲的仇我还没有报，我又有什么脸面来见父亲，我要报仇，报仇，报仇……”

　　随着李煜在心中发出无声的呐喊声，周围的空间瞬间就好像是塌崩一般，整个空间当中，立刻就只剩下了李煜一个人。

　　……

　　此时，距离医生所说的六个小时，已经仅剩下十分钟了，站在窗外的几个人，心情也愈发的沉重起来，三个女孩儿对视一眼，均是看出对方眼中的凄然。

　　可是就在这时，突然病房当中传来了清脆的警报声，几个人一愣，扭头看过去，脸上的表情瞬间变成了狂喜。

　　“医生，医生……”孙娴已经激动的不知道说什么了，只是喊着医生，一看医生从走廊尽头赶了过来，连忙朝房间里指个不停。

　　带着眼镜的老医生快步跑了过来，对于病房当中躺的年轻人，他并不知道对方的来历，他只知道，这个年轻人背后的势力好像很了不起，他们这家特中医院，一般是对国家级别层次上的伤员开放的，而这个年轻人的简历他也看过，只不过是个普通的年轻人而已。

　　可是就这么一个普通的年轻人，却能够轻而易举的住进了这家医院最高层次的病房，对方背后的势力可见一般……

　　三个女孩儿眼镜一眨不眨的看着屋内，老医生来到了李煜病床前，看着再次谨慎的检查了一下李煜的体表特征，然后不时的回过头看着旁边的各种仪器，脸上浮现出莫名震撼的神情。

　　“奇迹，这简直是个奇迹。”会读唇语的孙娴，转过头朝着另外两个女孩儿重复着老医生的话：“这堪称人类史上的一个奇迹……”


第四百十四三章 大少

　　眨眼之间，已经过去一个多星期了，此时的李煜，已经恢复的差不多了，虽然不能做些剧烈的体力运动，但是做一些普通的动作却没什么问题了。

　　“哥哥，吃饭了。”昊昊大呼小叫着，端着一个餐盒，用屁股顶开门，然后一点点的退了进来，回头一看，却看见夏雪梨正在削苹果给李煜吃。

　　“好啦，你们两个……”无奈的将餐盒放在了桌子上，昊昊道：“马上就吃饭了，吃完苹果还能吃得下饭吗？”

　　“医生说多吃水果，有利于李煜的伤口恢复。”夏雪梨振振有词的道。

　　“那也要有个限度好不……”昊昊无语了。

　　吃完苹果之后，李煜微微的坐了起来，虽然他现在感觉自己已经可以站起来了，但是医生的建议却是为了将来不留下什么后遗症，还是多休养几天好。

　　“……”

　　“你说什么哥哥？”昊昊耳朵尖，听到李煜在那里嘀咕着什么。

　　“我说……”李煜伸了个懒腰：“真是闷死我了。”说完之后，李煜转而对夏雪梨说道：“雪梨，你把我的游戏终端偷偷拿进来行不行？”

　　“不行，坚决不行。”夏雪梨的头摇的好像拨浪鼓一般：“医生说了，你现在……”

　　“……”李煜痛苦的捂着额头长叹一声。

　　这一举动，恰好被推门而入的孙娴看见，将手中的水果放在床头，孙娴纳闷的问道：“怎么了？李煜？在这里住的不习惯？”

　　“习惯，习惯的不得了。”李煜长叹一声：“可是我闷啊，闷死我了……”

　　“呵呵，你在别墅山上不也是成天窝在家里玩游戏吗？”孙娴笑道。

　　“玩游戏那也是有个东西玩啊。”李煜叹道：“可是这里，你看看……”李煜指着不远处的广角电视道：“电视，一天只能看半个小时，靠，一个广告就多长时间。”

　　“再忍忍就过去了。”孙娴一边将外套脱下来挂在衣架上一边说道：“我刚才来的时候问过医生了，他说你现在的情况已经非常稳定了，基本上再有一个礼拜就可以出院了。”

　　“我觉得我现在就可以出院了。”李煜比划着胳膊上的肌肉说道。

　　“这可不行……”孙娴的头摇的好像夏雪梨一样：“这种伤势最容易留下内伤，将来很容易反复，尤其是在剧烈运动当中，一旦在紧要关头复发了，到时候……”

　　孙娴说的有些模糊，但是李煜却听明白了，对于别人，这种暗疾或许一辈子也难以有复发的一次，可是李煜不同，无论何时何地，总有一场不死不休的战斗在等着他，这，是他的宿命。

　　如果不是有这个念头一直在支持他的话，恐怕他就根本不会醒来，直接就永远的沉睡了过去。

　　“好吧，那再等一个星期好了。”李煜叹了口气道，随手接过了昊昊递过来的一个包子。

　　吃了几口包子，李煜含糊不清的说道：“既然又不让我玩游戏，又不让我出院，那我下去上外面溜达溜达总行吧。”

　　“这个倒没什么问题。”夏雪梨点点头道：“刚才医生还让我没事多推着你出去走走呢？”

　　“推？”李煜一愣。

　　……

　　坐在轮椅上，享受着阳光照在身上的感觉，李煜微微的闭上了眼睛。

　　起先在知道自己要坐在轮椅里面，李煜表示出了相当大的不满，不过等到亲自坐在轮椅上，闻着身后夏雪梨身上传来的淡香，他顿时有种花不醉人人自醉的感觉。

　　暖洋洋的阳光照在了身上，让整个人都懒洋洋的，时至午后时分，正是让人有些昏昏欲睡的时候，不知不觉之间，李煜的眼皮慢慢的耷拉了下去，迷迷糊糊的好像睡着了一般。

　　虽然在半睡半醒之间，可是对于周边的一切，李煜却仍然是了若指掌，比如说现在推着他溜达的，就已经不是夏雪梨，依照李煜的猜测，应该是孙娴那个小丫头。

　　而他之所以能够发现这一点，却是从几个女孩儿身上的香味分出来的，夏雪梨身上，总是一股淡淡的香味，是一种淡香，而孙娴身上，则是一种相对来说比较比较浓郁的甜香。

　　也正是因为这个原因，所以一闻到身后的香味变成了甜香，李煜就意识到，身后的人，应该是换成了孙娴……

　　身后换人，对于李煜来说并没有什么影响，孙娴对他的意思，他心中犹如明镜一般，可是认识夏雪梨在先，尤其是在饭店半昏迷的时候，看着夏雪梨用那瘦弱的身躯拦在自己面前，李煜的心理，已经容不下另外一个女孩儿了。

　　“我喜欢你，与你无关。”当日，孙娴，认真的盯着李煜的眼睛说道。

　　“……”看着对面的孙娴，即便是在游戏当中，面对着一个如此倔强而又耿直的女孩儿，李煜也很难说出更多的话，去伤害面前的女孩儿。

　　半睡半醒之间，就在李煜想着这些乱七八糟事情的时候，突然耳朵微微一动，听到远处传来了一阵脚步声，显然是对面，正有一群人走了过来。

　　“倒霉，怎么遇见了这个家伙。”听着身后孙娴的嘟囔，李煜就感觉到自己的身体转了个圈，然后就顺着来路退了回去。

　　只是，孙娴不转身还好，一转身，立刻就引起了那群人的注意。

　　“咦？大少，那边那个丫头不是孙娴吗？”一个小胖子指着不远处正转身的孙娴道。

　　被叫做大少的是一个年轻人，身材高大魁梧，面容俊秀，闻言扭头一看，顿时眼睛一亮。

　　大少姓宋，真名究竟叫什么名字，很少有人知道，只知道他家后台极为庞大，而他又排行老大，所以久而久之，人们就叫他大少了。

　　大少家中在商政两界均是极有势力，生性风流，玩过的大小明星不再少数，但是眼界却又极高，以至于到现在，仍然没有找到意中人。

　　也不能说他没有意中人，前段时间，大少难的对一个女孩儿动了心……

　　本来依照常理来说，依照大少这样的身家和背景，被他看上的女人，简直都是祖上少了高香一般，可是这个女孩儿偏偏不是，在大少将一捧鲜花递到她面前之后，那个女孩儿看都没看一眼，直接将鲜花接过来随手塞进了垃圾桶里。

　　这个女孩儿，叫做孙娴。

　　当日的孙娴，并不知道这个大少究竟是谁，等回去之后，才在别人的提醒下知道了对方的来历，只是大少来历不小，她孙娴孙家也不是小家小户，所以孙娴也并没有将其放在心上。

　　但是世事难料，当日孙娴的表现，不亚于当中扇了大少一个耳光，可是偏偏奇怪的是，大少一颗心，就此拴在了孙娴身上，每当有孙娴在场的时候，大少就好像闻着臭味的苍蝇一般，赶都赶不走，再说了，依照大少的背景，又有谁赶他走……

　　也正是因为如此，所以老远的看见了那个宋大少，孙娴连忙趁着对方没看见自己转身就走，省着被对方发现又是一顿墨迹。

　　只是愿望是美好的，现实是残酷的，这个高档的医院，原本就是很少有人能进来的，此时又是午后，花园当中的人就更少，所以在那个小胖子的提醒下，宋大少一眼就看见了孙娴。

　　“孙娴……”宋大少一边打着招呼，一边快步追了上来。

　　“……”孙娴充耳不闻，将李煜的轮椅推的飞快，只将李煜颠簸的两眼翻白。

　　只是孙娴推的再快，推着一个轮椅，又怎么可能快得过对方，没走几步，李煜只感觉到身边一阵疾风掠过，紧接着一个年轻人已经拦在了两个人的面前。

　　“孙娴，怎么看见我就跑啊。”被称之为大少的年轻人说道。

　　“呵呵，是大少啊。”孙娴强笑一声，装作有些意外的说道：“刚才没看见你，实在是不好意思啊。”

　　“……”李煜心中暗自无语：“装，你就装吧，没看见人家你跑的比兔子还快干什么……”

　　“呵呵！”这种低劣的谎话大少甚至都懒得拆穿了，显然孙娴做出这种态度已经不是一次两次了，所以他也没有就着这个话题继续自讨没趣，而是话锋一转道：“你怎么会来这里了？”

　　“废话……”李煜心中暗骂：“没看见她推着老子吗？这么明显的事情还看不出来？”

　　“呵呵，来看望一个朋友。”孙娴笑了笑：“大少贵人事多，我就不耽误大少的时间了，回见。”说完之后，孙娴将轮椅一转，就准备从大少身边走过去。

　　“好不容易见一次，别着急走啊。”大少笑道，看了轮椅上的李煜一眼，面带笑意道：“兄弟怎么称呼啊？”

　　“呵呵，草民一个，小名小姓没什么好提的。”李煜摆了摆手，说不出的从容，然后回头对孙娴道：“我们先走吧。”

　　“嗯。”孙娴点了点头，推着李煜离开了，而这次大少没有阻拦，退到一旁目送着两个人的离开……

　　“大少，那个家伙是谁？好像和嫂子很亲密的样子啊。”大少身边那群人当中有人道。

　　“去帮我查查那家伙的底细，我倒要看看，这个家伙是哪个庙的神仙，竟然敢动我看上的马子！”大少不屑的说道。

　　“是……”


第四百四十四章 洗脑暗示

　　回到房间当中，看着孙娴气鼓鼓的样子，夏雪梨和昊昊吃惊的问道：“怎么了？”刚才推着李煜出去溜达的时候，走到一半，夏雪梨想回来拿点东西，结果刚拿了东西，还没等回去呢，却看见两个人已经回来了，不由很是好奇。

　　“别提了，看见了一只苍蝇。”孙娴一想到刚才那个大少，就是一脸气鼓鼓的样子。

　　“苍蝇？”昊昊有些纳闷的问道：“看见苍蝇有什么可生气的？”

　　“看见好大一只苍蝇！”一边说着，孙娴一边用手比划了一下。

　　“天哪，这么大一只苍蝇？”昊昊打了个冷战：“你骗我吧？世界上哪儿有这么大的苍蝇……”

　　“……”众人无语。

　　随后，在夏雪梨和昊昊的再三追问下，还是李煜将刚才发生的事情讲了一遍，这才满足了两个女孩儿的好奇心。

　　“那个家伙听你说的好像也不错嘛？”夏雪梨啃着苹果说道：“你为什么不动心呢？”

　　“……”孙娴幽幽的看了李煜一眼。

　　“咳……咳……”李煜突然剧烈的咳嗽起来，脸也扭到一旁，好像是在打量着外面的风景一般，装作没有听到这句话。

　　“哥哥，你感冒了？”昊昊问道。

　　“呃……好像是有点哈。”李煜顾左右而言他道：“这几天没上线，也不知道游戏里怎么样了……”

　　“还能怎么样，不久是个游戏嘛。”昊昊撇撇嘴道：“前几天日本玩家发动了一次国战，你没在，于是诛天的别离和神佛一体就自告奋勇的组织起玩家进行抵抗，结果小日本跟你学尖了，用少部分人拖住了中国玩家的大部队，真正的大部队却是悄悄的朝着诛天的沙巴克杀去。”

　　“最后呢？”李煜颇感兴趣的问道。

　　“最后还能怎么样，就算沙巴克是个主城，不过小日本来的人也多，最后再付出了惨重的代价之后，终于攻下了那座主城，然后毫不犹豫的将其洗劫一空之后将其废弃了。”

　　“……”李煜心中顿时暗自警惕起来，既然对手已经学会这个招式了，那么在下次和鬼子们对上的时候，就要多多提防这种伎俩了。

　　“之后呢？他们就这么忍气吞声了？”夏雪梨这几天在医院照顾李煜，也没有怎么上游戏，所以也是充满好奇的问道。

　　“之后？之后别离和神佛一体自然大怒。”昊昊耸耸肩道：“他们两个人带齐了诛天三个分会，气势汹汹朝着日本区杀了过去，接连血洗了三个日本二级主城，然后最终被日本玩家的大部队给包围了，百万人马，最终只回来了几万人而已。”

　　“哦，这件事我好想在论坛上看到过直播。”一旁的孙娴道：“据说日本那面也损失惨重，本来就少了一个主城，结果现在连二级主城也被废弃掉了三个，现在听说日本玩家买药水什么的都要排队了呢。”

　　“接连废弃了三个二级主城？”李煜摸着下巴回味道：“看样子这些家伙也算是下了血本了，竟然连主城里面的银行物资都不要了。”

　　想到这里，李煜突然颇有些得意，当初，他手一挥，堂堂疾风之城灰飞烟灭，那种感觉，实在是爽呆了，也怪不得日本玩家会如此气急败坏，最终拿沙巴克泄愤了。

　　“不过有件事挺奇怪的……”一旁的昊昊说道：“那个潇湘英雄行会发展太迅速了，并且他们好像和别离那群人走的很近，这次去反攻日本发动国战，他们也参加了，并且也和诛天行会一样，整个行会全员参战的。”

　　“是吗？估计他们已经达成联盟了吧。”李煜道：“就像我们和铁血荆棘一样。”

　　现在玩游戏的人越来越多，各大行会发展基本上已经进入瓶颈了，以前一个大行会或许可以轻松扫平几个小行会，可是现在大行会升到头了，小行会也没比他们差多少，所以即便是老行会，也不得不多找几个同盟，以免一不留神陷入了四面楚歌的境界。

　　不过这也是预料当中的事情，所以李煜只是略微问了下之后，就将话题引回到了谁与争锋上面。

　　“怎么样了？谁与争锋我不在这段时间还好吧？”坐在沙发上，李煜舒适的伸了个懒腰说道，这个沙发放在门口许久，可是他却从来没做过，今天总算是趁着说话，分散了几个女孩儿的注意力才坐了一下。

　　“还好。”昊昊点点头道：“你不在了不是有剑气震八方嘛，还有针锋、龙战于野、凤舞天歌这些人，这些人打理行会很有一套，而高手又有剑气震八方坐镇，有时候孙娴姐还上去玩一会儿露个面，所以即便你没在，其他几个行会也没有蠢蠢欲动。”

　　“没有啊？”李煜大为失望：“那我即使再回游戏，那不也没什么可做的了？”他原本以为趁着自己不在线，什么诛天，什么雄图霸业，什么猎图这些行会还能在暗地里鼓弄点什么来呢，结果没想到这些家伙这么胆小……

　　“太可恶了，难道他们就任由谁与争锋压在他们头上？”李煜痛心疾首的叹道：“他们怎么就这么不求上进呢？”

　　“……靠！”孙娴刚从外面打热水回来，一开门恰好听到了李煜的抱怨，顿时翻了翻白眼说道：“摆脱，你是在说你自己的行会吗？你到底是不是谁与争锋的会长？要是不知道的话，还以为我们行会的会长要叛变了呢。”

　　“呵呵……”众人顿时笑了起来。

　　“对了。”一旁的昊昊突然开口道：“别说你上线没事做，前几天万里长城发来消息，说是日本玩家组团闯那个山谷了，说是在里面发现了另外一张地图。”

　　“山谷？”李煜微愣：“什么山谷？”

　　“什么山谷！”昊昊白了自己的哥哥一眼道：“还不是你废弃的疾风之城所产生的山谷，那个山谷守门的两个BOSS都高达230级，那些日本人可是好不容易才闯过去的。”

　　“哦哦，那个地方啊，那个地方怎么了？”李煜也来了精神了，他的伤势已经好的差不多了，马上就可以出院了，知道游戏里面要有事情可做，所以他比任何人都高兴。

　　“发现了一个新的地图，叫做魔域。”昊昊打开笔记本，打开游戏世界官方主页，调出日本地图，然后推给李煜看到：“就是这个地图，你不是有个任务寻找魔核吗？会不会就是在这里掉的？”

　　“嗯，很有可能。”李煜若有所思的点了点头，那个任务是在他废弃疾风之城之后出现的，而这个地图也是在疾风之城被废弃之后出现的，所以很有可能那个魔核，就是在这个魔域当中存在。

　　“看来我出院后得去那里看看。”李煜点点头道。

　　“那你可要小心点，那些日本人现在恨你恨得要死，准不会让你那么轻松进去的。”夏雪梨在一旁道。

　　“哎？”昊昊突然想到了什么：“袭击你的那三个人，你们说会不会就是日本人那面雇来的？”

　　“不是。”孙娴摇摇头道：“那三个家伙的身份已经被查出来了，这三个人只不过是三个普通的小流氓而已，是被一个神秘人雇佣来杀李煜的。”

　　“小流氓？”李煜一愣：“开什么玩笑，小流氓有那个胆子，下这么黑的手？”说起来，李煜以前就是个小流氓，他们这些小流氓，虽然看上去成天打架斗殴，但是正因为打架打得多了，所以哪个地方能打，哪个地方不能动，一动就出人命，他们是一清二楚，而那几个人，分明就是故意要他的命。

　　“没错的。”孙娴确认道：“确实是邻省的三个小流氓，只不过雇佣他们的价格，实在太高了。”

　　“事前一个人一千万，事后如果得手，一个人三千万，然后就会有人送他们出国，就是他们获得的报酬。”孙娴补充道：“并且，经过调查研究，那三个年轻人，在袭击你的半小时之后，在不知情的状态下，被动的接受了洗脑暗示。”

　　“洗脑暗示？”一个个名词从孙娴嘴巴里跳出来，让房间里的几个人都是一愣。

　　“洗脑暗示……”孙娴想了想：“你们就理解成为战前的思想政治工作吧，只不过他们得到的命令，就是要不惜一切代价，杀掉李煜，只有这样，才能够获得那三千万。”

　　“洗脑暗示，一个人四千万，三个人就将近一亿，并且事后还安排他们出国避风头……”李煜顿时感觉到有些不妙，自己什么时候招惹了这么一个难缠的对手？难道是那些日本人，在游戏里面玩不起，所以找人要干掉他？

　　“谁知道呢，不过依照你在日本做的事情，那几家行会又都是有一定的社会势力背景，他们一起出资，找几个人来做掉你，还真是很顺理成章的事情。”孙娴耸耸肩道……

　　“是啊……”一时之间，房间里鸦雀无声。

　　……

　　就在几个人在病房当中聊着这些事情的时候，在另一个地方，一个女子从身后的保镖手中接过电话：“事情办的怎么样了？”

　　“……”电话另一头传来了一丝沉默：“抱歉，小姐，事情失败了。”

　　“失败了？”女子脸上的怒容一闪而逝，随即点了点头道：“下次，我不希望听到这句话。”

　　“放心，小姐。”电话另一端的声音顿时诚惶诚恐：“下次一定不会了。”

　　“……”


第四百四十五章 魔化狮鹫

　　李煜住院，谁与争锋当中，只有有限的几个人知道，所以当他再次上线之后，也并没有引起什么大的轰动。

　　“现在怎么样了？”一看李煜上线，剑气震八方和针锋几个人立刻发信息问道，在得知李煜受伤之后，剑气震八方也是在第一时间赶了过去，只是那个医院的戒严等级太高，他根本进不去，最后还是孙娴跑出来，才知道李煜已经转危为安的消息。

　　“没什么事了。”李煜一一回道：“只要不剧烈活动就不碍事。”

　　“嗯……”

　　许久不见，有许多事情需要说，所以剑气震八方嗯了一声，就重新将话题转回到了谁与争锋上面。

　　“第三分会已经到上线了，第四分会的组件看样子也要提上日程了。”剑气震八方分析道：“这个第四分会的会长人选，你看选谁比较好？”

　　“第四分会……”李煜微微沉吟了一下，一个名字从脑海当中跳了出来：“让龙战于野去吧。”

　　“嗯，其实我心里也觉得目前来说，只有他比较合适。”剑气震八方应道：“既然这样的话，那我找个机会告诉他吧。”

　　“嗯，你全权处理好了……”

　　“好的……”

　　“……”

　　又聊了一些游戏当中的话题，将谁与争锋现状了解的差不多之后，李煜挂断了消息。

　　“魔域？到底是个什么地方呢？”想到在医院里面的时候，昊昊说的那个地图，李煜就忍不住有些心痒。

　　看了一下在线好友，发现大家都在忙碌之后，李煜也不去麻烦别人，自己买好补给，随便找了个主城就传送了过去。

　　他记得在以前因为穿过国境线需要5万人的团队，所以经常会有想要出国的玩家在主城里喊着组团，于是他就想来主城碰碰运气。

　　不得不说，李煜的运气确实不错，刚一到主城，就看见一大面的信息刷屏而过。

　　“疯狂奶爸：日本一日游，有兴趣的赶快入团啊，人数有限，报满为止。”

　　“……”见状李煜立刻加了进去。

　　一开始的时候还没什么，毕竟加入团队的人数极多，一面面的刷屏根本不可能看的清楚，可是很快，就有人发现了李煜的存在。

　　“我靠，是电光火石……”有人在团队里面惊呼道。

　　“什么？哪个电光火石？”有人不敢相信的追问道。

　　“日，电光火石还能哪个？游戏里一共有几个电光火石？”

　　“是那个废弃疾风之城的二货？”

　　“草，你才是二货呢……”

　　“……”

　　“七队，他在七队……”有人看见了李煜的名字惊呼道。

　　“是吗？是吗？”众人立刻开始寻找起来。

　　很快，团队里面就开始沸腾起来，和李煜一个队伍的人，立刻兴高采烈的问道：“电光火石，电光火石。”

　　“呵呵，你们好。”李煜觉得很有意思，于是应道：“是我。”

　　“哈哈，你也要去日本吗？”一个玩家好奇的问道。

　　“嗯，没什么事情做，所以去那边看看。”

　　“哦哦哦！”众人大为兴奋：“火石，要不今天你带领我们把日本的京都之城也给打下来废弃吧，这样小日本们就没有主城了，那种情形想起来就爽啊。”

　　“呃……”李煜顿时一阵语塞。

　　废弃一座主城，这种事情说起来容易，真要做起来可是困难至及，尤其还是要废弃一座系统主城，并且这座主城，还是日本区仅存的一座系统主城……

　　“这件事情，我们还是从长计议吧……”李煜擦了擦脑袋上的冷汗，对团队里面一些热血上涌的玩家道。

　　“……”

　　五万人，虽然光从人数上来看不少，可是因为中国区玩家基数众多，所以很快就组满了，眼见人数已经超过五万人，团长疯狂奶爸也不墨迹，带着众人飞快朝着国境线方向赶去。

　　“你们这是要去干什么？”好奇之下，李煜问队伍里面的人道。

　　“前几天日本玩家过来偷袭了我们国境线附近的一个村子，今天我们就要以牙还牙，以眼还眼，灭掉他们几个村子。”队伍当中一个玩家说道。

　　“哦……”

　　“电光火石，你不跟我们一起去吗？”回答的玩家充满期待的问道。

　　“呃……”李煜有些不好意思的应道：“实在是抱歉，我今天来这边是有别的事情做的。”

　　“嗯，呵呵。”答话的玩家显然很是识相，也没有追问他究竟是要去干什么，这顿时让李煜对其心生好感。

　　……

　　很快，五万人的团队就穿过了国境线，对于系统出现的国战提示，众人已经是见怪不怪了。

　　团队里的人确实大部分都是来灭日本人村子的，可是也有不少是来这边采药或者挖矿的，每个国家都有自己的特色产物，有些药材和矿产必须要去特定地方开采，所以，很快，随着离团的人越来越多，等到最后，团队人数少于五万人的时候，国战提示也就自动取消了。

　　看着团队朝着地图上一个日本村子赶去，李煜和队伍里面的几个玩家说了一声，然后也随即离开了团队。

　　当初在赤子之心拿下赤城之后，李煜就已经退出了赤子之心，所以此时要联系万里长城，也只能靠消息了。

　　“长城……”

　　“火石，你怎么过来了？”万里长城正带人练级呢，这段时间，虽然日本玩家不停的骚扰赤城，可是有威力极大的城防武器镇守赤城，那些攻击，只不过是些小打小闹而已，根本威胁不来赤城。

　　“我来这边有点事，想要去魔域那边看看。”对于自己的来意，李煜并没有隐瞒万里长城。

　　“魔域？”万里长城迟疑了一下：“那个地方现在可不太平啊，你去那里小心点。”

　　“不太平？怎么说？”李煜微微一愣，一个练级地方，有什么不太平的。

　　“魔域守门的是两个230级boss这件事你知道了吧？”万里长城问道。

　　“知道。”这件事李煜在医院的时候就听见昊昊说过，所以并没有吃惊。

　　“那两个BOSS是被服部半藏的菊一文字拿下的。”万里长城道：“根据从他们行会传来的消息，那两个BOSS掉了两件名8器装备，并且这两件装备竟然是同一个套装，所以现在玩家们都盛传，魔域当中可以掉落名器套装，现在很多行会都往那边赶呢。”

　　“名器套装？”李煜这些可确实是吃惊了，原本以为自己国战获得奖励，乱云套装是很牛逼的，结果没想到一饮一啄之间，因为自己废弃了疾风之城，反而给日本区制造了一个可以掉落名器套装的地方。

　　仿佛是察觉到了李煜的担忧，万里长城立刻解释道：“不过你也别担心，守门的两个BOSS可是服部半藏用人海战术才搞定的，灭掉BOSS之后，团队里剩下的人甚至就剩下了十几个人，所以那身名器套装不是那么好拿的。”

　　“嗯……”话虽然这么说，可是李煜心中的担忧却是一点没有减轻，BOSS就是用来被人推的，上次服部半藏之所以打的那么辛苦，可能是因为没有找到方法，等找到方法之后，损失也就自然而然的降了下来。

　　“那两个守门BOSS正好是今天刷新，所以现在很多行会都守在那个山谷口，准备等着杀BOSS拿装备呢。”万里长城道：“所以，山谷那里不说人山人海也差不多，你想要进去，可是有些难度了。”

　　“行了，我知道了，你去忙吧。”李煜点了点头，就要关掉消息。

　　“嗯，有什么我需要帮助的，你就直说好了，这么说赤子之心也是谁与争锋的第三分会。”万里长城道。

　　“嗯，我不跟你客气。”

　　关掉消息之后，打开地图，辨别好方向，李煜心中微动，伴随着一声清亢的鸣叫，是死亡之翼那充满火焰的身躯。

　　人山人海，对于其他人来说，或许无法浑水摸鱼进去，可是对于拥有飞行坐骑的李煜来说，实在是再轻松不过了，你地上人再多又怎么样，我从天上飞过去，你总不能跳起来咬我吧？

　　想到这里，李煜不禁志得意满的微微一笑，控制着死亡之翼，飞快的朝着魔域所在的位置赶去……

　　……

　　只是很快，在李煜到达魔域附近的时候，他就笑不出来了。

　　不远处，就是网上盛传的魔域那个喇叭形的山谷口了，从天空上看过去，却是，在喇叭口周围的山上，密密麻麻站满了玩家，显然是在这里准备击杀马上就要刷新的那两个BOSS。

　　而真正让李煜笑不出来的，却是不远处魔域山谷口山空，那黑压压的一片“乌云”。

　　当然，如果光是乌云的话，李煜还不会笑不出来……

　　【魔化狮鹫】-210级飞行魔兽。

　　这个魔域峡谷，不光是有两个230级的BOSS守门，在天上，竟然还有如此众多的魔化狮鹫把守，这顿时让李煜想要偷偷摸摸潜伏进去的打算落空了。


第四百四十六章 魔化金刚

　　到现在为止，游戏当中的飞行坐骑仍然是屈指可数，并且即便有，也大多是一些血少防低速度快的那种坐骑，那种坐骑用来赶路还行，但是真要面对面的硬拼，恐怕还没等冲到敌人跟前，就会被射成筛子。

　　也正是因为这个原因，所以上次国战期间，美国玩家那些飞行角鹰兽，也就是露了一面之后，就再也不见踪影，那种坐骑用来骚扰行，却打不了硬仗。

　　也正是因为这个原因，所以，魔域峡谷上空的魔化狮鹫，光刷没人打，竟然积攒了这么多，黑压压的一片，就好像是会飞的蚂蚁一般。

　　“妈的，这么多……”李煜心中暗骂，头一次见到这种怪物，摸不清这些怪物的实力，让他有些不太敢贸然冲上去。

　　狮鹫这东西一般只有系统的主城才有，那东西虽然飞行速度慢，但是无论是生命还是防御都相当高，有点像空中的重型坦克一般，并且这些狮鹫还在名头前面加上了魔化两个字，显然威力再次获得提升，再加上这么多数量，一个弄不好，即便是死亡之翼，说不定也能直接被秒掉。

　　可是如果打的话，这些狮鹫一旦动起来，一定会被下面的日本玩家发现，到时候他也会暴露身形，虽然身在高空，那些日本玩家不一定能够攻击到他，但是终究是达不到他想要偷偷潜进去的目的。

　　正在李煜思量的时候，下面的谷口突然传来一阵喧哗，微微一愣之下，李煜连忙看了过去，却发现原来那两个魔域山谷的守门BOSS已经刷新了。

　　【魔化金刚】-230级魔化机械BOSS。

　　魔化金刚高达十米左右，体积庞大，浑身上下被一层厚厚的金属覆盖，在阳光的照射下，闪烁着一阵阵冰冷的味道。

　　不知道这些日本玩家达成了什么协议，总之这个魔化金刚一出现，立刻就有一队骑士冲了上去，围住两个BOSS之后，开始乒乒乓乓的拉起了仇恨。

　　乍一受到攻击。魔化金刚顿时勃然大怒，浑身上下一阵金光闪烁，体表的金属立刻好像刺猬一样伸出尖刺，紧接着，每一个攻击魔化金刚的玩家，脑袋上顿时浮现出一个个大小不等的伤害……

　　“日，这是荆棘光环……”李煜在空中一阵咋舌不已，这个魔化金刚体积这么大，攻击力看样子也不弱，230级的BOSS，生命值也不会少了，竟然还会荆棘光环，怪不得出现这么久，才被菊一文字给干掉一次。

　　【荆棘光环】：反弹100%你所受到的攻击，使攻击者同样受到的伤害。

　　这个技能放在这种BOSS身上，简直是堪称神技，拥有了这个技能之后，即使对手再多BOSS也不怕，只要你打我，你就掉血，大家耗吧，看谁耗得过谁……

　　随着BOSS用出荆棘光环，日本玩家当中的补给职业也开始忙碌起来，场上白光闪闪，一道道治愈术顿时洒落在每一个人的头上，于是每个玩家的生命立刻开始缓慢回升，场上的局势，渐渐的变成了一场拉锯战……

　　李煜见状心中顿时大喜，场下现在日本玩家形式相当不妙，BOSS威武异常，手中的武器每一次横扫，都会带走少则数个，多则数十个玩家的生命，激战当中，根本无人有空抬头看天，此时不冲，更待何时……

　　想到这里，最后检查了一次自己的生命以及技能状态之后，李煜控制着死亡之翼原地一个盘旋，随即加速朝着不远处那些魔化狮鹫冲去。

　　没等他冲出多远，不远处的魔化狮鹫也发现了这个气势汹汹的敌人，一阵此起彼伏的嘶吼之后，所有的魔化狮鹫仿佛有个统一的声音指挥一般，随即一起朝着死亡之翼以及它背后的李煜冲了过来。

　　身在死亡之翼后背之上，李煜丝毫不敢分神，眼看着距离那些魔化狮鹫越来越近，他的心也愈发的提到了嗓子眼……

　　这些魔化狮鹫闻所未闻，见所未见，这些怪物是远程攻击还是近程攻击？物理攻击比较强悍还是魔法攻击比较强悍？有没有控制魔法，有没有减益状态？有没有大范围的伤害法术？只有知道这些东西，他才能够采取合适的迎战方式，然后想办法甩开这些魔化狮鹫，进入到魔域当中。

　　只是，因为头一次遇见这些魔化狮鹫，所以，这些东西，他根本一个都不知道。

　　甚至等飞的近了，看见那些魔化狮鹫竟然是长了两只脑袋之后，李煜还忍不住愣了一下……

　　结果就在他忍不住愣了一下的同时，那些魔化狮鹫猛然齐齐发出一声嘶吼哦，双翅尽数展开，紧接着下一刻，无数只犹如钢椎一般的铁翎飞速的朝着死亡之翼那庞大的身躯射了过来。

　　“我靠……”李煜顿时心中暗骂，这些畜生也实在是狡猾，竟然知道趁着自己分神的时候发动攻击，还好双方现在距离还远，自己又仅仅是愣了一小下，要是距离再近一点，恐怕他根本就躲不过去了。

　　眼看着无数的翎羽好像利剑一般刺了过来，李煜不敢尝试这些翎羽的伤害，控制着死亡之翼一个侧飞，在空中一个翻滚之间，差之毫厘的躲了过去。

　　就是这么一个翻滚之间，双方的距离再次拉近不少，而眼看距离拉近之后，这些魔化狮鹫也收起翅膀，不再释放那些翎羽，而是挥舞着铁爪，气势汹汹的朝李煜冲了过来。

　　等双方一交手之后，李煜顿时放下心来，这些魔化狮鹫虽然样子恐怖名字吓人，但是论起战斗力来说，和地面上那些小怪没什么两样，打到现在为止，天空中密密麻麻的魔化狮鹫已经死掉大半，他所遇见它们释放最厉害的技能，也不过就是那种挥舞着翅膀释放羽毛那个技能。

　　趁着下面日本玩家打得激烈，李煜在空中也很快的将魔化狮鹫消灭干净，然后趁着没有人发现自己，飞快的朝着魔域地图更深处冲了进去……

　　临走之前，恋恋不舍的看了地面上正在处于混战当中的日本玩家一眼，此时那两个魔化金刚的生命已经被打掉将近一半了，依照这个情况发展下去，这一次消灭这两个BOSS也是板上钉钉的事情，只是可惜在场的日本玩家太多，并且因为隶属于不同行会，所以个个都心怀警惕，在这种情况下，实在是很难做出什么花样手脚……

　　“算你们好运气……”李煜心中暗自嘟囔了一句，随即控制着死亡之翼朝着魔域深处飞去……

　　……

　　随着飞行的越来越深入，死亡之翼的飞行高度也越来越低，这也是没办法的事情，随着越深入魔域，空中的怪物也就越来越多，等级也越来越高，道最后，甚至李煜还看见了几只高达300级的庞然大物在不远处的天边悠闲的游荡者，偶尔一吸气，不远处那些等级较低的怪物就不自觉的被吸到了那庞然大物的嘴巴里面，咔嚓一咬之后，漫天的羽毛和血液四处飞溅，整个一少儿不宜的画面。

　　李煜虽然自信，但是却绝不自大，一下子就知道自己远非那几只庞然大物的对手，那几个家伙，如果死亡之翼成长到了两百多级的话，他或许还和对方有一拼之力，可是现在……

　　看着菜160级的死亡之翼，李煜心中暗自摇头，随即控制着死亡之翼朝着地面掠去。

　　悄无声息的停在了一处深林当中，死亡之翼庞大的身躯踩在地上，顿时引起了周围一阵骚动，紧接着，数只浑身上下散发着浓郁黑色气息的野兽从树林里面慢慢走了出来，两只眼睛不善的打量着这两个从天而降的入侵者。

　　【魔化猛虎】-230级别野兽魔物。

　　“魔物……”这又是一个新的怪物类型，在以往的游戏历程当中，李煜见过机械生物、人型生物、野兽生物等等，但是这种魔物，却是头一次见到。

　　这些浑身散发着黑色气息的猛虎出来，显然不是为了欢迎李煜，而李煜也没有心思和这些家伙套进化，于是下一刻，寂静的林中顿时传来的声声清脆的枪声，子弹横飞之间，双方就混战到了一处。

　　砰砰砰砰……

　　侧身闪过前面魔化猛虎的扑击，趁着死亡之翼一翅膀将一只从侧面扑过来的猛虎闪开，李煜胳膊一甩，暗泯枪响之间，数个伤害数字瞬间魔化猛虎的脑袋上冒了出来。

　　-2315！

　　-3154！

　　-3124！

　　-1984！

　　“……”看着这个伤害数字，李煜的眼睛险些没跳了出来，仔细的看了一下伤害统计，终于，他确信自己没有看错，刚才那四枪，他甚至连一万点伤害还没打到……

　　“搞什么呢？难道我拿错武器了？”李煜心中暗自纳闷，看了一眼装备的武器，确信没有拿错，手里拿的，正是那柄还差两颗宝石就可以全部合成完的暗泯。

　　又看了一眼输出记录，李煜终于确定下来造成这一切的原因。

　　【魔化状态】：当目标处于魔化状态之下的时候，所受到的任何物理攻击降低80%，魔化状态不可驱散，死亡后消失。


第四百四十七章 魔化状态

　　在来的路上，经过仔细打量，李煜已经发现，魔域这张地图里的怪物，好像脑袋上面全部加上了魔化两个字，此时联系到这个魔化状态，很有可能，这里的怪物，全部都具有魔化这个属性。

　　“物理攻击降低80%……”李煜心中顿时暗骂不已，降低80%那还要人活了吗？原本他一枪能打掉两万多生命，结果一魔化之后，竟然只能打掉两三千，这前后相差也太大了。

　　看完魔化状态说明之后，李煜不信邪的开了几枪，果然，除了偶尔爆出致命一击，会超过五千点之外，其余的攻击竟然一个没有超过五千点，并且不但如此，经过连番尝试之后，他发现，不光是物理攻击，包括神圣攻击、冰冻攻击、火焰攻击，甚至雷电攻击，乃至于他现在被强制改成的黑暗属性攻击，竟然都无法对这个魔化状态下的猛虎造成有效的伤害。

　　“靠靠靠！”眼看着生命值越来越少的魔化猛虎，李煜却一点也高兴不起来，仅仅是几只200多级的小怪，他竟然打了将近十分钟才搞定，这要是传出去，可真是笑掉别人的大牙。

　　砰……

　　终于，随着暗泯一声枪响，场上最后一只魔化猛虎也死在了李煜枪口之下。

　　魔化猛虎虽然比较难杀，但是经验确实不错，一只猛虎经验就达到了将近五百万，这个数值，即便上已经相当于一个小型BOSS了。

　　靠在树上，一边缓慢着恢复体力值，李煜一边挠头，这个魔化猛虎都这么厉害，要是再往里走，恐怕那些怪物就更难打了，并且这里的掉率显然也不怎么高，杀了这七八只魔化猛虎，竟然就掉了几个魔化精华，也不知道干什么用，甚至连点皮毛金币什么的都没掉，实在是一个赔钱的练级点。

　　想了半天，他也没想到什么好办法，在刚才的战斗当中，他基本上所有的技能都用过了，结果都一样，无一例外，根本无法有效对魔化状态下的怪物造成伤害。

　　无奈之下，李煜只好采取了最古老最原始最没有技术含量的办法：“打打再说吧……”

　　……

　　打着打着，眨眼之间两个小时就过去了，比起以往练级时候的畅快淋漓的虐杀，现在的李煜，竟然有种找回到刚近游戏时候的感觉，回想起当初在那个小胡同里击杀那几个流氓时候的情景，他感觉自己现在，也好像和那个时候一样，只不过目标由不到十级的流氓变成了魔化猛虎而已。

　　砰……

　　随着一声枪响之后，又一只魔化猛虎倒在了李煜的枪口之下。

　　走到魔化猛虎的尸体旁边，将那些不知道什么用处的魔化精华捡了起来，李煜迈步朝着远处刚刷出来的另外一只猛虎走去。

　　只是刚走了几步，李煜却情不自禁的停下了脚步……

　　在另一个方向，和李煜现在前进方向互成直角的一个方向的远处，在几颗粗壮的大树中间，竟然有一个林中小屋。

　　“有戏……”李煜心中顿时暗喜，还好自己没有看魔化猛虎难对付就离开了，这种林中小屋，如果有NPC的话，基本上都会有什么奖励比较好的任务。

　　想到这里，李煜也不顾远处刚刷新出来的那只魔化猛虎，随即迈步走了过去。

　　……

　　这是一间完全是由树木搭建起来的林中小屋，小屋里面四处透光，很难想象，这么一个四处透风四处见光的屋子，怎么可能有人住的下去。

　　不过世事就是这么奇怪，此时此刻，一个白胡子的老头，就坐在这间房子的正中间，正满脸严肃的打量着李煜。

　　“勇敢的冒险者，你为什么会来到这里？”白胡子老头叫做艾米，手里拿着一根法杖，看样子像是一个法师。

　　“我……”李煜一阵挠头，这些NPC就喜欢问这些无厘头的话，不过心中虽然很不屑回答，但是为了那可能存在的任务，他还是不得不硬着头皮进入角色：“我是来铲除外面那些恶魔的。”

　　“真的吗？”艾米眼睛顿时一亮，立刻开始絮絮叨叨说了起来：“哎，总算有人来帮助我这个老头子了……”

　　“……”白胡子艾米慷慨激昂的说道。

　　“……”白胡子艾米摇头晃脑的说道。

　　“……”白胡子艾米捶胸顿足的说道。

　　“……”

　　白胡子艾米最终足足说了半个小时，总算是告一段落，而李煜，也是终于接到了意料当中的任务。

　　“隐居在这里的艾米对外面的魔化猛虎研究已久，他马上就要研究出这种魔化状态的奥秘了，只是他上一次出门的时候，不小心被猛虎伤到了，所以研究无法继续下去，所以他希望你能够为他找到两百个魔化精华，以便供他继续研究。”

　　“两百个？”李煜顿时一愣，看了一下自己的包裹，从中午杀到现在，他也才不过打了二十多个而已，要知道这种魔化精华不是每一个猛虎都掉的，而且那些魔化猛虎又那么难杀，即便是以李煜这种攻击，要干掉一个也需要好几分钟……

　　不过这也没办法，看着满脸期待的白胡子艾米，看着任务提示当中“马上就要研究出这种魔化状态的奥秘”，无奈之下，李煜只得推门走了出去，继续投入到击杀魔化猛虎的大业当中。

　　……

　　这一杀，就是将两天，期间，李煜除了下线吃饭睡觉，剩余的大部分时间，都是钻到游戏当中，与那些魔化猛虎们进行生死搏斗。

　　终于，当看到包裹当中的魔化精华变成两百个之后，他这才长长的松了口气，玩游戏这么长时间，他还是头一次在一个任务上花费这么大时间和精力的，如果要是奖励不好的话，他不知道自己会不会忍不住干掉这个老头子。

　　“年轻人，你真的做到了？”眼看着面前一堆魔化精华，白胡子艾米顿时喜出望外，然后一下子全收起来道：“你等着年轻人，你等我两个小时，只要拥有这些魔化精华，我一定会找出这些魔化猛虎们的奥秘。”

　　“希望吧……”李煜无力的叹道。

　　趁着任务还在进行当中，李煜下线吃了个午饭，然后出去溜达了一圈，又锻炼了一下身体，眼看时间快差不多了，这才重新进入游戏。

　　刚一进入游戏，李煜就被自己面前的一张大脸吓了一跳，就在他条件反射想一脚踢过去的时候，却发现面前这张老脸的主人，正是那个白胡子老头艾米。

　　“哈哈，我终于成功了。”白胡子老头艾米兴高采烈的对着李煜嚷道。

　　“呃……”

　　“系统提示：你完成了任务【魔化的秘密】，你获得了200000点经验，你获得了【魔化药剂】，你获得了【魔化药剂】的配方。”

　　【魔化药剂】：通过魔化精华，可以提炼出魔化药剂，将这种药剂镀在武器上，可使你的攻击无视魔化状态影响，对目标造成100%的伤害。

　　“哈哈……”一看魔化药剂的属性，李煜顿时高兴起来，总算没有白在这里浪费了两天的时间，他现在最为需要的，恰恰就是这种魔化药剂，也就是能够克制魔化状态的物品。

　　现在的魔化猛虎，他面前还能够对付，可是依照他的经验，大凡这种纵深地图，都是越往里面怪物就越多越危险的，他此时还不过是在魔域外围，一旦进入的深了，遇到那些厉害的BOSS，光靠这几千点伤害，要打到猴年马月去啊……

　　可是有了魔化药剂就不同了，药剂说明上已经写了，这种魔化药剂的材料，就是魔化精华，而魔化精华在别的地方或许很难找到，但是在这个魔域当中，随便干死一个怪物，都有可能掉落。

　　得到了魔化药剂配方之后，李煜也顾不得和艾米多说，匆匆离开林中小屋，立刻就开始做起实验来。

　　恰在此时，从不远处的林中，慢慢的走出来的一只魔化猛虎，李煜见状心中一喜，立刻将包裹里面任务奖励的魔化药剂镀在了武器上面，顿时，暗泯枪身上，浮现出了一层淡淡的灰黑色，显然已经被附加了魔化药剂状态。

　　瞄准不远处的魔化猛虎，李煜手中的暗泯砰然开火……

　　-24156！

　　-26478！

　　-29874！

　　-31457！

　　看着眼熟的伤害，李煜忍不住热泪盈眶，他大爷的，老子总算是不用忍受那一下两三千的伤害了……

　　没有意外，在拥有了魔化药剂状态之后，原本需要好几分钟才能够打死的魔化猛虎，不到半分钟，就惨叫一声倒在了地上。

　　捡起了魔化猛虎掉落的魔化精华，李煜随即召唤出了死亡之翼，原地升空，朝着更深之处飞去……

　　……

　　在他背后的林中小屋当中，虽然对面没有玩家了，但是白胡子艾米依然是依照原先设定的程序，在那里喃喃自语道：“年轻的冒险者，掌握了魔化的秘密之后，我发现了一件有意思的事情，如果达成某种条件的话，我们人类也可以自由的在魔化状态与正常状态下切换，你想掌握这种奥秘嘛……”


第四百四十八章 魔化迅猛龙

　　行进在丛林之间，感受着寒风迎面而来，看着武器上面的魔化药剂，李煜心中那叫一个爽。

　　就在刚才，他已经上论坛看过了，对于日本区这个魔域，其他国家也有不少高手前来碰运气，毕竟这么一个遍布神秘而又强大BOSS的地图，傻子也知道这里面蕴含的机遇。

　　可是知道是一回事，能不能抓住，却是另一回事。

　　根据论坛上的统计，确实是有不少玩家兴致匆匆的赶了过来，门口那两个魔化金刚，对于普通玩家还行，对于那些高手来说，实在是有些不够看了，今天也就是恰好是那两个魔化金刚刷新的日子，不然的话光凭那两个魔化金刚，根本不可能拦得住李煜。

　　眨眼之间，死亡之翼已经深入魔域当中，看着天空当中越来越密集的飞行系怪物，出于稳妥考虑，李煜控制着死亡之翼，慢慢的降落了下来。

　　步行没多久之后，李煜就遇到了一个浑身散发着浓郁黑色气息的BOSS。

　　【魔化巨象】-等级240级野兽系BOSS。

　　“不错……”李煜心中暗自庆幸了一下，多亏自己弄到了魔化药剂，不然的话，就算遇到了这个BOSS，恐怕也只能灰溜溜的闪开，毕竟BOSS可不比小怪，想要磨死BOSS，那可实在是有点异想天开了。

　　掏出暗泯，瞄准了魔化巨响的眼睛，砰的一声，魔化巨象的右眼顿时冒出一团血花，直接被李煜打入了失明状态。

　　失明状态：移动速度降低20%，命中率降低50%，持续时间10秒。

　　十秒时间，对于别人或许只是释放几个技能的时间，可是对于李煜来说，却是一个可以做出相当多事情的时间。

　　趁着BOSS进入失明状态，李煜的各种技能一股脑的扔了出去，同时枪枪不离BOSS各处要害，最后原本只有十秒的失明时间，竟然被他硬生生的给打到了两分多钟，一直到BOSS的眼睛表皮衍生出了一层厚厚的防御护甲，免疫失明攻击之后这才作罢。

　　240级的BOSS，对于别人来说，或许还有些难对付，可是对于李煜来说，在他获得了魔化药剂之后，240级的BOSS和140级的BOSS并没有什么太大的区别，如果非要说有什么区别的话，那就仅仅是240级的BOSS需要稍微长一点的时间才能够搞定，仅此而已。

　　……

　　二十多分钟之后，随着BOSS一声惨呼，庞大的身躯轰然倒地，地面上顿时多出了一小堆各式各样的装备和金币。

　　将这些装备拿起来扫了一眼，李煜略微有些失望，这个BOSS一共掉了五件装备，两件橙色散件，一件名器饰品，两件史诗装备，BOSS掉的装备不能说不好，但是他最想要的魔核，却并没有在其中。

　　看那名器饰品比自己身上的要好一些，李煜随手给换了上来，然后将地上的装备全部捡起来、生命补满之后，迈步就要继续朝魔域深处赶去。

　　可是就在他没走出几步的时候，一个念头突然划过他的脑海……

　　“这样找下去，要找多久？”李煜感到有些不妙，魔域地图这么大，一旦这个魔核只是某个特定BOSS掉的，那自己要找到这个魔核岂不是要等到猴年马月？

　　“不行，不能这么找。”李煜心中暗道，可是不这么早怎么早？他又有些茫然了。

　　魔域，作为一个新地图，作为一个玩家还鲜有出没的地图，他无疑算得上是这块地图的先驱者，如果连他都不知道魔核在哪儿掉，那又有谁能够知道，恐怕外面那些人连魔核这个名字都没有听说过。

　　连上了在线论坛，李煜搜索了一下魔核关键字，结果不出意料的，包括中国日本以及韩国美国等在内，每个国家的游戏论坛上都没有出现过这个名字。

　　“……”李煜顿时感到一阵挠头。

　　……

　　片刻之后，他猛然一拍脑袋，玩家不知道，不是可以去问NPC吗？这里虽然还没有玩家来，可是刚才那个小屋子里，不是还有个白胡子艾米吗？那个老家伙在这里隐居了这么久，说不定就会知道魔核这个东西。

　　意识到这一点之后，李煜再也不撞运气一般的朝魔域深处赶去了，而是立即调转方向，朝着刚才交任务的那个林中小屋赶去。

　　……

　　推门林中小屋的木门，李煜一脚踏了进去，可是还没等他说话，白胡子老头艾米已经抢先一步问道：“勇敢的冒险者，你决定好了吗？”

　　“决定好了？”李煜一愣：“决定什么？什么东西决定好了？”

　　“决定好了？你真是让我刮目相看啊。”白胡子老头笑眯眯的看着李煜：“真是后生可畏，没想到如此危险的任务，你也敢接下来。”

　　“什么乱七八糟的？”李煜顿时感到一丝不妙，立刻看了一下系统提示。

　　“系统提示：你接受了任务【魔化试验】，请依照任务提示，前往你的任务目标地点。”

　　“我日……”李煜这才明白，感情刚才自己那句反问，竟然被系统任务成了对于老头问话的回答。

　　“妈的，什么破B任务，老子是来找魔核的，可不是来做你的小白鼠的。”李煜郁闷不已，随即就要放弃这个任务。

　　可是就在他要放弃这个任务的时候，一行醒目的系统小子硬生生的制止了他手中的动作……

　　“注意：此任务一经接受，就必须强制完成，如果中途放弃，则你将要承受白胡子艾米的愤怒之火。”

　　“……”看着任务提示，李煜犹豫了，白胡子艾米的愤怒他并没有放在眼里，他在意的是，这个任务竟然如此大费周章，让人一经接受了，不再万不得已的情况下竟然不让你放弃，这也就意味着，这个任务，或者这个任务的后续情节，说不定有很大的任务链在里面。

　　想了想，事到如此也没有什么办法，不就是一个任务而已，有什么大不了的，玩游戏玩到现在，如果问李煜对什么了解最深的话，恐怕回答只能是任务二字。

　　只是下一刻，在看到任务说明之后，李煜终于是彻底的崩溃了……

　　【魔化试验】：由于对林中的魔化怪物非常好奇，所以白胡子艾米决定想要弄明白魔化的秘密，所以，他需要一个志愿者……

　　“日……”李煜这才明白，感情子自己就是那个小白鼠……

　　反正他这次来也是为了寻找魔核，除此之外并没有什么事情可做，而这个魔化试验，看上去有很大的可能性是完成任务之后获得魔化状态，那个魔化状态究竟有多强悍李煜是深有体会，因此，无论从哪个角度去看，这个任务，他都有必须要做的理由不可。

　　“任务提示：经过艾米的研究，只有身体强壮的怪物或者猛兽才会出现魔化状态，因此，他需要你前往魔域中心边缘之处，在一种叫做魔化迅猛龙的魔兽身上，取得200份魔化残液。”

　　“两百份……”李煜又是一阵郁闷，这个任务别的都没什么，就是需要的任务物品的数量实在太多，开始那个魔化精华需要200份，现在这个魔化残液，同样也需要两百份，真不知道这个老头子需要那么多这种东西干嘛。

　　不过说归说，既然任务要求了，李煜也只能依照任务的指示去办，只是临走之前，他还不忘记问了问艾米：“请问你知道魔域当中有魔核这种东西吗？”

　　“魔核？”艾米思考了一下：“这种东西我倒是没有亲自见过，但是听说在魔域的最中心存在这种东西，如果你想要的话，去那里碰碰运气吧。”

　　得，这一次可好，原本就是必须做的任务，现在在知道魔核也在魔域中心之后，他更是非去不可了，无奈之下，李煜收拾好了补给和药水之后，也不耽搁，召唤出了死亡之翼，腾身跃上，随即朝着地图上所标注的目标赶去。

　　……

　　只是飞了不到片刻，他又重新从坐骑上跳了下来。

　　他之所以跳下来，并不是因为已经到达目的地了，而是飞出去没多远，他就被远处天空中那些密密麻麻的飞行怪物给吓住了，这些怪物可不是像系统主城里那些傻傻的狮鹫一样，只要甩开他们或者取消坐骑跳到地上，他们就会离去。

　　这些怪物，数量级多，并且仇恨锁定又极远，一旦被他们给瞄上了，他除了落荒而逃之外，根本没有其他办法。

　　空中无法赶过去了，无奈之下，李煜只好召唤出地面坐骑，李煜的地面坐骑因为很少用的关系，所以已经很久没换了，依然还是以前在南十字森林当中抓的那个暴虐巨熊，这种巨熊看上去威猛有余，然后实际使用当中，速度确实一个短板。

　　不过在这片魔域当中，李煜需要的就是血高防高的坐骑，真要是有个血少防低但是速度快的坐骑，他还害怕一下子引了太多怪物让自己手忙脚乱。一路打打杀杀，虽然拥有了魔化药剂之后，这些原本难以对付的小怪已经无法对他造成什么威胁了，可是还是大大的拖慢了他的行进速度，足足将近一个小时之后，李煜才算总算是在不远处看见了所需要击杀的目标-魔化迅猛龙。


第四百四十九章 战争傀儡

　　和李煜先前击杀的那些魔化猛虎一样，这些魔化迅猛龙，除了攻击力和攻击速度比外面正常的迅猛龙要高一些之外，其他并没有什么两样，而魔化状态，对于其他人来说，或许是个难以逾越的鸿沟，但是对于拥有了魔化药剂的李煜来说，并不是什么难以搞定的问题。

　　取消了坐骑，看着不远处在那里游荡着的迅猛龙，李煜抿了抿嘴，随即握紧手中的暗泯，毫不迟疑的冲了上去……

　　砰砰砰……林中的寂静，顿时被那不间断枪声给打断了。

　　大约两个小时左右，随着最后一个魔化迅猛龙倒在了李煜的脚下，他任务栏当中的魔化残液的数量，也到达了两百个，完成了白胡子艾米所交给他的任务。

　　看着周围也没有魔化迅猛龙可杀了，他辨别了一下方向，然后就随即召唤出坐骑，准备朝那林中小屋赶去。

　　只是就在这时，他突然感觉到地面传来微微的颤抖，紧接着，空气当中传来一股好像是硫磺一般的刺鼻气味。

　　“BOSS。”李煜的脑海当中瞬间就冒出了这个念头，念及如此，毫不迟疑，他四处一打量，看见前方不远处有一颗相对来说枝叶比较茂密的大树。

　　取消了坐骑之后，身子加速前冲，然后脚下用力，李煜身子猛然拔地而起，然后在树干上接连几个借力转折，随即稳稳的躲在了大树上面，将身影隐藏在了茂密的树叶当中。

　　片刻过后，随着地面的颤抖越来越明显，在李煜的视野当中，也出现了一个身高将近五米左右，一眼看上去和谷口外面那两尊魔域金刚极其相似，只不过浑身上下被一层厚厚的熔岩覆盖的巨型战争傀儡。

　　魔域战争傀儡-等级260级别机械BOSS。

　　“……”看着BOSS的等级，李煜心中顿时暗自惊心不已，外面的魔域金刚，仅仅是240级，就让那些家伙打破脑袋，这个魔域战争傀儡，高达260级，那现阶段的玩家怎么可能杀得死？

　　可是……杀不死也的杀。

　　看着不远处那个魔域战争傀儡旁若无人的站在那里，李煜一阵眼红。

　　这可是魔域里面的BOSS啊，外面谷口的魔域金刚被干掉了都能掉名器套装，更何况是里面这个高达260级的魔域傀儡了，只要能够干掉这个BOSS，所掉的装备只能比外面那个魔域金刚的掉落好，不可能比它更差，毕竟级别摆在这里。

　　恰在此时，地面上的魔域迅猛龙也再次刷新了，而一见到地面上多出来的这些小爬兽，魔域战争傀儡顿时发出一声意义难明的嘶吼，紧接着身上的熔岩瞬间好像是活过来一般，立刻犹若炮弹一般的射了出去。

　　被熔岩击中的魔域迅猛龙，吭都没吭一声，直接化作一股烟消失在了半空之中，这个魔域战争傀儡，杀起这些魔域迅猛龙竟然是秒杀……

　　“……”躲在大树上面，看着魔域战争傀儡站在原地，缓慢的将那些魔域迅猛龙死亡所产生的黑气吸进体内，李煜的眉头紧紧的皱了起来。

　　依照刚才这个BOSS所表现出来的攻击力和攻击方式，他想要解决对方，实在不是一件轻而易举的事情，不说别的，光是它体表那层会动的熔岩，就够他喝一壶的了。

　　熔岩可以离体而出，可视为远攻，而看那些熔岩浮在体表上，不断的冒出腾腾热气，显然作为防御来说，也是极其难攻破的。

　　面对着这么一个皮糙肉厚，远程攻击力还足以秒杀魔化迅猛龙的家伙，光靠他自己，实在是有些难度。

　　不过还是那句话，杀不死也的杀，如果一旦要回去找其他人来帮忙，等再回来的话，这个BOSS恐怕早就溜达走了，而魔域地图极广，并且空中那众多的怪物，让李煜根本无法利用死亡之翼的优势去寻找BOSS，所以一旦错过这次机会，想要再次找到这个BOSS，那可就是难上加难了。

　　远处的BOSS在进食之后，显然颇为愉悦，站在原地伸了个懒腰之后，嘴巴里喷出一阵阵浓郁的黑烟，然后晃悠着庞大的身躯，再次朝着另外一个方向走去。

　　这个时候已经不能不出手了，这附近的怪物刚被这个BOSS清理干净，如果换了下一个地方，恐怕他不但要应付这个大块头，恐怕还得分神去对付那些层出不穷的小怪。

　　想到这里，李煜再也不顾隐藏身影，身子一翻，从树上跃下的同时，心中微动之下，死亡之翼猛然从虚空当中跃出，准准的接住了李煜，然后猛然朝着不远处的战争傀儡冲了过去。

　　咔嚓……

　　一道粗粗的闪电笔直从天上落了下来，正中慢步离去的战争傀儡。

　　这道闪电威力极大，甚至将战争傀儡身上那一层厚厚的熔岩都给劈掉了一大块，露出了熔岩下面的皮肤，那层皮肤还不断的蠕动着，看上去恶心无比。

　　一开始攻击，李煜就无暇去注意这些细节了，眼看这个BOSS的雷电抗性好像不是很强，李煜立刻就将元素子弹调成了雷电属性，然后砰然枪响之间，数发蕴含着刺眼电光的雷电元素子弹几乎同时朝着BOSS射去，而落点赫然正是BOSS身上那处被打掉熔岩的部位。

　　下一刻，BOSS猛然发出了一声惨烈之极的嘶吼，震耳欲聋的声音，甚至让远处天空上的飞行怪物一阵阵骚乱，不知道到底发生了什么事情。

　　-64578！

　　-54878！

　　-65478！

　　看着BOSS脑袋上掉落的数字，李煜心中顿时大喜，BOSS厉害，他并不害怕，他唯一害怕的是，BOSS油盐不进，根本没有弱点可以利用，虽然眼前这个BOSS虽然体积庞大，熔岩远程射击攻击力极高，可是此时，经过刚才的攻击，他已经可以确定，这个BOSS的弱点，应该就是熔岩下面的那一层会蠕动的皮肤。

　　只要控制好距离，让死亡之翼用雷电法术不断的攻击它，只要一把那熔岩打掉，露出下面的皮肤，他就立刻发动攻击，早晚能把这个BOSS给磨死……

　　只是李煜想得好，但是BOSS也不笨，虽然因为被偷袭的关系，所以被硬生生打掉了将近二十万生命，可是这点生命对于它来说，实在是九牛一毛而已，而趁着李煜在躲闪它熔岩喷射技能而无暇发动攻击的时候，BOSS单脚一跺，那些已经掉落到了地上，已经逐渐变冷变黑的熔岩，顿时好像再次拥有了生命一般，嗖的一下跳回到了BOSS身上。

　　而随着那层熔岩回到BOSS身上，BOSS的脑袋上顿时浮现了一个象征着回血的绿色数字……

　　+153256！

　　“我日！”李煜心中顿时暗骂。

　　这个BOSS不但具有远程攻击能力，竟然还会自己回血，刚才自己好不容易才打掉了这个家伙将近二十万生命，结果一下子又回了十五万多……

　　不过虽然心中暗骂系统作弊，但他也没什么办法，只能一边谨慎的控制着死亡之翼躲闪BOSS那不间断的熔岩喷射，一边寻找机会对BOSS发动进攻。

　　时间一点点的流逝，BOSS的攻击，大部分都被李煜躲掉了，而实在躲不掉的，凭借着李煜那高达十几万的生命，凭借着魔化药剂所附带的对魔化攻击的防护效果，虽然BOSS一下能打掉李煜将近十万的生命，可是终究不能将他秒杀。

　　……

　　眨眼之间，已经是两个多小时过去了，不知不觉之间，李煜的脚步也开始踉跄起来，对阵BOSS和人一样，人可以疲劳，可以犯错，但是BOSS不同，从开始到现在，BOSS依然是生龙活虎的发动着各式各样的攻击，丝毫看不出些许疲惫的样子。

　　“砰……”趁着BOSS回身那一瞬间的停滞，李煜手中的暗泯砰然开火，一发散发着金黄色的子弹顿时击中了BOSS身上那早已经千仓百孔的皮肤上。

　　“MISS……”

　　看着BOSS脑袋上浮现的标志，李煜心中暗叹一口气，今天的运气实在不好，用了几次死亡转轮，结果没一次立威的，虽说对于260级的BOSS，死亡转轮已经不可能将其秒杀了，可是能打掉多少血是多少啊……

　　就在李煜的脑海里想着这些的时候，突然感到天空暗了下来，抬头一看，脸色顿时微变，不知道什么时候，一颗巨大的陨石正朝天空当中急速的坠落下来，而那落点，正是他现在站立的位置附近……

　　“……”看着这个明显是战争傀儡召唤出来的魔法，李煜心中再次暗骂，从开战到现在，这个BOSS的技能可算是层出不穷，各种远程攻击近战攻击魔法攻击换着法来，这也就多亏他的身手敏捷，不然的话随便换上其他人来，恐怕早就团灭无数次了。

　　眼看着陨石距离地面越来越近，李煜不敢尝试这记魔法的攻击力，身子微微一顿之间，身形猛然拔地而起，身在空中，召唤出了死亡之翼的同时，枪响之间，接连几个转折，躲过了战争傀儡的攻击，然后控制着死亡之翼猛然朝天空中掠去……

　　差之毫厘的躲过了陨石攻击，看着地面上猛然爆出的一朵蘑菇云，李煜的脸色不由自主的一阵发白。

　　这一记攻击还好是躲掉了，要是现在还站在地上的话，恐怕早就被当场秒杀了……

　　……

　　这一记陨石的召唤，显然也耗费了BOSS不少精力，总之当李煜再次回到地面上的时候，发现BOSS身上那些熔岩的颜色也暗淡下来，并且BOSS攻击起来，也不像刚才那样熔岩满天飞，而只是用自己庞大的身体做武器，挥舞着拳头和李煜玩起了肉搏……

　　“有戏。”李煜心中顿时暗喜：“看样子，这可家伙的血量也剩下不多了……”

　　可是就在这时，李煜突然发现，在地面上，不知道什么时候多了一个投影，抬头一看，却发现在天空中，一个背生双翅的玩家，正悬浮在空中，面无表情的看着这里……


第四百五十章 勾心斗角

　　那是一个男性玩家，看样子并不是亚洲人种，生得金发碧眼，长的极其英俊，穿着一身闪亮的铠甲，手持一把金光闪闪的长剑，长剑上面不停的散发着各种七彩光芒，背后一对羽翅不知道是装备附带的还是自己拥有的技能，在那里缓慢的扇动着。

　　“……”金发男子打量着地上血量已经不多的BOSS，眼睛里散发着炽热的光芒，看的李煜顿时心中微微一紧。

　　这一次的魔域之行，实在是相当的不顺利，李煜心中暗骂。

　　先是被那种魔化状态弄得灰头土脸，好不容易解决了魔化状态，却又不小心接到了那个魔化实验的任务，虽然这个任务的第一步完成难度不高，可是却也正是因为这个任务，他才看见了眼前这个魔化战斗傀儡。

　　魔化战争傀儡固然难对付，可是再怎么难对付，他终究是个BOSS，而就在李煜好不容易花费了这么久终于要摸到胜利女神裙角的时候，天上却突然来了这么一个不速之客……

　　大凡能够孤身一人出现在魔域深处的，绝不可能是什么庸手，对方身上那层铠甲，手里那把长剑，一看就不是凡品，最次也是橙色套装，甚至依照李煜刚才的猜测，很有可能是名器套装。

　　并且不但如此，看着对方背后那缓慢闪动的双翅，李煜更是闻所未闻见所未见。

　　在他眼看就要解决BOSS的时候，跳出来这么一个家伙捣乱，实在不是一件什么让人舒心的事情……

　　地上的战斗仍然在继续，只是比起先前，李煜和BOSS你打我我打你战的激烈所不同的是，这一次的战斗，李煜却是躲闪为主，甚至在那个男子来了之后的五分钟之内，李煜仅仅是开了三枪。

　　其中两枪是飞枪操作，加速闪避BOSS的攻击，第三枪则是眼看躲不过了，所以一枪打落BOSS释放出来的熔岩……

　　李煜的意思已经很明显了，你不是想站在那里看热闹捡便宜吗？那就看好了，看谁能熬过谁！

　　……

　　空中的金发男子看出了李煜的打算，微微冷哼一声，并没有着急或者大怒，他原本在附近练级，可是练着练着却看见天空中飞来一个大大的陨石，于是好奇之下，就赶过来看一眼，没想到这一看，却是捞到了一条大鱼。

　　一个马上就要被干掉的BOSS，一个已经有些疲惫的玩家，这种场面，正是他能获得最大利益的时候。

　　虽然那个枪手好像知道了自己的打算，可是不要紧，自己在这里好整以暇的看着热闹，他和BOSS打得死去活来，就算耗，他也耗得起。

　　……

　　只是，李煜既然知道了对方的打算，又怎么可能任由这个家伙双手抱胸，好整以暇的站在那里看热闹？

　　看着半空中的那个金发男子一眼，李煜心中微微冷哼一声，一个侧翻躲过BOSS的攻击，然后迈步飞快朝着男子悬停的脚下冲了过去。

　　李煜的这个举动，看在男子眼中，有些莫名其妙，不知道这个枪手想要干什么，情不自禁的冷笑了一声……

　　不过很快，他就笑不出来了。

　　随着双方战场转移到了他的脚下，BOSS那动辄释放出来的熔岩，经常会朝着半空中射过来。

　　“该死……”看着在下面不断调整方位的李煜，金发男子心中暗骂一声，明白了这个家伙的目的，不过他也没怎么在意，自己拥有翅膀，可以在空中自由移动，这是他的一个巨大的优势，大不了换个地方继续看热闹好了。

　　可是就在男子控制着翅膀要换一个位置的时候，突然看到，在下面，一直和那个BOSS缠斗不已的枪手，突然将枪口举了起来……

　　“该死，他怎么猜到我要换位置了……”金发男子心中暗骂。

　　不过还没等他想明白这件事情，李煜手中的暗泯已经砰然开火。

　　散发着金色子弹高速的朝着金发男子射去，完全是条件反射般的，金发男子一个悬停，随即硬生生的止住了身形，那两发金色子弹随即紧贴着他的面孔掠了过去，激的脸上的皮肤起了一小片鸡皮疙瘩。

　　“白痴，以为这样就能击中我？”金发男子心中不由自主的冷哼一声，作为美国区数一数二的高手，如果这样就能够被击中，那他还不如抹脖子自杀好了。

　　只是就在这时，突然背后疾风袭来，金发男子回头一看，脸色微变……

　　就在刚才，BOSS再次释放了一记熔岩抛射，而仿佛是和那个枪手约好了一般，这一记熔岩抛射，在被那个枪手躲掉之后，竟然好死不死，恰好朝着他的方向射了过来。

　　噗！

　　-13545！

　　一个伤血符号从金发男子的脑袋上冒了出来……

　　“系统提示：魔化战争傀儡的熔岩抛射击中了汤姆克鲁斯，汤姆克鲁斯受到了13545点伤害。”

　　在远处看热闹看了这么久，汤姆克鲁斯，这个当日仅凭一己之力，就令夜舞莲华的铁血荆棘不得不下令退兵的家伙，终于是被李煜给骗进了魔化战争傀儡的仇恨列表当中。

　　刚才这一下的熔岩抛射，原本根本不可能击中他，可是在那一刻，高手的条件反射帮了李煜大忙，那两发子弹就算是被击中了，其实也没什么事，可是身为高手的自尊让汤姆克鲁斯绝不容许自己就这样被击中，于是，一个悬停之后，他就成为了固定靶子，被随即而来的熔岩抛射给击中了……

　　“我靠啊……”身在半空中，看着脚下魔化战争傀儡看向自己的恶毒眼神，汤姆克鲁斯郁闷之极，没想到仅仅是一瞬间，双方的攻防转换竟然如此之快，前一刻，自己还好整以暇的站在那里看热闹，后一刻，妈的，看热闹的竟然变成了那个家伙……

　　……

　　眼看着那个金发男子在空中狼狈的闪躲着BOSS的攻击，李煜总算舒了口气：“你先陪它玩玩吧，老子可要休息一下了。”

　　打了这么久，一开始的时候要时刻注意着BOSS的各种技能，后来随着这个家伙出现，他又要不停的关注对方有没有什么坏心眼，这一会儿，可把他给累坏了。

　　……

　　虽然背后那对翅膀相当敏捷速度极快，可是BOSS的熔岩抛射也不是假的，每每逼得汤姆克鲁斯不得不紧急悬停，防止自己撞上那略过来的熔岩。

　　越到后来，随着BOSS自动回复的血量越来越多，身在半空中，因为无处借力的关系，汤姆克鲁斯面对着越来越密集的熔岩抛射，躲闪的就越来越狼狈，最后无奈之下，愤怒的咆哮了一声，硬生生的取消了飞行，落在了地上，和李煜刚才一样与BOSS缠斗起来。

　　“该死，你这个狡猾的家伙……”一边和BOSS酣战不已，汤姆克鲁斯一边咆哮着。

　　“呵呵。”李煜好整以暇的在那边休息着，看着BOSS将汤姆克鲁斯追的满地跑：“一般一般吧，刚才你在天上呆着不也没什么好心思。”

　　“你……”汤姆克鲁斯眼睛一转道：“我刚才只不过是看你和BOSS打的激烈，看你操作那么好，所以看的有些入迷了而已。”

　　“是吗？我操作很好？”李煜微微一愣，被这么一个高手称赞，任谁都会有些飘飘然。

　　“当然了……”汤姆克鲁斯眼睛滴溜溜的乱转道：“我从来没有看见，一个枪手竟然能够和一个BOSS近身颤抖，哦，天哪，中国区的每一个枪手都会这样吗？”

　　“呵呵，那倒不是。”别人如此称赞，李煜也有些不好意思起来，挠挠头道：“大部分枪手都是和普通的一样，像我这样只不过是少数人而已。”

　　“哦，天哪，难道你用的就是神奇的中国功夫吗？”汤姆克鲁斯脸上全是崇拜的神情。

　　“中国功夫？”李煜笑道：“算是差不多吧……”

　　“那……”

　　“……”

　　眼看着李煜好像忘记了这个BOSS一般，兴高采烈的和自己聊着天，汤姆克鲁斯心中暗喜，游戏世界当中对BOSS的归属权有限制，虽说一开始的时候对方干掉了BOSS不少生命，可是如果三分钟之内，他没有再对这个BOSS造成伤害，那么BOSS就会从仇恨列表当中启动删除他，到时候这个BOSS的掉落，就是自己的了。

　　想到这里，汤姆克鲁斯心中嘿嘿一笑，口中的马屁更是不要钱般的甩了出去，直说的对面那个枪手喜笑颜开，浑然不知所以。

　　你一言我一语之间，时间过得飞快，而汤姆克鲁斯这个家伙攻击力相当不俗，不知不觉之间，BOSS的生命已经只剩下不到5%了。

　　两个人聊得正热烈的时候，李煜突然好像想起了什么，突然一下子跃了起来，然后飞快的冲进了战场当中，手中暗泯砰然开火，砰砰砰砰砰砰砰砰砰，接连不断的开枪声顿时响彻整片树林。

　　“不能再和你说了，再和你说的话，这个BOSS的归属权就要被你拿到了……”李煜认真的说道。

　　“你……”汤姆克鲁斯目瞪口呆：“你这个家伙……”

　　“我怎么了？”李煜纳闷的问道：“我还没傻，这个BOSS可是我最先发现的。”

　　“可刚才那会你怎么不说？”汤姆克鲁斯吐血不已，刚才这一会儿，他足足打掉了BOSS30%多生命……

　　“我说干嘛，有人帮我杀BOSS我高兴还来不及呢，说啥……”李煜纳闷的看着汤姆克鲁斯道。


第四百五十一章 阁下原来是鸟人？

　　事到如今，也没什么好说的了，眼见对方刚才不过是拿自己开心而已，汤姆克鲁斯也不再废话了，什么中国功夫，呸，游戏里有功夫有什么用，什么从来没见过枪手近战，用远程近战那是傻逼，什么……

　　总之，眼看着BOSS的生命越来越少，汤姆克鲁斯再也不多嘴了，手中的长剑猛然爆发出阵阵光芒，显然是开了大招准备抢BOSS最后一下了。

　　虽然对方是这个BOSS最先发现也最先进攻的，可是刚才他也打了这么长时间，只要能够抢到最后一下，他也应该有BOSS掉落物品的拾取权，到时候，所以这场战斗的胜负道现在还未可知。

　　而李煜这边，虽然嘴巴里说的轻松，但是看着对方开启了不知名的大招，他手中的动作也加快了起来，同时眼看着死亡转轮已经冷却，当即毫不犹豫，手腕一翻，一枚金色的子弹立刻激射而出，朝着BOSS的要害攻去。

　　“噗……”让李煜激动万分的是，这一次，运气女神并没有抛弃他，死亡转轮的子弹好像撕裂黄油一样，轻而易举的撕裂了魔化战争傀儡表层的皮肤，然后钻进了它那不断蠕动的皮肤下面……

　　“Godlike！”

　　“-442367！”

　　伴随着那令人目瞪口呆的数字，是一声威严的声音，上一刻还举起手中的拳头准备攻击李煜的BOSS，下一刻动作却是猛然定格，紧接着身上那层层熔岩飞速碳化皴裂，不消片刻，BOSS那庞大的身躯就好像是经历了万年风吹雨淋的岩石一般，一块块的散落，最终倒在地上变成了一堆碎石。

　　眼看着碎石下面闪闪发光的装备，李煜毫不犹豫，猛然扑了过去，双手齐抓，仅仅是一瞬间，那一堆装备就赫然少了大半……

　　而另一边的汤姆克鲁斯的反应则是略微慢了一拍，没办法，任谁看到四十多万的一个伤害，恐怕都会跟他一样略微愣一下，不过他的反应也极其快速，一看李煜朝着那堆装备扑去，手中长剑当即一挥，已经准备好的大招立刻朝着李煜攻了过去……

　　感受到一股疾风顺着后背传来，李煜回头一瞅，一道散发着象征死亡的黑色气息迎面而至，看着这一招声势惊人，他可不敢尝试这一招的威力，连忙身影一退，躲了过去，只是临走前，还不忘在装备堆里面抓了几件装备出来。

　　“靠啊……”眼看着飞速而退的李煜，汤姆克鲁斯郁闷的几乎吐血，常年和装备打交道，通过对方手里现在抓的那件装备散发的光芒，他一眼就能看出，那件一定是一件名器装备。

　　“日日日……”汤姆克鲁斯郁闷之间，一拍手中长剑，顿时一只黑色长龙窜了出来，这只黑色长龙一窜出来，立刻就在汤姆克鲁斯的控制下朝着旁边的李煜撕咬了过去，而他自己则是朝着那堆装备扑了过去。

　　“别这么生气嘛。”眼看着黑色长龙来势汹汹，李煜一边快速后退，一边劝解对方道：“你看，这个BOSS掉了这么多装备，我只是拿了一小部分，剩下的不都在那里嘛。”

　　“你……”看着手中的装备，听着对方的话，汤姆克鲁斯几乎要吐血。

　　李煜说的不假，这个BOSS确实掉了不少装备，而他又确实是只拿走了小部分，大部分都留在这里，可是一看到手中装备这些品阶，汤姆克鲁斯就恨不得掏出手中长剑将这个家伙给劈成两半……

　　五件绿色装备，三件暗金装备，一件史诗装备，共计9件装备，这就是汤姆克鲁斯刚才忙乎了这么久的全部收入。

　　“这叫大部分，这就叫大部分？”将装备贴在公共频道当中，汤姆克鲁斯咬牙切齿的吼道：“全是些垃圾……”

　　“不是还有一件史诗装备嘛！”李煜一边闪躲着黑色长龙的攻击，一边道：“再说了，我先发现这个BOSS，拾取装备的时候自然就先拾取了，什么事总将个先来后到是吧……”

　　“你……”被李煜这么一说，汤姆克鲁斯才记起，整件事情，一开始的时候自己可是想着先干掉这个枪手，然后再干掉BOSS的，结果没想到中路打来打去，最后竟然连自己想干什么事情都忘了。

　　“好你个先来后到。”汤姆克鲁斯记起了自己的来意，当即也不再客气了，刷的一声抽出手中的长剑，猛然一挥：“既然你不讲道理，那我也不跟你客气了，大家手底下见真章吧。”

　　“你……”听着对方说的大义凌然，李煜目瞪口呆：“你也太不要脸了吧，抢BOSS都能抢的这么理直气壮？”

　　“关你什么事。”汤姆克鲁斯一边冲过去一边说道。

　　“靠，怎么不关我事，那个BOSS是我杀的。”李煜道：“我还没让你把那几件装备还我呢……”

　　“……”眼见说不过对方，汤姆克鲁斯也不再废话，只是手中的长剑却是一剑紧似一剑，明白无误的表达着他的立场。

　　……

　　不得不说，从某种意义上来说，魔域这个地图，还确实是玩家切磋的一个好地方，周围的魔化迅猛龙，在刚才两个人与BOSS激战的时候，已经再一次的被清干净了，没有怪物骚扰，没有玩家围观，没有狗仔队拍照，此时两个人，全部拿出了自己的看家本领……

　　唰！

　　半空中一抹寒光闪过，汤姆克鲁斯此时已经完全不复刚才那副气急败坏的样子，而是面沉似水，脸上没有任何表情，眼神则是紧紧的盯着对面的李煜，手中的长剑在半空中掠出数道拖影，猛然朝着李煜刺了过去。

　　只是让汤姆克鲁斯微微有些惊奇的是，眼看着长剑迎面袭来，对面这个枪手好像是呆住了一样并没有闪躲或者格挡，而是站在原地，双目无神的看着自己。

　　下一刻，让汤姆克鲁斯目瞪口呆的事情发生了，他的长剑，虽然笔直的刺进了对方的胸口当中，但是对于这个事实，他却丝毫高兴不起来，从长剑上传递过来那畅通无阻的感觉上，他能够知道，自己这一剑，并没有刺中对手。

　　果然，就在汤姆克鲁斯刺中了李煜残影的同时，从侧面，砰然枪响之间，数发子弹上下成品字形的朝着汤姆克鲁斯射了过来……

　　“……靠！”汤姆克鲁斯心中暗骂，也顾不得藏私了，身体微微一震，两只巨大的翅膀猛然从后背砰然伸出，紧接着双翅一震，猛然窜到半空中，就此躲过了李煜的这一次突袭。

　　“鸟人……”仰头看着半空中的汤姆克鲁斯，李煜开口道。

　　“……”虽然系统是按照李煜的意思直译了过去，可是没事总看论坛，汤姆克鲁斯也知道对方说的是什么意思，只是让李煜有些意外的是，听到这句话之后，对方并没有生气，而是笑眯眯的说道：“怎么样？给你一个最后的机会，这个形态，是我最强的形态，练到这么高的级别不容易，一旦死了损失可不小的。”

　　“你的意思是？”

　　“将刚才那几件装备交出来吧，不然的话别怪我过会儿不客气了。”汤姆克鲁斯说道。

　　“是吗？”李煜沉吟了一下：“你让我想想……”

　　“想想？”汤姆克鲁斯一愣，还没等开口说话，突然感到后背传来阵阵空气的波动，情不自禁的扭头一看，却发现不知道什么时候，一个硕大的脑袋已经出现在了自己的身后。

　　眼见自己被发现了，死亡之翼也不客气，大嘴一张，咔嚓一口就咬了过去……

　　“该死的家伙。”汤姆克鲁斯这下是真的怒了，身影一闪，躲掉这一咬之后，猛然一挥舞长剑，天空上顿时好像下了一阵剑雨一般，当头朝着李煜落了下去。

　　只是汤姆克鲁斯怒不怒，李煜又如何能在意，他唯一在意的是，眼前这个家伙会飞，操作和装备又好，看样子要解决对方也不是那么容易，所以心神一动，原本还气势汹汹的追杀者汤姆克鲁斯的死亡之翼，下一刻却是突然消失在了半空中，显然是被李煜给强制取消召唤了。

　　取消召唤之后，眼看着天空中的汤姆克鲁斯，李煜闪过了几只天上掉下来的剑雨，朝着对方摆摆手道：“你自己慢慢玩吧，我先走了。”

　　“慢慢玩？”汤姆克鲁斯一愣，还没等追问对方这句话是什么意思，突然听见远处传来阵阵呼啸之声。

　　回 头一看，汤姆克鲁斯的脸色顿时变了，刚才，他飞上半空的时候，因为体积小的关系，所以并没有引起不远处那些飞行怪兽的注意，可是随着死亡之翼出现在半空中，那庞大的体积，立刻就吸引了周围飞行怪物的注意力，此时，周围的飞行怪物已经全部朝着这边赶来，而至于他们的目的，显然不是想喝他喝茶聊天那么简单……

　　“靠，狡猾的家伙……”愤怒的吼叫了一声，汤姆克鲁斯也不敢和这些飞行怪物硬拼，立刻降低身形，在茂密森林的掩护下，朝着另外一个方向跑掉了……

　　……

　　另一边，甩脱了那个汤姆克鲁斯之后，李煜也不再磨蹭，辨别好方向，一路上绕开新刷新出来的怪物，飞快的朝着林中小屋赶去。


第四百五十二章 黑衣人

　　魔化状态，所有物理攻击免降低80%，这种状态，这种技能，恐怕只要不是白痴，都能够意识到其厉害所在，而这个魔化实验的任务，也和李煜猜测的没什么两样，在完成了第一个任务之后，很快，白胡子艾米就给出了一系列的任务。

　　【搜集魔化血液】、【搜集魔化骨骼】、【探寻魔化巢穴】等等一系列的任务。

　　对于这些任务，有困难的，也有简单的，不过在李煜的努力之下，庞大的任务链也正一点点的被完成，而完成度也在一点点的提升……

　　眨眼之间，又是一个下午过去了，完成了一个【消灭魔化鼠】的任务之后，李煜松了口气，感觉到有些劳累。

　　这种魔化鼠虽然攻击力不高，但是体积极小，并且移动速度也相当快，混杂在昏暗的魔域森林当中，需要仔细瞪大眼睛才能够发现，总之完成这个任务，可实在是把李煜累个够呛。

　　到今天为止，李煜在魔域森林里面已经呆了五天了，而随着任务一个个完成，整体的任务链已经出现了，依照系统的提示，整条任务链，他已经完成大约70%了，只要再完成剩下的30%，就可以获得最终的任务奖励了。

　　只是唯一让他有些失望的是，在魔域森林里面杀了这么多种怪物，可是那种魔核，却依然是未见踪影，也多亏了白胡子艾米信誓旦旦的说，当初在这里发现过魔核，不然的话李煜恐怕早就放弃了。

　　感觉到肚子有些饿，于是李煜就退出了游戏，看着客厅当中灯火通明，闻着空气中有种淡淡的糊味，心中好奇，走出去一看，却发现昊昊和夏雪梨两个人正在跑前跑后忙个不停……

　　“你们干嘛呢？”看着好像是火灾现场的厨房，李煜有些莫名其妙的问道。

　　“咳……咳……哥哥，你来了……”昊昊捂着鼻子，跑出了厨房朝李煜打招呼道。

　　“我们在做饭啊！”夏雪梨也忍不住厨房里的浓烟，随即跑了出来。

　　“做饭？”李煜顿时目瞪口呆，做饭弄出这么大的阵势，这两个家伙也真是人才了……

　　忙碌了一阵子，最终还是李煜亲自掌厨，这才让众人顺利的吃上了晚饭。

　　饭桌上，一边吃着这来之不易的晚饭，几个人一边随意的聊着最近发生的事情，片刻之后，突然客厅当中的电话响了起来。

　　“我去接我去接。”昊昊站起身来，穿着一双小拖鞋啪嗒啪嗒的跑到了客厅……

　　“喂，找哪位？”

　　“……”

　　“……”

　　说了几句话之后，昊昊喊道：“哥，孙娴姐找你的。”

　　“哦……”李煜将嘴巴里的饭菜几口咽了下去，随即站起身来走了过去。

　　“有空没？打伤你的那件事情，有了最新进展了，有空过来下吧。”孙娴在话筒里说道。

　　“嗯！”挂断电话之后，也顾不得再继续吃饭了，李煜匆匆拿起外套，和两个女孩儿说了声，然后就跑出了别墅。

　　“哥，路上小心点！”站在门口，看着远去的跑车，昊昊喊道。

　　李煜用两声喇叭回了一下，然后一溜烟的朝着宋天那个二层办公小楼的方向开去……

　　由不得他不着急，不怕有敌人，就怕有不知道的敌人，这一次是运气好，孙娴恰好在附近，所以才没出什么大事，一旦当时孙娴没及时出现，虽说自己当时已经掏出手枪了，按道理来说，在那么近的距离，他根本不可能打偏，并且依照他现在的势力，就算是在当时开枪干掉那几个人，后续也不会有什么事情。

　　可是凡事就怕万一，重伤的时候，什么事情都有可能发生，一旦自己射偏了的话，后果真是不堪设想……

　　所以，也正是出于如此考虑，所以在一知道那件事情有消息之后，他就立刻朝着宋天那里赶去。

　　晚上的时候，路上的车并不多，一路畅通无阻的来到了那一栋二层小楼，李煜匆匆赶了进去。

　　一进宋天的办公室，就看到宋天和孙娴正围在一个电脑前面指指点点说着什么，察觉到门口有人站在那里，宋天抬头一看，连忙摆手道：“你过来看下……”

　　“看见这个中年人没？”宋天指着监控摄像上面一个穿着黑色风衣的中年人道：“在你出事的前一个星期，这个中年人先后那个三个年轻人接触了三次到五次不等，并且根据认识那几个人的小混混说到，大致也就是在袭击你前一周左右，那三个家伙都开始变得有些神经质，没事总是喃喃自语，不知道说着什么东西。”

　　“这是典型的洗脑暗示。”看出李煜脸上的疑惑，孙娴在一旁解释道：“正常的洗脑暗示，是需要充足的时间准备的，比如说要去执行什么特种任务，一般都会预先接受这种洗脑暗示，这种暗示，如果准备充分，时间充足，并且受试者并没有产生排斥的话，对人体是没什么影响的，可是如果是在半强制的情况下进行的，就会出现这种神经质的情况出现……”

　　“那这个人……”看着监控上面的风衣男子，李煜眼中寒光一闪。

　　“这个中年人应该就是对那三个年轻人释放洗脑暗示的人，他应该是个极其高深的心理医生，并且对于这种洗脑暗示极其精通，也就只有这样，才能够在完全不被察觉的情况下，对那三个倒霉鬼释放了洗脑暗示。”宋天继续说。

　　“那现在这个家伙在哪儿？”李煜的拳头不自觉的攥紧了，这个监控是在一家医院门前架设的，因为当时拍摄的时间是晚上，所以周围环境有些模糊不清，连带着那个风衣男子的脸也有些模糊。

　　不过即便是这样，他还是一眼能够看出，自己在以前，并没有见过这个人，更谈不上和对方有什么仇怨了，而眼下情况，要想弄明白到底是谁要对付自己，恐怕唯一的方法，还是要找到这个家伙才行。

　　“这个家伙……”宋天有些尴尬的说道：“就在半个小时之前，我们得到消息，这个家伙，已经踏上游轮，前往日本去了。”

　　“日本？”李煜和孙娴齐齐皱了皱眉头，如果现在谁最恨李煜的话，那日本那些大行会的玩家应该当仁不让，难道是那些家伙买通了这个中年人，然后让他来对付他？

　　可是这样做，是不是有些太大张旗鼓了？仅仅是一个游戏而已，有必要弄的这么血雨腥风吗？

　　看出李煜脸上的疑惑，孙娴拍了拍他的肩膀道：“是不是觉得不可思议？”

　　“嗯，有点。”李煜点了点头，虽然事情看上去已经明白无误了，可是他还是觉得整件事有点不对劲，要是真是日本那几个家伙的话，这做的善后也太粗糙了吧？现在交通这么发达，随便找个别的国家转道回日本，也比这样好。

　　并且依照宋天说的消息，那个家伙，是提前三天定的票，而对方这么做，竟然仿佛是生怕李煜他们不知道自己要去日本一般……

　　在李煜沉思的时候，孙娴在一旁解释着：“现在游戏世界的发展，已经远远超过所有人的预计了，一个广告，就算在黄金时段播出，能覆盖多少人？可是如果这个广告打在游戏当中，那又能持续多久？那又能覆盖多少人？”

　　“上个月，日本一家公司做过调查，一家以自家公司名称在游戏里建立行会的公司，上半年的财务报告显示，他们的净利润比起去年同期提升了200%，200%啊，对于一家大公司，这是一个多么惊人的数字……”

　　“也正是因为如此，所以他们才对失去了疾风之城如此愤怒？”李煜皱着眉头问道。

　　“……”

　　“放心，日本那方面我们的人已经安排好了，只要一到岸就会有人监视他，只要跟住这个家伙，早晚会抓到真正的幕后人……”宋天道。

　　“哎，现在，也只能这样了！”李煜和孙娴齐齐叹道。

　　……

　　就在李煜和孙娴宋天这边猜测着这个中年人身份的时候，在一座游轮上面，一个贵宾舱当中，一个穿着一身黑色风衣的中年男子，正半倚靠在床上，脑海里回想着自己这几天办的事情。

　　临出发之前，小姐给他安排的目标他暂时还没有达成，不过这不要紧，仇恨的种子，他已经埋了下来，相信过不了多久，就会有人代替他出手，解决掉那个讨厌的枪手，这样一来，中国区唯一让小姐忌惮的高手一死，下次国战，中国区就等着看热闹好了……

　　并且，因为不是他亲自出手的关系，所以就算查，也不可能查到他的身上。

　　想到美妙之处，中年人情不自禁的笑了起来。

　　正当他笑得灿烂的时候，电话响起，一看电话号码，中年人的神情连忙变得恭敬起来，深深的吸了几口气，这才接通了电话。

　　“这次事情办得怎么样？”电话另一端，一个清脆的声音不带任何感情的问道。

　　“放心吧，小姐，这次绝对不会出问题。”中年人道：“这一次，我在目标的身边埋下了一颗仇恨的种子，您看着吧，过不了多久，很久，就有人替代小姐去对付那个李煜了。”

　　“希望你这次不会让我失望……”话筒对面传来了一个冷冰冰的声音。

　　“绝对不会！”


第四百五十三章 致命的钉子

　　李煜和孙娴几个人在那里猜测着那个黑衣中年人的身份，黑衣中年人则是放下电话，颇为满足的躺倒床上睡了过去，而另一面，在位于稷山市中心地带的一座小别墅当中，一个年轻人却是猛然从床上坐了起来……

　　“呼……呼……”这个年轻人正是对孙娴一往情深的宋家大少，真名叫做宋文杰，只是大家都习惯叫他大少，而这个真名却是很少有人知道。

　　“少爷，少爷，你怎么了？”看着宋毅满头大汗，一脸狰狞的样子，旁边的佣人连忙赶过来问道。

　　“呼……呼……”宋毅没有回答，仍然在那里喘着粗气。

　　就在佣人还要开口发问的时候，宋毅猛然转过头来，顿时吓得佣人接连后退几步，一个站立不稳噗通一下子坐在了地上……

　　那是怎么样一双眼睛，眼神里面透露的，是那不知道针对谁的刺骨仇恨，眼球上遍布红血丝，一眼看上去，让人既觉得恶心又觉得有些森人。

　　“这里是哪儿？”宋毅喘着粗气，等着眼珠子问佣人道。

　　“少爷，这……这是您的房间。”佣人胆战心惊的说道。

　　“我的房间？”宋毅紧紧的皱着眉头，此时他脑海当中的记忆，还是停留在昨天晚上那一时刻。

　　昨天晚上，他和几个朋友觉得无聊，就跑到一个酒吧去喝酒，然后……然后怎么就什么都不记得了呢？宋毅坐在床上，抓了住头发，拿起身边的电话，拨通了一个昨天晚上一起出去玩的好友。

　　“哥，起来啦……”电话另一头，传来了一个略显谄媚的声音。

　　“嗯。”宋毅应了声，随即问道：“昨天我们一起去酒吧玩，然后呢？”

　　“然后？”电话另一头的胖子愣道：“然后你好像见到了一个好久没见面的朋友，然后和我们说了声，就和你朋友玩去了。”

　　“朋友？”宋毅一愣：“不是你给我送回来的？”

　　“没有啊。”电话另一头的胖子道：“后来我们要走，你好像还没和你的朋友说够，就让我们先走了，你朋友也说到时候他送你，所以我们就先走了。”

　　“……”

　　宋毅缓缓的挂断了电话，朦胧之中，他也记得自己好像是和一个人不停的说着话，可是让人纳闷的是，每当他想记起对方样子的时候，却总感觉对方的脸上笼罩着一层薄雾一般，根本看不清楚。

　　“昨天是谁送我回来的？”宋毅突然记起来，自己记不清，可是对方既然送自己回来，那这些佣人总能看清，问他们不就行了。

　　只是让宋毅有些发愣的是……

　　“少爷，昨天晚上您是自己回来的……”佣人小心谨慎的说道。

　　“你放……”宋毅随便抄起一个花瓶就要朝佣人砸去，可是刚一举起来，脑海当中突然又记起了某个画面……

　　画面当中，一男一女两个人浑身赤裸，躺在床上滚在一起纠缠不清，片刻之后，随着女子一身娇吟，粗重的呼吸声渐渐传来，而恰在此时，画面渐渐清晰起来，躺在床上，浑身上下一丝不挂的，正是他的梦中女神-孙娴，而在孙娴身上驰骋不已的，除了那个坐在轮椅上的倒霉鬼之外还能有谁……

　　“该死的家伙，竟然敢动我的女人……”宋毅满脸的狰狞，愤怒的将花瓶砸在了地上，看着一旁噤若寒蝉的佣人，宋毅大骂道：“滚，都给我滚出去……”

　　这个画面，他也不知道是自己什么时候看见的，可如果不是亲眼看见，又怎么可能记得如此清晰，画面当中，孙娴那充满弹性的肌肤，那笔直的大腿，那高耸……

　　当然，具体细节，因为仅仅是记忆的关系，并不是十分真确，可越是这样，那种朦胧之美，越是让他心中的欲火腾的一下冒了出来，而看着画面当中在孙娴身上驰骋不已的李煜，他更是对对方充满了发自内心的痛恨。

　　“你死定了，竟然敢跟我宋毅抢女人，你死定了……”坐在床上，宋毅有些神经质的嘟囔着，眼中的红血丝愈发的明显起来。

　　……

　　宋文杰，男，26岁，某家族长子，生性放荡不羁，每日寻欢作乐，意志力不坚定，容易受到精神暗示。

　　看着手中纸张上面宋文杰那张骄横跋扈的面孔，黑衣男子冷笑一声：“傻逼，什么大少，被我区区一个精神暗示，就搞得险些精神崩溃，哼哼，电光火石，你就等着吧，有人会跟你好好玩玩的。”

　　一边说着，看着渐渐消失在火焰当中的照片，中年男子发出一阵刺耳的笑声。

　　……

　　另一边，眼见暂时已经不可能找到黑衣人的相关线索了，李煜也和宋天孙娴说了一声，然后就回到了别墅当中。

　　一进别墅大门，看见两个人影在别墅的入户门前站着，李煜的心中感到一阵暖意。

　　三个人现在的关系，实在是有些乱套……

　　明面上，他和夏雪梨是恋人，是情侣，和昊昊是兄妹关系，可是几个人心中都知道，所谓的兄妹关系只不过是说给外人听的而已，真正意义上来说，他和昊昊根本没有任何血缘关系，而且，自从夏雪梨搬进来之后，昊昊只是管夏雪梨叫做姐姐，却很少叫她嫂子，而夏雪梨，仿佛也没有注意到这点一样，两个女孩儿一天到晚黏糊在一起，嘀嘀咕咕的不知道说着什么……

　　只是乱套归乱套，对于李煜，两个人却是同样的关心，不然的话，也不可能这么晚了，依然还站在外面等待着他的归来。

　　一阵冷风吹过，灯光下的两个女孩儿情不自禁的打了个冷战，见状如此，李煜连忙快走几步，将两个女孩儿一左一右搂在怀里，半是责怪半是溺爱的说道：“天气这么冷，你们干嘛出来等我……”

　　“呵呵，原本以为你马上就会回来了，可是等了这么久，你还没回来，所以我们都有些担心。”将脑袋靠在李煜的肩膀上，夏雪梨发出了一声幸福的呻吟：“想出去找你，可是又不知道你去哪儿了，害怕你先回来了，所以就只能站在这里等了……”

　　“……”李煜感觉到嗓子有些发堵，眼睛里不由自主的湿润了起来，重重的搂了夏雪梨一下：“傻丫头。”

　　正在这时，却听见旁边的昊昊打了一个响亮的喷嚏……

　　“阿嚏……”

　　“感冒了？”李煜连忙扭头，看向另一边的昊昊。

　　“没……”昊昊摇摇头道：“就是鼻子有些……阿嚏……”

　　“哎呀，昊昊你感冒了。”夏雪梨从李煜怀里挣脱出来，凑到昊昊身边关心的问道。

　　“没事，我真的没事。”昊昊揉了揉鼻子，做了个鬼脸说道：“刚才就是风吹过来，我觉得鼻子……阿嚏……阿嚏……”

　　“……”众人都无语了。

　　事情已经很明显，出来的时候，昊昊只是穿了一个小吊带，被微寒的秋风吹了这么久，结果一个不小心，感冒了。

　　虽然昊昊极力否认自己已经生病了的事实，可是事实胜于雄辩，在接连打了十好几个喷嚏之后，即便是内心极力想否认这个事实，可是她也不得不承认了，自己确实好像是有那么一点点的不舒服……

　　“我睡一觉就好了。”躺在床上，看着李煜和夏雪梨在那里忙着烧热水找药片，昊昊掀开了盖在自己脸上的大被：“我……”

　　只是话还没说完，却被夏雪梨一个回头看见了她的样子，连忙跑过来将大被给盖了上去：“昊昊，你生病了，多发发汗就会好了。”

　　“可是我这样都快喘不过气了。”昊昊瞪着露在被子外面一双大眼睛滴溜溜的乱转的说道。

　　“啊？是吗……”夏雪梨挠了挠头：“要不你就把鼻子露出来吧……”

　　“可是我觉得用嘴巴喘气比较舒服。”昊昊讨价还价说道。

　　“不行，光喘气鼻子就够了……”夏雪梨这个时候，倒确实是有当姐姐的威严。

　　眼看夏雪梨不同样了，昊昊不由将求助的目光投向了李煜：“哥哥……”

　　“呃……我出去看看热水烧开了没！”还没等昊昊说完，李煜就一溜烟的跑了出去，只将昊昊郁闷的嘟囔个不停。

　　因为发现及时的关系，所以在吃了两片药，喝了点姜水，发了发汗之后，昊昊的精神明显比刚才好了许多，并且原本有些发堵的鼻子也顺畅了许多，不像开始那样说起话来就乌鲁鲁的一股浓重的鼻音在里面。

　　……

　　将昊昊给安置妥当之后，看着哈欠连连的夏雪梨，李煜心疼她，也不忍叫她陪着自己进游戏，而夏雪梨也确实是困了，嘱咐了李煜几句不要玩的太晚之后，随即回到了自己的房间当中，关灯睡觉去了。

　　看着昊昊也闭上眼睛进入了梦想，李煜也慢慢的退了出去，然后随手将她的房门给关上，这才回到了自己的房间当中，躺在床上，带上游戏终端，随即进入了游戏当中……


第四百五十四章 乱青魂

　　随着眼前一暗一亮，当他再次睁开眼睛的时候，发现自己已经在那个林中小屋当中了。

　　来不及去看还有什么任务没有完成，李煜立刻打开了包裹，仔细搜寻了片刻，终于是找到了自己想要的东西。

　　在包裹的角落当中，几件装备静静的躺在那里。

　　当日，和汤姆克鲁斯一番缠斗之后，最终双方的战斗以李煜顺利取走了大部分BOSS掉落的物品告终，看着眼前仅剩下的那一堆垃圾，汤姆克鲁斯虽然心中万分郁闷，恨不得亲手干掉面前这个讨厌的枪手，可是看着远处铺天盖地的怪物，他最终还是明智的选择了暂时撤退……

　　【破魂落日】：

　　装备类型：武器；

　　装备品阶：名器：

　　攻击力：1800+10%敏捷；

　　增加350点所有属性；

　　提升35%攻击速度；

　　增加30%远程攻击距离；

　　增加15%角度修正；

　　增加5%的致命一击几率：

　　附带技能：百步穿杨；

　　【落日闪】：释放一只奇快无比的长箭，对目标造成200%的武器伤害，对对方造成三秒的眩晕，并在接下来的时间内降低目标50%的移动速度，持续时间5秒，冷却时间15分钟。

　　【群星坠】：引导性法术，从天上对指定的目标坠落无数星辰，对目标范围内造成100%的武器伤害，附带冲击效果，持续时间30秒，冷却时间3分钟。

　　装备要求等级：185级；

　　看着这件装备，李煜有一种冲突，他想去问问迪兰亚特，自己现在能不能去转职成为风行者，就算再不济，也要问问对方，能不能法外开恩，教教自己怎么用弓箭……

　　他之所以有这个想法，不是因为别的，实在是因为这件装备，实在是太变态了。

　　基础攻击就达到了1800，比暗泯现在的攻击还要高，虽说暗泯还可以再次升级，可是这个破魂落日却也增加了一个更为逆天的属性，它的攻击力，竟然与玩家的敏捷挂钩……

　　这也就意味着，玩家的敏捷越高，那这把武器的伤害也就越高，如果玩家的敏捷达到五千，那么这把弓的攻击力，将会达到2300的恐怖高度……

　　2300，是个什么概念……

　　依照李煜现在暗泯的攻击力，对上普通的玩家，只要对方不是那种变态的全体加点，基本上在他的手上挺不过3秒钟，而这个破魂落日，竟然比暗泯的武器攻击还要高……

　　可以这么说，就算是一个再普通的高手，在拥有了这个破魂落日之后，也会一跃成为任意一个行会的一线高手，操作什么的根据人的天赋各有不同，实在不会，我站着输出总行吧。

　　各种副本，各种任务，各种极限挑战，需要最多的，就是那种输出高的玩家。

　　而那种PK强，操作好的顶尖高手，一个行会有那么一个两个就足够了……

　　并且这还没算完，如果说光看攻击就能够让任意一个风行者一跃成为一线高手的话，那么接下来，破魂落日上面附带的两个技能，就足以让这个玩家变成顶尖高手了。

　　落日闪，绝对变态的控制技能，3秒的眩晕，接下来5秒的50%的减速，这就是8秒，而依照破魂落日这个攻击，能够在这把弓箭下存活8秒，并且其中还有3秒是完全眩晕的状态，就算是李煜，也不敢跨这个海口。

　　好吧，这个时候，可能有人会说，身为顶尖高手，出了单挑强之外，群战也必须能够挑起大梁……

　　很不幸，破魂落日接下来这个技能，就完全是位了群战准备的。

　　群星坠，范围性技能，虽说这个技能需要引导，可是团战的时候，最不缺的，就是担任掩护任务的肉盾，只要引导完成，铺天盖地的攻击，并且每一击都是100%的攻击，并且这种攻击还附带冲击效果。

　　而所谓的冲击效果，说白了，其实就是可以将目标打入僵直状态，只要一被打入僵直状态，所有法术将会被强制取消，简直比禁魔领域还好用，禁魔领域只不过是无法释放魔法而已，技能的CD不受影响；而打入僵直，却是在对方释放攻击的时候硬生生的将其终止，技能的CD受到影响。

　　想象一下，如果真的发生那种情况，将会对敌人造成怎么样的一副打击……

　　“太不和谐了，太不和谐了！”李煜暗自嘟囔了一句，将这件装备扔到了包裹当中，准备过会儿给昊昊一个惊喜。

　　第二件装备比起第一件装备来说，就低调了很多。

　　【九泉黑鳞】；

　　装备类型：饰品；

　　装备品阶：名器：

　　增加佩戴者500点所有属性；

　　附带技能：狂化、嗜血；

　　【狂杀】：使你的召唤物进入狂化状态，增加50%的生命上限，提升35%攻击速度；增加30%攻击力；增加25%的致命一击几率，持续时间3分钟，冷却时间5分钟。

　　【嗜血】：使你的召唤物进入嗜血状态，嗜血状态下，每击杀一个敌对目标，召唤物就会恢复自身15%生命上限的生命值，如果生命值没有减少，那么多出的生命值20%将会增加召唤物的生命上限，持续时间3分钟，冷却时间5分钟。

　　装备要求等级：185级；

　　“……”看着手中这件装备，李煜有种想下线去看看黄历的感觉，今天这TMD是什么日子，这手也太红了吧，看了两件装备，两件全是名器，并且不但如此，这两件名器的属性一件比一件好。

　　他以为，刚才那个破魂落日已经够好了，已经够变态了，已经够逆天够不要脸的了，没想到，眼前这件九泉黑鳞，竟然更好，更变态，更逆天更不要脸……

　　如果说那个破魂落日仅仅是将玩家打造成一个杀戮机器的话，那这个九泉黑鳞，却是将玩家的召唤兽，变成一个杀戮机器。

　　第一个狂杀不用说了，根据李煜所知，夏雪梨的小悠悠已经有好几个这种强化自身机甲仆从的技能了，每次混战起来，总能看着夏雪梨坐在机甲仆从里面大杀四方，玩的开心不已。

　　到时候再拥有了这个狂杀技能，恐怕就算是对上别离、擎天之流，也不是那么就容易落败的了。

　　同样，这个狂杀的强悍，也仅仅是局限在单挑之中，而真正让李煜看着这件装备，就感觉到一股肃杀之气迎面而来的，却是第二个技能-嗜血。

　　每击杀一个敌人，恢复自己15%的生命或者3%的生命上限，这是什么概念……

　　根据李煜所知，小悠悠现在的生命上限已经达到了50万点，每击杀一个敌人，就自己恢复75000点生命……

　　“靠！”李煜心中顿时暗骂，依照小悠悠的实力，寻常玩家到死能不能打掉它这么多生命还是个未知数呢。

　　因此，很有可能发生一种情况，那就是越打，小悠悠的生命值就越多，说句不好听的，如果对手实力实在太弱的话，最后小悠悠的生命，很可能突破千万数值……

　　如果真到那种情况，就算是李煜来了，恐怕也要好生掂量掂量了，毕竟小悠悠的生命一旦超过千万，那随便击杀一个对手，恢复的生命可就是以百万计了，那战斗还怎么打？

　　并且更为变态的是，它无论是恢复的生命还是加的生命上限，都是依照百分比加的，也就是说，要想遏制住它的这种势头，只有在战斗初期就解决掉它，不然的话，只要让它一成长起来，千万的生命，随便击杀一个敌人，再次增加3%生命上限，然后再击杀，再叠加……

　　算到后来，李煜一阵头晕目眩，一边想着自己要不要转职成为机甲斗士一边将装备给扔回包裹当中。

　　转眼之间，就到了第三件装备了，在和汤姆克鲁斯缠斗的时候，他只来得及拿了三件，而这三件，估计也就是战争傀儡所掉落的唯一三件名器了。

　　看着第三件装备，李煜终于松了口气，奶奶的，忙乎了这么一大阵子，也终于该到自己能用的装备了吧？

　　【乱青魂】：

　　装备类型：护甲；

　　装备品阶：名器：

　　装备位置；手；

　　防御力：1200；

　　增加450点所有属性；

　　提升35%攻击速度；

　　提升30%闪避几率；

　　提升30%格挡几率；

　　装备要求等级：200级；

　　比起乱舞九天所附带的腾云驾雾，这件乱青魂并没有附带任何技能，不过装备上附带那450点的全属性和1200点的高防御弥补了一切，并且不但如此，这件护手竟然还附带了30%的格挡几率，这种属性在护手上可是极其罕见的，尤其是在名器这种装备品阶上更是如此。

　　有属性如此，还有何所求。

　　满意的点了点头，李煜随即将这件装备扔到了包裹当中，他现在已经199级了，只要再升一级，就可以带上这两件装备了，到时候他的实力，想必又是一个质的飞跃。

　　收拾好了装备，李煜不自觉又想起了汤姆克鲁斯那背后的双翅，那对翅膀他相当眼熟，当初在击杀日本区疾风之城的狮鹫卫队长背后，就有那一模一样的一对翅膀，并且干掉那个队长之后还掉了个狮鹫队长的羽毛，只是不知道那个汤姆克鲁斯背后的翅膀是不是和那个物品有关。

　　不过这个暂时不重要，那对翅膀虽然比起死亡之翼更为灵活，但是却远没有乘坐在死亡之翼上面的生命和防御加成，所以李煜暂时还不是太羡慕那个东西。

　　他现在唯一的目标，就是尽快找到魔核，然后交个格洛，看看对方能不能将那个雷神之塔给升级成为那所谓的苍穹之怒。

　　收拾好了心情，将这些乱七八糟的事情抛到脑后，从艾米那里接到一个新的任务，看了一眼任务坐标，李煜立刻朝着目的地赶去……


第四百五十五章 恐惧魔王

　　不知道是汤姆克鲁斯伤心了还是怎么的，总之在接下来的日子当中，虽然李煜还是每每经常在魔域当中出没，可是却从来没有见过那个金发碧眼的美国玩家，这不禁让李煜在异国他乡的日子里少了许多乐趣。

　　而随着时间的流逝，日本玩家开发魔域的脚步也越来越快，在谷口的两个魔域金刚已经成为任意一个行会都能够搞定的时候，魔域当中，已经随处可见一团又一团的日本玩家。

　　“这些家伙的速度不慢啊……”李煜心生感叹，此时他的任务链当中，已经只剩下最后一步了，依照任务说明，最后一步，也是整个计划当中最为关键的一步。

　　【魔化试验】：击杀位于魔域最中心位置的恐惧魔王，然后取得恐惧魔王的心脏。

　　“恐惧魔王……”李煜在脑海当中重复了这个名字一下，然后辨别好方向，召唤出坐骑，飞快的朝着魔域深处赶去。

　　……

　　为了以防节外生枝，所以一路上李煜并没有大张旗鼓，而是闪开了所有日本玩家，独自一人悄无声息的潜入到了位于魔域深处的一座暗殿当中。

　　这个暗殿位置及其隐蔽，如果不是李煜当初无意当中发现的话，恐怕现在接到这个任务，光是要找到这个暗殿都需要找好久……

　　暗殿的入口是一个类似庙堂的入口，高大威严，粗狂的柱子上雕刻着各种各样面态狰狞的猛兽，让人一眼看上去就心生恐惧。

　　暗骂一声游戏设计人员的恶趣味，李煜没去仔细端量上面那些惟妙惟肖的雕刻，看了一眼任务说明，确信是这个地方之后，随即取消坐骑，片刻之后，身影就消失在了黑暗的入口当中。

　　随着谷里的日本玩家越来越多，他在这里做任务的速度也越来越慢了，而且到现在还没有那个魔核的消息或者情报，他已经计划好了，完成这个任务之后，不管有没有找到魔核，他都会立刻离开这里，毕竟，中国区的谁与争锋才是他的地盘。

　　虽然他并不害怕那些日本玩家，但是游戏生涯，可不完全是为了杀那些毫无挑战的普通玩家。

　　边想边走之间，李煜已经完全进入了魔域暗殿当中，昏暗的幻境，潮湿的口气，地上不知名的骨骸，黑暗尽头传来那声声惨叫，都在无时无刻的说明着这里并不是一个简单的练级地图。

　　很快，李煜就遇到了暗殿最外层的怪物……

　　【暗殿守卫精英】：200级精英人型生物。

　　“200级的精英……”李煜心中暗自惊叹一下，暗殿外面的怪物虽然等级高，但是除了魔化状态略微难缠之外，并没有什么奇异之处，而这里，刚一进门，就已经是精英级的生物了，精英级生物，那可是仅次于小队长级BOSS的怪物了，从这一点也能够看出，这个暗殿，确实是像任务所说明的那样，危机四伏……

　　不过还是那句老话，这些，只是相对于普通玩家来说的……

　　看着挥舞着死亡镰刀扑过来的守卫精英，李煜冷笑一声，微微一侧身，一股腥风顿时迎面而来，让他情不自禁的皱了下眉头。

　　“怎么这么臭……”李煜心中暗自嘀咕一声，手中动作不停，暗泯砰然开火之间，团团血花在守卫精英的身上开放……

　　与那血花一同绽放的，还有守卫精英身上的血肉……

　　距离的近了，李煜才看清楚，所谓的守卫精英，双目无神，浑身上下的肌肉早已经腐烂不堪，行动之间，块块腐肉掉在地上，将地面腐蚀出一块块斑痕，这些守卫精英，竟然是一些不知道什么势力的NPC士兵尸体。

　　“估计这又是一个有着什么背景的任务了……”李煜心中感叹一句，不过下手却毫不留情，轻描淡写之间，飞快的解决了这个暗殿守卫精英。

　　守卫精英死亡之后，浑身上下一阵颤抖，腐烂的肌肉顿时好像被无名火烧过一般，呼的一阵清风吹过，瞬间就化成飞灰消失在了空气当中，紧接着一股惨白色的气息猛然从守卫精英的身上冒了出来，转而飞快的朝着黑暗的尽头逃去。

　　“系统提示：控制守卫精英的恐惧气息逃逸，恐惧魔王的实力增强0.1%。”

　　“……”李煜一愣，连忙将任务翻了出来，仔细一看，才发现在任务说明上面，果然有着关于这种情况的说明。

　　“……暗点深处的恐惧魔王控制着那些当初想要剿灭他的战士尸体，以此来守卫着自己的暗殿……”

　　看来这些恐惧气息就是恐惧魔王控制那些守卫精英们的工具了，而他每杀死一个守卫，恐惧魔王就可以收回一丝气息，实力也就增强一分，换句话来说，只有尽可能的少干掉那些守卫精英，才能够保证恐惧魔王的实力不会提升的太变态。

　　只是看着黑暗当中影影绰绰的那些黑影，李煜感到一阵头疼，这么多怪物，又怎么可能尽可能少的干掉……一个怪物提升0.1%，这还是最外围的，如果再往里面走，恐怕还会出现更强大的怪物，到时候说不定提升的实力更强，依照这样打下去杀下去，等最终见到了那个恐惧魔王，还不知道他的实力要提升到什么级别了……

　　不过随即李煜的脑海当中闪过一个念头，既然躲不掉，何不干脆试试能不能将那个恐怖气息干掉，这样，既解决了赶路的问题，又避免了增强恐惧魔王的实力，一举两得。

　　想干就干，他随即掏出暗泯，砰然枪响之间，远处的一个守卫精英顿时浑身散发着腥臭之气，晃晃悠悠的朝着李煜扑了过来……

　　砰砰砰砰砰砰……

　　清脆的枪声顿时在整个暗殿当中响起，伴随着声声惨呼，伴随着清脆的枪声，不消片刻，上一刻还无比威猛的怪物，下一刻却化成了一滩黑灰，消失在了轻风当中。

　　与刚才一样，就在守卫精英死亡的同时，一股惨白色的气息凭空冒了出来，这股气息在黑暗的环境之下相当惹眼，一出现，立刻就嘶吼一声，朝着通道尽头掠去。

　　“别跑。”李煜眼疾手快，暗泯猛然抬起，数发子弹立刻离膛而出，飞快的朝着正在逃跑的恐怖气息射去。

　　只是让他有些意外的是，就在恐怖气息要被那几发子弹击中的时候，恐怖气息突然一阵恍惚，那数发子弹立刻好像打在了空气当中一般，穿越而过，丝毫没有造成任何伤害。

　　“……”李煜心中顿时一惊，不过眼看着马上要消失在黑暗之中的恐惧气息，来不及细想，身上金光一闪，元素子弹立刻调成了神圣模式，下一刻，数发散发着乳白色光芒的子弹离膛而出，再次朝着那股恐惧气息射去。

　　半空中，那股恐惧气息仿佛也感受到了背后子弹上面所传来的神圣气息，嘶吼一声，立刻再次加快速度，飞快的朝着前面奔去……

　　只是它跑的再快，又怎么可能跑得过子弹的速度，仅仅是眨眼之间，神圣属性的子弹已经飞临恐惧气息身后，然后嗖的一声，狠狠的穿进了气息当中。

　　“嘎……”惨白色的恐惧气息发出一声刺耳的尖叫，随即就好像是暴露在烈日下的冰块一样，飞速溶解，不消片刻，就消失在了空气当中。

　　就在恐惧气息消失的同时，在李煜所在这条长廊的尽头，传来了一声震耳欲聋的惨呼……

　　“系统提示：击杀控制守卫精英的恐惧气息，恐惧魔王的实力减弱0.1%。”

　　“哈……”李煜顿时喜出望外，还有这等好事？还没看见BOSS，就能够减弱BOSS的实力，要是真是这样的话，那这个任务可就太好完成了。

　　……

　　只是很快，他就发现了，事情并不像他想象的那么简单，虽然每杀掉一个恐惧气息，都会削减BOSS的实力，可是这种削减，却是有上限的，在大约干掉了一百只左右的恐惧气息之后，在大约削减了BOSS10%的实力之后，无论他再怎么击杀恐惧气息，无论在杀死哪一种怪物，都不会对BOSS的实力产生任何削减了……

　　不过虽说如此，10%的实力削弱，也是让李煜对即将到来的战斗充满了乐观。

　　边走边杀之间，各种各样的怪物层出不穷，而等待他们的，最终无一例外，全都是化作一团黑灰消失在风中这么一条路。

　　杀了大约两个多小时，看着面前那扇血红色的圆形传送门，李煜深深的吸了口气，随即迈步踏了进去……

　　……

　　就在李煜踏入传送门的同时，在魔域暗殿外面，一个由十来个日本玩家组成队伍从森林里面冒了出来，领头的一个剑士一眼就看见了暗殿大门，顿时大喜道：“快看快看，我们找到了什么……”

　　“这里是哪儿？”一个骑士从后面走了出来，有些莫名其妙的打量着暗殿入口。

　　“管他是哪儿的呢……”剑士队长不屑的说道：“咱们进去看看，趁着这个地图大部分还没有被人探开，咱们多转转，要是能够找到一个BOSS灭掉，那咱们可就发了，这里可是掉名器的地方，我靠，那可是名器啊，一个卖出去都是好几十万的……”

　　“行了，别说了，赶紧进去看看吧……”

　　边说边走之间，一行人的身影，渐渐的消失在了暗殿大门当中。


第四百五十六章 影子的威力

　　刚一踏入传送门，李煜只感觉眼前一花，等再次恢复视力的时候，就看见一只足有三五米粗的胳膊迎面朝自己砸来，来不及细想，他立刻一个侧翻躲掉了这次攻击，那粗壮的胳膊砸在地上，顿时一阵乱石飞溅，结实的地面上立刻被硬生生的砸出了一个浅坑。

　　“……”躲避攻击之间，李煜这才看清楚攻击自己的到底是个什么东西。

　　那只粗壮手臂的主人，是一个身高将近十米的怪物，这只怪物背生双翼，头长双脚，一双血红色的眼睛此时此刻正散发着嗜血的光芒，浑身上下块块隆起的肌肉满是黑色的纹路，无数散发着黑色光芒的液体在纹路当中流淌中。

　　【恐惧魔王达摩克斯】-等级260级恶魔生物。

　　“恶魔生物？”李煜心中暗惊，先是黑型攻击，然后又是恶魔生物，游戏发展到现在，他从来没见过或者没听过的东西也越来越多了。

　　【恶魔生物】：通过不知名的路径，从地狱深渊当中来到人世间的怪物，攻击类型为黑暗，防御护甲类型为重甲，自带恶魔光环。

　　【恶魔光环】：靠近此光环的人类生物，移动速度和攻击速度降低10%。

　　看着系统对恶魔生物的解释，李煜顿时暗自心惊，在看到这只怪物的第一时间，他就想到了迪兰亚特跟他说过有关神与魔之间的战争，以及那场即便是在游戏当中，听起来依然是惊心动魄的诸神黄昏。

　　而更让他心惊的是，或许是这只恐惧魔王实力太强大，或许他本身已经是高阶恶魔，总之在恶魔光环的减益BUFF上面，竟然还多出了一条系统没有说明的属性。

　　领主级恶魔光环：身为领主级别的恶魔，拥有的领主级恶魔光环，会让每一个受到恶魔光环影响的人类生物每秒降低0.1%的生命。

　　“我操……”李煜顿时心中暗骂，一秒钟0.1%，虽然乍一看起来不多，可是论起BOSS战，哪一场不是论小时计算的，一秒0.1，十秒就是1%，意思就是说，没有补给或者治愈的话，光靠这个领主级别的恶魔光环，一千秒之后，这个BOSS的周围将没有任何一个玩家存活。

　　一千秒，仅仅是不到二十分钟而已……

　　“变态……”李煜心中暗自骂了一句，没等他再次发出更多的感叹，达摩克斯的拳头再次挥舞而至，他只得再次狼狈逃开。

　　只是这样该挨打不逃跑也不是回事，趁着闪躲的间隙，李煜手中的暗泯砰然开火，清脆的枪声再次在大厅当中响起。

　　-34567！

　　-34578！

　　-41257！

　　……

　　几个大大的数字顺着BOSS的脑袋上面冒了出来，看着那一排排五位数，李煜顿时喜出望外，原本以为这个BOSS会相当强悍，没想到防御竟然这么弱，这样一来，虽然恶魔光环很恶心，但是要干掉这个BOSS，也不是什么不可能的事情。

　　很快，李煜就想到了原因所在，这个BOSS防御如此之弱，一定是受到了10%实力削弱的影响，不知道系统怎么计算的，总之，在防御方面，它一定是较之正常状态下削弱了不少。

　　意识到这一点，李煜当即也不客气了，心神微动之间，一记清亢的声音传来，紧接着一个浑身上下沐浴在火焰当中的飞鸟猛然出现在半空，死亡之翼，隆重登场。

　　关掉了暗泯子弹的吸血效果，谨慎的保持着与恐惧魔王的距离，控制着死亡之翼不断在半空中骚扰BOSS，李煜紧紧的盯着自己的生命值……

　　55%……

　　54%……

　　53%……

　　52%……

　　51%……

　　50%……

　　“成了……”李煜心中暗自一喝，在生命到达一半的瞬间，在愈战愈勇的加持下，他的移动速度和攻击速度已经提升了50%，紧接着他的身上金光一闪，整个人瞬间犹如一道利箭般掠了出去，正是开启了疾奔的效果。

　　【愈战愈勇】：你将所受到的伤害转化为怒意，生命每降低5%，你的攻击力和攻击速度、移动速度就会提升5%，持续15秒。

　　【疾奔】：提升你当前200%的移动速度。

　　在愈战愈勇和疾奔的双重加持之下，李煜的移动速度，快的已经好像是一道虚影一般，甚至因为速度太快的关系，在他的身后，已经拖出了一道又一道的趋近于实体化的影子。

　　下一刻，随着李煜身上猛然爆出一团红光，那趋近于实体化的影子好像有了自己的生命一般，突然自己移动起来，停止了移动，扭头朝着BOSS攻击起来。

　　这个技能，正是李煜在国战期间的收获之一……

　　【影袭】：当你当前的移动速度达到你本身移动速度的200%（装备效果不叠加）的时候，随着你高速移动，在你身后会产生数道影子，影子具有你50%的攻击力，你无法控制它的行动，但是它会主动配合你的攻击并且还可以使用技能，产生的数量与你的移动速度有关，移动速度每提升25%，则增加一个影子。

　　250%的移动速度，已经可以分裂出三个影子，此时在场上，已经出现了四个李煜，并且因为技能独特之处，这三个影子，每一个影子的动作都不相同，彼此之间你进我退，不但会交叉掩护，甚至有的身后还会做出小范围内的精妙配合……

　　“……”看着影子在那里疯狂的攻击，李煜一时之间，竟然忘记了攻击，他之前感觉到这个技能会很强，却没想到这个技能竟然会强到这种程度……

　　虽然影子的攻击力仅仅只有他本身的50%，可是因为是使用他以往的攻击方式作为模板，所以这几个影子的攻击方式极为花俏炫目，尤其是彼此之间，有的时候竟然还会做出一些小范围的配合，让李煜在一旁看的目瞪口呆，有些分不清到底自己是影子还是对方是影子……

　　1号影子一个侧扑，躲过了BOSS的一记攻击之后，趁着BOSS陷入了短暂的攻击后僵直阶段，它手一挥，身上金黄一闪，就像李煜开启了枪神下凡一样，只不过因为不是本体的关系，攻击加成并不太高，看样子也就是20%左右，而趁着一号影子吸引了BOSS的注意力，剩下两个影子立刻火力全开，砰砰砰的子弹射击声响彻整个空间，一个个伤害数字接连不断的顺着BOSS的脑袋上方冒了出来……

　　眼看着影子们打的激烈，李煜也不再在一旁担当旁观者的角色，脚下用力，身子顿时犹如离弦之箭一般激射出去，在子弹离膛而出所带来的清脆响声之间，他也加入了混战当中。

　　不得不说，如果这个技能是别人拥有的话，或许只不过只增加了几个输出火力点而已，但是偏偏拥有这个技能的玩家是李煜，是到目前为止，升到如此高的级别，一次没有死过的李煜，在本体如此强悍的操作模板之间，几个影子虽然由电脑控制，虽然攻击力下降了一般，但是所爆发出来的威力，仍然是远超普通玩家……

　　看着生命急速减少的BOSS，李煜心中一直提起来的心总算是放下去了，这几个影子持续时间极长，并且从几个影子脑袋上面的生命条看来，生命最少的现在也有40%多生命，这也意味着，这几个BOSS，最少也能再坚持10分钟，而10分钟过后，他的疾奔技能早就冷却了，到时候可以再次召唤出3个影子，磨也磨死BOSS。

　　魔域战争傀儡掉了三件名器装备，一件比一件变态，这个恐惧魔王看样子也是一个很高级的BOSS，那这个BOSS又能掉什么装备？李煜顿时期待万分……

　　只是，就在BOSS生命还剩下不到5%的时候，让人意外的事情发生了，随着眼前一花，紧接着在不远处的传送点门前，赫然接连出现了几个玩家的身影，而看对方脑袋上面的国家标志，除了日本玩家还会有谁……

　　“该死，怎么这个时候来了……”李煜顿时心中暗骂，此时他的几个影子刚被干掉，原本以为BOSS剩下这么点生命，不需要再召唤影子也能搞定了，没想到就是这么一耽搁，竟然出现了如此变故。

　　……

　　站在暗殿传送点一边，几个玩家正发消息问自己的队友道：“怎么样？怎么样？传送阵另一边是什么情况？”

　　“发了，发了……”先前传送过去的剑士队长忍不住心中的喜悦嚷道：“妈的，这面果然有BOSS，我操，赶紧过来，BOSS要死了。”

　　“要死了？”剩下的几个人一愣，一边踏入传送阵一边问道：“还有别人在那里杀？那样的话就算了吧，我们赶紧去找别的BOSS。”

　　“放屁……”剑士队长骂了一句，后面再没说话，因为随着他眼前一花，他的几个队友已经全部传送过来，面前的场景已经是一览无余。

　　一个只剩下不到50%生命的玩家，一个只剩下不到5%生命的顶级BOSS，这种情况下，该如何做，每一个人心中都有数。

　　“所有人，先不要管BOSS，先干掉那个玩家，这个家伙一个人还能坚持这么久，一定不好对付，先解决掉他，剩下的BOSS就很好解决了。”剑士队长下领道。

　　“嗯，没问题……”几个人轰然应声，随即挥舞着武器朝着远处正被BOSS逼的险象环生的李煜冲了过去……


第四百五十七章 魔化

　　眼看着对方几个人迎面冲来，李煜刹那间竟然有些失神，顿了片刻才回过味来，感情自己好像貌似大概是遇到抢怪的了？

　　生怕自己领会错了对方的意思，李煜还特意问了一声：“你们是要抢BOSS吗？”

　　“……”几个日本玩家一愣，冲在最前面的一个玩家顿时大喜过望：“队长，这个家伙是个白痴，哈哈，这个BOSS是我们的了……”

　　其实不用他说，其他几个玩家听到了李煜的话，脸上同样是浮现出了一丝笑容，眼前这个枪手估计就是和队伍一起混的一个家伙，结果不小心队友死光了，他运气好才活到现在。

　　“哈哈哈，这个BOSS是我们的了！”队伍当中的剑士队长兴奋的嚷道。

　　“……”

　　只是下一刻，让这几个玩家有些吃惊的是，眼看着他们气势汹汹的冲了过来，这个枪手脸上竟然浮现出比他们还要兴奋的表情……

　　“靠，总算遇到抢怪的了……”李煜颇为兴奋的说道。

　　在中国区，无论是单练还是和剑气震八方他们组团练级，他都从来没遇到过抢怪，不过说来也是，偌大中国区，哪儿不能练级，哪儿不能杀怪，干嘛非要去抢谁与争锋大当家，名震中国区的枪神电光火石……

　　有句话说的好，想死的方法多的是，干嘛找最憋屈的哪一种！

　　也正是出于这个原因，所以无论是李煜还是剑气震八方，抑或是夏雪梨、昊昊、钢铁骑士几个人，玩游戏到现在，竟然都从来没有遇见过抢怪的事情发生。

　　没想到事有巧合，竟然是在日本区，让李煜尝试到了一把被抢怪的滋味。

　　“爽啊……”出乎所有人的预料，在确认了自己的判断之后，李煜的脸上露出了无比满足的神情。

　　一边丢下BOSS朝着几个人冲了过去，李煜一边还解释道：“实在是不好意思，从来没有被抢过怪，所以一下子有些失态了，让你们见笑了……”

　　“……”几个日本玩家都有些发愣，这都是什么跟什么啊，怎么还头一次见到被抢怪的人比他们还要高兴的，这无形之中让他们变得一点成就感也没有了。

　　“别傻站着，赶紧解决那个家伙，BOSS就要死了。”剑士队长大声叫嚷道。

　　“哦哦。”几个人连忙点了点头，那个枪手不知道是傻了还是怎么了，竟然丢下BOSS朝他们冲了过来，而对方身后那失去了目标的BOSS，此时正气急败坏的跟在对方的身后追了过来。

　　这种前后夹击，除非那个玩家是神仙，不然的话根本不可能活下去……

　　每个人心里都是这么想的。

　　甚至在看到那个枪手手中闪闪发光的武器之后，队伍当中一个枪手特意在频道里面嚷道：“先说好了，那个家伙掉的枪手武器一定要给我……”

　　“没问题，咱们队伍就你一个枪手，不给你给谁……”剑士队长哈哈大笑一声，随即当头一剑朝着迎面扑来的枪手冲了过去。

　　“太爽了……”看着迎面砍来的长剑，李煜一边握紧手中的暗泯一边暗自付道：这要回去告诉那群家伙，非得嫉妒死他们……

　　虐杀，就此拉开序幕……

　　……

　　战斗开始的突兀，结束的更加迅速，几个人来的突然，走的也更加快速，从李煜的暗泯射出第一发子弹开始，不到十秒钟，也就是他躲掉身后BOSS的三到四次攻击的时间左右，随着道道白光闪过，大厅当中，再次只剩下了李煜和BOSS大眼瞪着小眼……

　　“哎，这么快就死了。”李煜颇为惋惜的摇了摇头，从来没有人敢抢他的怪，一下子突然冒出这么几个愣头青，他一时之间杀的有些顺手，结果才这么一会儿工夫，这些家伙竟然都已经回城复活去了。

　　“弱，太弱了。”李煜躲掉了BOSS的一次攻击之后，很有些哀其不争的叹道：“做坏人，也是需要实力的，你以为坏人是那么好当的……”

　　李煜这句话并不是随便乱说的，最明显的例子，就是他自己，对整个日本区来说，他电光火石应该是个坏的不能再坏的人，可是这种坏，除了他之外，又能够有几个人做得到？

　　别的不说，光是带着两百多人，就解决掉了疾风之城城主，光是这件事情，偌大游戏当中，又有几个人有资格做这个坏人？

　　不过感叹归感叹，要让李煜亲自言传身教的教对方怎么当好坏人，他可没这个闲工夫。

　　解决掉了几个玩家之后，他也不再耽搁时间，既然这几个人能够发现这里，那么想必会有更多的人发现这里，尤其在那几个人被自己干掉回城之后，恐怕很快，就会有无数的玩家朝着这个山洞赶来……

　　一个孤身一人的中国玩家，一个只剩下一丁点血量的BOSS……

　　还有什么能比这个更大的诱惑？

　　对着血量已经所剩无几的BOSS，李煜毫不手软，手中的暗泯砰然开火之间，不消片刻，一声惨呼之后，堂堂的恶魔生物-恐惧魔王犹如一滩烂泥一般倒在了地上……

　　捡起掉落的物品看了一眼，他略微有些失望，不知道因为中间被那几个日本玩家打搅，还是因为属于任务类BOSS的关系，总之这个拥有着自己名字的BOSS的掉落，竟然凄惨无比。

　　除了一件稍微还看得上眼的橙色装备之外，其他的竟然全是暗金、紫色等垃圾装备，这不禁让他大感失望，暗呼倒霉。

　　将那件橙色的戒指套在了手上，看着再次增加的属性，李煜也没怎么将其放在心上，转身就要离开这个大厅……

　　说来也怪，回身走了几步，他总感觉自己好像遗忘了什么事情一般，回头仔细的扫了一圈，这才发现，果然，在距离BOSS尸体不远的地方，一个暗淡无光的物品正安静的躺在那里。

　　“……”意识到这个东西有可能是自己想要的物品，李煜强行按捺住了心中的激动，快步走了过去，迅速的捡了起来，果然，事实并没有令他失望，看着包裹当中的物品说明，他兴奋的呼吸都几乎要停滞了……

　　【魔核】：具有不可思议般能量的物体，或许工程专业会使用到它，提升武器50%攻击速度，提升50%能量上限，降低能量武器每次使用所消耗的能量50%。

　　“奶奶的，终于拿到了。”李煜摩挲着手中的魔核，心中暗自赞叹道。

　　费了这么长时间的力气，总算是将这个东西给搞到手了，接下来，就要看格洛能够将那个雷神之塔改造成什么样子了。

　　收拾好魔核，李煜再也没有迟疑，飞快的离开了暗殿。

　　几乎就在前后脚的功夫，随着他的身影消失在暗殿外的森林当中，又是一队将近五十多号人的日本玩家从森林当中冒了出来，就在刚才，他们行会的几个玩家在这里发现了一个BOSS，结果就在他们好不容易将BOSS打的只剩下5%生命的时候，一个卑鄙的中国人偷袭了他们……

　　当然，他们来这里，主要并不是为了那几个可怜的家伙报仇的，他们之所以如此积极的感到这里，吸引力最大的，还是那个据说只剩下5%生命的BOSS。

　　魔域当中的BOSS掉落名器，这是每一个日本玩家都知道的事情，在名器的吸引下，甚至他们都忘记了这个地方，曾经是他们的主城-疾风之城演变而来的，甚至有些人在内心里，居然还颇为感谢那个神秘而又强大的中国玩家。

　　没有那个中国玩家，他们又怎么可能有这么好的区域。

　　而至于主城，嗨，谁还关注那个事情，两个主城变成了一个，虽然有些挤，但是久而久之，也就习惯了……

　　不得不说，日本，就是这么一个变态乃至于心理有些畸形的民族……

　　……

　　离开魔域暗殿之后，李煜躲过了路上星星点点的日本玩家，飞快的来到了那个林中小屋当中。

　　这个任务好像是单线进行，因此在李煜还没有做完这个任务的时候，虽然也有其他玩家发现了这个林中小屋，可是和白胡子艾米对话之后，却是没有接到任何任务。

　　看着李煜手中拿到的那个恐惧魔王心脏，白胡子艾米的脸上闪过一丝狞笑，不过随即有很好的将其隐藏起来：“哈哈哈，勇敢的冒险者，没想到你果然完成了我的期望。”

　　接过李煜手中的心脏，艾米道：“有了恐惧魔王的心脏，我就能够研究出恶魔的终极奥秘，至于魔化，那更是轻而易举的事情了。”

　　“系统提示：你完成了【魔化实验】，你获得了【魔化】。”

　　“果然……”李煜心中暗自赞叹一声，事情果然和自己预料的没什么两样，最终奖励，果然就是这个技能。

　　【魔化】：使你进入魔化状态，所受到的物理和魔法伤害降低50%，持续3分钟，冷却时间15分钟。

　　虽然和怪物的魔化有些不一样，怪物的魔化是降低80%，而他的却是缩水到了50%，并且怪物的大部分都是永久魔化，而他这个却是只有3分钟的持续时间，无论从哪一个方面都缩水不少……

　　不过即便如此，看着技能，李煜还是颇为满足的再次打量了一眼技能说明。

　　“好了，勇敢的冒险者，你的要求我已经帮你满足了……”白胡子艾米脸上有着难以掩饰的焦急，催促着李煜道：“没什么事情的话，你就先离开这里吧……”

　　“没有事情？”李煜突然奇怪的笑了一声：“不，我还有很重要的事情。”


第四百五十八章 幻影属性

　　身影飞速在林中穿梭，李煜躲过了一波又一波的日本玩家。

　　因为今天并不是谷口那两只魔域金刚刷新的日子，所以除了几只正在那里练级的小队之外，并没有出现像李煜进去那天那样人山人海。

　　趁着没有人发现自己，召唤出死亡之翼，李煜的身影眨眼之间就消失在云端，朝着赤城的方向飞去……

　　此时的林中小屋，随着躺在地上艾米的尸体慢慢消失在空气当中，已经是一片寂静，空无一人。

　　或许在不知道多少天之后，这里会刷新出另外一个NPC，至于那个NPC，会不会传授给玩家魔化这个技能，会不会传授玩家有关魔化药剂，那关他屁事……

　　如果这个魔域是在中国区的话，或许他还不会做的这么绝，要怪，就挂这个NPC生不逢时，偏偏遇上李煜这么一个喜好釜底抽薪的家伙吧。

　　学到了魔化状态之后，路上李煜找了几个日本玩家试了一下，双方在非常“友好”的状态下切磋了一下，最终结果以一个二十人的团队，竟然还没打掉李煜20%的生命而告终。

　　看着面前一地散落的装备和药水，李煜心中再次感叹一声这个魔化技能的强大，随即将装备药水什么的都收拾好之后，再次召唤出了死亡之翼，朝着中国区的国境线飞去……

　　回到了中国区，李煜立刻用出了回城卷轴，身影一闪之间，等再次出现的时候，已经是在谁与争锋当中。

　　站在谁与争锋的复活中心，来不及和周围打量过来的会员打招呼，李煜立刻朝着格洛的住处赶去……

　　来到了格洛的住处。

　　“格罗大师，你看看你需要的是不是这个东西？”李煜小心的将怀里的魔核给拿了出来，然后放在两个人面前的桌子上。

　　“这个是……”原本格洛的眼神只是随意的瞅了一眼，可是等看清楚桌子上所摆放的物品之后，他的两只眼睛立刻猛的瞪得溜圆：“你是从哪儿弄来这个东西的？”

　　“从很远的一个国家弄来的。”

　　“天哪……”格洛大师喃喃自语道：“这个东西，可以称得上是举世罕见了，当日我只是随便说了句，没想到你竟然真的能够弄来，这个东西如此贵重，那个国家的人们难道就没阻止你吗？”

　　“阻止我？”听着格洛大师确认就是这个东西，李煜的心险些没笑出花来：“没有阻止我，那个国家的人人们非常好客，他们说不够的话还可以去拿，什么时候去都行。”

　　“……”格洛大师摇了摇头，显然很不理解李煜话里的意思。

　　“系统提示：你完成了【寻找魔核】任务，你获得了10000000点经验。”

　　“系统提示：格洛将对谁与争锋当中的雷神之塔进行升级？请问是否允许？”

　　“系统提示：获得了你的允许，格洛将对雷神之塔进行升级，预计时间约为一个游戏月时间，升级期间，雷神之塔依然可以使用技能和发动攻击。”

　　“系统提示：请问是否现在就开始升级？”

　　在获得了李煜确认的回答之后，格洛也开始忙碌起来，而眼看着对方忙的焦头烂额，李煜也没在这里继续打搅对方，出门一拐，随即来到了迪兰亚特的住处。

　　“导师……”看着坐在椅子上假寐的迪兰亚特，李煜打招呼道。

　　“呵呵，你回来了……”迪兰亚特坐直了身体，看着李煜笑道，但是脸色随即一变：“你去哪儿了？为什么身上会有一股恶魔的气息？”

　　“恶魔的气息？”李煜一愣，随即惊喜交加的问道：“导师，你是说……”

　　“没错……”迪兰亚特脸色慎重的站了起来，围着李煜转了一圈，最终确认道：“没错，在你身上所附带的气息，就是当年魔族的气息……”

　　“……”李煜心中暗震，事到如今，事情已经非常明显了，那个什么恶魔类型的生物，显然就是迪兰亚特所说的魔族生物，而之所以他会感觉到如此浓郁的魔族气息，一个可能是他刚和那个恐惧之王厮杀完毕，不过这个可能性不大，毕竟双方的战斗，早已经是将近两三个小时之前的事情了。

　　另外一个可能，就是李煜刚刚学会的魔化技能了……

　　不过看着迪兰亚特对于所谓魔族的厌恶，李煜怎么也不会说出自己已经学会了魔化这个技能的事实，所以迪兰亚特虽然心中疑惑，可是围着李煜转了几圈，最终还是没有发现出什么异样来，只能皱着眉头坐了下来。

　　“……”看着默不作声的迪兰亚特，李煜纳闷的问道：“导师，没什么后续的任务了？”

　　“没有了，等我需要的时候，再找你吧。”迪兰亚特淡淡的说道。

　　“哦……”心中疑惑之下，李煜也没有多问，转身走了出去。

　　……

　　走在谁与争锋的大街上，回想起刚才迪兰亚特的脸色，李煜心中一阵懊恼，早知道后果如此严重，就不学那个魔化技能好了，这个魔化技能虽然强悍，可是没想到导师的鼻子那么好使，仅仅是学过了那个技能，竟然就能够察觉到，回想起对方的脸色，显然是已经对自己有所怀疑了，恐怕以后，再也很难从他那里得到好处了。

　　“妈的，鬼子的东西就是不靠谱。”李煜恨恨的骂道。

　　有些郁闷的在大街上闲逛着，李煜一边随意的打量着未来星城的建设。

　　虽然他是谁与争锋的会长，而未来星城又是谁与争锋的主城，可是对于未来星城内部的建设，他却是从来没有操心过，一切，他全部都交给了凤舞天歌和剑气震八方他们。

　　剑气震八方作为他的左膀右臂，两个人可以说是共同度过生死难关，想当年在稷山要对付王松的时候，如果不是这个家伙推波助澜，恐怕要解决那两个家伙，还是遥遥无期，所以在他的心中，整个游戏里面，除了昊昊、夏雪梨、钢铁骑士几个人之外，最为相信的，就是他了。

　　凤舞天歌，同样作为谁与争锋的管理层一员，还是一个在校学生，并且巧合的是，她学的恰恰就是建筑专业，因此对于别人来说，看的都有些头大的城市规划，对于她来说，却正是一个加强自己专业知识的好机会。

　　并且更有意思的是，或许是双方配合默契，或许是双方在总在一起商量未来星城的发展，总之，根据昊昊偷偷告诉他说，那个凤舞天歌，好像对剑气震八方很有一些意思，而剑气震八方，也对这个充满青春活力的女孩儿有种不一样的感觉。

　　“呵呵，有意思。”看着刚从传送点赶回来的凤舞天歌，正在朝着自己打招呼，李煜微笑着点头示意。

　　“会长……”凤舞天歌兴致匆匆的从传送点走了出来。

　　“嗯，练级去了？”

　　“嗯……”

　　双方闲聊了几句，然后就分开了。

　　又走了几步，李煜终于来到了一个大厅门前，大厅当中人来人往，无数滚动条在大厅当中的显示屏上面快速刷动着，不时有着行色匆匆的玩家钻进大厅，片刻之后又满意的赶了出来……

　　这里，就是未来星城最为热闹的地方-拍卖行。

　　而作为未来星城的主要收入来源，这个拍卖行，可以说光是手续费，就给李煜等谁与争锋一干核心人员带来了不菲的收入。

　　或许是被包裹里那把长弓给刺激到了，总之，对于暗泯上面那仅剩下的三个坑洞，李煜是再也等不住了，他这次来，就是打算来拍卖行看看，看看有没有宝石或者材料之类的，也好将暗泯直接升到顶级。

　　反正已经变态了，那就在变态的路上越走越远好了……李煜心中如是想道。

　　游戏当中的拍卖行和街边买菜没什么两样，眼看着旁边空出一个显示屏，李煜随即挤了过去，然后分类搜索，开始慢慢翻阅起来……

　　很快，就有几个符合李煜条件的材料升级石在屏幕上面显示了出来。

　　【紫宸石】：史诗物品，能够为你的武器添加强大的致命一击属性。

　　【玄冥石】：史诗物品，能够为你的武器添加强大的穿刺属性。

　　【天幻石】：史诗物品，能够为你的武器添加幻影属性。

　　这三个材料里面，前两个很好理解，一个致命一击，一个穿刺，可以说都是很强大的属性，但是第三个幻影属性，却是让李煜感觉到有些新鲜。

　　而这三个石头当中，也恰恰是前两个价钱一般，最后一个的价钱，却是猛然翻出了几十倍不止……

　　“幻影属性？”李煜大为疑惑：“这是个什么属性？”

　　打开在线官网，李煜随即输出了这几个关键字，片刻之后，就从官网上得到了答案。

　　所谓的幻影属性，就是在你发动攻击的时候，系统有一定几率在你的武器旁边释放一个幻影，通常来说也就是吓唬人的假货。

　　这个属性虽然没什么攻击力，但是实用性却是非常高，想象一下，对手刺出一剑，就在你准备招架这一剑的时候，突然在这支长剑的旁边又冒出了一只长剑，那时候谁知道哪个是真哪个是假？

　　“好东西，这可真是个好东西……”意识到这个天换石对于自己实力的提升，李煜毫不犹豫，立刻将这三块石头全部拍了下来。


第四百五十九章 枪火之心

　　兴匆匆的买下了这几块石头，李煜兴奋的就迈步朝着某个方向赶去，可是没走几步，脚步却是不由自主的停了下来。

　　奶奶的……

　　刚才迪兰亚特所表现出来的敌意还历历在目呢，自己现在就回去让他帮忙升级武器，那岂不是自找别扭吗？

　　可是这柄武器先前几次都是被迪兰亚特升级的，最后这三块石头……

　　“……”一向天不怕地不怕的李煜，在这一刻竟然有些彷徨。

　　说实在的，对于迪兰亚特，虽然对方只是一个NPC，可是李煜还是颇为感激，无论是从最一开始的传授他双枪掌握，还是后来帮助镇守谁与争锋，可以说，这个NPC，是亲眼看着他从一个默默无闻的枪手一路走到现在高度的最直观的见证者……

　　只是没想到，一个魔化技能，竟然让对方对自己如此产生敌意，这不禁让他有些感慨命运竟然是如此捉弄人。

　　站在原地想了片刻，李煜最终还是拿定了主意。

　　除了迪兰亚特之外，他根本不知道任何人会升级这柄武器，至于魔化技能产生的敌意，李煜心中也有了主意。

　　再次回到迪兰亚特的房间门前，李煜径直推门走了进去。

　　椅子上，迪兰亚特依然还是坐在那里默然不语，看到李煜进来之后，只是微微抬了抬眉毛，与以前的热情判若两人。

　　“导师……”李煜也不墨迹，依照先前想好一样说道：“这次我去日本区，学习了一个技能。”

　　“嗯？”迪兰亚特懒洋洋的抬起头来，看了李煜一眼。

　　“魔化……”李煜一边说着，一边将这个技能的说明给展示了出来。

　　“魔化？”迪兰亚特猛然从椅子上跳了起来，神情万分震撼，满脸敌意的看着李煜：“你是怎么学到这个技能的？”

　　“我……”对于迪兰亚特表露出来的敌意，李煜虽然有些震惊，不过并没有表现在脸上：“事情要从我进入魔域开始……”

　　有理有条的，李煜将魔化技能的由来，从头到尾毫无隐瞒的跟迪兰亚特说了一遍，就连中间遇见了汤姆克鲁斯这件小事也没有放过，一并给说了出来。

　　“什么？艾米？”迪兰亚特满脸震撼，只是脸上的敌意，却是无形之中消失大半：“最后呢？最后那个艾米怎么样了？”

　　“呵呵……”一说起这件事，李煜就颇为得意，虽然这件事情他做的有些不光彩，不过反正不是中国区的NPC，管他的呢：“给我干掉了。”李煜用右手摆出了一个手枪的姿势说道。

　　“干掉了？”迪兰亚特目瞪口呆：“他可是传授你魔化技能的人啊，你竟然就这么干掉了？”

　　“那又怎么样？”李煜甩甩头道，对于这些NPC，或许无法了解中国区和日本区的恩怨，不过一直到现在，李煜对于干掉艾米这件事情，还是没有任何心理负担。

　　“你你你……”迪兰亚特指着李煜哭笑不得：“一个可以传授魔化技能的强者，你知不知道他的身上蕴含着多大的宝藏？”

　　“那关我什么事。”李煜耸耸肩道，反正他是在日本区，就算有天大的宝库，最后还是只能便宜了日本小鬼子们，所以能干掉就趁早干掉。

　　“……”看着毫无内疚之感的李煜，迪兰亚特苦笑着叹了口气，摇摇头道：“没想到啊没想到啊，排名第十一的魔族使徒艾米，竟然就这么被憋屈的干掉了。”

　　“呵呵……”李煜傻笑着不说话，可是下一刻，却猛然是目瞪口呆：“什么？导师你刚才说什么？”

　　“我说……”迪兰亚特抬起头来，重重的拍了拍李煜的肩膀一下道：“干得好……”

　　“白胡子艾米，当初是魔族十四大使徒之一，排名十一，最为擅长隐匿与伪装，当初，诸神黄昏之后，听说这个家伙伪装成了一个普通人类，然后躲过了随后的众神审判，然后就杳无音信了。”

　　“原本以为他或者已经死了，或者已经恢复了实力重新隐居起来，没想到这么多年以来，他竟然一直还保持着人类的外表，存活在人世之上。”迪兰亚特感叹道：“我猜应该是他实力大损，一直到现在，还没有恢复以前的实力，以至于无法解脱自己身上的封印，所以才会这样……”

　　“……”听着迪兰亚特在那里喃喃自语，李煜也渐渐听明白了，感情那个白胡子艾米竟然这么有来头，只不过这个家伙比较苦逼，当初为了活命，将自己给封印住了，结果受伤太重，给自己封印住了之后却无法解封，本想趁着魔域这个机会重新获得力量，然后解除封印，没想到却遇见了自己，结果当成一个人类憋屈的被干掉了……

　　生的伟大，死的憋屈，用来形容艾米实在是太合适了。

　　……

　　李煜将事情原原本本的说出来，迪兰亚特也知道了他身上那股似有似无的魔气是从何而来，心中的疑惑解除之下，对他的友好度也再次恢复，尤其是在知道他无意当中竟然干掉了魔族十一使徒，迪兰亚特心情更是大爽。

　　趁热打铁之下，李煜连忙将刚才从拍卖行当中得到的几块价值不菲的材料给拿了出来。

　　“导师，你看一下……”将手中的暗泯和几块材料一起递了过去，李煜嘿嘿笑道。

　　“呵呵……”迪兰亚特摇了摇头，接到手里，翻来覆去的打量了几眼：“就差这几块了？”

　　“嗯。”李煜连连点头。

　　“好，看在你今天干掉了十一使徒的份上，我就帮你将手中这把武器给完成吧。”迪兰亚特道。

　　“嘿嘿，谢谢导师。”

　　迪兰亚特工作的场所并不在他的卧室里面，而是在客厅下面的地下室当中，很快，一老一小两个人就来到了地下室里面。

　　一站在枪械组装台面前，迪兰亚特就好像是换了个人一样，满脸严肃，一柄名器级别的武器，在他的手中上下翻飞，瞬间就变成了一个个细小的零件，紧接着团团白光冒出，一把崭新的武器渐渐在白光之中逐渐成型……

　　看着白光越来越盛，李煜突然之间想到了什么，连忙从包裹当中掏出一个东西，放在了迪兰亚特面前：“导师，看看这个东西能加进去吗？”

　　【枪火之心】：橙色消耗品，可以将任何物品提升一个品阶，失败后物品消失，成功后物品提升一个品阶。

　　“这个……”看着李煜手中的东西，迪兰亚特的眼睛险些跳了出来：“你是从哪儿弄来这个东西的？”迪兰亚特不可思议的看着李煜说道。

　　“呃……”李煜一愣：“这个东西很难得吗？”

　　“废话。”迪兰亚特恨铁不成钢的说道：“这东西岂止是难得，根本就是相当难得，我活了这么多年，还只是听说过这种东西，却也从来没有见过。”

　　“……”

　　随着李煜拿出枪火之心这个橙色消耗品，迪兰亚特也停止了工作，白空中的白光一点点消散，一堆堆零件又重新恢复了原样，散落在了桌子上。

　　“导师，你这是……”看着迪兰亚特停止了工作，李煜大愣。

　　“要是没有这个东西的话，我自然会帮你讲你的武器强化。”迪兰亚特解释道：“但是有了这个东西，再由我来升级，就不太合适了。”

　　迪兰亚特指着李煜手中的枪火之心道：“这东西的使用有很大难度，一旦我不小心失误了，将你的武器给弄失败了，那可就是弄巧成拙了……”

　　“没事……”李煜刚要说服对方，却看见迪兰亚特摆摆手打断了李煜的话道：“你先不要急，我弄不来这个工作，有的人可以做好。”

　　“谁？除了你之外还有谁？”李煜微微一愣。

　　“格洛。”迪兰亚特沉声道：“格洛大师对于工程方面的研究已经达到炉火纯青的状态，并且对于枪械方面，也有很高的造诣，如果让他来操作你的这件武器升级的话，应该会更为合适，成功率也更为大那么一些。”

　　“格洛？”李煜微微一愣，这才记起，第一次遇见格洛的时候，他确实好像说过自己这柄武器的锻造有一些些小问题，只是后来事情太多，一点点的他也将这件事情给忘掉了。

　　格洛身为一个宗师级别的工程大师，要让他出手，对于寻常人来说，少不得又需要做上一些各种各样的任务才行，可是李煜不同，所以，仅仅只是说明了来意，格洛就立刻痛快的答应了李煜的请求，放下手中的工作，带着几块石头和已经成为一堆零件的暗泯来到了他的工作台前。

　　“还有这个，格洛大师。”李煜连忙将手中的枪火之心递了上去。

　　与迪兰亚特一样，乍一看见李煜手中的东西，格洛也是大吃一惊，不过随即很快的回复正常，点了点头，将李煜手中的枪火之心给接了过去。

　　“预计升级时间需要6个小时，这段时间你如果有事的话可以先去忙碌。”格洛说了一声，然后就开始忙碌的工作起来。


第四百六十章 打赌

　　“……”看着格洛在那里忙个不停，站在旁边，起先李煜还看得津津有味，可是看着看着，他就感觉到有些无趣起来。

　　可是没有了暗泯，他又能干嘛去，虽说仓库里还有画影腾空，可是现在的他，就好比是吃惯了大鱼大肉生活的富家子弟，如何又可能回到以前省吃俭用的生活，面对着暗泯那超高的攻击，再次用回画影腾空，光是想想都觉得别扭。

　　正在李煜想着是下线之后是去休息还是去锻炼的时候，消息适时的响了起来：“哥，你干嘛呢？”

　　“哦，正在升级武器呢，不过要等好久，我在准备下线呢？干嘛？有事？”

　　“哦，找你一起练级啊，你好久都没跟我们一起练级了。”昊昊幽幽的说道。

　　“呃……”李煜回想了一下，确实，自从在得知国战要开启之后，他就好像是上足了弦的发条一般，每天的生活安排的满满登登，换句话来说，自从在得知国战要开启，他就好像再也没和几个朋友一起练过级。

　　“可是我现在没有武器啊……”李煜走出了格洛的房间，发消息道。

　　“哈哈，还需要什么武器啊。”昊昊语气当中说不出来的得意：“哥，你给我的那把武器你忘了，有那把武器，别说一个你了，就算是雪梨姐她们都不动手，光靠我也足够解决那些怪物了。”

　　“哦？昊昊这么自信？”李煜感觉颇有意思，很少看见昊昊这么自大的样子，现在看起来，别有一股小女人的风味。

　　“那当然，那柄武器不知道多少有多少行会会长都要出高价钱买，都眼红的不得了呢。”昊昊语气里说不出的得意：“我告诉她们，这是中国区第一高手送给我的，我谁都不卖，哈哈哈。”

　　“呃……”李煜一阵汗颜。

　　边说边走之间，李煜也打消了下线的念头，既然昊昊有心，那就当一个小白脸，去蹭蹭经验好了。

　　很快，依照坐标的指引，李煜就来到了一个山洞当中……

　　一进入山洞，看着面前突然冒出的一张丑陋的面孔，李煜当即吓了一个激灵：“靠，你怎么这么丑？”一边骂着，他条件反射的伸出手，刚要扣动扳机，却感觉到手中空空如也，这才记起暗泯已经是在格洛那里升级改造了。

　　不过虽然手里没有暗泯，可是李煜左手还有格洛的心意，还有膝撞还有滑铲，还有死亡一击，还有……还有很多体术技能，面对着一个小怪，要是都搞不定的话，恐怕不用别人说，李煜自己都没脸继续玩这个游戏了。

　　一记滑铲，一记膝撞，紧接着一个上悬踢，然后身子跳到半空中，再紧跟着一个下旋踢，砰的一声，名为【地下矿工】的怪物随即被李煜一脚给拍到了地上，然后李煜动作不停，紧跟着上去一阵拳打脚踢，不消片刻，地下矿工就被他活生生的用拳头给干掉了。

　　就在李煜解决掉怪物的同一瞬间，周围啪啪的掌声一阵，扭头一看，李煜没好气的应道：“你们几个家伙，也不说上来帮帮忙。”

　　“哈哈哈……我赢了，我赢了。”拍巴掌拍的最为卖力的菜馅包子大呼小叫起来：“给钱，给钱。”

　　“我靠……”针锋郁闷的嘟囔道。

　　“日……”剑气震八方也很是郁闷。

　　“你们干嘛？”解决掉了手中的怪物，李煜有些纳闷的问道，更让他崩溃的是，钢铁骑士竟然也是其中的一员，正满是不忿的和菜馅包子交易着。

　　“嘿嘿，没事，没事。”菜馅包子目光闪烁，遮遮掩掩，和几个人交易完毕之后，飞快的说道：“老大，咱们赶快去练级去吧！”

　　“嗯。”李煜纳闷的点了点头，走了过去。

　　一旁的针锋使坏的说道：“刚才菜馅包子和我们打赌，说老大就算是没有武器了，也一样能够十秒钟之内解决那个小怪，我们不信，所以就和他赌了。”

　　“打赌？”李煜顿时哭笑不得，扭头看向了菜馅包子。

　　一旁的针锋添油加醋的说道：“是啊，菜馅包子还特意从洞里面引了一只怪物过来，说要给老大来练练手……”

　　“这只怪物是包子引过来的？”李煜扭头看着地上那还没有消失的尸体，一般洞口很少会有怪物刷新点，刚才一进洞就遇见了这个怪物，他还纳闷呢，却没想到这个怪物竟然是包子引来“欢迎”自己的。

　　“嘿嘿……”被针锋毫不客气的揭穿了，菜馅包子有些尴尬，站在那里干笑不已。

　　看着沉着脸朝着自己走过来的李煜，菜馅包子讪讪的道：“老大，别生气嘛，我也就是……”

　　话说到一半，看着伸到自己面前的手，包子愣住了，不光是他，其余几个人也都愣住了，一开始众人以为李煜生气了，虽然不觉得依照他的性格会生气，可是看他的脸色，那分明就是告诉别人：我现在很不高兴。

　　只是下一刻，李煜说出的话，却险些没让众人晕倒过去……

　　“该分我一半吧……”李煜伸着手，看着菜馅包子道。

　　“呃呃……”菜馅包子看着面前的手，抬头又看了看李煜，大脑有些转不过弯，呆呆的交易给了李煜一半。

　　“嗯，干得好，小伙子很有前途嘛。”李煜满意的数着包裹当中的金币，然后又有些不满的呵斥着其余几个人道：“你们几个人也真是的，好不容易打次赌，竟然才100金币，我靠，一百金币啊，我堂堂中国区的电光火石，出一次手竟然就值一百金币？”

　　说完之后，李煜又强调道：“下次记住了，要赌就赌大点的，最少也要十万起……”

　　“……”

　　一片寂静当中，李煜依稀听到，无数建筑倒塌的声音。

　　“不活了……”针锋满是哭腔的嚷道：“剑气你不要拦我，我不活了……”

　　用颤抖着的手指着李煜，针锋满是哭腔的嚷道：“偶像啊，老大，枉我一直把你当做我的偶像啊，在刚才那一瞬间，你竟然就这么轻而易举的颠覆了你在我心中偶像的地位。”

　　其余几个人虽然没有表现的像针锋这么夸张，可是看脸色的表情，心里想的显然也和针锋差不多。

　　“偶像？”李煜不屑的说道：“偶像值几个钱……”

　　“……”

　　一番笑闹之后，众人也不再迟疑，几个人来门口，显然并不单单就是为了打赌这么简单，没人会这么无聊，几个人之所以来到这里，主要还是为了接李煜的。

　　这个山洞，一共分为六层，怪物等级从低到高，等到最底下六层的时候，怪物等级已经高达两百级，恰好是一百九十级左右玩家练级最为合适的等级。

　　依照李煜的身手，没有了武器之后，虽说要顺利到达六层不成什么问题，但是时间，那可就不一定了，因此，出于节省时间考虑，几个人一路杀了上来，将李煜接下去再说。

　　因为这个洞穴是新发现的练级点，所以并没有其他玩家出现，一行人飞速的收割者怪物的性命，然后快速的朝着目的地六层赶去。

　　“爽，真是爽啊。”一路上痛快的输出者，菜馅包子一边大呼小叫着：“没有了老大参与输出，实在是太爽了。”

　　“……”一旁的众人听到他的话，顿时心有戚戚焉……

　　很快，几个人就来到了六层。

　　比起第一层那种面目丑陋，手里拿着矿镐，身上披着破烂皮甲的地下矿工，六层的怪物已经变成了手持锋利长剑，身穿连体重铠的精英矿工，在几个人一来一回之间，六层的怪物已经全部刷新了，此时一看见洞口那里多出了几个人类，洞口度附近的怪物顿时发出一声嘶吼，随即朝着众人扑了过来。

　　“钢铁骑士，剑气……”话音未落，两个人已经排众而出，手中的武器挥舞出道道眩光，迎着怪物扑了上去。

　　在两个人刚一冲出去的同时，手持破魂落日的昊昊已经开始发威了，随着手中的武器发出道道光芒，一道道流矢从天而降，立刻将那些重铠矿工射的满头是包……

　　尤其这些流矢还附带冲击效果，原本还密密麻麻的怪物，顿时齐齐一个停滞，被射的当场陷入僵直。

　　与此同时，空中一阵呼啸的声音飞速而至，虽然这里是地下六层，可是一道刺眼的射线从九天之外飞速而至，跨越了层层阻碍，笔直的轰在了怪物们的正中间……

　　一记卫星射线立威之后，小悠悠隆重登场，随着重型机甲移动那嗡嗡声传来，在夏雪梨的控制下，小悠悠也挥舞着手中的武器跟在剑气震八方和钢铁骑士冲了上去。

　　顿时，一道道白光闪烁而出，上一刻，还威猛无比的怪物们，下一刻却变成了道道白光，争先恐后的消失掉了。

　　但是，随着战斗越来越激烈，很快，在一旁无所事事的李煜就发现了不妥，虽然怪物前赴后继，好像打不完一样，可是不知道什么时候，在这群怪物的中间，突然多出了一只体型特别壮硕，手里武器造型也特别夸张的家伙……

　　这个家伙虽然也同样是受到了重重打击，可是对于这些攻击，他好像根本没放在心上一样，大踏步的朝着众人冲了过来。

　　“BOSS，有BOSS。”李煜立刻在队伍频道里嚷道。


第四百六十一章 搬运工

　　“我要没魔法了，没魔法了！”针锋在一旁大呼小叫着。

　　“日，没魔法赶紧喝药。”剑气震八方一看针锋停止了治疗，连忙叫道。

　　“蓝药，我没蓝药了！”针锋道。

　　“蓝药？谁还有蓝药？谁还有蓝药？”顶在最前面的剑气震八方看着自己血量飞快下滑，连忙大声嚷道：“快点，妈的，老子要挂掉了，谁还有蓝药，赶紧给针锋。”

　　“我有，我有。”昊昊连忙说道：“我还有两包。”

　　“给我，快给我……”针锋嚷道。

　　“日，昊昊，快控制BOSS，我快顶不住了……”看着血量飞速下滑，剑气震八方连忙叫道，虽然他已经将血瓶喝的好像水一样，可是架不住BOSS火力太猛，他可没李煜那么好的操作，能够躲闪掉BOSS大部分的攻击。

　　“蓝药，蓝药！”针锋在一旁叫道。

　　“控制控制。”剑气震八方在一旁叫道。

　　“哥，快过来，帮我给针锋运点蓝药。”分身乏术之下，昊昊一边释放控制技能，一边嚷道。

　　“……”

　　……

　　不爽，相当的不爽。

　　李煜的心情现在是相当的不爽，早知现在，何必当初，早知道要过来练级，又何必现在就去将武器升级，而既然将武器拿去升级了，又何必要跑过来跟这群家伙混在一起……

　　看着不远处嘶吼个不停的BOSS，李煜心中暗恨：“叫，叫，叫个屁啊，有什么好叫的，不就是快死了吗？你说你死就死吧，还要在死前狂暴一下，靠……”

　　堂堂一代枪神，中国区赫赫有名的高手，将日本区搞个天翻地覆的电光火石，何曾想过，竟然会沦为当做跑腿一般的角色。

　　郁闷的跑到昊昊面前，交易过来几包蓝药，然后又快速的跑到了针锋面前，看着针锋那张欠揍的脸，李煜郁闷道：“喝吧，喝吧，喝死你……”

　　“哈哈哈……”难得看到李煜如此吃瘪，几个人心情大感畅快，尤其是看到输出栏里，李煜的输出甚至还没有针锋高，几个人就更是感觉到今天好像是过年一般了。

　　几个人现在正在打的BOSS名字叫做【黄金开采者】，浑身上下一身金光闪闪的盔甲，站在坑洞里好像一个大灯泡一样耀眼，这个BOSS等级不高，也就是220级左右，所以即便是没有李煜参与输出，几个人仍然是打得有声有色，不消片刻，BOSS的血量已经只剩下不到30%了。

　　“加油啊，谁输出第一谁先选装备啊。”菜馅包子看着自己的输出遥遥领先，兴奋的大吼道。

　　“啊？什么？”几个人一愣，大叫包子阴险，不过随即加快了手中的输出，不消片刻，几个人的输出差距就变小了，引得菜馅包子又是一阵哇哇大叫。

　　就在几个人打的正热闹的时候，突然洞口一阵人声涌动，片刻之后，十几个玩家一齐从五层涌了下来。

　　“任务提示就是在这一层……”有一个声音嚷道。

　　“赶快赶快，大家速度点……”另外一个声音嚷道。

　　“哇靠，有人在打了……”很快就有人发现了李煜他们以及他们正在杀的那个BOSS。

　　这番嘈杂声，也吸引了李煜几个人的注意力，一开始的时候，几个人还没怎么在意，可是在看清对方脑袋上面的行会名称之后，几个人对视一眼，不约而同的放缓了手中的技能释放速度，开始谨慎的保持着与BOSS之间的距离，准备好迎接那有可能到来的混战。

　　这十几个人，隶属于同一个行会-潇湘英雄。

　　十几个玩家看着面前几个人正在和BOSS混战，略一商议，一个剑士排众而出，远远的喊道：“几个朋友，我们是来做任务的，这个BOSS恰好是我们一个任务链的最终BOSS，能不能行个方便，将这个BOSS的最终击杀让给我们，放心，装备我们一件不要，经验我们也可以用金钱补偿给你们，我们只要个最终击杀就行。”

　　所谓的最终击杀，其实就是说杀死BOSS那最后一下，有很多任务要求是亲手干掉某某BOSS，那时候就可以先让其他人将BOSS生命耗的差不多，然后由做任务的人干掉最后一下。

　　虽然对方隶属于潇湘英雄，并且几个人对潇湘英雄都没什么好印象，不过听对方说的客气，尤其还事先声明装备一件不要，经验金钱补偿，对视一眼之后，李煜微微点了点头，一旁的菜馅包子嚷道：“那你们过来吧，BOSS快没多少生命了。”

　　“哦，谢谢几位兄弟哈。”喊话的剑士高兴的应了一声，然后带着自己的队友赶了过来，连忙加入了输出的行列，进入了BOSS的仇恨列表。

　　5%……

　　4%……

　　3%……

　　2%……

　　1%……

　　看着BOSS的生命几乎都看不见了，李煜几个人都停止了输出，而潇湘英雄的几个人则是加快速度，很快，随着一声惨呼，BOSS哗啦掉出了几件装备之后，应声倒地。

　　“呼……”领头的剑士高兴的擦了擦脑袋上那不存在的汗水，感谢的对李煜几个人说道：“谢谢几位啊，这次多亏了你们，我这个任务才能完成的这么顺利，如果不是你们答应的话，恐怕我还要再等上一天才能够完成任务了。”

　　“哦，不客气，举手之劳而已嘛。”菜馅包子颇有老大架势般的摆摆手，刚才他算是扬眉吐气了，因为这些潇湘英雄玩家的到来，钢铁骑士、昊昊几个人都保存实力，没有使用技能输出，而他不一样，只要一鼓作气开动起来，最后完全是靠着普通攻击输出的，所以到最后，他毫无疑问的变成了整场战斗输出最高的玩家。

　　寒暄了几句之后，剑士要交易给几个人十万金币补偿经验，李煜几个人也没要，大喜之下，剑士更是连连感谢。

　　跑到BOSS身上取了一件任务物品完成任务之后，剑士转身喊道：“任务完成了，大家走吧。”

　　只是让他有些纳闷的是，身后的十几个队友，听到他的喊声之后，看了他一眼，只是挪动了几步，就又停住了脚步，目光若有所思的投在BOSS掉落的那几件装备上。

　　“看什么呢……”剑士在队伍频道里问道。

　　“名器，那好像是名器的光芒……”队伍里面一个玩家留着口水说道。

　　“名器怎么了，名器那也是人家的……”剑士不悦道：“刚才都和人家说好了，掉的装备咱们一件不要。”

　　“靠，要答应也是你答应的，我们可没说……”队伍里面几个人纷纷叫道：“当初要不是你说这个BOSS又可能掉装备，你以为我们会来帮你做这个任务？”

　　“你……”剑士气急：“去你妈的，老子做这个任务是为了自己？还不是为了整个潇湘英雄！”

　　“为了潇湘英雄？”队伍里面几个人不屑道：“少他妈的扯行会的旗号，老子想干什么，谁也管不着，你想滚就赶紧滚蛋，这件名器，老子们要定了。”

　　“你……”剑士怎么也没想到，这几个人竟然无耻到这种地步，看着对面那几个人还傻站在那里没有收拾装备的意思，剑士大急，拼命的朝着对方使着眼色，示意对方赶紧将装备收拾起来。

　　只是让他有些郁闷的是，虽然双方距离不远，可是看着他的眼色，对面那几个家伙好像是没理会意思还是根本没看见，总之任凭剑士险些将眼珠子给斜到了外面去，对面那几个家伙还是不知大祸临头一般，站在那里轻松的聊着天，根本没有去拾取装备的意思。

　　此时，在李煜的队伍当中，又是另一番热火朝天的情景……

　　在眼看着对面那十几个潇湘英雄的玩家没有离开的意思之后，李煜的手速最快，迅速的在队伍频道里说道：“我赌这些家伙要抢装备，一万金币，有人跟没？”

　　“日。”菜馅包子郁闷的骂了一句，他刚才也想开盘，结果没想到速度慢了一步，让李煜先给说了。

　　不过这难不倒包子，看了对方那十几个人一眼，菜馅包子眼睛滴溜溜一转，立刻紧跟着李煜嚷道：“我赌除了刚才和咱们说话那个家伙之外，其余的都要下手……”

　　“靠。”这次郁闷的骂了一句的是针锋，他先是想说对方要抢装备，结果速度没李煜快，然后又想说有多少人动手，结果却被包子抢先了，不过这也难不倒针锋，看着对方站在那里蠢蠢欲动，针锋灵机一动，继续在队伍频道里嚷道：“我赌那些家伙还能忍一会……”

　　“有没有人跟我赌？”李煜在队伍频道里嚷道。

　　“有没有人跟我赌？”包子在队伍频道里嚷道。

　　“有没有人跟我赌？”针锋在队伍频道里嚷道。

　　钢铁骑士无语……

　　昊昊无语……

　　夏雪梨无语……

　　剑气震八方无语……

　　……

　　李煜几个人这边玩的热闹，另一边开始说话那个剑士可是急得不行了，眼看着对方到现在还没有收拾装备的意思，他终于忍不住道：“你们几个……”

　　只是他的话还没等说完，他的那些队友们却是终于忍不住了，发了一声喊之后，一齐朝着李煜几个人冲了过去……


第四百六十二章 枪刃

　　潇湘英雄的十几个玩家聚成一团，朝着对面几个人冲了过去。

　　在他们心中，根本没有考虑太多，十几个人打几个，平均下来三个人打一个，如果这还干不掉对方的话，那几个人干脆删号不玩得了。

　　当然，这句话几个人只是在心里嘀咕而已，并没有亲自说出来。

　　只是下一刻，每个人都万分庆幸，多亏自己没有被即将到来的胜利冲昏头脑，大放厥词说出什么话来。

　　面对着他们的冲击，对方虽然只有仅仅七个人，可是却并没有惊慌失措，眼看着他们冲了过来，两个剑士立刻迈步迎了上来，在潇湘英雄剑士玩家释放前突的同一瞬间，也同样是低下头，开始释放前突……

　　数道人影瞬间犹如离弦之箭一般射了出来，紧接着，砰然声响当中，潇湘英雄的几个剑士顿时好像断线的风筝一般，被硬生生的撞飞了出去。

　　“日……”看着飞出去的队友，潇湘英雄几个玩家均是微微一愣，很明显，刚才双方在这一瞬间的交手，他们这一方的剑士明显是败了，并且还败得相当彻底，仅仅一记前突就可以将己方的剑士撞飞，这意味着双方的力量差值绝对在千点以上。

　　只是知道这一刻，这些人还不知道已经大祸临头，眼看着对方两个剑士如此生猛，他们不但没有要后退的觉悟，反而是嗷嗷叫道：“大家上，这两个剑士装备不错，能够搞定的话一旦掉出几件咱们就发了……”

　　“嗷嗷……”地下洞穴六层当中，出了那个在一旁咬牙暗自咒骂不已的剑士之外，所有潇湘英雄的玩家都是兴高采烈……

　　只是，他们高兴，李煜几个人却远比他们更要高兴。

　　先前还说过，在中国区，李煜几个人还从来没有尝过被抢怪是什么滋味，当初李煜说他在日本区被人抢怪之后，还把几个人羡慕个够呛，此时竟然真的有人不开眼敢过来抢怪，几个人心情兴奋的，就好像当初拿下了疾风之城一般。

　　“我们赶紧干掉他们吧？”钢铁骑士兴奋的嚷道。

　　“不行不行……”针锋叫道：“我们先装作打不过他们，然后眼看就要挂掉的时候，一下子用出全力……”

　　“不好不好，怎么叫眼看就要挂掉……”一旁的菜馅包子道：“就咱们现在的装备，他们一攻击到咱们就露馅了……”

　　“不一定吧。”针锋道：“你们看刚才剑气震八方和钢铁骑士表现的那么威猛，都没有将他们给吓退，他们现在已经被那件装备给晃花了眼了。”

　　“那……”

　　十几个潇湘英雄玩家气势汹汹，攻击一波高过一波，只打得李煜几个人步步后退，最终眼看就要退到墙边上了。

　　“再加一把劲……”潇湘英雄的玩家兴奋的嚷道：“他们快没地方退了……”

　　“哈哈，名器，我们来了……”众人兴奋不已。

　　“……”

　　在李煜的队伍当中，也同样是类似于相同的光景。

　　“我靠，快没地方退了……”剑气震八方看了一眼身后不足数米的墙壁，有些郁闷的嚷道。

　　“日啊，这么快就要玩完了？”针锋也很是不舍。

　　而菜馅包子更是直接，眼看着快要退到墙根了，他突然大喊一声：“我靠，快没地方退了，大家拼了。”

　　“对，拼了，反正也是一个死，能打死一个算一个。”钢铁骑士也难得的配合他道。

　　“你，那个枪手，对，就你，你快上去吸引火力。”看着站在一旁若无其事的李煜，菜馅包子大咧咧的指挥道。

　　“日……”李煜在队伍频道里骂道。

　　“靠，火石，你配合点，快点上去。”针锋也在一旁起哄道。

　　“……”看着几个人的目光，李煜郁闷至极：“老子没武器啊……”

　　“靠，随便拿个就行了。”针锋急的不行了，在包裹里一阵翻，最终拿出了一把50多级可以用的武器。

　　看到这把武器，李煜顿时一愣……

　　让他吃惊的，不是这把武器的攻击，而是这把武器的外形和属性。

　　这把武器的类型竟然同时隶属于长剑和枪械，这种具有双类型的武器他还是头一次见过。

　　试着拿在手里，他果然发现，这把武器外形好像长剑一样，但是在剑尖的地方，却是开了一个小洞，并且在剑柄那里，还多出了一个类似于扳机的按钮，总之随着他拿到这把武器，他所有与枪械有关的技能全部变成可以使用状态，和他使用暗泯的时候情况无二。

　　“你是从哪儿弄到这把武器的？”李煜挥舞着手中这把奇异的武器，一边朝着对方冲了过去一边问道。

　　“就是在这里打掉的啊。”针锋的武器由于多是使用杖锤之类，所以并没注意上面的双属性。

　　“这儿掉的？”李煜顿时暗自心惊不已，这里的怪物等级高达两百多级，可是却只掉了这么一个五十多级的武器，由此可见，这双类型的武器占据了这把武器的多少评分。

　　挥舞着枪刃，李煜瞬间冲入了对方的阵营当中，然后砰然枪响之间，一道凶狠的火力网顿时迎头洒落，瞬间将对手十几个人打的抱头鼠窜……

　　在他身后，看着他冲了过去，针锋一拍脑袋：“靠，这个家伙就不会装的弱一点？”

　　每个潇湘英雄的玩家都以为，在如此凶猛的火力之下，自己一定难以幸免，这一次，恐怕是踢到铁板上了……

　　每一个李煜的队友都以为，在如此凶猛的火力之下，对方一定会全军覆没，自己演了这么久的戏，恐怕最后还是让李煜爽到了。

　　只是，可是下一刻，整个山洞当中，除了李煜之外，所有人都放下心了……

　　那道火力网虽然看起来凶猛，任谁也没有想到的是，随着火力网铺洒了一半，枪声戛然而止，原本气势汹汹的火力网，也就此夭折。

　　“怎么了？”昊昊看着同样有些纳闷的李煜，不解的问道。

　　“靠，没子弹了……”李煜顿时气急，他使用过的武器，无论是以前的画影腾空，还是之后的黑暗之王的獠牙，乃至于最后的暗泯，都有降低子弹消耗的属性，所以他从来没有遇到过打的正high的时候，却没有了子弹的窘境。

　　这番情景，看在对方那十几个眼中，无疑是面前这个枪手已经慌了神，竟然忘了换子弹的有力证据。

　　长剑摁着李煜在那里换子弹的时候，潇湘英雄的十几个玩家一齐反攻，竟然打的李煜落花流水，不得不飞快退了回来……

　　“哈哈，受死吧。”领头的潇湘英雄玩家大声叫嚷道。

　　“老老实实伸直了脖子，等爷爷过来砍吧……”另外一个玩家也叫嚣着。

　　“……”

　　“日啊日啊日啊……”这一刻，李煜无比的怀念，无比的郁闷。

　　怀念是他前天为了空包裹当中的位置，将画影腾空给放在了银行当中，郁闷是，为什么偏偏今天将暗泯送去升级，郁闷的是，为什么偏偏今天，要来跟这群家伙练级……

　　另一边，看着李煜狼狈不堪被对方打了回来，针锋和菜馅包子几个人简直爽的不行了，这种爽快感，甚至要比他们几个人亲自干掉这几个人还要爽。

　　眼看着那十几个人将李煜都给逼退了，几个人觉得玩也玩够了，爽也爽够了，所以对视一眼之后，均是不约而同的一起朝着对方冲了过去，不消片刻，偌大的大厅当中，潇湘英雄的玩家，就只剩下了那个起先一直站在旁边的那个剑士。

　　“哎哎，这里还有一个……”菜馅包子看着正站在那里，目瞪口呆的打量着几个人的那个剑士。

　　“怎么？刚才没杀过瘾？”针锋一边打扫着战场，一边满不在乎的说道。

　　“有点。”菜馅包子点了点头，伸出舌头舔了舔嘴唇，看上去就好像是欲求不满的怨妇一般。

　　“靠，拉倒吧，人家刚才都没动手，还接连朝咱们使眼色，现在你去干掉人家，你以为你是霸气春秋啊……”针锋嘲笑道。

　　“靠，你才是霸气春秋，你全家都是霸气春秋……”菜馅包子郁闷的说道：“我就是开个玩家而已，你那么紧张干嘛……”

　　说笑之间，几个人飞快的将地上散落的装备全部收拾起来，看着依然还站在那里的剑士，李煜过去拍了拍对方的肩膀道：“嗨，兄弟，别傻站着了，过会儿这里要刷怪了，赶紧回去交任务吧。”

　　“交任务？”剑士一愣，这才记起自己这次来到这里的最终目的，眼看着对方并没有难为自己的意思，连忙点了点头，飞快的顺着洞口溜了出去。

　　回头看了几个人一眼，李煜道：“行了，你们接着在这里练吧，奶奶的，我拿个武器也不知道升级的怎么样，我可得赶快去看看，郁闷死我了。”

　　“老大再见。”

　　“火石再见。”

　　“哥，慢走……”

　　一群人嘻嘻哈哈，看着李煜的身影消失在了洞口……


第四百六十三章 圣轩

　　离开了山洞，李煜并没有前往格洛大师的住处，当时格洛已经说的很明白了，需要六个小时才能升级完毕，现在充其量也就不到两个小时，就算他现在去，也不过是在那里干等着而已。

　　而他之所以离开那个洞穴，也不是说什么受到刺激，身为高手的自尊无法让他被别人当做笑话，那种幼稚到乃至可笑的借口。

　　他现在出来，确实是有要事要做……

　　他现在手里拿着的，还是针锋刚才交易给他的那个枪刃，这武器既是剑，又是枪，他拿在手里，可以释放枪手的技能，想必剑士拿在手里，也能够释放剑士的技能。

　　剑士即便会用枪，也不过是普通攻击而已，所以威力不大，但是如果他能够使用长剑的话，那他的实力，最少也能够提升50%……

　　想象一个，一个枪手，却拥有了近战的能力，虽然只是普通攻击，但是凭借他全敏加点所带来的攻击速度和出手速度，想必即使在近身，也是一个很难缠的对手。

　　只是唯一让李煜有些不满的是，他现在手里这把武器，无论是攻击还是附加属性，都实在是太低太低了，而最最致命的，也是刚才所暴漏出来的那个弱点……

　　没有减免子弹消耗的附加属性。

　　他现在出来，就是想看看，有没有人打出过这种武器，并且属性还不错，最好是自己还用不上，然后扔到拍卖场里的……

　　来到拍卖场，李煜一搜索，别说还真有不少这种类型的武器。

　　有的武器具有法杖和长剑两种属性，有的武器具有法杖和长弓两种属性，而最为夸张的，却是一种武器，同时具备了法杖和狙击枪的属性，这个发现，顿时让李煜对自己想要的枪刃类型武器充满了向往。

　　翻了一页，没有……

　　又翻了一页，还没有……

　　再翻了一页，还是没有……

　　让李煜有些失望的是，他将所有具备两种属性的武器从头翻到尾，却没有发现任何一种武器，同时具备了长剑和枪支的属性。

　　眉头微微一皱，李煜切换成综合频道，然后隐藏了姓名喊道：“出手枪支长剑属性武器，需要的M……”

　　果然不出所料，他还没喊几遍，就立刻有人给他发消息，露出要收购这种武器的意思。

　　李煜当然不可能卖了，好不容易弄到这么一个好玩的武器，他怎么可能卖。

　　告诉对方已经卖出去之后，看着越来越多询问的人，他终于是察觉出有点不对劲起来……

　　眼下这种情况，就好像是当初雄图霸业垄断市场上的枪手二转书一样，整个市场上的枪刃类武器，竟然好像全被一个不知名的玩家给收购掉了，所以才出现这种拍卖行里没有，李煜一喊马上就有人要收购的场面。

　　站在原地想了想，也没想出个所以然来，他摇了摇头，也不去想这些乱七八糟的事情，看了看时间还早，百无聊赖之下，终于是选择了下线，离开了游戏。

　　时间过的说快也快，下线之后，收拾了一下房间，然后做点了晚饭，出去锻炼了一下身体，逛了一圈之后，等他再回来的时候，指针已经指向了下午五点钟了。

　　“嘿，到时间了。”李煜充满了期待的连入了游戏。

　　来到了格洛大师的门前，他深深的吸了口气，然后这才迈步走了进去……

　　“哈，你来的正好。”看着李煜推门而入，格洛擦了擦脑袋上的汗水道：“你看看，这把武器顺手不？”

　　“嗯。”小心翼翼的接过了格洛手中的那柄看上去就威武异常的手枪，李煜爱不释手的把玩着，同时飞快的打开了手枪的属性列表。

　　【圣轩】：

　　装备类型：武器；

　　装备品阶：神器：

　　攻击速度：极快；

　　攻击力：2592-3816；

　　增加800点所有属性；

　　攻击速度增加200%；

　　你的每一次攻击，都有800%的几率额外射出一发子弹，对目标造成本次伤害的100%伤害；

　　你的攻击能够为削弱对方25%的护甲值；

　　你攻击所造成的35%伤害会变成你损失的生命；

　　你的攻击有50%的几率让对方陷入致盲状态；

　　你的攻击有50%的几率召唤出一道闪电，对目标造成2秒的麻痹效果；

　　你的攻击有50%的几率对对方造成5秒的流血伤害，伤害数值为本次伤害的80%，最高可叠加10层。

　　你的攻击有25%的几率发动的致命一击，伤害为正常伤害的200%。

　　你的攻击具有穿刺属性，可以击中目标身后的敌人，对其造成50%的伤害。

　　你的攻击有2%的几率会创造出一个幻影，伤害为50%，幻影本身受到300%的额外伤害，同一时间，只可能存在一个幻影。

　　圣言术：名为圣轩的武器浑身上下散发着圣者的光辉，持有者每减少10%的生命，移动速度和攻击速度提升20%。

　　无尽的风暴：此武器的原型是用无数冤魂而制造的凶器，这柄凶器并不是使用普通的子弹，而是通过吸食持有者生命发动攻击，每100点生命值可以发动一次攻击，当持有者生命值低于20点，则无法发动攻击。

　　变形属性-未激活。

　　变形：使你的武器可以变成另外一种形态，当前未激活。

　　装备要求等级：200级；

　　“……”看着手中的装备，李煜愣住了。

　　他确实是愣住了，想到暗泯升级之后会很强，但是却没想到竟然强到这种地步，最高攻击将近四千，这意味着，算上他的敏捷攻击加成，以及其他装备属性的加成，仅仅是普通攻击，他就可以打出超过万点的伤害，这要是开启了枪手之魂和枪神下凡，再掉点生命值，算上点愈战愈勇，恐怕一击破十万也不再话下。

　　到时候什么天涯明月，什么迎风一刀斩、天地、服部半藏什么的，通通一枪放倒……

　　这柄名为圣轩的武器，攻击固然强大，但是最最变态的，却是那个圣言术的技能。

　　影袭所创造出的影子威力，当日李煜已经亲眼见识到了，而这个圣言术虽然是枪械上面带的属性，但是他却是属于技能范畴，意思也就是说，这种速度加成，是可以算在影袭的加成当中的……

　　这也就意味着，出了愈战愈勇和聚能之外，李煜又拥有了一个新的提速技能，这也就意味着，他的影子，将可以召唤出更多个。

　　并且不但如此，在这柄武器的最后，还出现了一个变形技能，虽然现在这个技能还没有激活，但是只要激活了，作为神器所附带的技能，想必一定不会是什么破烂货色。

　　“发了，发了。”李煜兴奋的搓着手赞叹道，脸上是丝毫掩饰不住的喜悦。

　　“呵呵，还满意吧？”看着李煜在那里抓耳挠腮乐个不停，格洛笑道。

　　“满意，实在是太满意了。”李煜连连点头，恨不得捧起格洛亲上几口。

　　告别了格洛，离开了他的住处，打开了自己的个人资料面板，李煜看着那略显变态的属性，心中的得意无以复加。

　　一件件装备看了过去，很快，他就看到了当日，接连升级两次的那个饰品-影袭之石。

　　当日的影袭之石，只不过是附加了一点属性和拥有一个召唤影子的技能而已，可是随着这段时间李煜不停的击杀怪物，不知不觉之间，影袭之石的经验已经越来越趋近于升级的边缘了，等到他看的时候，已经变成了98565/100000。

　　已经马上快要升级了。

　　还剩下一千五百多点，意思是要杀死一千五百多个怪物，而李煜恰好也想见识一下自己的新武器的威力，所以想了想，就选了一个当前适合他级别的副本赶了过去。

　　炼狱之门：180级到220级可以进入的一个副本，里面一共有五个BOSS，每个BOSS都有一定的几率掉落名器，而最后一个BOSS更是有可能掉出两件以上名器，所以这个副本，是当前玩家光顾最多的一个地方。

　　这个副本里面的五个BOSS固然有难度，可是这个副本最为变态的地方，却是刚进门不远处的一个炼狱祭坛。

　　这是一个强制性的触发条件，玩家踏入祭坛之后，将有无数的小怪铺天盖地的从外面涌上祭坛，而玩家只有消灭了这些小怪，才能够继续前进。

　　而这个触发条件，也被玩家称之为“千人斩”，一个队伍，如果敢说自己能够100%冲过千人斩的话，那再现在的游戏世界当中，怎么也算个中上游的水平。

　　李煜选择这个副本，自然有他的原因，他现在还要杀死一千五百多个怪物才能升级影袭之石，而这些怪物还必须与他级别相差不大，那些火热练级点虽然怪物众多，可是玩家数量也多，所以还不如下这个炼狱之门副本，虽然千人斩不一定有一千个怪物，但是多下几次，总是比外面一个个杀要快的多。

　　虽然没有来过这个副本，不知道它的门是朝哪边开的，可是架不住有地图指引，所以李煜很快就来到了目的地。

　　刚一踏入副本门前的集结点，突然有人喊道：“下炼狱之门副本了，四缺一了，来不？兄弟？”

　　最后这两句话是冲着李煜喊的，可是没等他回答，喊话那个家伙一看李煜的职业，顿时不屑的说道：“妈的，是个枪手，日。”

　　说完之后，也不等对方回答，就转过头去继续喊道：“四缺一了四缺一了，来的快报名啊，高手带队……”

　　“高手带队？”听到这句话，李煜有种想笑的感觉。


第四百六十四章 单刷炼狱之门

　　“笑你妈B啊……”看着李煜的脸上浮现出那种类似于冷笑的笑容，对面队伍当中一个玩家骂道。

　　听着对方嘴巴里的脏话，李煜眉头一皱，刚要发作，结果对面队伍里的一个玩家道：“闭上你的嘴，操。”

　　说完之后，这个玩家连忙朝李煜说道：“兄弟，实在是不好意思啊，我朋友的嘴巴就这样，你别见怪，我在这里向你道个歉。”

　　“……”伸手不打笑脸人，李煜也不好意思在抓着这个问题不放，只是狠狠的瞪了先头出言不逊的那个家伙一眼。

　　出言不逊的家伙眼看李煜瞪他，顿时气不打一处来，刚要发作，身子却是一个趔趄，回头一看，却是自己的队长正在那里瞪着自己。

　　“妈的，你不想活了赶紧自己撞墙死去。”

　　“队长……”出言不逊的玩家怏怏的闭上了嘴巴，有些纳闷的问道：“老大，今天这也不像你啊……”

　　往常，他们的队长骂的可是比他们还凶的，怎么今天变成这个样子了，竟然为了一个陌生人骂他。

　　“不像我？”队长骂道：“你个笨蛋，你早晚要死在你这张嘴上，你知道刚才那个家伙是谁不？”

　　“谁？我管他是谁的。”该玩家不屑的嚷道：“就算他是天皇老子那干我屁事？”

　　“去你妈的，要是真是天皇老子，你他妈的早就死了……”队长骂道：“电光火石，认识不？知道不？妈的，还高手带队呢，看看咱队伍里面这几个鸟人，还高手了，丢人不？人家那才是高手，操。”

　　“电光火石？”该玩家微微一愣：“这个名字怎么这么耳熟呢？”

　　“去你妈的，谁与争锋知道不？谁与争锋的会长知道不？”队长恨铁不成钢的骂道。

　　“哦哦，就是那个选择废弃疾风之城的那个2B？”

　　“日……”队长气得不行了，看了一眼说话的频道，总算这个家伙脑袋还没坏掉，用的是队伍频道，不然这句话一旦被对方听到了，得，他们这几个人谁也别想得好了。

　　……

　　侧眼打量着对面几个家伙，看着那个出言不逊的玩家屡屡朝自己扭头的样子，李煜知道对方一定是在队伍频道里说自己，不过他也没怎么放在心上，偶像，不就是用来让人崇拜的嘛？

　　抱着这个想法，在众目睽睽之下，李煜施施然的独自一人，走进了炼狱之门的副本入口处。

　　“日日日，他是要自己进去？”刚才那个队伍里面的队长不可思议的说道。

　　“我靠，装逼吧？这个可是炼狱之门，他竟然能够一个人进去刷？草哦，我怎么就那么不信了。”出言不逊的玩家不屑至极。

　　“……”

　　……

　　进入副本当中，随着视力挥恢复，此时，展现在李煜面前的，是一处深深的峡谷，在峡谷的两端，便是已经倒塌的各种神庙建筑，而在长满苔藓的墙壁后面，尽是一些隐藏在其中的怪物。

　　【食人巨魔】：200级精英人形生物。

　　站在门口，看着那些躲在墙壁后面的怪物，李煜微微吸了口气，掏出圣轩，暗笑一声：“开始吧……”

　　伴随着空气当中一声清亢的鸣叫，死亡之翼的身影出现在了半空中，因为这里是户外副本，所以死亡之翼的召唤并不受影响。

　　看着不远处密密麻麻冲过来的怪物，翻身跃上了死亡之翼的后背，李煜的生命值和防御立刻猛增一大块，他心中更是有底了。

　　控制着死亡之翼，一个加速前冲，在那些食人巨魔还没来得及攻击的时候，死亡之翼猛然拔地而起，飞速的冲上了半空之中，将食人巨魔们投来的标枪通通的甩在了身后……

　　躲掉了一大波攻击之后，李煜手中的圣轩砰然开火……

　　-89756！

　　-94578！

　　-157868！

　　……

　　一道道伤害，瞬间从下面的食人巨魔脑袋上面冒了出来，紧接着，李煜动作不停，控制着死亡之翼一个环绕，趁着再次飞临怪物们的上空，单手一挥，数道闪电顿时当头落下，顿时将下面的食人巨魔电的浑身抖动，好像是抽了风一般。

　　只是，虽然死亡之翼身在半空之中，但是下面的食人巨魔也拥有远程攻击，它们背后的标枪，就是它们的远程攻击手段，战斗，就此拉开了序幕。

　　……

　　里面李煜打的激烈，外面刚才那只4缺一的队伍却是人人都有心思，起先，几个人以为对方只不过是装B一个人进去而已，就算厉害，充其量也只是干掉门口的几只小怪，很快就会出来。

　　可是随着时间一点点的过去，副本入口那里依然是空空如也，并没有玩家从里面走出来……

　　“那个家伙难道真能单刷炼狱之门？”几个人面面相觑……

　　……

　　能不能单刷炼狱之门，这句话，对于别人来说，是一个很没有技术含量的问题，作为一个两百余级的副本，炼狱之门，就算是一只五人小队来，也要好好配合才能通关，更何况是一个人了……

　　不过有些类同的是，这句话，对于李煜来说，也同样是一个很没有技术含量的问题。

　　不过是单刷嘛，有什么难的……

　　比这里的BOSS更难的疾风之城城主李煜都曾经单挑过，又何况是现在拿上了圣轩……

　　握着手里的圣轩，看着对面的BOSS，李煜不得不赞叹这柄武器的强大。

　　上面附带的各种减益BUFF就不用说了，光是最后那个幻影属性，就足够逆天了。

　　李煜的攻击速度自然不用说，而在这种极快的攻击速度之下，产生幻影的几率也大幅度提高，虽说这种幻影并没有多少攻击力，可是架不住蚁多咬死象，从开战一直到现在，幻影的存在就没断过，而BOSS大部分的攻击，也恰恰是被这些幻影所承受了。

　　眼看着BOSS还剩下不到10%的生命，李煜心中微微一动，随即开启了死亡转轮。

　　砰！

　　随着一发金色的子弹命中BOSS的心口窝，一记威严的声音响彻整条峡谷。

　　Godlike！

　　-3894683！

　　关键时刻立功，一发死亡转轮，瞬间将BOSS最后的生命给打光，无力的嘶吼一声，BOSS轰然倒地，眼中满是不甘。

　　收拾好了BOSS掉落的装备，李煜打开地图看了一下，依照网上的攻略，干掉第一个BOSS之后，后面不远处就是他这次行动的重点-千人斩祭坛了。

　　转过一个路口，果然，随着眼前豁然开朗，一座极其威严的祭坛出现在了他的眼前。

　　这座祭坛宽巨大、威严、满是污血而又给人一种历经沧桑的感觉，此时在祭坛的上面，一小队足有十几个食人巨魔在那里警戒着，在这些食人巨魔中间，则是一面足有一间房子大小的巨锣。

　　依照论坛上的攻略，只要这些巨魔一发现他，那么就会有人跑去敲响聚落，然后他只要再干掉这支小队，30秒钟过后，千人巨魔一同冲击这个祭坛的壮观场面就会出现。

　　微微吸了口气，李煜也不迟疑，控制着死亡之翼，飞速朝着祭坛上面冲了过去……

　　果然，视野当中一看见李煜出现，距离巨锣最近的一个巨魔立刻就一扭头，敲响了巨锣，紧接着，清脆的锣鼓声就响彻整个炼狱之门，他的耳朵当中，立刻就出现了一些熙熙攘攘的声音。

　　“嘎嘎嘎嘎……”在那只巨魔敲锣打鼓的同时，队伍当中的另外几只巨魔也嗷嗷怪叫朝着李煜冲了过去，手中那染血的标枪在落日的余晖之下，发出一阵阵令人眩晕的光芒。

　　十几只怪物，说多不多，说少不少，不过要想对李煜造成什么威胁，实在是有些难度。

　　没费多大功夫，随着圣轩发出最后一记声响，李煜视野当中的最后一只巨魔也歪着身子倒在了地上……

　　“系统提示：你的到来引起了巨魔们的注意，出于对祭坛的保护，一只食人魔大军马上就要来到这里，请做好准备……”

　　“系统提示：预计到来时间，30秒……”

　　“系统提示：预计到来时间，29秒……”

　　……

　　趁着系统倒计时的时候，李煜立刻掏出食物，尽快的回复魔法生命和体力，同时将左手的格洛心意取了出来装备上，祭坛这么大，那些食人巨魔又是远程攻击，他根本无法保证自己能够躲闪掉所有的攻击，既然躲闪不掉，那就只能硬挨了，因此，这个时候，格洛心意那具备防御的属性，就显得尤其重要了。

　　3……

　　2……

　　1……

　　随着眼前一花，祭坛下面，突兀的出现了密密麻麻的食人巨魔大军，每一个食人魔均是手持长枪，两眼血红，恶狠狠的打量着祭坛上面的李煜。

　　没有什么客套话，没有什么两军对战前的交谈，就在这群食人巨魔出现的下一瞬间，密密麻麻的脚步声传来，无数的巨魔，疯狂的朝着祭坛上涌了过去……


第四百六十五章 枪手做肉盾

　　看着迎面而来的食人巨魔，李煜右手紧紧的握住了圣轩。

　　时至今日，他已经不是当初那个能够被两个最低级的卫兵追的满城跑的菜鸟了。

　　他是中国区赫赫有名的枪神，他是谁与争锋的老大，他是未来星城的城主，他是中国区，无数玩家心目中的偶像……

　　他纵横游戏世界这么长时间，未尝一败，他从建立账号到现在，从来没有死过，他的竞技战绩，获胜的场次远远要高于失败的场次，他，是电光火石。

　　这些食人巨魔虽然数量众多，近身远战具备，可是如果这种场面李煜都挺不过去的话，那不用说别人了，他自己恐怕都看不起自己……

　　随着冲在最前面的食人巨魔右脚踏上了祭坛顶端，李煜手中的圣轩也砰然开火了……

　　砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　枪声犹如炒豆一般传来，冲在最前面的几只食人巨魔，甚至连攻击动作还没来得及做出来，就直接被李煜当头打成道道白光，消失在了空气当中。

　　死亡后成为白光消失，这是系统体贴玩家的又一设定，这个设定，或许在平日里看不出什么用处来，可是在这种场合，如果没这个设定的话，一千多只巨魔，恐怕光是死亡后的尸体，都能够将这个祭坛给堆满……

　　……

　　虽然圣轩火力极其凶猛，虽然李煜的枪斗术掌握的极其娴熟，可是在数不尽的食人巨魔冲击之下，食人巨魔的包围圈还是一点点的缩小，而李煜的生命值也是在对方不断的远程标枪攻击之下飞速滑落。

　　“妈的，这样可不行……”看着飞速滑落的生命值，李煜心中有些着急，这些食人巨魔一个个来，十个十个来，甚至一下来一百个，他也勉强能够搞定，可是这么多，一起冲过来，别说他了，就算是GM来了，恐怕都够呛能搞定。

　　眼看着生命值一点点的滑到了50%以下，看了一眼自己的速度提升，到现在为止，在愈战愈勇的加持之下，在圣言术的作用下，他的移动速度和攻击速度已经提升了150%，念及如此，他毫不犹豫，身子微微一晃，立刻启动了疾奔，紧接着空气当中一阵虚影晃动，下一刻，李煜的五只影子立刻从半空中约了出来，随即开始加入了攻击的序列。

　　“我靠，这个爽。”看着五个幻影的攻击方式，李煜心中顿时暗呼过瘾。

　　因为是参考他以往攻击方式的关系，所以在面对如此众多的怪物之后，五个幻影，竟然不约而同的采取了枪斗术这一至今还未被系统认同的攻击方式……

　　祭坛四个方向，李煜和三个影子每个人守住一个方向，另外两个则是居中策应，子弹犹如雨点一般散落着，无数的食人巨魔，甚至还没有冲到台上，就身子一歪，倒在了地上化作白光消失。

　　看着影袭之石上面的充能数量飞快提升着，李煜心中顿时大叫过瘾。

　　这些食人巨魔虽然冲的快，但是李煜杀的更快，尤其在开启了魔化之后，这些食人巨魔的攻击打他就好像是挠痒痒一般，也就是不到五分钟，随着枪声戛然而止，在祭坛的周围，竟然再也没有一只活着的食人巨魔。

　　看着祭坛周围散落着的装备，李煜匆匆扫了一眼，见里面没有什么好东西，也懒得去捡，补充好生命和魔法之后，跨上死亡之翼，飞快的朝着副本门口赶去。

　　刚才这一波，从影袭之石上面的充能数量来看，他足足干掉了将近一千两百个食人巨魔，只要再来这么一次，这件成长装备就可以升级了。

　　“不知道这个东西升级后会怎么样……”李煜心中向往至极。

　　……

　　李煜在里面杀的激烈，外面几个人之间讨论的热度也毫不逊色。

　　随着李煜进去的时间越来越长，几个人的态度，从先前的有些怀疑渐渐变得有些不相信起来。

　　从电光火石进去到现在已经已经将近一个小时了，而依照正常时间计算的话，这个时候，应该已经推倒第一个BOSS了，虽说那个电光火石强悍，可是要一个人干掉第一个BOSS，这是不是有点太夸张了？

　　“怎么样？我就说那个家伙是吹牛装逼吧……”脏话玩家不屑的说道：“说不定那个家伙现在都回城了呢。”

　　“可能是吧……”队长也有些认同的点头应道：“说不定他过来是为了试验试验什么新技能，所以才……”

　　队长的话没有说完就停住了，目瞪口呆的看着副本的入口。

　　其余几个队友随着队长的视线看了过去，他们的表情，瞬间也变得了队长一模一样，目瞪口呆。

　　副本门口，一道人影闪动，已经进去了一个小时的电光火石站在那里，脑袋上还带着刚离开副本的标志。

　　……

　　随着视野恢复正常，看着面前目瞪口呆盯着自己的几个人，李煜有些纳闷的朝自己身上看了几眼，确认没什么值得注意之后，抬起头朝对方队长点了点头，然后转身就要再次进去。

　　“那个……”眼看着对方又要进去，队长连忙开口喊道。

　　“有事？”李煜回头瞅了对方一眼。

　　“呃……呃……”队长一阵语塞，他刚才只顾着发呆，看着对方马上又要进去了，才下意识的喊住对方，至于喊住对方之后要说什么或者问什么，抱歉，他连喊住对方都是那个那个的，又怎么可能会想到喊住对方说什么。

　　“……”看着对方没有言语，李煜耸了耸肩，也没有心思和对方耽误时间，扭头就要走进副本。

　　这个时候，脏话玩家翻过劲来，冲着李煜的背影喊道：“那个……你真的是单刷炼狱之门？”

　　“……”回头瞅了对方一眼，李煜淡淡的道：“我为什么要告诉你？”

　　对于这个满嘴脏话的家伙，他实在是很难抱有好感，没一枪干掉他已经算是看在对方队长比较识相的份上了……

　　“我……”脏话玩家一句脏话脱口而出，只是脏话还没出口，就反应过来对面站的是谁了，连忙闭上嘴巴。

　　“……”瞅了对方一眼，李煜没有言语，转身就要走进去。

　　只是就在这时，旁边有人嚷道：“枪手求组，下炼狱副本，四缺一……”

　　“……”听着这句喊话，李煜微微一愣，已经迈出去的脚步又收了回来。

　　顺着声音传来的方向看过去，一个枪手孤零零的站在那里，正无精打采的有一句没一句的喊着……

　　走到对方面前，李煜纳闷的问道：“那边不是正好四缺一吗？”

　　喊话的枪手被李煜的声音吓了一个激灵，抬头一看，发现问话也是鱼自己一样的一个枪手，不由没好气的说道：“哥们，你别笑话我了，那几个家伙一听到我是枪手，直接就把我踢出队伍了，操。”

　　“……”李煜一阵无语，不过这也是没有办法的事情，作为远程输出来说，比起风行者，枪手没有对方那么多的控制技能，比起法师，枪手又没有那么强的输出，而作为近战来说，比起剑士骑士，枪手又实在太脆……

　　总之，在游戏的现状之下，枪手，就是这么一个姥姥不亲舅舅不爱的尴尬角色。

　　“嘿，哥们，看你的样子也是没人组队的，要不咱们组五个枪手刷炼狱之门吧，刷到哪儿算哪儿……”枪手笑嘻嘻的说道。

　　“五个枪手？”李煜微微一愣，好笑道：“那能打到哪儿？你以前试过吗？”

　　“试过。”枪手点点头：“上次里面有个魔枪手的装备还是橙装一套呢，不过最多只能干倒第一个BOSS，到千人斩那里就死活过不去了……”

　　“能干倒第一个BOSS？”李煜心里顿时大吃一惊。

　　对于他来说，第一个BOSS自然不成什么难度，可是对于普通的小队，第一个纯物攻型的BOSS还是很有难度的，对于这五个枪手，该怎么打掉那个BOSS，李煜顿时充满了好奇。

　　“哈哈哈……”枪手顿时得意起来，看了旁边几个人一眼，悄悄的说道：“我抗的……”

　　“……你？”李煜用不相信的眼光看了对方一眼。

　　眼看李煜不信，枪手大急道：“靠，哥们我骗你干嘛……”一边说着，枪手就要将自己的技能栏展现出来，可是动作刚坐到一半，想起自己和眼前这个家伙也不过是才见面而已，于是停住了动作，摆摆手道：“你爱信不信吧，反正我是没骗你。”

　　“呵呵……”觉得这个枪手很有意思，李煜连忙亲热的搂住对方肩膀道：“同是苦命的枪手，你和我计较那么多干嘛。”

　　“呵呵……”

　　“要不，你既然能抗住BOSS，……”李煜眼睛微微一转：“不瞒你说，我的输出很有一套，要是你能够抗住BOSS的话，我说不定能将BOSS干掉，要不，咱们两个人刷刷看看？”

　　“咱们两个人？”枪手一愣：“你疯了吧，就算你输出再怎么高，但那可是炼狱之门的BOSS啊，可不是野外可以风筝死的BOSS，你自己一个人我怕你累死都干不死他。”

　　“放心，我不累死也一样能搞死他。”李煜忽悠他道：“一句话，只要你能抗住BOSS，我就能搞死他，你敢不敢去？”

　　“靠，去不去，还怕你不成了，走。”枪手顺利中计，加入了李煜的队伍，大急之下，甚至都没看清自己队伍当中玩家的姓名，就率先冲进了副本当中。


第四百六十六章 生命锁链

　　进入副本，看着正在那里苦笑不已的队友，李煜微微一愣：“笑什么？”

　　“大神……”枪手眼睛当中满是星星的说道：“你可真能玩我啊……”

　　“玩你？”李煜笑道：“呵呵，我的爱好可是很正常的……”

　　“……”枪手嘿嘿一笑：“刚才一着急，没看你的名字，一进入副本里面，我才感觉名字有些眼熟，仔细一看，才发现是你。”

　　“嗯，行了，既然进副本了，咱们就开始刷吧。”李煜微微点头道。

　　“嗯。”枪手也不废话，点了点头，随即掏出了自己的武器。

　　枪手是个大约二十多岁的年轻人，叫做黑暗前的黎明，所选的职业也是趋近于近战的枪神路线，并且操作也颇有灵性，虽然不像李煜这么变态，但是腾挪躲闪之间，竟然隐约有些许李煜的风采在里面。

　　“你这操作是跟谁学的？”李煜微微愣道。

　　“你呀……”眼看着和自己的偶像能够组队练级，枪手很是兴奋的说道。

　　“我？”李煜有些纳闷：“我什么时候教过你？”

　　“呵呵。”眼见李煜误会了，黑暗前的黎明连忙解释道：“我是通过你的那些视频自己摸索的……”

　　“……”李煜心中顿时微愣，仅仅是靠自己的视频，就能够摸索到现在，那眼前这个家伙，天赋有点高啊！

　　“你以前……”李煜略微斟酌了一下自己的言语：“你以前玩过什么类似于这种职业的游戏吗？”

　　“以前？”黑暗前的黎明摇摇头道：“没有，这是我第一次玩游戏。”

　　“靠……”李煜心中顿时暗骂，第一次玩游戏，就能够将枪手玩的这么好，这要是让其他人知道了，那该有多郁闷？

　　……

　　因为刚才来过一次，所以这一次李煜已经是熟门熟路了，很快，在两个人的默契配合之下，食人巨魔纷纷惨叫到底，两个人很快就来到了第一个BOSS这里。

　　看着不远处的BOSS，李煜指了指：“上吧。”

　　“我？”黑暗的黎明嚷道。

　　“废话，当然是你了。”一路上，两个人已经颇为熟悉，随着近距离的接触到心目中的偶像，感觉出对方相当随和，所以黑暗的黎明也不像刚开始那么拘谨，所以一听到李煜的话，顿时叫了起来：“老大，你不是这么残忍吧？祖国的花朵可是需要呵护的。”

　　“花朵？”李煜扭头瞅了瞅：“这里有花朵吗？”

　　言毕，李煜一脚将黑暗前的黎明踹了过去：“刚才进来的时候不是说好了吗？只要你能够抗住BOSS，那我就能够干掉它，所以，现在需要你来抗住BOSS了。”

　　“……”黑暗前的黎明一阵语塞，刚才在门口他确实是这么说的，可是那只是一时气话，虽说抗第一个BOSS他并不在话下，可是队伍里既然有这个中国区第一高手了，那还需要他这个小喽啰干什么？

　　“别墨迹了，赶紧上了，BOSS过会儿要走远了。”看着黑暗前的黎明还在那里嘟嘟囔囔，李煜没好气的催促道。

　　“靠，上就上，让你看看我的厉害。”黑暗前的黎明也豁出去了，身上金色光芒一闪，身子立刻犹如一道流星一般，撞在了BOSS的屁股上面。

　　他这一记技能显然具有相当大的冲击力量，被他一撞之下，BOSS身形竟然一个踉跄，然后在惯性的作用下移动了几步才站稳，而趁此机会，黑暗前的黎明单手一甩，一道金黄色的锁链立刻脱手而出，瞬间搭在了BOSS的身上，金黄色锁链一碰到BOSS身体，立刻就融了进去，瞬间消失的无影无踪。

　　“系统提示：玩家黑暗前的黎明对【食人巡逻者】释放【生命锁链】。”

　　【生命锁链】：使目标与你的生命值联结到一处，在生命锁链持续期间，你的生命值将强制与目标的生命值百分比相同，持续时间3分钟，冷却时间1小时，锁链目标等级不得高于你本身10级，双方距离不得低于50码，释放生命锁链期间将无法使用任何恢复性道具。

　　看着这个技能，李煜顿时心中暗自震撼，怪不得这个家伙敢说他能够挺住BOSS，看样子，他的最大底牌，也就是在队伍频道里共享出来的这个技能了。

　　生命值将强制与目标的生命值相同，也就意味着只要释放生命锁链，就算是他受到了几十万几百万点伤害，但是只要目标没有受到伤害，那么他在这一刻，那就几乎是无敌的，就算掉落生命值，也不过是强制性的掉落一点而已，估计数量都不会超过两位数。

　　果然，随着黑暗前的黎明用出了生命锁链，BOSS也回过神来，锋利的标枪径直朝着他的胸口插了过去……

　　噗嗤！

　　随着一声轻响，在黑暗前的黎明脑袋上冒出了一个伤害数字……

　　-241！

　　“变态……”李煜心中暗叹，还好这个家伙是自己的fans，到现在还没有加入任何行会，不然的话无论是诛天还是雄图霸业拥有了这么一个家伙，那他的麻烦可就大了。

　　不过好在经过询问，黑暗前的黎明说出来这个技能隐藏的秘密，那就是这个强制性的锁链，是单向的，也就是说，是他将自己的生命困在了对方身上，而不是将双方的生命困在一起。

　　这样一来，就算他用生命锁链困住了李煜，可是只要李煜生命不掉，就算他被揍的像头猪一样，对方的生命依然不带有一点掉落的，听到这个消息，李煜顿时松了口气。

　　如果不是这样的话，恐怕这个技能也太变态了点，只要他悄悄的靠近了李煜，然后一用出这个技能，将自己的生命值与对方锁定，然后只要他一掉血，那边李煜的生命也哗哗的掉，要是他肯付出一级代价的话，李煜恐怕也的当场就挂掉。

　　“老大，你是不是可以输出了？”黑暗前的黎明可怜巴巴的看着李煜，虽然BOSS揍他他没掉多少血，可是无论是谁，看着自己浑身上下被扎的好像刺猬一样，恐怕都不会好受。

　　“哦哦，坚持一会儿就好了。”李煜也不再多想，随即掏出武器开始攻击起来。

　　“坚持一会儿？”黑暗前的黎明大喜：“老大，难道你很快就能搞定这个BOSS？”

　　“哦，不……”李煜解释道：“我的意思是你很快就会习惯这种感觉了……”

　　“日……”

　　恍惚之间，李煜又听到了建筑物倒塌的声音。

　　他不知道的是，那个声音是心中的偶像，瞬间倒塌掉的声音……

　　……

　　当然，李煜说很快会习惯这种感觉的话，其实也就是开开玩笑，眼看着黑暗前的黎明顶的极其辛苦，他也不隐藏实力，火力全开之下，甚至连他的技能持续时间还没过，BOSS的生命就只剩下一小丝了……

　　“慢点慢点，我取消技能啊……”眼看着自己生命值刷刷狂掉，黑暗前的黎明顿时脸色大变，趁着自己还没挂掉之前，连忙取消了技能。

　　片刻之后，看着BOSS一声惨呼倒地而亡，黑暗前的黎明这才长长的松了口气，刚才还好他反应的快，不然的话恐怕就要被BOSS给拖累了，随手这个技能并不会让他被BOSS拖累死，可是只剩下1%的生命，一旦BOSS临死之前放一个什么技能，那玩笑可就开大了。

　　看着BOSS死亡掉落的装备，黑暗前的黎明咽了口唾沫，对李煜道：“这个BOSS基本上都是你打死的，所以你先挑吧。”

　　黑暗前的黎明这一举动，顿时让李煜对他再次心生好感，摆摆手示意对方全部收起来之后，他迈步朝前面边走边说道：“走，别磨蹭，咱们赶紧去打下一个BOSS去。”

　　“下一个BOSS？”黑暗前的黎明有些不敢相信的说道：“我没听错吧？前面可就是千人斩了，难道你要靠我们两个人去打千人斩？”

　　“两个人是有点难度，不过我还是想试一试。”李煜看了黑暗前的黎明一眼，摇摇头道：“如果要是我自己的话，应该就轻松多了，有你的话还需要保护你，所以有点难度。”

　　“日啊……”黑暗前的黎明在遇见李煜之前，一直自我感觉良好，虽说他的装备不是顶尖，级别也并没有冲进游戏世界前百强，可是无论是野外遇敌还是竞技角斗，他都很少输给别人。

　　他想过遇到顶尖高手的时候，会是什么样，可是却从来没想到竟然会是这个样子……

　　无视外加拖后腿，这就是他现在心里的感觉。

　　无视，说的是在BOSS战的时候，他所发挥出来的作用基本上可以忽略不计，刚才虽然是他抗住了BOSS，可是从最后那一瞬间对方躲掉BOSS攻击的身法来看，就算没有他，对方解决这个BOSS也是一件轻而易举的事情。

　　拖后腿，自然说的就是炼狱之门副本里面第二个难点-千人斩了，原本他以为对方说的有点难度意思是他们两个人人数太少，结果没想到对方的意思却是因为他的存在，而让他不得不分心保护自己，所以才会有难度……

　　这……

　　这种感觉，即便是从自己的偶像嘴里说出来，黑暗前的黎明还是感到一阵不爽，当即应道：“放心，不用你保护，我能够照顾好自己。”

　　“你能够照顾好自己？”李煜一愣，笑道：“呵呵，别闹了。”

　　“……”


第四百六十七章 偶遇

　　看着周围疯狂倒下的食人巨魔，黑暗前的黎明一阵后怕，在刚才那一瞬间，还好李煜一个即时的走位，抗住了一个食人巨魔投掷过来的标枪，不然的话，现在他，恐怕已经那个是化成一道白光回到了城中了。

　　面对着源源不断的食人巨魔，黑暗前的黎明不敢在托大，将身子躲在了李煜和他的影子当中，只是等技能冷却了才矛头攻击几下，其余的时间则是老老实实的躲在哪里，当着自己的缩头乌龟。

　　缩头乌龟虽然输出不高，但是生在安逸，看着李煜在面前动作如飞，头一次看见枪斗术的黑暗前的黎明，看的如痴如醉，不知不觉之间，双手越下意识的跟着摆动起来，只不过动了几下，却险些将自己给晃倒在地。

　　“怎么？想学？”李煜看到摔倒在地上的黑暗前的黎明，有些好笑的问道。

　　“嗯。”黑暗前的黎明老老实实回答道：“这技能看来不错啊，是在哪儿学习的？”

　　“学习？”李煜点点头道：“没错，是学习，我是从小就开始练，一直练到现在才练到这种水平的。”

　　让李煜有些吃惊的是，原本他以为对方在听到需要如此多的联系时间之后会打退堂鼓，没想到对方脸上却是丝毫没有任何吃惊的表情，甚至还隐隐有些兴奋：“怪不得如此厉害，原来如此，那我现在学习的话，大概需要多久能够练好？”

　　“现在学习啊……”听出对方不像是开玩笑的样子，李煜也老老实实想了一下：“大约十年，才算是入门吧。”

　　“十年入门？”这个时间可却是吓了黎明一跳：“那你现在算什么水平？”

　　“我现在？”李煜摇摇头道：“我现在也就是刚刚入门而已。”

　　“……”

　　千人斩之前李煜已经杀过一次，这一次虽然带着黎明，可是也并没有什么难度，尤其黎明也并不是那种毫无自保能力的笨蛋，期间虽然出了几次险情，不过在李煜的操作下，还是很快就将其解决。

　　在千人斩打了将近一半的时候，随着系统一声轻响，李煜的系统提示栏当中刷出了一条绿色的提示。

　　“系统提示：你的影袭之石升级，成为影袭之石Lv2。”

　　看了一下影袭之石LV2的属性，经历这么长时间才升级的绿色成长装备并没有让他失望，出了原先附加所有属性有所提升之外，还多出了两项增加属性。

　　增加你的队友10%移动速度。

　　增加你的队友10%的攻击速度。

　　通过影袭召唤出来的影子也属于李煜的队友，所以也同样享有这个属性，无形之中，这个饰品的升级，相当于将这个技能的威力再次提升10%。

　　“不错，爽。”暗叹一声，李煜随即将影袭之石给重新佩戴上，然后才带着黑暗前的黎明朝着最终BOSS杀了过去。

　　……

　　之间，一个多小时过去了，当李煜带着黑暗前的黎明从副本里面出来的时候，抬头一看，却发现先前等在那里的四个人还在那里傻站着……

　　“我靠，你们真的刷通了？”那个队长有些不相信的问道。

　　“……”李煜点了点头，没有言语，和黑暗前的黎明一同使用了回城卷轴。

　　副本当中，在李煜的盛情邀请之下，黑暗前的黎明已经加入了谁与争锋，他心中有数，自己虽然说在普通玩家里算高手，可是在高手如云的谁与争锋当中，恐怕很难排的上号。

　　毕竟像是剑气震八方、昊昊、夏日的雪、钢铁骑士、菜馅包子、龙战于野、凤舞天歌等等这些人，早已经是名声在外，尤其是在跟随电光火石南征北战这么长时间，无论是声望还是实力都不是他这种才入会的新人能够比肩的。

　　所以一进入行会当中，他立刻主动打招呼道：“大家好，我是新来的，请多照顾。”

　　“新来的？”行会里面的人一愣，谁与争锋发展到现在，留在主行会的玩家都是精英中的精英，并且饶是如此，整个行会还是只剩下不到一百个人的空位了，这个家伙竟然能够被李煜看上眼，亲自拉近行会，恐怕实力绝对不会弱。

　　不过有的人想了很多，有的人却并不会想太多，菜馅包子，就属于后者。

　　眼看着终于有人在自己后面入会了，菜馅包子立刻叫嚷道：“新人，来报三围，爆照片，保护费……”

　　“……”黑暗前的黎明一阵语塞。

　　“你甭搭理他。”李煜瞅了一眼行会频道笑道：“行了，你自己找他们玩去吧，我走了。”

　　“嗯，老大慢走。”黑暗前的黎明道。

　　……

　　告别的黑暗前的黎明，看着自己的装备已经升级完毕了，接连刷了两次炼狱之门，李煜也感到有些劳累，在游戏里面闲逛了一会儿之后，也下线离开了游戏。

　　躺在床上，响起了某件事情，李煜拿起床头的电话，拨通了一个号码。

　　“喂，宋叔，情况怎么样了？”

　　“……”

　　“什么？怎么会这样？”

　　“哦，我知道了。”

　　“嗯，不着急。”

　　“放心，这段时间我会小心的。”

　　“晚安……”

　　挂断电话之后，躺在床上，李煜的表情阴晴不定。

　　刚才通过电话从宋天那里得知，当日那个上船的黑衣中年人，虽然在一下船之后很快就被宋天的人盯上了，可是让人没料到的是，这个家伙在三天后，竟然会喝多了酒，然后自己掉在江里面淹死了。

　　“喝多了酒自己淹死自己？”李煜心中暗自冷笑，这种死法，也实在是太有难度了吧？尤其是以这么一种巧合的方式。

　　他死的倒是容易，一了百了，可是袭击李煜人的线索，到现在却是完全都断了，这不禁让李煜感到相当的郁闷以及烦躁。

　　他现在感觉到有一只无形的黑手，正在朝着他伸了过来，可是他偏偏还不知道那只黑手，到底是从哪儿伸出来的，以及目的究竟是什么？除了独狼之外，他不记得自己得罪过任何人，需要动用如此大的人力物力来灭掉自己。

　　“……”再次暗叹一声，李煜翻了个身，窗外皎洁的月光照在了他的身上，不消片刻，他就沉沉睡了过去。

　　第二天一大早，李煜最先起床，弄了点早饭之后，两个女孩儿才揉着眼睛打着哈欠从房间里面走了出来。

　　“哥，早。”

　　“早。”

　　“早。”

　　打完招呼，几个人也很快洗漱完毕，消灭完了早餐之后，聊了会儿天之后，分别回到各自的房间当中，几个人再次进入了游戏。

　　进入游戏当中，比起以前的凡事都有个明确的目的，李煜感觉到有了一些茫然，练级？他现在的级别已经高达205级了，已经领先普通玩家将近二十多级了，在这个阶段，领先二十多级，那差距简直就好像是一百级的玩家和一个还没与转职的玩家之间的差距一样。

　　打装备？他现在身上已经是名器两件套，而名器这种装备，尤其是套装，一般是可遇不可求的，所以只能等机会，想瞎猫撞死耗子凑齐一套装备是很难的。

　　提升主城级别？到现在未来星城所有各项设施基本上已经都升到顶端了。

　　……

　　转了一圈，看着行会里面的玩家热火朝天，李煜竟然感觉无事可做。

　　“算了，出去溜达一圈吧。”抱着这个想法，李煜随即退出了游戏，在客厅的桌子上留下了一张纸条之后，随即推门走了出去。

　　……

　　走在别墅山的林荫路上，不得不说，李煜还是感觉自己的决定很是英明神武，外面阳光明媚，天气极好，太阳暖暖的晒在身上，让人有种昏昏欲睡的感觉，唯一有些不和谐的，就是远处传来的跑车声，让这种幽静的环境有了一丝违和感。

　　走了一会儿，感觉到有些累，李煜就近找了个凉亭休息起来……

　　……

　　很快，那一只跑车队伍绕过了一圈盘山路，风驰电掣的从李煜面前开了过去，领头的甚至还示威般的按了下喇叭，然后跑车在坐在车内女孩儿洒落的荡笑声中远去……

　　“妈的，这些富二代。”李煜转过脸去，躲过迎面而来的风沙，心中暗骂道。

　　只是事有巧合，就在他刚回过头的时候，却发现跑车队伍当中的一辆跑车，在驶过去之后，突然却又倒了回来，驾驶位上的司机，扭过脸来狠狠的打量着他。

　　“这个家伙，没想到在这里会遇见你……”跑车的司机恶狠狠的盯着李煜。

　　这辆跑车的司机不是别人，正是因为孙娴，而对李煜抱有莫大仇恨的宋家大少，原本今天是为了出来散散风兜兜圈放松下心情，结果却没想到在这里遇到了这个家伙。

　　“我认识你？”察觉出对方话语中的敌意，李煜淡淡的应道。

　　“敢这么跟我说话，有种。”宋家大少的眼中闪过一丝淡淡的红血丝，这是洗脑暗示的后遗症，光靠自己很难察觉，因为所谓的洗脑，其实也不过是一种比较深层次程度的心里暗示，在这种暗示之下，目标所做的任何事情，都会自己找出合适的理由，就算是杀人，他自己也觉得面前这个人，实在是该杀……

　　翻身跳下车，宋家大少一步一步的朝着站在凉亭当中，正淡淡打量着他的李煜走了过去。


第四百六十八章 宋大少的歇斯底里

　　宋家大少这边朝李煜走了过来，旁边几辆跑车里面他的狐朋狗友也察觉出来这里的不对劲了，看清楚情况之后，一个个也停下车跳了下来，然后面色不善的将李煜围在了中间。

　　“怎么？要揍我？”看着围在自己周围的一圈富家子弟，李煜冷冷的笑道。

　　“揍你？”宋家大少的脸上闪过一丝狞笑：“揍你还是轻的……”

　　对方话音未落，李煜只感觉面前疾风一闪，对方的一只脚不知道什么时候已经踢向了自己的面门。

　　“好快的速度……”李煜顿时大吃一惊，对方这一击毫无先兆，在动手之前，眼神和肩膀都一动没动，完全是说动就动。

　　意识到这一点之后，他再也不敢将面前这个家伙当成那些酒囊饭袋的富家子弟了，对方眼神狰狞里面带着冰冷，攻击动作里面平静蕴含着暴风，显然并不是一个能够轻松搞定的对手。

　　其实想来也是，如果是个普通人的话，就算是家里财大势大，可是孙娴那是什么脾气，要是真看不顺眼了，揍你一顿那是轻的……

　　而从这个家伙缠着孙娴到现在依然是完好无损，光从这一点上看来，他的实力最次，也应该是和孙娴差不多。

　　眼看着一脚踢向了自己的面门，李煜双手向下一拍，借力之下，身子微微弹起，朝着后面连退几步，这才缓解了这一击的威力。

　　自己的一脚竟然被对方如此轻松的接下，宋大少眼睛不由自主一亮，脸上的表情更加狰狞：“小子，看不出你有两下子啊。”

　　“有没有两下，你自己试试不就知道了？”李煜原地轻轻的跳了两下，晃动了一下双臂，将浑身上下的肌肉完全放松，脸上也恢复了轻松自在的表情：“来吧。”

　　“有种。”宋大少脸上狰狞一笑，两只胳膊张开，好像一只魁梧的狗熊一般朝着李煜扑了过去……

　　双方就此展开缠斗。

　　起先，李煜还担心周围这些家伙暗地里使坏，可是打来打去，却发现这些家伙，在一旁摇旗呐喊助威行，可是要是真的动手的话，恐怕他光靠一只手就能够摆平他们了。

　　眼见如此，李煜的心中再次放松下来。

　　对面这个宋家大少，不得不说实力确实高强，他的路数和李煜截然相反，走到是那种势大力沉的刚猛路子，和李煜那种灵动的类型完全是两种极端。

　　李煜这边心情一放松，招式也就大开大合起来，接连闪过了对方的几次攻击之后，看准了机会，右拳握紧，中指为微突，他狠狠的一拳击中了对方的肋骨。

　　“哇……”随着一声痛呼，宋大少的身子猛然好像是大虾米一般的蜷在了地上，痛苦的咳嗽了几声，嘴角顿时渗出点点红血丝。

　　……

　　站在地上，微微的吸了口气，将因为剧烈运动而有些紊乱的呼吸平稳下来，看着依然还蜷在地上直不起身子的对手，李煜耸耸肩道：“莫名其妙的，我们两个人好像就见过一次，真不知道哪儿来那么大的仇恨。”

　　扫了扫胸口的脚印，李煜瞅了一眼围在周围的几个年轻人：“怎么？你们还有谁想上来试试？”

　　“不不不……”随着李煜的视线扫了过去，周围的几个人顿时将脑袋摇得好像拨浪鼓一般，连连摆手示意自己没那个意思。

　　笑话，连宋大少都被人打得在地上咳血了，何况他们这么几个只会三脚猫功夫的家伙。

　　宋大少虽然平日里极为嚣张跋扈，可是也确实是有真材实料，当初有一次，几个人去一家酒吧玩，遇到了一些外地人过来旅游，然后双方发生了口角，结果宋大少就一个人，将对方十几号人全部打的趴在地上直哼哼。

　　在他们眼里，宋大少就好像是射雕英雄传里的慕容复一样，年轻潇洒实力高强，可是没曾想，今天不知道从哪里冒出了一个小子，好像段誉一样，将宋大少硬生生的给干趴下了。

　　“没这个意思就让开吧。”李煜摆摆手道：“我还有事，要先走了。”

　　“……”众人顿时犹豫起来，让吧，有点不够意思，对方将宋大少打倒在地，然后大摇大摆的走了，他们连拦都不敢拦，这件事要是传出去了，那他们也太没面子了。

　　可是不让吧，看着对方那不知不觉握紧的拳头，几个人齐齐后退了一步……

　　没人喜欢挨揍。

　　就在几个人进退两难，李煜忍不住要揍几个人一顿的时候，一声冷喝将这种情况打破了。

　　“该死该死该死……”宋家大少摇摇晃晃的站了起来，擦了下嘴角的血丝，快步走到了自己的跑车旁边，伸手在后座下来摸索了一下，等他再次返回来的时候，手中已经多出了一把手枪。

　　没错，是一把手枪。

　　李煜眼睛中的瞳孔瞬间缩紧，一双眼睛紧紧的盯着对方的眼睛。

　　就算对方攻击毫无前奏，就算对方说动就动，可是他如果要开枪的话，目光当中那一瞬间的杀气，还是会被他及时给捕捉到。

　　大步流星的走到了李煜面前，卡啦一声，宋家大少打开了保险，食指扣在扳机上面，恶狠狠的顶着李煜的头，歇斯底里的嚷道：“跪下……”

　　……

　　当日，那个神秘的黑衣中年人，在成功的催眠了宋家大少，将一副淫靡的画面插在了他的脑海当中之后，经过这么多天的发酵沉淀，就算此时那黑衣中年人早已经被人杀人灭口了，可是他所种下的种子，还是成功的生长了出来。

　　被他催眠暗示的宋家大少，在一个巧合之下，遇见了李煜之后，掏出了他那只早已经准备已久的手枪。

　　此时此刻，只要那只已经扣上扳机的食指微微一动，中国区的第一高手-电光火石，就将再也无法上线，而一直躲在幕后的某人，也会得到她想要的结果。

　　……

　　看着自己额头前方那黑洞洞的枪口，李煜浑身上下的肌肉猛然绷紧，可是看着对方那一动不动的手臂，他思付再三，最终还是没敢动手。

　　只看对方打开保险那娴熟劲，显然也是一个经常摆弄枪支的家伙，而从对方的脸色来看，他现在显然是情绪极为激动，这种情况下，不用说他动手了，恐怕就算是周围有什么异动，都有可能刺激这个家伙开枪。

　　看着李煜面沉似水的站在那里一动不动，宋大少更加歇斯底里起来，狠狠的用枪顶了李煜几下：“我说你给我跪下，你听到没有？”

　　“……”李煜的身形被顶的往后面推了几下，可是依然没有任何动作。

　　“妈的，我叫你，给我跪下……”宋大少的脸上更加狰狞，啪啪，再次将保险关上打开，凶狠的叫道。

　　……

　　周围几个富家子弟此时也看出有些不对劲起来，起先，他们以为宋大少只是想找找场子，吓唬对方一下而已，可是事情的发展，手持手枪的宋大少，竟然将对面那个年轻人一步步的给逼向了不远处的山崖，这已经不是吓唬人找场子了。

　　这个宋大少，分明就是想杀死眼前这个年轻人。

　　他们这种身份的富家子弟，家中固然是有势力，但是明里暗里也同样有着众多的对手，因此，保持自己档案的清白，是很有必要的，不然的话，说不定什么时候，一点微小的污点，就会将他们打入万丈深渊，永世不得翻身，到那个时候，再怎么后退也晚了。

　　杀人可以，别人干就去行了。

　　眼下这种情况，其实是他们这些富家子弟最不想掺和进去的事情……

　　“大少，算了，揍这个小子出出气就行了。”一个小胖子在一旁说道。

　　“是啊是啊。”一旁的几个人也附和道：“要是你气不过，打断这小子一条腿，让他知道什么人他不能惹。”

　　“大少……”

　　只是，面对着周围同伴的劝告，宋家大少就好像没有听到一样，依然恶狠狠的盯着李煜，右手紧紧的握紧手枪：“我让你跪下，你他妈的听不懂吗？”

　　“给我跪下……”

　　宋大少那歇斯底里的声音，在盘山路的上空环绕不停。

　　“不跪是吧？”眼看着李煜已经退到了盘山路旁边的护栏旁边了，宋大少狰狞一笑：“不跪的话，你就给我跳下去……”

　　“……”

　　就在这时，几个人影突然从宋家大少身边冲了出来，他的几个朋友眼见事情已经越来越无法收场了，都不敢在作壁上观了，虽然不知道这个年轻人是谁，可是既然是住在别墅山，那本身就是一种身份地位的象征，他们家族势力势大，但是还没有打到一手遮天，想杀谁就杀谁的地步。

　　“大少，算了，算了，别闹了……”一个高个的年轻人站在一旁道。

　　“大少，大少……”

　　几个人劝说的话还没等说完，宋大少猛然一吼：“都他妈的给我闭嘴，谁在多说一句，我一枪毙了他。”

　　吼完这一句之后，宋大少再次转头看向了李煜……

　　“跪下来，还是跳下去，你自己选……”


第四百六十九章 弑父

　　场上的局势，冷凝的几乎要将人活生生冻僵一般。

　　只是就在这个时候，一记威严的声音突然从众人身后传了过来：“我看，该跳下去的应该是你。”

　　“……”宋家大少听到这句话，顿时好像是听到了世界上什么最好笑的笑话一般，昂首哈哈大笑数声，保持着李煜始终在自己视野之内，然后慢慢的转过身来。

　　“我倒要看看，是谁的胆子这么大，竟然敢让宋家的……”

　　宋大少的话直说了一半，剩下的就再也没说出来，看着站在人群后面的那个中年人。

　　宋大少脸上的表情接连数变，最终怏怏的叫了声：“爸，你怎么在这里？”

　　“说啊，接着说啊。”宋天厉声道：“还知道我是你爹？我没你这个不知天高地厚的儿子，如果我不来的话，你是不是真的准备一枪打死他？”

　　“我……”宋大少此时已经完全清醒过来，随着眼中的红丝飞速退去，他也立刻将手中的手枪放下，连声道：“爸，你别生气，我就是……”

　　让谁也没想到的是，宋大少话还没说完，一声清脆的响声传了出来。

　　“啪……”

　　一记响亮的耳光，让宋大少的脸上多出了五个手指印。

　　这一巴掌，顿时让原本已经趋近于冷静的宋大少再次暴走……

　　眼中的红血丝再次出现，宋大少歇斯底里起来：“你打我？”

　　“爸，你竟然为了一个陌生的家伙打我？”

　　“打你？”宋天此时的声音比宋大少的声音还要大，啪啪再次两个耳光之后，脸上满是狰狞的宋大少，就好像一只小猫一般，被宋天给拎在了车子的后视镜面前。

　　“你自己看看你自己，都成了什么样子？”

　　“还宋家大少，宋家有你这样的人吗？遇到一点小事就沉不住气，光天化日之下还敢掏枪出来，你是不是活够了？”宋天狠狠的将自己儿子的脸压在镜子上吼道：“好好认清你自己，好好看看你自己……”

　　“吼……”被接连刺激之下，宋大少只觉得一股热血从自己脑袋里冒了出来，刹那间，他感觉到大脑之间一片空白，情不自禁的扣动了手中的扳机。

　　砰……

　　一声清脆的枪响，响彻整个稷山。

　　枪声过后，宋天有些不敢相信的看着自己的胸口，脸上满是震惊，手指略微颤抖，指着自己的儿子，最终身体晃了晃，然后轰然倒地。

　　“……”在枪响的一刻，所有人都愣住了，而宋大少，看着倒在血泊当中的父亲，有些不敢相信的看了自己手中依然还冒着硝烟的手枪，不知道为什么，两只眼睛一翻，一滴猩红的血液顺着眼角渗了出来，随即晕倒在地。

　　“宋叔……”眼看着倒在地上痛苦的捂着胸口的宋天，李煜简直都快疯了。

　　老实说，对于宋天突然出现在这里，他也感到很是好奇，不过这种好奇，很快就在得知宋天和那个宋家大少关系之后，变得不那么重要了。

　　他没想到，这个看上去如此讨厌的家伙，竟然是宋天的儿子……

　　老子管儿子，天经地义。

　　虽然不知道宋天为什么来这里，可是随着宋天的出现，他眼下的危险总算是解除了。

　　可是还没等他松口气，一声枪响，将他活生生的拉回到了残酷的现实当中……

　　弑父！

　　这是一个无论何时何地，都不可能让人原谅的举动，而眼前这个宋家大少，却偏偏就这么做了。

　　“妈的，都给我滚开。”眼看着一群人都站在那里愣住了，李煜扒开众人，飞快的冲到了宋天的身边：“宋叔，你怎么样了？”

　　“呵呵……”宋天痛苦的咳嗽一声，捂着胸口，脸上满是失望：“没想到啊，我宋天……我宋天这一辈子……”

　　“叔，你别说话了，你这一辈子还没走完。”看着宋天的脸色越来越白，李煜制止对方想要继续说话的举动，回头看了几个在一旁不知所措的几个人：“过来个人，帮我把他抬到车上。”

　　听到有人指挥了，几个人连忙行动起来，手忙脚乱的依照李煜的指挥将宋天给抬到了车子的后座上。

　　还好刚才只是临时停车，所以车子还没熄火，李煜跳进车子之后，一踩油门，车子立刻快速而又平稳的朝着山上驶了过去。

　　“哥……哥们儿……”坐在后座的那个小胖子看清李煜驾驶的方向，提醒道：“下山的路是朝另一个方向。”

　　“我不下山，我要赶快将他送到我家。”看着躺在后座的宋天已经慢慢陷入昏迷当中，李煜心里急得不行了，这个宋天，可以说从一开始，都对他照顾有加，也正是因为他的帮助，所以他才能够干掉王松和张德龙，而也正是因为他的帮助，所以他才能够得知究竟是谁要害自己……

　　可是就这么一个人，竟然在自己面前硬生生的倒在了自己儿子的枪口之下，他很难想象，如果能够拯救回来，他的心情会是怎么样，而那个宋家大少，又会有何脸面去面对将自己养大的父亲……

　　“咳……咳……”下一刻，又是一阵断断续续的咳嗽将李煜的沉思打断，看着后座不断咳血的宋天，看着前面不远处的那栋小别墅，李煜的心里总算是略微有了点底。

　　不得不说，有钱人做什么东西，考虑的都比较多，像夏雪梨当初买的这栋别墅，不但拥有游泳池、健身房、室内花园等享乐措施，甚至在地下，还有两个极其隐蔽的地下室和一个小型手术室。

　　当然，这个手术室和医院比起了那是差的太远了，比起医院那种正规手术室，这个小房间，充其量也就是个比较安静，以及常备一些比较特效药和简单的包扎器材而已。

　　不过，在这个时候，这些，已经足够了。

　　昊昊和夏雪梨此时已经退出了游戏，正坐在客厅里聊天，此时一见李煜驾着一个浑身是血的男人回来，起先以为那些血是李煜的，所以两个人都是吓了一跳，不过在李煜简单的说明了下情况之后，两个人也总算是从开始的慌乱恢复过来，开始迅速忙碌起来，帮助李煜准备一些必备的器材。

　　“叔，别睡过去。”感觉到自己肩膀上的脑袋越来越沉，李煜道：“要不，你和我说说我父亲的事情吧……”

　　“你父亲……”宋天的声音微弱无比：“呵呵……”

　　“我父亲，我父亲怎么了？”李煜本想用这种方式让宋天不要睡过去，可是听了几个字之后，却没有下文，扭头一看，却发现宋天已经再次晕了过去。

　　很快，在那几个富家子弟的帮助下，李煜总算是将宋天给架在了那个小手术间的手术台上。

　　“都给我出去。”看着一群人站在手术室里，空气都有些浑浊，李煜喝道。

　　“哦哦……”一群人此时都已经没了主意，他们虽然平日里横行霸道，但那是有恃无恐之下，今天的事情，发展已经大大出乎他们的意料之外了，在稷山乃至整个北方，宋家的势力极大，这件事情虽然跟他们没有关系，但是难保对方不会处于泄愤而将怒火洒在他们身上。

　　将一群人全部轰了出去，剪开了宋天衣服，仔细打量一下，心中不由是松了口气。

　　不知道是运气好还是怎么的，在宋天的脖子上，正挂着一个吊坠，吊坠的顶端，正是一把银色的小手枪。

　　这把小手枪饰品李煜知道，是枪神大赛的三等奖标志，当日李煜的父亲和宋天一同参加了好几次枪神大赛，最终都是李煜的父亲第一，宋天第三，另外一个家伙第二，所以李煜家里金色手枪多，宋天这里应该就是铜色手枪比较多了。

　　那一发子弹，好巧不巧的正中那只铜色小手枪，巨大的冲击力被手枪吸收之后，子弹略微一个变向，然后才击中了宋天的胸口，这样一来，虽然看上去流血不止，伤势极其严重，但是只要止住了血，将弹头取出来，就没什么大事了。

　　松了口气之下，李煜也从刚才的慌乱之中渐渐的冷静了下来，这种伤势，虽然他以前没有经历过，但是却从父亲那里学到不少应对的方法，尤其是在知道自己的杀父仇人是一个冷血杀手，极其擅长野外求生之后，他平日里更是有意无意的多看看这些方面的书籍，没想到却是在这个时候用了上来。

　　将宋天的胸口擦拭干净，将镊子用酒精灯烤热消毒之后，只看病床上的宋天身子一个抖动，随着咣当一声响，一枚子弹已经被李煜给取了出来扔到了地上。

　　失去了子弹的堵塞之后，血液更是撒了欢般的往外涌，不过好在李煜早有准备，急忙将止血粉给撒了上去，然后飞快抹上一些有助于伤口止血的药剂，然后将绷带飞快的缠了几圈绑好……

　　这个时候，别墅的门外传来一阵救护车的警鸣声，听到这个声音，李煜顿时松了口气，宋天这条命，应该是暂时救回来了……


第四百七十章 上门来访的老者

　　眨眼之间，距离那混乱的一天，已经过去了三天。

　　当天晚上宋天滴下的血渍，早已经被昊昊和夏雪梨体贴的擦干净了。

　　当天晚上，随着李煜将宋天送上了救护车，接连来了三波不同的人，来询问李煜当时究竟发生了什么事情。

　　这三波人当中，有对李煜不冷不热的，有对他感激涕零的，有对他横眉怒眼呼呼喝喝的，总之，从那几波人对待他的态度，他就能够猜到，对方到底是属于哪一方势力的。

　　对李煜不冷不热的，李煜也没心思搭理对方，随口胡说了几句，然后就将对方打发走。

　　对他横眉怒眼的，他更是不客气，一手一个，拎起对方的脖子直接给扔了出去，笑话，连警察要进民居都需要逮捕令搜查令的，这几个人一上来连自己的身份就没标明，也敢对自己呼呼喝喝？

　　而对他感激涕零的，李煜则是多看了对方好几眼，然后这次将当时所发生的事情一五一十尽数相告。

　　“你是说……”来人面带震惊：“那一枪，是大少……开的枪？”

　　“嗯。”李煜点点头应道：“那把手枪，当时混乱的时候被丢在了地上，不知道最后被谁给捡走了，不过从那柄手枪上，应该只能发现他一个人的指纹，这一点意味着什么，我相信你比我更清楚。”

　　“……”听着李煜的话，来人面带苦涩的点了点头：“那柄手枪，现在是在我们手里，上面的指纹，却是只有大少一个人，我们只是……只是……”

　　来人一阵迟疑，最终还是忍不住说道：“只是实在想不到，天底下竟然会有这种可悲可恨的事情发生……”

　　“……”面对着如此令人发指的事情，李煜也感到所有的语言都是如此的苍白无力。

　　“谢谢李先生，您忙，我先走了。”来人起来，恭恭敬敬的朝李煜鞠了个躬，然后从怀里掏出了一张信封，放在了桌子上，推倒了李煜的面前：“家主托我给您带的一点心意，请务必要收下。”

　　……

　　将对方送走之后，还没等回等开门，李煜就听到夏雪梨大呼小叫道：“哇哇哇，李煜，你发财了啊……”

　　“什么发财了？”一旁的昊昊有些纳闷的看着夏雪梨，夏雪梨自从打开信封，拿出里面那张金色卡片之后，就有些失态了，就在刚才，终于忍不住大呼小叫起来。

　　“怎么了？”李煜也恰好在这个时候推门走了进来，同样有些丈二和尚摸不着头脑，看着夏雪梨手中的卡片，他有些纳闷的问道：“这是什么卡片？银行卡吗？”

　　“笨！”夏雪梨白了一眼李煜道：“这东西可比银行卡值钱多了。”

　　夏雪梨挥舞着卡片朝着两个人解释道：“这张卡片是全世界每个国家都通用的，要办理这种卡片，必须拥有流动资产超过一亿的公司集团才行，这种卡片，里面并没有钱，但是却可以无限透支，并且不会有任何利息，最高上限，甚至可以透支到一亿。”

　　“一亿？”昊昊嘴巴张得可以塞进去个鸡蛋：“天哪……”

　　“是吗？”李煜和昊昊两个乡巴佬一听到这张卡片竟然如此值钱，顿时大吃一惊，连忙拿在手里翻来覆去的摩挲着。

　　……

　　不得不说，对于李煜能够救下宋天的命，宋氏家族，对于李煜表示了足够的感激之情。

　　除了那张可以说是价值连城的银行卡之外，在第二天，一辆限量的劳斯莱斯，悄无声息的停在了别墅面前。

　　透过窗户，几个人早已经看到有不速之客来访，看着那辆可以用奢华来形容的劳斯莱斯，几个人都是面面相觑。

　　李煜和昊昊只不过是普通人家的孩子，夏雪梨的父亲虽然有点家底，但是也没到开这种车的地步，所以几个人都有点莫不清楚，对方究竟是从哪一个庙里来的神仙。

　　这种疑惑，随着一个须发皆白的老人，举着拐杖从车上慢慢走下来之后变得更加严重起来……

　　“这个老爷子是谁？”李煜有些纳闷的问道。

　　“我不认识，不过看上去有些眼熟。”夏雪梨道。

　　“我也不认识。”昊昊摇摇头道。

　　不过不认识归不认识，对方来访，几个人总的出去迎接，所以眼看对方已经朝大门走了过去，李煜也急忙带着两个女孩儿迎了出去。

　　“你们是？”打开门，李煜有些疑惑的问道。

　　“李煜先生，我们是宋家的人。”老者翻了翻自己的领口，露出了一个金丝所绣成的繁体宋字。

　　“哦……”李煜有些纳闷，不过既然是宋天的家人，他也没有怠慢，连忙将对方给引到了客厅当中。

　　双方坐在了沙发上，寒暄了几句，老者突然站起身来，上身笔直的弯了下去，朝李煜鞠了一个大躬……

　　一个老人对自己鞠如此大的躬，李煜当时就被吓坏了，连忙侧着身子：“老人家，你这是干什么，快起来快起来……”

　　“……”只是让他有些吃惊的是，虽然他自付有些力气，可是却无论如何也止不住这个老人的鞠躬之势，双手就感觉一座高山朝下面压下去一般，根本承受不住那重量。

　　老人鞠躬完之后，再次抬起头来，眼中已经满是泪水……

　　“李煜先生，家门不幸，让您看笑话了。”

　　“呃……”李煜挠挠头，有些不好意思的说道：“这个，呵呵，老人家，您是宋天的……父亲？”

　　“父亲？”老人摇摇头：“老宋身体不好，已经站不起来了，所以只好托我这张老脸出面，亲自来谢谢您，多亏了您当时果断的现场救治，不然的话，恐怕宋天……”

　　“呵呵，宋叔叔平常没少帮助我，我那也是应该做的。”

　　双方再次落座之后，经过询问，三个人这才得知，面前这个老人，严格说来，其实并不是宋家的人。

　　只是虽然他不是宋家的人，在宋家的地位，却是一人之下万人之上。

　　宋家的发迹是近代的事情，是从宋天父亲那一辈开始的，当初，宋天的父亲和村里一个兄弟一起出来闯天下，两个人一路相互扶持相互照应，最终共同将宋家发展到了现在这个地步。

　　这个兄弟，自然就是此时坐在李煜面前的这个老者。

　　当初在两个人还没有发迹的时候，一次做生意当中，两个人遇到了袭击，正是宋天的父亲断后，这才救了这个老人一条命，而也是因为那次，宋天父亲的一条胳膊被人砍断，也正是从那次过后，老人发下一条誓言，有生之年，只要宋天他父亲活着一天，他就不离对方左右。

　　在商场上，他是对方的左膀右臂，在生活当中，他是对方的贴身保镖外加管家佣人保姆……

　　总之，这种关系，从他发下那个誓言开始，就一直延续至今……

　　听着两个老人持续超过半个世纪的友谊以及誓言，三个年轻人都是一阵肃然，怪不得面前这个老人虽然名为宋家的管家，但是气场却如此庞大，出行甚至都要动用劳斯莱斯。

　　知道了对方的身份之后，李煜不知道想到了什么，看了对方一眼，略微有些迟疑。

　　“李先生，有什么事情请尽管开口。”老者看出了李煜想要说什么，开口道：“只要宋家能够办到的，一定义不容辞。”

　　“哦，其实也没什么……”李煜有些不好意思的说道：“我想问下，宋叔叔现在的情况怎么样了？”

　　“呵呵，李先生有心了。”老者点点头应道：“那一枪虽然距离极近，但是冥冥之中自有苍天保佑，并且还有李先生这个贵人，所以他现在已经没什么大事了，虽然还是昏迷不醒，但是医生说了，他的伤势已经稳定，应该明天早上就能够清醒过来。”

　　“哦，那就好。”李煜顿时松了口气，这件事情因为牵扯极大的关系，所以消息封锁极其严密，他根本没处打听，这件事情，甚至就连孙娴，也只有知道一点皮毛而已。

　　“那个……”夏雪梨在一旁问道：“那个宋叔叔的儿子，现在……”

　　听到夏雪梨问出这句话，老人面色一黯，重重的叹了口气：“他……他的情况，也没比小天好多少……”

　　“没好多少？”李煜顿时一愣，当日他只顾着照顾宋天，根本没关注那个宋家大少，旁边那些富家子弟只有几个跟到山上，其余那些人，怎么也应该不会将他给扔到半山腰不管吧？

　　“罢了……”老者仿佛是下定了什么决心一般，重重的叹了口气道：“这件事情反正从头到尾你们都知道，我也不瞒你们了，你们跟我来，我带你们去亲眼看看吧。”

　　“……”李煜和两个女孩儿对视一眼，心中大为疑惑，不过眼看着老人已经起身离开，带着两个保镖已经走出房门，三个人急忙跟在几个人的后面，走了出去。

　　眼看着几个人已经做好，老者打了个手势，劳斯莱斯微微一晃，随即朝着别墅山下驶去……


第四百七十一章 两岁儿童

　　宽敞的劳斯莱斯不光外表充满了奢华，内部的装饰也极尽奢侈，真皮沙发座椅，三维立体影响，全方位立体化的模拟贴窗，让几个人好像是头一次进大观园的刘姥姥一般，充满了惊奇。

　　看着三个人好奇的东摸摸西看看，老者的脸上闪过一丝笑意。

　　半个小时之后……

　　看着窗外的景色，李煜略微有些吃惊，原本以为对方会带自己几个人去市内医院，结果没想到对方的车子越走越远离城市，现在这个地方，已经是在稷山市城郊的一个山谷当中了。

　　山谷外面很是平常，和其他没什么两样，可是进了山谷之后，几个人眼前顿时豁然开朗，顺着前方看过去，在道路的尽头，也就是在山谷最深处那座山上的半山腰，一座庄园，在郁郁葱葱的丛林里面露出了一角。

　　“这一片山谷，全是宋家的地方。”老者在一旁解释道：“宋天和……此时都在那个庄园当中静养。”

　　“静养？”李煜一愣，宋天需要静养很正常，毕竟受了那么大的伤，可是他儿子，也就是那个宋家大少……干嘛也要静养？

　　……

　　这个疑惑，在老者带着几个人进入庄园，来到了一栋二层小楼当中得到了答案。

　　“哎呀，少爷，你怎么又尿了……”佣人看着地面上一滩散发着腥臊气的尿液，连忙劝告道：“少爷，昨天不是告诉过吗？要尿尿的话上厕所。”

　　“尿尿……呵呵……尿尿……”堂堂宋家大少，稷山市无数少女心中的偶像，此时此刻，正满脸痴呆的坐在地上，两只手啪啪的拍着那一滩液体，将其拍的四处飞溅。

　　“哎哎，少爷，别拍了……”一旁在收拾的两个女佣人顿时手忙脚乱起来，这个大少不比小孩儿，小孩儿可以抱走，可是大少已经那个是二十多岁的年轻人了，就算她们想抱，恐怕也抱不动啊。

　　无奈之下，几个女佣人只好温言软语，这才将还在那里啪啪拍个不停的大少给领走。

　　……

　　“这是……”李煜眼睛险些瞪了出来，如果不是亲眼所见，他实在不敢相信，眼前这个满脸傻笑，手里还沾着自己尿液的家伙，就是那天晚上，和自己交手几回合的家伙。

　　女佣人领着大少往外面走，看见了老者，连忙低头喊道：“老管家。”

　　“嗯。”老者充满威严的点了点头，然后问道：“怎么样了？”

　　“哎，还是那个样子。”一个好像是领头的女佣人看了身后的大少一眼，叹气道：“他现在的心智，就好像是两岁的小孩儿一样，无论跟他说什么他都不懂……”

　　“他……”正在老者要开口说话的时候。

　　一旁的正在玩弄着自己衣角的大少，一个无意中扭头看见了李煜，顿时面色惨白，就好像是看到了什么吓人的东西一般，一下子退了回去，跑到沙发侧面藏了起来，同时开始哇哇大哭起来。

　　“……”三个人又是一阵无语。

　　“我们先走吧。”

　　听到老者的话，李煜点了点头，带着昊昊和夏雪梨跟在对方的身后离开了。

　　……

　　路上，李煜终于是忍不住问道：“他……他怎么变成现在这个样子？”

　　“当天晚上……”老者答道：“你将宋天带回山上的时候，那些小朋友也将他给搬到了车上，后来随着他父亲一起送到了医院，可是让医生们有些惊奇的是，无论他们怎么寻找伤口，也找不到他眼角的血渍是从哪儿来的。”

　　“眼角的血渍？”李煜起先脸上微微一红，不过等听清楚是眼角，而不是嘴角之后，他又愣住了：“他眼角出血了？”

　　“嗯，没错。”老者点了点头：“最后，还是多亏我以前认识的一个老兄弟出山，在经过了细致的观察之后，才最终得出了一个结论……”

　　“这个结论就是，他被人深度催眠了。”老者面带愤恨的说道：“虽然不知道对方的目的是什么，可是根据我那个老兄弟所说，这个家伙所表现出来的症状，分明就是被催眠了之后才有的症状。”

　　“尤其是眼角那一滴污血，正是最为恶毒最为凶狠的-血之催眠。”

　　“……”

　　“血之催眠，这个名词我也只是以前听说过几次，这种催眠，本身对催眠师要求的极高，并且还需要自己的血液做引，他眼角的那一滴污血，就是对方的血引，这种催眠术，一旦稍有差错，就是万劫不复的下场，所以不是万不得已，很少有人会使用这个催眠术。”

　　“可是这个催眠术又极其霸道，一旦释放成功的话，用任何仪器都查不出来，除非是这个催眠术被解开……”

　　“被解开？”李煜纳闷的问道：“可是怎么解开？”

　　“所谓的催眠术，其实就是一种精神层次上面的封锁或者引导，一旦受术者精神过于剧烈波动，那就相当于催眠师在他精神上面释放的枷锁被挣脱了，自然也就解开了。”

　　“现在唯一的解释，应该就是他的内心深处，知道自己已经做出了畜生都不如的事情，为了避免精神崩溃，所以大脑采取了一种自我保护措施，这种措施，就是失忆。”

　　“将他以往所有的经历，全部抹掉，所以，他现在的思想，就如果一张白纸一般……”老者叹了口气道。

　　“……白纸……”李煜喃喃自语道。

　　说白纸，只不过是为了好听点而已，其实已经很明显了，这个宋家大少，已经变成了一个白痴……

　　只是不知道孙娴一旦知道这个消息，心里又会是怎么一个想法。

　　不过这些都是无关紧要的事情，在刚才老人分析当中，李煜敏锐的抓住了当中一个关键词语。

　　“老人家，你是说……”李煜斟酌了一下词语：“有人将他催眠了，所以才会出现这种情况？以至于让他盛怒之下，竟然朝自己父亲开枪？”

　　“嗯。”老者点了点头：“现在也只剩下这么一个解释。”

　　回想起当时的场景，李煜顿时点点头道：“我说那个家伙怎么当时那么奇怪？”

　　“那么奇怪？”老者一愣，追问道：“怎么个奇怪法？”

　　李煜分析道：“这个家伙的事情，我多少也知道一点，他好像是很喜欢孙娴，而我和孙娴又是朋友，所以无形之中，他就对我有着些许敌意，但是，就算拥有一点敌意，在那天晚上，也不至于让他做出那种事情……”

　　紧接着，李煜又将他前段时间受到袭击的事情说了一遍，最后，方才说道：“所以，我怀疑，这件事情，其实是有人想要对付我，然后不知道为什么，他知道了宋文杰对我抱有敌意，于是在有计划的接近了宋文杰之后，在一个合适的机会，将他给催眠了，然后……”

　　“那个人是谁？”老者面色瞬间犹如寒冰，坐在李煜身后的昊昊和夏雪梨不由自主的打了个寒颤，将身体往李煜身边缩了缩。

　　看到两个女孩儿的动作，老者面带歉意，脸上表情略微缓和了一下，然后才问道：“那个人长什么样？是男是女？是高是矮？是胖是瘦？”

　　此时，老者心中已经充斥着滔天的怒火，多少年了，他还是头一次见到有人胆敢将他们宋家的人当枪使，这种感觉，怎么可能不让他愤怒？

　　“那个人……”李煜叹道：“那个人已经死了，死在日本。”

　　“日本？”老者眉头一皱：“这又是怎么回事？”

　　事到如今，已经没什么好隐瞒的了，李煜原原本本的将自己经历过的凶杀，几个人又做了什么，最终又是怎么样发现了那个中年人，然后又是怎么发现那个年轻人已经死了，所有的事情犹如竹筒倒豆一般，说个一清二楚。

　　“意思就是……”老者愤恨的捏了一下拳头：“那个躲在幕后家伙的线索，已经随着那个中年人的死亡，而全部断掉了？”

　　“是，也不是。”李煜冷静的分析道：“他的目的，是想要我的命，只要我一天不死，他就还会找机会来要我的命，这一次，或许他隐藏的很好，可是下一次，我就不相信，他能每次都那么幸运，将所有的蛛丝马迹全部给抹掉。”

　　“……”看着李煜面上的自信以及冷静，老者突然之间感到，自己，好像是真的有些老了。

　　“这件事，如果有需要宋家帮助的，你尽管开口……”老者沉声道。

　　“放心，我不会跟您客气的。”李煜应道。

　　……

　　虽然老者极力想留几个人在庄园当中吃饭，可是考虑再三，几个人最终还是委婉的拒绝了老人的好意，这件事情，虽然从始至终李煜都是受害者，可是如果不是他的话，想必也不会闹出这么多事情来。

　　现在宋天昏迷不醒，虽然医生说回康复，但是终究是受了一次重伤，对以后的身体一定会有影响，宋文杰则是大脑出于自我保护，智力退化成了一个不到两岁的儿童……

　　每每想到这些，李煜都觉得有些内疚……


第四百七十二章 不知道就是不知道

　　极尽奢华的劳斯莱斯，根本不会让人有任何晃动的感觉，闭上眼睛的话，甚至还以为并不是在车子当中的错觉。

　　回来的路上，坐在车子里面，三个人都默然不语，原本，李煜的心中对于那个宋文杰，也就是宋大少颇有微词，孙娴是一个活生生的人，她喜欢任何人都是她的自由，而那个宋文杰，分明就是将孙娴看成了一件货物一般，这种态度，孙娴能喜欢上他就怪了。

　　尤其是在山路上，那个家伙竟然对自己掏出枪来，李煜对他的印象能好才怪了……

　　只是颇有微词是一会儿事，在知道对方竟然是宋天的儿子之后，尤其是看到一个二十多岁的大小伙子，智力竟然退化成了一个小孩儿，这种感觉，实在是让人很揪心。

　　想起躺在病床上依然昏迷不醒的宋天，几个人心情就更差了……

　　一路回到别墅山上的家中，一直到坐在客厅当中，三个人还是谁都没有吭声。

　　最终，昊昊忍不住站起来说道：“不行了，太闷了，我去玩会儿游戏缓解一下。”

　　“恩……”李煜点了点头，和夏雪梨目送着昊昊的离开。

　　……

　　坐在沙发上，夏雪梨将脑袋轻轻的靠在李煜的肩膀上，突然幽幽的说道：“你在想什么？”

　　“我……”李煜顿了下，摸了摸夏雪梨的脑袋：“没想什么，就是觉得有些唏嘘而已，没想到宋叔叔那么好的一个人，竟然回生了这么一个儿子。”

　　“是啊……”夏雪梨点点头，顿了半晌，又低声说道：“我好害怕……”

　　“害怕？害怕什么？”李煜微微一愣。

　　“害怕你……”夏雪梨摇了摇头，眼角一滴泪水流了下来：“上次你受伤受的好重，这次如果不是孙娴及时感到的话，还不知道会发生什么事情。”

　　“到底是什么人想要对付你？”夏雪梨泣声道：“我们每天只是在家里玩游戏，难道这样也碍着别人了嘛？为什么他们要这么穷追不舍？”

　　“我好害怕有一天，你突然离开了我，将我孤零零的扔下来……”说完之后，夏雪梨死死的搂住李煜，仿佛下一刻，面前的挚爱就会消失一般。

　　“傻瓜……”感觉着夏雪梨胸前的高耸积压在自己的胸口，虽然不知道她哪儿来这么大的利器，虽然被女孩儿搂的有些喘不过气来，可是李煜的心中，却是感到无比的幸福，自己何德何能，竟然让面前女孩儿如此垂青……

　　不知不觉之间，空气中的温度仿佛也越来越高，两个人的心中，都仿佛有一团火在燃烧一般……

　　“吻我……”夏雪梨喃喃道，整张脸蛋红扑扑的一片，好像一直鲜嫩的苹果一般。

　　“……”此时无声胜有声，夏雪梨话还没等说完，李煜的嘴，已经覆盖上了夏雪梨那张微翘的小嘴上。

　　客厅当中的温度，一时之间升的更高了……

　　不知道什么时候，等李煜回过身来，却发现自己的手已经伸进了夏雪梨的外套当中，正不断的揉捏着夏雪梨胸前的高耸，那股温滑润软的感觉，让有种发自内心的满足感。

　　“唔……”好像是李煜的手碰到了什么地方，夏雪梨猛然发出一声无比诱惑的呻吟。

　　感觉到自己的理智在一点点的离去，用尽最后的力量，夏雪梨呢喃道：“不要在这里，到我房间去……”

　　“恩……”对于一个男人来说，没有什么会比这种邀请更有诱惑力了。

　　只是，就在李煜刚将她给拦腰抱起来，准备要依照对方的指示迈向某处的时候，一个绝不该在此时此刻出现的人，打乱了两个人之间的旖旎。

　　“哥，大事不好了……”不知道受到了什么刺激，昊昊趿拉着拖鞋，大呼小叫着从自己的房间里面冲了出来。

　　“啊……”

　　客厅当中的画面，瞬间定格。

　　昊昊目瞪口呆的看着面前如胶似漆的两个人。

　　看着还在自己内衣里面肆虐的大手，夏雪梨羞得的恨不得挖个洞钻进去……

　　这种场面，即便是脸皮向来奇厚的李煜，也感到有些挺不过去，怏怏的将手从夏雪梨的衣服里面抽了出来，顿了半晌，然后才问道：“什么……出什么事了？”

　　“额……哦，没什么事。”昊昊的脸上闪过一丝红晕，连忙转过身道：“没什么事，你们……你们继续忙吧……”

　　“……”看着昊昊转身回到了自己的房间当中，李煜顿时哭笑不得，继续忙，都这种情况了，还怎么继续忙？

　　一旁的夏雪梨理了理自己的衣服，狠狠的扭了李煜一下：“就怪你，让昊昊看我的笑话了……”

　　“嘿嘿……”就在李煜舔着脸还想凑过去的时候，夏雪梨却突然将脑袋伸了过来，啵的一声在李煜的嘴巴上轻啄一口，然后笑嘻嘻的跑远道：“你自己忙吧……嘻嘻。”

　　“自己忙……自己怎么忙……”李煜顿时一阵无语。

　　……

　　依靠在门上，听着对面夏雪梨房门关上的声音，昊昊不知道为什么，突然有种伤心的感觉，她发现，不知不觉之间，自己的脸庞已经满是泪水。

　　“我只是被沙子迷眼睛了……”

　　“我只是被风吹的……”

　　“我只是，看到他们两个终于在一起而高兴的……”

　　“我只是……”

　　昊昊的身体无力的顺着门滑了下来，蹲在地上，抱住自己的双膝蜷坐在地上，就好像一只无家可归的小猫一般，地板上的泪水，渐渐越来越多……

　　屋子里面又怎么可能会有沙子，屋子里面又怎么可能会有风，既然是看到他们两个终于在一起了，又为什么……为什么会有如此心疼的感觉？

　　蜷坐在地上半晌，低泣声终于止住。

　　“他只是我的哥哥，我们之间是不可能的，他和雪梨姐姐才是一对。”昊昊不停的在心中对自己说道。

　　半晌之后，等情绪终于稳定了下，昊昊这才擦了擦眼角，然后站了起来，连上游戏终端，再次进入了游戏。

　　刚才她之所以失态的会跑出去大呼小叫，是因为在游戏当中，系统发布了一个重要的公告。

　　“系统提示：经过一段时间试运行，国家与国家服务器之间的数据流通已经没有任何问题，所以，游戏公司将于一周后，举办夺宝奇兵活动，请大家做好准备。”

　　刚才，昊昊只不过是随眼扫了一下，当看到举办范围为全世界的时候，她就立刻离开游戏，跑去告诉李煜，所以后续的内容根本没看清楚。

　　这一次，反正也没什么事了，所以她想要仔细看清楚到底这个活动是个什么东西……

　　只是就在她刚要准备仔细看清楚的时候，突然接连两声系统提示音传来……

　　“系统提示：你的好友电光火石上线。”

　　“系统提示：你的好友夏天的雪上线。”

　　“咦？”昊昊一愣，想起刚才的尴尬，有心不想去追问，可是最终还是忍不住问道：“哥，你们……”

　　“我们？”看见昊昊的问话，李煜一愣：“什么我们？”

　　“你们……”昊昊憋了半天，终于忍不住道：“你们没去忙嘛？”

　　“……”李煜顿时险些被憋出内伤，这还好是在游戏当中，不然的话恐怕他的脸都要红的跟猴屁股一样了。

　　“下次再忙，下次再忙……”李煜狼狈不堪的应道。

　　“……”不知道为什么，昊昊突然感觉，自己的心情，好像突然变得好了起来……

　　“哥，你看那个系统公告了没？”

　　“公告？什么公告？我还没收到呢。”李煜答道。

　　系统公告一般是十分钟一刷新，现在距离上次刷新还没到十分钟，所以他正在等着刷新呢。

　　“我发给你，你看一下，刚才我也没看明白呢。”

　　……

　　很快，昊昊就将系统刚才发布的公告给李煜转发了过去，而看着这个公告，李煜顿时神情一震。

　　“奶奶的，终于有事情做了。”

　　根据系统所发布的公告，这次的夺宝奇兵，是全世界范围的一项活动，只要有连入游戏世界的国家，无论人数多少，都可以参加此项活动。

　　当然，这次活动的具体形式和内容以及奖励，暂时游戏公司为了吸引大家眼球，所以还没有公布出来，不过只看宣传图片上那一堆闪亮至极的名器装备，李煜就知道，这次的奖励，不可能低了。

　　就在李煜看系统公告的时候，他的好友消息已经几乎叫翻天了，打开一看，全都是行会内的核心人员以及各大分会会长发来的消息。

　　“会长会长，知不知道这次活动究竟是什么内容啊？”

　　“会长会长，知不知道这次活动有什么奖励啊……”

　　“会长会长，知不知道……”

　　“不知道不知道。”李煜将这几个字复制了一下，然后设成了自动回复，将这些家伙一一打发消停之后，这才重新打开了好友信息。

　　“铁血，怎么样？有什么内部消息没？”李煜问铁血荆棘道。

　　别人，或许不知道这种游戏公司活动的内容，但是夜舞莲华作为整个中国区的老牌行会，存在已久，自然会有自己的一套关系网，如果说有人能够提前知道这个活动内容的话，恐怕也就是他了。

　　“不知道。”铁血荆棘应道。

　　“你也不知道？”李煜一愣。

　　“不知道。”铁血荆棘回答的相当迅速。

　　“哦，不知道那就算了吧，反正一周之后就知道了。”

　　“不知道。”

　　“……”李煜无语，感觉到有些不对劲。

　　“不知道。”

　　“靠，你是男人的不？”李煜郁闷之极，没想到这个家伙竟然也学会了这一招。

　　“不知道……”


第四百七十三章 末日深渊

　　活动固然吸引人，可是生活依然要继续，游戏还是老样子，该干什么的，还要去干什么。

　　郁闷于铁血荆棘也和自己使用同一个招数，李煜使坏般的问了他好多问题，诸如：“你会学狗叫嘛？”

　　“不知道。”

　　“你有几个鼻子？”

　　“不知道。”

　　“你……”

　　老长一大段了，李煜最终全给保存成了文件留存下来，将来这段话要是发到网上去的话，恐怕又能引起不小的轰动。

　　刚一存完，李煜突然想到了什么，连忙打开自己的好友消息记录，他能这么对付别人，谁知道行会那些无聊的家伙会不会这么来对付他？

　　结果不看还好，这一看，顿时看出问题来了。

　　“火石这次活动是什么内容啊？”剑气镇八方问道。

　　“不知道不知道。”

　　“你没得到什么消息嘛？”此时剑气镇八方还不知道这是李煜的自动回复。

　　“不知道不知道。”

　　“？”这个时候这家伙已经感觉不对劲了。

　　“不知道不知道。”

　　“自动回复吧？”剑气镇八方察觉了出来。

　　“不知道不知道。”

　　“日……”剑气镇八方随即在没有发过任何话，显然已经猜到了自己就算说李煜也看不见。

　　比起剑气镇八方几句就猜出来的，其余的几个人，像风舞天歌、龙战于野、钢铁骑士、财险包子、针锋这些家伙也都是相继的猜了出来。

　　不过与剑气镇八方说了句日就不再理会所不同的是，菜西安包子和针锋这两个家伙就明显不老实了……

　　“哇哈哈哈，电光火石是个大傻子……”针锋张狂的叫嚷道。

　　“不知道不知道。”

　　“你知道壹加壹等于几嘛？”财险包子也兴致勃勃的问道。

　　“不知道不知道。”

　　“你……”

　　看着两个人玩的兴高采烈，李煜顿时哭笑不得，趁着两个人再次发过消息来，李煜手动回复了一下：“你们两个家伙，玩的挺high啊？”

　　“啊……”两个人顿时傻眼了……

　　“保存聊天记录了吧？给我将记录删了。”李煜威胁道：“不然的话我会生气，我一旦生气了，可难保不会发生你们不想看见的事情。”

　　“啊……我们没……”财险包子和针锋两个人连忙矢口否认。

　　“是吗？包子都和我说了。”李煜对着针锋发消息道。

　　“是吗？针锋都和我说了。”李煜对着财险包子发消息道。

　　“日，这个家伙……”针锋郁闷，暗骂包子不讲义气。

　　“日，这个家伙……”菜馅包子郁闷，暗骂针锋不讲义气。

　　这件事情，到很久以后才在一个偶然的机会，两个人才发现当时是被李煜给忽悠了，那一刻，他们才感觉到，平日里看着如此忠厚的家伙，竟然也会有如此腹黑的一面……

　　正在几个人聊着天瞎扯淡的时候，行会里面突然有个玩家嚷道：“BOSS，BOSS，我发现了个BOSS。”

　　“哪儿哪儿？什么BOSS？”原本就热闹非凡的行会频道顿时好像是沸腾一般，对于玩游戏的玩家来说，没有什么比听到BOSS这几个字更让人兴奋了。

　　“在末日深渊旁边的那个地图。”行会里发现BOSS的玩家显然也极其兴奋，身为谁与争锋的一员，依照行会规定，如果能够干掉那个BOSS的话，将会有优先挑选其中一件装备的权利。

　　“杀BOSS去啊，有人开团没？”一听到BOSS刷新的地点，大部分人心中顿时微微一颤。

　　“这个BOSS刷在哪儿不好，干嘛偏偏要刷在末日深渊？”有人不满的嚷道。

　　“就是就是……”立刻就有人附和道。

　　末日深渊属于一个高级地图，里面所有的怪物全部属于精英级怪物，这里刷新出来的BOSS实力可想而知到底是什么水平了。

　　怪物等级高了，掉落自然也就丰厚。

　　但是，利润越大，风险自然也就越大，怪物等级高，对于玩家来说，固然是一个不小的风险，但是更大的风险，却是来源于其他行会的玩家。

　　抢怪，团P，抢BOSS，杀人，在这个地图，简直是最常见的事情，所以久而久之，也就是一些大行会的玩家，才能够在外围扎稳脚跟，至于末日深渊深处那些高等级的怪物，通常只有排行榜上前一百的高手才敢单身潜进去捞点油水。

　　所以才会出现一听到BOSS的刷新地点在末日深渊那里，大部分玩家心中顿时微微一颤的情况出现。

　　“多少级？”李煜突然问道。

　　“呃……”发现BOSS的玩家迟疑了一下，显然是去仔细看BOSS的等级去了，片刻之后略带兴奋的回答道：“250级。”

　　“靠……这个级别也太恶心了。”众人大为不满。

　　“250级……”李煜心中微微一动，依照游戏世界里面的设置，250级的BOSS，已经可以掉落名器套装了，他现在身上已经穿着两件乱云套装了，根据套装生成的原则，如果该BOSS达到掉落套装需要的话，他一旦参与了BOSS的输出，他输出越大，BOSS掉落名器套装的几率也就越大，这样的……

　　想到刚才系统发布的夺宝公告，想起韩国区的天涯明月、风粲，想起日本区的迎风一刀斩、天帝、服部半藏，想起美国区的汤姆克鲁斯，李煜突然感觉到，自己也应该提升一下自己的实力了。

　　最近这段时间，虽然他也有提升自己的实力，像两件乱云套装，魔化技能等等，但是从另一个方面来看，由于这段时间现实世界发生了不少事情，所以他的在线时间比起以前来说，已经大幅度的减少，当初，他的级别，可是足足超过中国区等级排行榜第二名高达十八级之多，可是就在刚才，他又看了一下等级排行榜，却发现第二名那个叫做飞羽流星的那个家伙，已经和他只相差不到三级了。

　　“奶奶的，看来我还是不够宅啊。”李煜心中暗叹。

　　想到这里，他心中也不再迟疑，当即在行会频道里喊道：“有人准备去打BOSS没？有意的来我这里报名，人数两万人，报满为止。”

　　“哗……”李煜这句话就好像是一滴水递进了油锅里一样，眼见行会老大亲自带团，整个行会的玩家都沸腾了。

　　谁与争锋的会长虽然是李煜，可是他们这个会长经常神龙见首不见尾的，虽然每天也在线，虽然有问题的时候第一个会冲上去，可是在日常练级或者杀BOSS的过程当中，还真从来没有人和他组过队伍。

　　此时一听说会长要亲自带队，原本恐怖的末日深渊也不再吓人了，原本对BOSS报着可有可无心态的家伙也坚定信念了，两万人的上限，竟然短短半分钟就组建完毕。

　　这个速度，也让李煜着实吓了一跳，他知道自己多少有点召唤力，可是却从来没想过，自己的号召力竟然达到这种程度，半分钟两万人，这也意味着每一秒钟，都会有六百多将近七百人加入团队，这……

　　看着团队列表，将里面一些不到180级的玩家给剔除出去，李煜又组进了一些等级比较高的玩家，然后就关闭了行会申请。

　　没办法，不是李煜看不起那些不到180级的玩家，实在是末日深渊那张地图等级最低的怪物也是将近190级，等级不到180级的话，怪物距离老远就会发现他们，到时候无论是打BOSS还是赶路，都会给大家带来相当大的不便。

　　团队组建完毕，顺路将在线的昊昊几个人组了进来，看了一眼行会再现列表，想了想，李煜又将黑暗前的黎明给加了进来……

　　黑暗前的黎明，是李煜继菜馅包子之后，又在民间发掘出来的一个准高手。

　　之所以说他是准高手，是因为就目前的实力来说，他还并不足以被称之为高手，但是依照他对枪手技能的理解，依照他对游戏操作的悟性，李煜相信，用不了多久，他就会和钢铁骑士、剑气震八方几个人一样，成为足以独当一面的强者。

　　黑暗前的黎明等级还没到190级，原本以为会与这次行动无缘，可是突然面前跳出了一个团队邀请窗口，微微一愣之下，等看清楚邀请人的姓名，小伙子顿时激动的声音都有些颤抖了。

　　“会长……”

　　“呵呵，有没有兴趣去看看？”李煜问道。

　　“有，当然有了。”黑暗前的黎明忙不迭的同意了申请，成为了队伍当中的一员。

　　……

　　收拾完毕之后，两万人飞快集结完毕，一行人朝着末日深渊的坐标就赶了过去……

　　带路这种糙活，自然就不需要李煜来亲历亲行了，骑着死亡之翼远远的飞在空中，看着已经变成蚂蚁大小的玩家们以及远处一望无际的森林，李煜突然记起了自己包裹当中还有一个狮鹫队长的羽毛。

　　回想起当日汤姆克鲁斯背后那对羽翅，李煜皱了皱眉头。

　　上一次两个人严格来说只是打了个平手，后来如果说不是对方大意i，被李煜利用周边的环境给小小的阴了一下，恐怕现在还不知道是怎么一回事呢，毕竟那对羽翅相当灵巧，就算他有死亡之翼相助，可是最终鹿死谁手，恐怕还是一个未知之数。

　　“有机会看来要去寻找一下这个任务的线索。”李煜心中暗自定下目标。

　　……

　　赶了大约二十多分钟的路，一座散发着黑色气息的山脉渐渐出现在了众人的视野当中。

　　凶名赫赫的末日深渊，已经到了。


第四百七十四章 捷足先登

　　别处郁郁葱葱的森林，在这里变成了一片灰白色的画面，画面当中，除了灰白色的树干和树叶之外，还有那树上飘荡着的骷髅和地面上散落不知名的残骸。

　　阵阵阴风吹过，半空中垂悬的骷髅飘荡起来，几片树叶平地而起，随着阴风朝着队伍最前方的李煜卷了过去。

　　树叶刚飘到一半，李煜的脸色突然微微一变，手中圣轩砰然枪响，数发子弹接连射出，正中在半空中打着旋的落叶……

　　子弹击中了落叶，树叶并没有碎成粉末，而是发出“吱”的一声之后，就掉到了地上，浑身上下剧烈扭动着。

　　因为受到攻击了关系，“树叶”也渐渐褪去伪装，露出了它的本来面目。

　　【伪装魔虫】：等级205级精英级恶魔生物。

　　就这么一只小小的伪装魔虫，等级就高达205级，这个末日深渊的恐怖之处可见一斑。

　　这种魔虫攻击力并不高，它最变态的地方也是最难以防范的地方，就是它的体表自带一层伪装，经常会躲在地上，伪装成落叶袭击玩家，而只要被它击中一次，它就会吸取玩家10%的攻击力和防御力，总之如果没在第一时间解决它的话，它就会越来越强，直到反过来将攻击力已经被吸成零的玩家给打成一朵白光。

　　这几只魔虫因为李煜发现的早的关系，所以并没有成功吸取到攻击力，眼看着走在自己身边的几个人冲上去几下干掉这只魔虫，李煜沉声道：“大家小心。”

　　“嗯。”众人点头应是。

　　“那个BOSS现在怎么样了？”李煜在行会频道里问道。

　　“已经被别人发现了，现在那群人正在将那个BOSS朝一个山谷里引呢。”负责监视的玩家发信息道。

　　“被人发现了？”李煜微微一愣。

　　“知道是哪个行会不？”李煜又问了一句，如果是自己行会盟友的话，那这个BOSS就让给对方了，如果是别人的话，嘿嘿……

　　谦虚这种美德，从来不应该在游戏当中出现，游戏里面最应该出现的，是弱肉强食，谁的拳头大谁才有讲话的权利，至于拳头小的，就呆在一旁老老实实听着吧。

　　“是夜舞莲华的。”

　　“夜舞莲华？”李煜顿时哭笑不得，看来这个BOSS他是别想了，如果说在中国区，谁与争锋最忠实的盟友是谁，夜舞莲华当仁不让，如果是属下自作主张还好说，可是他亲自带队，无论如何拉不下脸去抢铁血荆棘行会的BOSS。

　　“会长，那我们现在怎么办？”众人也知道两个行会的关系，纷纷问道。

　　“算了，我们去看看，有需要的话就帮他们一把，没需要的话，就在一旁帮他们压阵吧。”李煜叹道：“妈的，怎么是铁血那个家伙行会呢，这要是别人多好……”

　　“……”

　　“会长，要不我们隐藏行会名称，蒙着脸去抢BOSS吧？”有人不甘心的提议道。

　　“行。”李煜翘了翘大拇指：“就派你去了，我看好你啊。”

　　“啊？就我自己？”该玩家眼睛一翻，险些晕了过去。

　　……

　　很快，李煜就带着众人来到了BOSS此时所在的目标。

　　夜舞莲华的这些玩家也是仓促之间组的队伍，不但没有铁血荆棘带队，甚至里面的高手也仅有有限的几个人，显然是有人看见BOSS之后，立刻就近找齐的人马。

　　远远的看着黑压压的一群玩家涌了过来，临时担任指挥者的团长顿时心中微微一颤，他在夜舞莲华当中的职位只不过是个小队长而已，以往这种大型会战，他基本上是充当着听命者的角色，所以根本没有多少指挥大战的经验，此时光是面前这个BOSS就已经让他有些手忙脚乱了，如果再来一群玩家捣乱的话，恐怕这个BOSS不但要拱手相让，恐怕这些人，也的全部交待在这里……

　　“怎么办？有人来了？”身旁一个副手看着那群来意不明的玩家已经距离越来越近，可是团长还没有什么新的指示，顿时忍不住催促道：“团长……”

　　“日，我也看见了。”团长擦了擦脑袋上的汗水，刚要开口，突然频道里面有人嚷道：“咦？那些人好像是谁与争锋的。”

　　“谁与争锋的？”团长微微一愣，连忙仔细一看，果然，走在队伍最前面的，正是谁与争锋的会长——电光火石，而谁与争锋的几大台柱，也是紧随其左右。

　　“呼……”团长顿时松了口气：“妈的，吓死老子了……”

　　铁血荆棘和电光火石是什么关系，不光是两个行会的玩家，甚至整个中国区的玩家都知道，那是一起扛过枪，一起嫖过娼……当然，这些都是小道消息，只不过从这方面也能够看出，夜舞莲华作为谁与争锋最忠实的盟友，这个现实已经是路人皆知的事情了。

　　“电光火石会长，你们也来了？”团长百忙之中，朝走过来的李煜打了个招呼。

　　“嗯。”李煜含笑点头，对面这个团长他并不认识，只是依稀有些眼熟而已，不过既然对方主动和他打招呼，他也没摆什么架子，应了一声之后，将话题转移到了眼前这个BOSS身上。

　　“怎么样？能搞定不？需要帮忙不？”李煜用下巴指了指BOSS。

　　“能，当然能了。”团长连忙拍胸脯应道，同为中国区数一数二的行会，虽然他的实力或许比不李煜，但是内心的骄傲，却丝毫不比李煜来的小。

　　正在这时，不知道战场上发生了什么事请，站在李煜身边菜馅包子噗嗤一声笑了出来……

　　微愣之下，夜舞莲华的团长回头看了一眼，结果正好看见刚才因为自己说话分神的关系，BOSS一记大招砸了下去，因为没有指挥的关系，仓促之间集合的队伍顿时被打得鸡飞狗跳，虽然担任MT的玩家拼命要拉回仇恨，可是BOSS却好像是脱了缰的野狗一般，东咬一口西咬一口……

　　“真不需要我们帮忙吗？”回头瞪了菜馅包子一眼，李煜回头真诚的问道。

　　正所谓行家一出手，就知有没有，眼前这只团队是夜舞莲华不假，但是配合相当生疏，一看就是仓促之间结成的队伍，别的不说，光从刚才团长一不指挥了，竟然就没有副手出来及时接手这一点就可以看出来。

　　“真不需要，谢谢，我们能搞定。”眼看着团队已经将近崩溃的边缘，团长来不及细说，匆匆打了个招呼，然后就大呼小叫朝着战场那边冲了过去。

　　看着对方离开的脚步，一旁的黑暗前的黎明有些惋惜的道：“哎，级别好高的一个BOSS啊。”

　　“是啊是啊。”菜馅包子在一旁也不停的砸吧着嘴：“会长，要不我们去将那个BOSS给抢过来吧？”

　　“顶。”针锋在一旁叫嚷道。

　　“……”众人无语。

　　“我顶你个头。”李煜在几个人的脑门上一人敲了一下：“你是不是抢怪抢夺了，谁的怪都想抢，兄弟联盟的BOSS你也抢？”

　　“可是他们这个样子一定干不掉这个BOSS……”几个人委屈的说道。

　　“干不掉BOSS又关我们什么事情。”李煜恨铁不成钢的骂道：“刚才我都问了两遍，人家都不需要帮助，那关我们什么事。”

　　“那这个BOSS我们就眼睁睁的放弃了？”几个木头脑袋还在那里傻呵呵的问道。

　　“……”看着一旁一阵无语的李煜，剑气震八方终于忍不住说道：“既然你们都知道他们干不掉那个BOSS，那么我们等他们灭团了再出手不就行了？你们几个想什么呢？这么简单的事情都看不出来？”

　　“呃……”众人顿时无语，末了，针锋服气的翘翘大拇指：“怪不得你是老大，你比我们阴多了……”

　　“靠，我那怎么叫阴。”李煜扭头看了一眼场上的局势道：“我想帮忙，人家也不用啊，可能是害怕我们出力太多，到时候分我们一杯羹吧？”

　　“可能吧。”众人随着李煜的视线忘了过去。

　　场上的局势此时已经是混乱不堪，随着团长的归来，场上的局势已经逐渐恢复正常，但是这种正常，只是相对于刚才那场混乱而言，在李煜剑气震八方几个人眼中，对面的表现，简直可以用差劲来形容。

　　不过，这也不关他们的事情了，虽然就连那个团长心里都清楚，自己团队要干掉这个BOSS，恐怕是有些痴心妄想了，可是身为夜舞莲华的一员，即便是一个临时团长，他还是难以开口像李煜求救，尤其是在自己刚才接连拒绝了对方的情况之下。

　　看着目不转睛打量着远处战场的众人一眼，李煜道：“行了，走吧，别在这里傻站着看了，我们往里面走走看，好不容易来一次，看看里面有没有什么好的练级点或者BOSS，哪怕有任务也行。”

　　“嗯。”众人轰然应声。

　　走了几步，李煜发现黑暗前的黎明只是跟着走了几步，然后就又停了下来，不由纳闷的问道：“怎么了？”

　　“我想在这里看看。”黑暗前的黎明道：“要不你们先走，我看看他们的情况，要是他们真能搞定这个BOSS，我就去追你们，要是一旦搞不定了，我在这边也好及时的通知你们。”

　　“这样啊……”李煜想了一下，觉得也挺有道理：“嗯，那就辛苦你了，藏好一点，别被人发现了，以为你要抢BOSS什么的。”

　　“嗯，我知道了。”点了点头之后，黑暗前的黎明身影闪了闪，就消失在了众人的面前，不知道跑到哪里躲藏去了。


第四百七十五章 拣来的BOSS

　　不得不说，末日深渊里面怪物的难度，确实是比其他地方高出了好几个档次。

　　以往这种级别的怪物，经常是李煜一梭子扫过去，这些怪物就算不死光，剩下的也没几个了，队伍里面其他人只需要捡捡漏就行了。

　　可是这一次不同，看着迎面扑来的一群怪物，李煜像往常一样随手一顿乱枪扫了过去，可是扫是扫过去了，这群怪物不但一个没倒，反而好像是吃了春药一般，更是嗷嗷叫的冲了过来。

　　“我靠，这群家伙这么抗揍？”李煜顿时一愣。

　　只是让他有些吃惊的是，他说完之后，队伍当中却是鸦雀无声，回头一看，众人都有些不可思议的看着他。

　　“怎么了？”李煜微愣。

　　“日啊，会长，你的攻击也太变态了吧？”队伍当中一个同是枪手的玩家忍不住说道。

　　以往，这种怪物他们需要一个小队的集火，才能在一瞬间将其生命打到这种程度，可是他们的会长，电光火石，竟然光凭自己一个人，就在一瞬间达到了这种效果，并且人家还是批量的……

　　“少说废话，赶紧输出。”李煜无奈道。

　　“哦哦……”

　　由李煜所带领的谁与争锋这支团队，自然是那只夜舞莲华杂牌军比不上的，几乎不用怎么说，每个人都知道自己想要做什么，飞速的穿插走位，远程掩护，治疗补给，一切做的井井有条，不消片刻功夫，怪物当中就开始有白光闪烁。

　　……

　　在这里练了不到十分钟，黑暗前的黎明突然在团队频道里嚷道：“头儿，不好了，有人好像要过来捣乱了。”

　　“捣乱？多少人？”李煜连忙问道。

　　“三千多人吧！”黑暗前的黎明顿了一下，显然是去估算对方人数。

　　三千多人……

　　李煜心中暗自一盘算，这些人数，在别的地方，或许是一只正常的练级小队，但是在这里，在这个危机四伏的末日深渊，恐怕对方的目的也就只能有黑暗黎明刚才所说的，是前来捣乱的。

　　“我们帮不帮他们？”黑暗前的黎明问道。

　　“帮，当然帮了。”李煜又问了一句：“那些家伙们的装备怎么样？”

　　“大部分人都是橙装一套。”

　　“行了，行会仓库里的橙色装备又要多出一些了……”李煜为这次行动的目的确定了目标。

　　“嗷嗷嗷……”众人大喜。

　　……

　　等李煜带人赶过来的时候，双方已经展开了激战，虽然夜舞莲华那支团队人数较多，但是前有本来就应付相当困难的BOSS，后有不怀好意，沾之即走，丝毫不和他们硬拼的那群捣乱的家伙，所以虽然双方都有死伤，但是看人数下降速度，明显是夜舞莲华这边人数减少较多。

　　“妈的，行会里那群家伙怎么还没来？”夜舞莲华的团长忍不住骂道。

　　“他们说他们正在集合……”旁边一个玩家弱弱的说道。

　　“靠……都多半天了，怎么还没集合完？”团长大骂，不过心中也无可奈何，现在正是行会在线人数的低峰期，恰好刚去完成一个超大型的团队任务，并且末日深渊这个地图又是如此偏僻，要让对方仓促之间赶来，确实是有些强人所难了。

　　“团长，要不……”旁边一个玩家有些迟疑的说道：“要不我们找谁与争锋的电光火石他们来帮忙吧？他们刚才也来过这里，现在应该没有走远，可能就在附近练级呢。”

　　“找他们？”团长迟疑了一下，随即应道：“行，这群猎图的家伙们一定是想拖住我们，然后给主力集结争取时间来抢这个BOSS，既然我们拿不下这个BOSS了，那么也不能让他们得到。”

　　“嗯……”

　　很快，李煜就接到了对方团长传递过来的消息，消息当中坦白承认，自己剩下这些人，已经搞不定这只BOSS了，不过既然他搞不定，又不想将其白白便宜了猎图那群家伙，所以就决定做个顺手人情，将这个BOSS送给他们。

　　“我们现在在743，543坐标。”团长说道：“你赶快过来带人将这个BOSS给引走，我怕他们很快就会来这里抢BOSS了。”

　　“嗯，知道。”对方如此看得开，李煜也有些意外，不过时间紧迫，也来不及多客套，只是说了声谢谢之后，立刻就在队伍频道里下令道：“核心成员，全部来一小队。”

　　这次组建的团队当中，核心会员有将近三百多人，这些人不光是级别高装备好，一个个对谁与争锋都是忠心耿耿，所以李煜相当信得过。

　　组上小队之后，李煜将这只小队单拉出来，然后安排了剩下那些人一下，自己则是带着这只小队，飞快的朝着夜舞莲华那个团长所说的坐标赶去。

　　“电光火石，你们来没来，我们快挺不住了。”团长焦急的催促道：“BOSS的攻击实在太高了。”

　　“马上就到。”

　　几乎就在团长收到这个消息的同时，树林当中传来一阵声响，紧接着一大群人马飞快的冲里面冲了出来。

　　……

　　这一变故，顿时吓了场上猎图玩家一大跳，那个团长猜测的没有错，他们正是猎图行会派出来的先头部队，在得知这里有一个高达250级的BOSS之后，天狼心动了，他现在已经拥有两件名器套装了，依照游戏设置，拥有名器套装的玩家，在参与击杀BOSS的时候，BOSS会有相当大的几率掉落同一套装的名器。

　　虽然不知道官网那个夺宝奇兵的最终奖励是什么，可是从以往的惯例来看，游戏公司对于夺得活动冠军的玩家，从来都不吝啬，所以，现阶段，最重要的事情就是要提升自己的实力，而名器套装，每增加一件，可都是对个人实力的极大提升。

　　这种情况下，发现了一个250级的BOSS，他会怎么做？

　　答案不难猜出。

　　……

　　这些事情说来话长，可是在李煜的脑海当中，只是微微一闪，所有的前因后果已经都想清楚了，眼看着猎图那三千玩家已经被自己团队当中的玩家给逼得节节后退，李煜也顾不得去理会，和夜舞莲华的团长说了一声，砰然枪响之间，不到一分钟的功夫，就顺利拉住了BOSS的仇恨，然后身子一跃，在半空中做了个手势，紧接着身子就隐入林中不见了……

　　眼看着BOSS轰隆隆的追着李煜的步伐远去，夜舞莲华的团长心中暗叹一声：今天说来也巧，行会里的高手都没上线，不然的话那些人只要有一个在，能够及时赶过来帮助他们一把，这个BOSS早就干死了，何必等到现在，一波三折的，最后不得不将BOSS送给对方。

　　不过现在想这些也没用了，看着对面的猎图行会的玩家一点点的多了起来，看着自己团队当中已经死伤大半，团长大喝一声：“走，去干猎图那帮孙子去……”

　　“走……”轰然应声当中，剩下为数不多的夜舞莲华玩家，也汇入了谁与争锋的团队当中，朝着BOSS离开的反方向冲了过去。

　　……

　　感受着脚下传来的震动，感受着身后树木断折的声音，李煜顾不得回头看，以前看夜舞莲华应付的困难，他在心中还颇不以为然，可是等自己亲自对上了这个BOSS，才发现这家伙虽然体积庞大，但是无论是移动速度和攻击速度竟然都不慢。

　　他现在已经竭尽全力奔跑了，BOSS竟然跟在后面紧追不舍，并且还不时的释放一道攻击，打掉他几万点生命不等……

　　“日，早知道多带点人了。”李煜心中暗自郁闷的嘟囔一句，抬头看了看远处那个小山坡一眼，那里，就是他所挑选与BOSS战斗的场地，那山坡虽小，但是上面障碍物众多，只要有人在中间的空旷位置拉住了BOSS的仇恨，旁边远程的就可以围成一个圆圈输出，并且因为掩体众多的关系，根本不害怕BOSS释放大招。

　　不过现在想这件事情已经晚了，大部队，已经被他给派到前面去拖延猎图的玩家了，现在他身边所剩下的，也就是刚才那三百多核心玩家了，如果说非要有什么优势的话，那就是像钢铁骑士、剑气震八方、菜馅包子这些高手都在这个队伍当中。

　　一人一BOSS你追我赶之间跑的飞快，转眼之间就来到了那个小山坡上面，眼看着距离预定好的坐标越来越近，可是周围还是静悄悄的一点动静也没有，李煜忍不住喝道：“妈的，黑暗，你死哪儿去了？”

　　“我靠，这儿呢！”黑暗前的黎明从一个石头后面伸出脑袋来，就好像是蹲在那里大便一样，听到喊话之后连忙探出头来：“你这么快就拉过来了？”

　　“靠，别废话，小心点，这个BOSS可厉害着呢。”感觉到身后一阵疾风扫过，李煜一低头，嗖的一声，一个巨大的铁棒擦着他的头皮掠了过去，激起他身上一片鸡皮疙瘩。

　　“来了来了。”黑暗前的黎明从石头后面冲了出来，他这要是再加一个提裤子的动作，那就活生生是一个正在路边草坑里大便后出来的家伙了……


第四百七十六章 召唤系BOSS

　　黑暗前的黎明的厉害之处，李煜已经见识过了。

　　可是整个队伍当中其他人，包括钢铁骑士菜馅包子在内其他人，却根本没有见过这个家伙有什么奇怪的地方。

　　此时一看李煜竟然将BOSS的仇恨让给了黑暗前的黎明，所有人顿时都愣住了……

　　“我靠，老大，你要害死他也不要这么明显吧？”菜馅包子在另一个石头后面喃喃自语道。

　　“靠，你胡说八道什么呢。”李煜顿时被这个活宝给弄的哭笑不得，连呵斥他都懒着呵斥，只是对其他人道：“大家都准备好，仇恨拉稳了，就开始输出了。”

　　“……”众人没有言语，只是眼睁睁的看着黑暗前的黎明朝着那身材高大的【末日炎魔】冲了上去。

　　【末日炎魔】：等级250级元素生物。

　　本来夜舞莲华已经将这个BOSS给磨到只剩下不到50%的生命了，可是因为半路更换了仇恨列表，并且因为想要将这个家伙给转移到安全的位置，所以一路上李煜并没有攻击，所以等到黑暗前的黎明冲上去的时候，末日炎魔的生命已经恢复到将近90%的地步了，等待着众人的，又是一场持久战。

　　“我要上了……”黑暗前的黎明颇为得意的看了周围目瞪口呆的众人一眼，然后唰的一声，一道金色锁链猛然离体而出，瞬间朝着BOSS身上飞了过去。

　　“看着哦，看着哦……”黑暗前的黎明兴奋的嗷嗷叫，此时此刻，他仿佛已经能够看见，在自己这个极其变态的技能下，自己稳稳的拉住BOSS，然后众人齐心协力，将这个BOSS搞定的场面出现了。

　　“哈哈，别看老子等级低，一样能在关键时候起作用。”黑暗前的黎明美滋滋的想到。

　　只是还没等他想到美妙之处，突然听到李煜大喝道：“操，别溜号，小心……”

　　“什么？”黑暗前的黎明一愣，回神一看，顿时脸色剧变。

　　这个等级高达250级的BOSS，显然不是以前他所见过的BOSS可以比肩的，眼看着这道金色锁链飞来，末日炎魔的眼中竟然闪出一丝人性化的疑惑来，紧接着，末日炎魔那庞大的身躯猛然一转，那原本要将他套在中间的生命锁链，竟然就这么被他给闪了过去……

　　“我日啊……”眼看着马上就要落地的生命锁链，黑暗前的黎明做什么都晚了，不过虽然如此，他还是并没怎么害怕：“放心，这一记失败了不影响生命锁链的CD，我马上可以再……”

　　他的话并没有说完，因为就在那条生命锁链刚要落入地面，变成MISS状态的时候，旁边一片落叶，突兀的飘了进去……

　　“系统提示：你与伪装魔虫建立生命锁链，你……”

　　后面的字他已经看不清楚了，眼看着迎面冲过来的末日炎魔，黑暗前的黎明感觉什么都远离自己而去了……

　　那充满崇拜的目光，那扶摇直上的地位，那和自己偶像并肩作战的未来……刹那之间，黑暗前的黎明就感觉到所有的这些，都要远离自己而去。

　　将他从深深的自责当中惊醒的，是李煜的当头一脚……

　　没错，就是当头一脚。

　　这一记生命锁链放偏了，李煜也有些意外，不过事到如今说什么也晚了，眼看着BOSS迎面走过去了，可是黑暗前的黎明那家伙好像中了邪一般，傻站着在那里丝毫不闪躲，李煜顿时大急。

　　这个家伙生命锁链技能固然强悍，可是他的输出也同样是可圈可点，现在人数本来就不多，死一个少一个的，一旦他挂掉了，对于战局的可是会产生不利的影响。

　　想到这里，李煜也没有犹豫，脚下一用力，身子猛然激射出去，一脚将对方踹飞，然后自己则是在这个反作用力之下，一个后翻，差之毫厘的躲过了BOSS的攻击，紧接着一个受身操作重新站好。

　　“发什么呆呢？一个技能没当中就世界末日了？”李煜不满的喝道，然后对还在那里发呆的众人下令道：“老规矩，我来拉仇恨，你们输出，小心BOSS群体范围大招，如果有召唤技能自己跑位解决。”

　　“是……”众人从发呆当中恢复过来，眼看着李煜开始跑位拉仇恨了，连忙开始发动攻击，BOSS的生命也开始一点点的掉落起来。

　　……

　　战斗当中，菜馅包子看了一眼旁边依然魂不守舍的黑暗前的黎明，忍不住偷偷的问道：“嘿，哥们，刚才……你是上去搞笑的吗？”

　　“靠……”黑暗前的黎明顿时欲哭无力，瞅了菜馅包子一眼，看着对方那张真挚的面孔，实在是分辨不出对方故意这么说还是真的就是好奇而已，无语了一下，最终只能认命的点了点头：“没错，我就是上去搞笑的。”

　　“哈哈……”菜馅包子顿时哈哈大笑起来，趁着攻击的间歇，拍了拍他的肩膀道：“没想到你这么有天赋哈，行，小伙子有前途……”

　　“……”黑暗前的黎明一阵无语。

　　“包子，嘀咕什么呢，赶紧上了，仇恨都拉稳了。”一旁的钢铁骑士看菜馅包子还在那里嘀嘀咕咕，忍不住问道。

　　“哦哦哦，来了。”菜馅包子连忙应声，一边冲出去一边回头道：“有空咱们交流一下哈……”

　　“……”

　　……

　　不得不说，这个末日炎魔是李煜所扛过BOSS当中最累的一个，这个BOSS因为体积庞大的关系，所以攻击范围极大，李煜需要比以往做出更大范围的动作，才能够躲掉对方的攻击，而且不但如此，这个末日炎魔因为是火属性的BOSS，所以体表覆盖着一层烈火护盾，只要他站在BOSS身边，每一秒都会掉落500点生命。

　　这也多亏了他的圣轩武器现在附带众多的减益BUFF，不然的话要是光靠以前暗泯那属性，要解决掉这个BOSS，恐怕还真是有相当大的难度……

　　胡思乱想之间，感觉到一个黑影当头砸了下来，李煜来不及多想，脚下用力，身子猛然一个翻跃跳了出去，然后身在半空中，手上动作不停，圣轩当中子弹接连射出，飞快的射中了BOSS因为挥舞手臂而暴漏出来的腋下位置……

　　-145657！

　　-154678！

　　-124578！

　　-135648！

　　……

　　短短一瞬间，BOSS的生命条猛的降落了一小块，将近五十万的伤害，让众人都情不自禁的一愣。

　　“要害。”李煜忍不住兴奋的喝道：“他的腋下是要害……”

　　因为他拥有弱点攻击这个技能，所以在击中BOSS要害之处的时候，会比平常提升不少伤害，而其他人就算没有这个技能，只要击中要害，也是会额外的攻击加成。

　　听到李煜的提示，众人也精神一震，纷纷将目标瞄向了BOSS的腋下。

　　可是打着打着，众人又不约而同的放弃了这个打法。

　　不是因为别的，实在是因为场上一人一炎魔的动作都在不停的活动当中，如果是普通的攻击还好，可是像这种要专门瞄着某个点去攻击，没多一会儿，就有人感到一阵头晕目眩……

　　“不行了不行了……”昊昊忍不住抱怨道：“哥哥，那么难的地方你就自己打吧，我们还是自由输出了。”

　　“啊？很难吗？”李煜一愣，随手一翻，砰砰，又是两发子弹射了出去，穿过末日炎魔手臂与身体之间的缝隙，又是正中它腋下之处的要害……

　　“……”众人无语。

　　很快，BOSS的生命飞速滑落……

　　50%……

　　40%……

　　35%……

　　……

　　就在BOSS的生命值要跌落到30%的时候，看到BOSS站在原地不动，众人连忙在队伍当中互相提醒道：“小心，BOSS有可能要放大招了！”

　　“……”

　　果然，没等话音落下，末日炎魔猛然发出一声怒吼，站在原地，他浑身上下不停的颤抖着，双手高举过天，丝毫不顾及这群玩家将他身上打的火星四溅。

　　“轰……”随着一声怒吼，天空当中猛然传来一阵尖锐的啸音，紧接着，在天空当中，顿时多出一股夹杂着火焰和陨石的流星雨。

　　与此同时，一旁的钢铁骑士几个人也发现了异样，抬头一看，顿时脸色微变：“大家小心脑袋上面。”

　　起先众人还没有察觉到，可是听到了几个人的喊声，抬头一看，顿时脸色大变……

　　“别慌，找好掩体。”一边有意识的躲闪着末日炎魔的攻击，李煜一边下令道。

　　这一刻，李煜无比的庆幸，还好自己之前想的比较周到，要是一旦随便找个地方就开打的话，不用别的，光是这波火焰陨石雨，就足够将他们团灭了……

　　很快，那波火焰陨石雨就坠到了众人的脑袋上空，在掩体石头的遮掩下，虽然偶尔有人收到了攻击，但是只要不是密集连续的收到攻击，品接着血瓶和治愈术，暂时之间倒也挺得住。

　　只是，眼看就在这波火焰陨石雨要接近尾声的时候，让众人再次脸色微变的事情发生了。

　　那些掉落在地面上的火焰和陨石，仿佛是有自己的生命一般，摸索着融合到了一起，很快就从地面上站了起来，变成一个个微型末日炎魔，气势汹汹的朝着躲在石头后面的众人杀了过去……

　　“妈的，竟然是召唤系魔法……”众人脸色大变……


第四百七十七章 噬魂

　　这些小一号的末日炎魔，虽然比起本体来说，攻击力要略微差上那么一些，可是胜在数量众多，而李煜这次所带的三百多人，却是继承了他以往的习惯，输出职业居多，补给职业极少，也就是纯暴力队。

　　这种队伍，如果有人能够拉稳BOSS，那砍起BOSS来那简直就是劈菜剁瓜一样轻松，可是一旦中途出现了什么变故，比如说现在这个，那要团灭，也是轻而易举的事情。

　　“该死，这些小炎魔的攻击太高了，快顶不住了。”队伍当中，一个剑士狠狠的一剑劈飞了面前一只炎魔，愤恨的骂道。

　　这种小号炎魔攻击力固然高，可是最恶心的却是能够给人施加一个可叠加的火焰灼烧，每多叠加一层，伤害就增加5%，打到现在，他身上已经叠加了二十多层了，伤害一跳就是一千多点，如果不是他身上的装备好，恐怕早就挺不住了。

　　“怎么办？李煜？”队伍当中，剑气震八方几个人也狼狈不堪，仓促之间问道。

　　“该死，这个家伙怎么竟然会这么一个技能……”李煜也颇感头疼，扫了周围一眼，发现那些小号炎魔由于是远程攻击的关系，所以大部分都是在场中位置。

　　发现这一点之后，李煜心中微微一动，立刻有了主意。

　　“大家注意，不要输出，等我命令。”一边躲闪着BOSS的攻击，李煜一边仓促下令道。

　　“什么？”众人一愣，刚才李煜抗BOSS的样子他们也看在眼里，知道因为职业的关系，这个BOSS相当的难抗，已经这样了，难道他还想再加上一群小怪？那不一下就被秒掉了？

　　“不用担心我，我有办法。”眼看着所有人都站在那里发愣，李煜大急：“我操，都傻站着干什么……”

　　“哦哦哦……”众人回过神来，也顾不得问李煜到底有什么压箱底的技能，立刻四处散开，不再硬扛着那些小号炎魔的攻击。

　　森林里面，李煜这边和末日炎魔杀的激烈，外面，猎图的玩家也越来越多……

　　“我操，只不过是一个BOSS而已，这群家伙疯了？”龙战于野郁闷的骂道，侧身避过一道远程攻击，然后一道剑气离剑而出，瞬间清空了面前一小片区域。

　　“谁知道呢……”旁边的另外一个剑士搭腔道：“也不知道老大那边怎么样了，他要是再不快点解决，咱这边可就顶不住了。”

　　“谁知道呢！”龙战于野撇了一眼旁边的剑士，不置可否的说道：“顶不住也的顶，咱这面顶的越久，就能够为里面争取越多的时间。”

　　“嗯……”剑士点了点头，不再言语，补满生命之后，随即挥舞着长剑再次冲了上去……

　　看着剑士冲上去的背影，龙战于野回头看了看李煜他们击杀BOSS的方向，刚才，他其实撒了个小谎，作为李煜绝对的心腹，虽然已经变成第四分会的会长了，可是他更多的时间，还是和谁与争锋的主会一起混，刚才他说他不知道里面什么样，但是实际上，他对于里面的战局，却是一清二楚。

　　“火石，外面有些挺不住了，那些家伙好像疯了一样，妈的，多亏这里的地形不好，咱们才能勉强守住，不过依照对方这个冲击法冲击下去，我最多也就只能再坚持5分钟了。”

　　“5分钟够了。”李煜仓促之间回信道。

　　得到李煜这个回答，龙战于野顿时松了口气，随即下令众人收缩防御，准备迎接对方的下一波攻击……

　　……

　　与龙战于野这边松了口气所不同的是，天狼那边，却是急得不行了。

　　起先，他却是没怎么把里面刷新出来的那个BOSS放在眼里，一个250级的BOSS，能打就打，不能打的话也不是天就塌下来了，抱着这个想法，他只是习惯性的派出一小支队伍去骚扰一下，然后自己则在这边不紧不慢的组着团队。

　　可是很快，就有人发来信息，这个BOSS，竟然是一个火焰系的元素生物。

　　知道这个消息之后，天狼顿时就再也淡定不住了……

　　天狼现在拥有一把极品武器-【元素之剑】。

　　作为猎图的会长，天狼所用的武器必然不会差到哪儿去，这把元素之剑攻击力相当之高，光凭攻击力来看的话，在剑系武器当中，恐怕可以名列游戏世界中国区前三甲，不过这把武器之所以厉害，天狼之所以在知道末日炎魔是一个火系元素BOSS之后，就再也淡定不住了，在于它拥有一个相当逆天的技能。

　　【噬魂】：持有此武器的玩家，每杀死一个元素生物，就有50%的几率学会这个元素生物的一个技能，最多可学会两个技能。

　　也正是因为这个技能，所以天狼才对这个末日炎魔如此上心……

　　很快，天狼就来到了末日深渊的外围，看着正陷入混战的战场，他一把抓过身旁一个玩家问道：“怎么个情况？发现BOSS没？”

　　“发现了。”被抓住的玩家指着末日深渊深处道：“刚才在那边下了一阵火焰雨，应该就是BOSS释放的招数，只不过不知道什么时候，这里出现了一群谁与争锋的家伙们，他们挡住了我们的去路。”

　　“谁与争锋？”天狼眉头紧紧的皱了起来，如果说中国区，他最不想和谁打交道的话，这个谁与争锋恐怕要是首当其冲了，回想起来双方打交道的几次，他一次也没有占到便宜，其实不光是他，就算其他行会，就算当年如日中天的雄图霸业，也一样被当时还没有组建行会的电光火石弄的灰头土脸，行会名声一落千丈，落到现在这个下场。

　　只是不想归不想，站在末日深渊外围，听着深处BOSS一声声怒吼，要让他放弃这个末日炎魔，却是万万不可能的，夺宝行动马上就要展开了，这个时候，能提升多少实力就提升多少实力，就算今天有什么损失，一旦拿到了冠军，那什么损失都能够给弥补回来。

　　“他们有多少人？”天狼问道。

　　“大概几万人吧！”该玩家回答道：“只是这里的地形太复杂了，咱们的人数优势完全发挥不出来……”

　　“管不了那么多了，都给我冲。”天狼松开这个玩家，在行会频道里下令道：“猎头小队，你们准备好了没？”

　　“嗯……”末日法皇，黑暗铁骑，神枪破空三个人齐齐应了一声。

　　“行，那就交给你们了，一定要将他们防线撕开，时间已经过去这么久了，恐怕BOSS随时都可能挂掉。”

　　“放心吧，老大。”末日法皇应了声，一挥法杖，身子猛然原地飘了起来，随即飞速的朝着激战的战场当中飘了过去。

　　……

　　一场战争当中，虽然普通士兵的人数是占据绝大比例的，但是根据二八原则，真正决定战争胜负的，却并不是在他们手中。

　　这个道理延伸到游戏当中也同样如此，末日法皇几个人所带领的猎头小队，虽然人数不多，但是随着他们加入战场，整个战场上的形势却是急速转变。

　　躲藏在林中各个谁与争锋的玩家，一个个被这些人给找了出来，一个个火力点被拔出，一个个被干掉，激战了这么久都没有拿下的一片树林，竟然就是短短的两分钟之内，就被猎图的玩家给攻了下来。

　　“该死的，这些家伙……”龙战于野是谁与争锋的元老，自然认识这些来势汹汹的家伙。

　　意识到这样下去只不过是让下面这些玩家白白牺牲掉，龙战于野也不迟疑，立刻在团队当中下令道：“大家撤，到下一个路口去。”

　　“是……”这种打打跑跑的作战方式，谁与争锋的玩家都相当娴熟，所以随着林中一阵骚动，无数的谁与争锋玩家从藏身之处溜了出来，互相掩护着朝着预定好的下一个拦截点撤去。

　　“火石火石，不好了，天狼的猎头小队来了，我们有些挺不住了。”一边后撤，龙战于野一边对李煜说道。

　　只是还没等他话说完，半空之中，突然出现了一声极其惨烈的嘶吼，紧接着，一蓬火焰光柱猛然冲天而起，就好像要将半边天都给烧透一般……

　　这个异象，一直持续了将近三十秒钟，所有亲眼看到这道火焰光柱的玩家，都忘了攻击或者逃跑，都站在原地，傻愣愣的看着那道光柱。

　　“滴滴……”愣神当中，一阵消息声音将龙战于野从愣神当中惊醒。

　　“赶快，不要再阻挡那些家伙了，赶快来我这里，一分钟之内赶到。”李煜的声音透漏出难以掩饰的焦急。

　　“什么？”龙战于野一愣，不过没有多问，立刻在队伍里下令道：“不要在攻击了，立刻朝刚才光柱传来的方向赶去。”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　所有人都是一愣，不过长久以来养成的习惯，让他们在下一刻，立刻就按照龙战于野的话去做了，只是跑动之间，才来得及问道：“发生了什么事情？”

　　“不知道！”龙战于野也是一阵那俺们，自从认识李煜以来，他还从来没见过李煜对什么事情如此焦急，刚才那道光柱，明显是从李煜他们杀BOSS那个方向传来的，难道是那里发生了什么事情？


第四百七十八章 乱舞

　　场上，看着倒在地上那好像一座小山般的BOSS尸体，所有人都哑然无语。

　　看着站在BOSS尸体旁边的李煜，最终还是菜馅包子忍不住开口说道：“老大，你多少考虑点别人的感受行不行？”

　　“怎么了？”看着空地上的那道纯粹由火焰组成的传送门，李煜正是一阵惊奇，随口问道：“什么行不行？”

　　“游戏是大家玩的。”菜馅包子指着满地的小号炎魔尸体道：“老大你这样下去，我们还怎么玩游戏啊？你就不能稍微装作弱一点？别这么打击我们的自信行不？”

　　“呃……”李煜看了看遍地的小号炎魔尸体，一阵无语，脸上闪过一丝痛苦来，最终困难呢的说道：“不行啊，实在是太困难了……”

　　“靠靠靠……”众人一阵无语。

　　就在刚才，李煜一个枪斗术，天女散花般的攻击，瞬间将整个场上所有的仇恨全部拉到了他的身上，紧接着，就在众人以为他又要施展什么身法躲掉攻击的时候，却看见他身上黑色光芒一闪，紧接着整个人就变得黝黑黝黑。

　　“魔化状态！”

　　开启了魔化状态的李煜，简直比现在游戏当中最肉的MT还要肉，再怎么厉害的MT肉盾，也只不过是靠堆积生命上限和防御来增强自己存活力的，可是他这倒好，一个魔化状态，直接抵消了80%的伤害。

　　这意味着什么？

　　这意味着，就算BOSS一下能打掉他是十万点生命，可是经过魔化状态削弱之后，他只会掉落两万点生命……

　　“这个BOSS恐怕死的很憋屈。”黑暗前的黎明为这场BOSS战定下了一个结论。

　　“……”

　　“行了，别墨迹了。”李煜看了一眼BOSS掉落的装备，果然不出所料，由于他占据了BOSS绝大部分的输出，所以第一件，就是一件乱云套装。

　　【乱舞】：

　　装备类型：护甲；

　　装备品阶：名9器：

　　装备位置；披风；

　　防御力：1200；

　　增加450点所有属性；

　　提升15%移动速度；

　　提升20%闪避几率；

　　提升20%跳跃力；

　　提升20%滞空时间；

　　装备要求等级：200级；

　　到现在为止，李煜已经将乱云套装收集了三件，只要再凑齐一件，套装属性就可以激活第一个，看着仅仅是一件披风，都能够增加这么多属性，他心中顿时对凑齐第四件充满了期盼。

　　除了一件乱云套装之外，这个BOSS还掉落了另外一件名9器和两件橙装，还有几个比较稀有的元素材料。

　　将这些装备随便分了一下，看着BOSS尸体旁边的火焰传送门，针锋有些纳闷的问道：“这是个什么东西？”

　　就在刚才，他们干掉BOSS之后，这道火焰传送门就突兀的出现在了半空中，并且系统也出现倒计时，六十秒之后，这个传送门就将再次关闭，如果要再次开启的话，那么就要等这个BOSS再次刷新后，再将它干掉，然后才有几率会出现这个传送门。

　　“怎么办？咱们进去不？”钢铁骑士站在传送门门口，回头问道。

　　站在传送门门口，她能够听到从传送门里面传来一阵阵怪物的咆哮嘶吼声，看来里面并不是一个什么度假胜地。

　　“进去，当然进去。”李煜毫不犹豫的回答道。

　　“可是大家的补给都不多了……”剑气震八方有些迟疑的说道，因为治愈职业稀少，所以刚才的战斗当中，大家都是硬磕生命药水抗的，现在都已经所剩无几了。

　　“哦，生命药水，我这里还有不少，大家小心点用，应该还能坚持一段时间。”一边说着，李煜一边将自己包裹当中的生命药水拿出来分了一下。

　　“我靠，老大，你太奢侈了吧？竟然平常都用这种药水？”看着手里的生命药水，一个玩家吃惊的嚷道。

　　【急速回复药剂】：瞬间恢复你的50%生命值，并在接下来的30秒内，每3秒恢复你生命上限2%的生命值。

　　这种急速回复药剂，基本上只在每个主城最核心的药店才有卖，除了价格贵的吓人之外，还是限量销售的，寻常人能够有一瓶两瓶防身就行了，没想到他们会长倒好，一下子掏出好几包来。

　　“呵呵，以前攒下来的……”李煜不置可否的应了声，却听得旁边的夏雪梨几个人噗嗤一笑。

　　这种急速回复药剂，他们曾经也有不少，只不过一点点都用光了，而李煜因为很少使用药水的关系，所以一直留到现在还有不少。

　　至于这些药剂的来源，也很简单……

　　是他从系统商店里面……“借”来的！

　　刚才的BOSS战当中，三百多人死伤大半，仅剩下了一百多人，不过这一百多人可是谁与争锋的绝对精英，里面甚至有将近一半是各大排行榜排名靠前的高手，所以李煜只是略微扫了一眼，立刻就手一挥：“你们先进去，我在这里等等看龙战于野来不来得及赶过来。”

　　“嗯……”众人也不磨蹭，钢铁骑士和剑气震八方换上盾牌，加满生命，随即就带队冲了进去。

　　……

　　站在传送阵旁边，眼看着传送阵上面的火焰越来越弱，李煜有些焦急的看着系统当中的倒计时。

　　这个时候，从某种方面来说，末日法皇那几个人的出现，恰好帮助了龙战于野他们，如果不是他们提早撤退的话，恐怕要及时赶过来还是有点难度的……

　　“怎么还没到？”眼看着传送阵上面的火焰已经似有似无了，李煜有些焦急的问道。

　　“来了，来了……”不远处的树丛当中一阵乱响，一群凌乱的脚步传了过来，紧接着一个剑士呼哧呼哧跑了过来。

　　“进传送门，快，别多问了，赶快进去。”眼看着距离倒计时只剩下十几秒了，李煜连忙催促道：“我靠，后面的那个，你倒是快跑几步。”

　　“来了来了……”几个原本还有些磨蹭的家伙一看那似有似无的传送门，立刻好像上了发条一般，蹭的一声窜了过去，一下子扑了进去。

　　……

　　片刻之后，等到天狼带着猎图行会玩家赶到场地当中的时候，只能看见一座小山一样的BOSS尸体倒在那里，而原本还拼命拦截着他们的那些谁与争锋的玩家，却早已经消失的无影无踪。

　　“那些家伙呢？”天狼愣住了。

　　“你问我，我问谁？”每个人心里都这么想的……

　　……

　　看着背后的传送门渐渐消失，李煜总算是松了口气，在最后时刻，所有人总算是全部钻了进来，而最后进来的他，则更是惊险，只要再晚一秒，他恐怕就钻不进来了。

　　此时，李煜才有空打量传送门这边的环境。

　　这里不知道是哪个地图，不过明显不是他未来星城所在的那个位面，这里的天空一片火红，地面上四处都是流淌的岩浆，天空上不时的掉下团团火球，砸在一旁的火焰之河当中，溅出朵朵纯粹由火焰和岩浆组成的火焰之花。

　　“这里是什么鬼地方？”闻着空气当中那股浓重的硫磺气味，李煜皱着眉头问道。

　　“老大，可是你们叫我进来的……”龙战于野无辜的耸耸肩膀道。

　　此时，最先进来的钢铁骑士开口了：“看看你们的系统记录，上面有写。”

　　“哦？”众人一愣，立刻翻开了记录。

　　“系统提示：踏过末日炎魔死亡之后开启的传送门，你进入了末日深渊第二层-火焰之海。”

　　【火焰之海】：团队副本，每个月开启一次，进入副本开启战斗之后，只有团灭或者通关才可以离开这张地图。

　　“……”无语的看了一眼系统提示，菜馅包子带着哭腔道：“呜呜，我想回家……”

　　“靠。”李煜一阵无语，一脚将这个家伙踹开，然后重新将所有人都组成一个团队，这才道：“大家也都看到提示了，怎么样？有什么想法？”

　　“想法？还能有什么想法！干吧，不就是副本吗？妈的，老子们打的多了。”剩下的玩家嚷嚷道。

　　“就是，以前会长你总忙，没空和我们一起练级，这次老天给了这个机会，咱们就跟会长一起练练级……”

　　“哈哈，希望这个副本里掉落的装备不要太次哈！”

　　“或许吧……”

　　听着队伍当中嘈杂的声音，李煜微微一笑，果然不愧是谁与争锋主会的那些家伙们，这些家伙一个个都是唯恐天下不乱的主，这个副本就目前来看，竟然需要干掉一个250级BOSS才能够开启，那难度一定不会低了，并且从名字来看，末日深渊才是第一层，这里火焰之海要比末日深渊难度还要高……

　　无论从哪个角度来看，这个副本的难度都不可能低了。

　　眼看着群情激昂，李煜也点点头：“行，既然这样的话，那大家就开整。”

　　“整！”

　　轰然应声当中，众人迅速将队伍分毫，然后钢铁骑士和剑气震八方几个血高防高的剑士则是自动的走在了前面，带着众人朝着面前那唯一一个通道走了过去。

　　“系统提示：你与你的团队已经正式进入火焰之海，回城定位将无法使用，只有死亡或者通关才可以离开这张地图。”

　　眼看着系统出现的提示，众人还没等看完，却听见走在最前面的剑气震八方叫了句道：“我靠……”

　　“怎么了？”众人一愣，抬头一看，却发现在道路的正前方，一个庞大的身影正在那里巡逻者。

　　【末日炎魔】-等级250级元素BOSS。


第四百七十九章 火焰之海

　　末日炎魔，元素生物，等级高达250级，不但攻击力和防御力比起同阶级的BOSS高出一截，它最难对付的，还是它拥有一个类似于群体召唤的技能。

　　只是，众人的麻烦显然还不只有这么点，随着距离视野当中的末日炎魔越来越近，又有人发现，在这个BOSS的身后，竟然还站立着一只末日炎魔……

　　“我靠，难道BOSS暴走了？”菜馅包子愣神的问道。

　　其实不光是他，所有人的脑海当中都浮现出了这个问题。

　　这个火焰之海到底是什么地方？在外面难得一见的末日炎魔，在这里竟然一下子出现了两只？

　　“两只BOSS……”刚才一只都打的那么艰苦，两只的话……众人情不自禁的咽了口唾沫，只是危险归危险，响起刚才击杀BOSS之后的收获，每个人的心里都开始火热起来。

　　回身看了脸色略微有些发白的众人一眼，李煜又看了身旁的黑暗前的黎明一眼，开口道：“不要再让我失望了。”

　　“一定不会了。”黑暗前的黎明兴奋的满脸通红，在末日深渊击杀那个末日炎魔时候，他的表现，每个人都当做是一场笑话来看，如果不是他后来的表现确实还不错的话，恐怕早就有人开口嘲笑他了。

　　谁与争锋主会里面的核心位置，又岂是那么好做的？尤其是他这种才刚刚进入行会不久的一个新人。

　　“嗯，我相信你。”李煜点了点头，没有多言，他曾经和黑暗前的黎明一起组过队，知道这个年轻人悟性极高，只不过和菜馅包子一样，有着年轻人共有的轻浮急躁，不然的话也不会在刚才那个关键时候犯下那么低级的错误了。

　　不去理会身边剑气震八方几个人有些疑惑的目光，李煜动用团长权限，将面前的两只末日炎魔分别标记成为一号二号，然后在队伍频道里说道：“大家注意，这两个BOSS距离这么近，我们过会儿要一起解决……”

　　虽然从李煜话中的意思，能够猜到会是这样，但是看着李煜说出这句话来，众人还是忍不住吸了口凉气。

　　250级的BOSS，现阶段，依照正常玩家的水平，上哪儿找肉盾来抗？刚才能够解决掉外面那只末日炎魔，有很大的原因是因为李煜抗住了BOSS的攻击，不然的话……

　　“放心，我们只需要面对一只就行了。”李煜沉声道：“第二只交给黑暗前的黎明来解决，我们只需要尽快解决第一只就行了。”

　　“……”

　　看着众人有些怀疑的目光，黑暗前的黎明抿了抿嘴，没有多说。

　　“行了，没有疑问的话，三十秒后，我和黎明开始引怪，各就各位。”李煜沉声道。

　　眼见李煜不像是开玩笑的样子，众人有些纳闷的对视一眼，他们的会长很少有这么信誓旦旦的时候，可是每次用这种语气说话，那基本上都是心中已经有了主意，所以虽然有些疑惑，不过众人还是依照李煜的安排，呈现扇形排开，远远的将距离较近的末日炎魔给围在中间。

　　……

　　三十秒时间眨眼即过，在团队里所有玩家的生命和魔法体力全部补充完毕之后，李煜看了黑暗前的黎明一眼，两个人互相点了点头，随即脚下一用力，一前一后飞速的掠了出去。

　　“嘶……”两个人一进入BOSS的警戒范围，上一刻还茫然站在原地的BOSS，下一刻却犹如被摸了屁股的老虎一般，两只凶狠的小眼睛恶狠狠的看向了两个人。

　　“这只我来，你去对付下一只去。”话音未落，李煜手中的圣轩砰然开火，第一发子弹就立威，直接击中BOSS的腋下要害，瞬间带走了BOSS十余万生命。

　　“没问题，看我的。”黑暗前的黎明抿了抿嘴，低喝一声，一道金色锁链立刻立体而出，飞速绕过第一只末日炎魔，朝着第二只笼罩而去。

　　“啪嗒……”一声清脆的响声传来，这一次，黑暗前的黎明没有让众人失望，这一记金色锁链的释放既迅速又精准，几乎就在那只末日炎魔扭头的同一瞬间，他的锁链已经套在了对方的脑袋上……

　　看着一人一BOSS身上一同散发出一阵金色光芒，李煜这边的心情也总算是放了下来。

　　这次不是他自己或者带着昊昊几个人来练级打怪，死了就死了，这一次，他身后可是近万名谁与争锋的绝对主力，一旦这些人整体掉上一级，那对于即将到来的夺宝活动，那可不是有没有影响的问题，而是影响会有多大的问题……

　　在近万双有些疑惑的眼神当中，黑暗前的黎明所拉住的那只末日炎魔开始攻击了，那铁锤一般的拳头从天而降，飞速的朝着黑暗前的黎明脑袋上砸了过去。

　　嘭……

　　一声沉闷的响声传来，众目睽睽之下，在黑暗前的黎明脑袋上，冒出了一个让所有人都没有猜到的数字。

　　-8578！

　　“我操。”针锋骂道：“这家伙练的金钟罩铁布衫了？”

　　不怪针锋如此吃惊，黑暗前的黎明只不过是个枪手，其实就算他是个剑士或者骑士，BOSS的等级放在这里，这一拳打下去，最少也是五万起的伤害，结果这可好，甚至连四位数都没到。

　　如果不是刚才李煜那边为了出发愈战愈勇，所以故意被击中了一下，恐怕他们还会以为这里的末日炎魔只不过是徒具其表而已。

　　黑暗前的黎明生命上限已经超过十万，一下被打掉八千，意思也就是说，就算没有人帮忙，就算他自己不吃血，他还可以挺BOSS十二下攻击……

　　“我操，怪不得会长将那个BOSS让给他了。”菜馅包子一拍脑袋：“奶奶的，会长是从哪儿找来这么个变态？果然是物以类聚人以群分啊……”

　　“少废话，赶紧开始输出。”看见团队频道里这句话，李煜顿时没好气的骂道。

　　“……”

　　心中最大的疑惑已经被揭开了，众人也不再迟疑，立刻开始全力输出……

　　……

　　因为有了黑暗前的黎明的加入，所以虽然是同时面对着两只BOSS，可是具体战斗过程和刚才也没什么两样，并且因为这次参与战斗玩家众多，所以BOSS减血的速度相当快，很快，就来到了召唤的阶段。

　　与刚才一样，李煜开启了魔化状态，在血瓶和治愈术的作用下，硬挺着所有小怪的攻击，最终将所有小怪和BOSS一同解决掉。

　　看着地上堆积犹如小山一样的装备，下令任何人不得靠近装备之后，他又带着众人朝着另外一个BOSS冲了过去。

　　“呼，老大，你总算来了……”黑暗前的黎明大倒苦水：“我身上装备都快被打坏了……”

　　“……”众人无语。

　　打BOSS能打到身上装备都快被打坏，这个黑暗前的黎明不是前无古人，恐怕也是后无来者了。

　　很快，随着第二只BOSS轰然倒地，众人齐齐松了口气。

　　“看看掉了什么……”黑暗前的黎明看着李煜手中的圣轩，两眼发光的问道。

　　“……”无语的看了对方一眼，李煜耸耸肩道：“别想了，就算掉，也不可能掉我这件装备的……”

　　“比不上你这件装备，哪怕略微弱一点也行啊……”黑暗前的黎明嘿嘿笑道。

　　“……”

　　很快，掉落的装备就被人贴在了团队频道当中，BOSS的实力既然没有缩水，那掉落的物品显然也不会缩水，看着队伍频道上面最上面的六件名器装备，所有人齐齐吸了口凉气。

　　他们不是没见过名器装备，里面有不少人还拥有几件，可是一下子就见到六件名器装备，这场场面，却实在是太让人有些接受不了了。

　　不过比起众人的吃惊，李煜却想得更多……

　　看了一眼前方看不到尽头的通道，李煜眯上眼睛略微思考了一下，扭头对一旁的钢铁骑士说道：“你先带下队伍，我去前面看看。”

　　“嗯？看什么？”钢铁骑士有些纳闷的问道，不过还是将团队里面团长的职位给拿了过来。

　　“没什么，刚才想到了什么，所以想去确认一下。”没有多说，李煜身子几个跳跃之间，就消失了前方那有些昏暗的通道当中。

　　“会长干什么去了？”众人有好奇的问道。

　　“没什么，他找地方尿尿去。”针锋在一旁恶意的揣测道。

　　“靠……”

　　……

　　离开了众人之后，李煜的身影几个跳跃之间，随即慢慢的消失在了半空中，地面上，只留下一个个脚印朝通道前方延伸，正是启用了隐匿状态。

　　空气当中弥漫着一股硫磺的味道，闻起来很是让人不舒服，这也就是在游戏当中，要是现实里面，真有这么一个地方的话，恐怕没一会儿，众人全的被熏出去。

　　借助着旁边岩浆的微弱光亮，李煜一点点小心的向前方摸索着，不时的回答着来自后方团队当中的某个问题。

　　“头儿，怎么样了？我们可以出发了不？”团队里有人问道。

　　“分完装备了？分完的话就来吧，不过速度别太快，路上有不少岩浆陷阱，掉下去可就是秒杀的。”李煜嘱咐道。

　　“嗯……”

　　众人轰然应声，只是过了片刻，团队里面突然再次传来李煜的话语……

　　“我靠，发了，这下可发了……”李煜的声音当中，有着掩饰不住的兴奋。


第四百八十章 裁决之殿堂

　　最近一段时间，对于谁与争锋的某些玩家来说，恐怕是玩游戏到现在，最为幸福的一段时间。

　　每天上线，都会有BOSS排着队过来让他们杀，这种生活，和现实世界当中那种，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋基本上也没什么两样了。

　　眨眼之间，已经是进到火焰之海里面的第三天了，当日，李煜独自一人隐匿过去，发现了一个令人极其振奋的消息。

　　这个末日深渊地图当中的末日炎魔，在火焰之海里面，竟然好像是小怪一样，遍地都是……

　　当然，说遍地都是那是有些夸张，可这也能说明，在这层地图里面，这些BOSS的数量究竟有多少。

　　不过凡事有利必有弊，虽然BOSS的数量众多，但是众人的补给，却是用一点少一点，这一刻，每个人都无比悔恨，早知道有今天这番情景，来的时候，就将身上所有包裹里的药水全部带满，省着像这样郁闷……

　　当然，对于李煜带队的这只队伍来说，这个倒不是关键，他和黑暗前的黎明两个变态，每个人抗BOSS都不是硬抗，一个是BOSS打不着，一个是BOSS打不动，所以，相对于其他队伍，没有了药水就没法打BOSS的情况来说，他们的情况，还是略微好上那么一点点。

　　“这个通道到底有没有尽头啊？”一个玩家说道，他们刚才又干掉了两个BOSS，看着贴出来的几件名器装备，所有人都不复以前那股兴奋之情了，看得久了，每个人都有些麻木了。

　　“谁知道呢，我们到现在也打死不少末日炎魔了，也走了不近了，但是还没看到头，谁知道什么时候能到头……”另外一个玩家搭腔道。

　　这段时间虽然击杀BOSS的数量众多，但是玩家们也有损伤，积少成多之下，现在整个队伍，已经只剩下不到三千多人了。

　　不过越到后来，就越剩下队伍当中的精英，并且随着人数减少，队伍当中名器数量的百分比也越来越高，等到现在，基本上每个人身上都会有三到五件不等的名器装备。

　　要知道，名器装备可不是道边的白菜，一弯腰就能捡起来的，这也就是在谁与争锋，要是再其他行会，恐怕光是有一两件名器装备，那就是行会的主力会员了，何况是拥有三五件呢……

　　与队伍里面普通玩家们想法所不同的是，李煜几个人，想的却是因为这次行动，会对接下来的夺宝活动造成什么影响……

　　“这次火焰之海副本发现的太及时了。”剑气震八方说道：“这几天我统计了一下，一共出了一千多件名器装备，我靠，这对咱们团队实力是个多大的提升啊。”

　　“嗯，确实！”想到这里，李煜也感觉很高兴，不过随即想到了什么，突然问道：“有没有其他行会的消息？尤其是那个猎图行会的天狼？”

　　“没有……”几个人摇了摇头：“自从我们当日甩脱了他们之后，根据行会里面的玩家观察，好像那个天狼和他的猎头小队也没有再次出现，好像是也发现了什么好的练级点了。”

　　“练级点……”李煜道：“要真是练级点那还好了，就怕别的行会也和咱们一样，也发现了这么一个二层副本，那乐子可就大了……”

　　“……”一想到这里，众人顿时一愣，确实，这几天名器犹如流水一般进入自家行会众人的口袋，每个人都有些得意忘形了，可是游戏并不是他们自己在玩，他们能有奇遇，别人为什么不会有？他们在增强自己的实力，别人又何尝是原地踏步了……

　　“行了，别想那么多了。”看着气氛有些沉重，李煜站起来道：“估计这个通道眼看就要到头了，大家加油吧。”

　　“嗯……”轰然应声当中，众人也齐齐站了起来，跟在李煜的身后朝着通道深处赶去。

　　……

　　眨眼之间，又是两天过去了，越往里面走，末日炎魔的等级就越高，等到最后的时候，末日炎魔的等级已经高达280级了，这个级别，对于幸存下来所有的谁与争锋玩家，都已经造成碾压效果了，这种碾压，让黑暗前的黎明那道生命锁链的失误率也越来越高。

　　这段时间，也就多亏了钢铁骑士、剑气震八方和夏雪梨的小悠悠轮番抗住BOSS，不然的话，恐怕剩下这些人早就一起回城了。

　　在好不容易再次解决掉了面前两只高达280级的末日炎魔之后，看着已经只剩下不到两百人的队伍，众人相视一眼，再看了一眼前面依然没有尽头的通道，心中均是一阵凄然。

　　“奶奶的，恐怕是打不到头了……”有玩家叹道。

　　“行了，打到这里也该满足了……”看着掉落列表里面，高达十件的名器装备，另外一个玩家兴奋的嚷道：“十件，我靠，现在回想起一开始，看到六件就兴奋成那样，回想起那个时候，咱们真是傻逼……”

　　“……”

　　看着队伍里面的玩家在那里讨论装备的分配，李煜没有言语，只是扭头将目光投向了通道的尽头，突然，有声音从身后传来：“怎么？有点不甘心？”

　　钢铁骑士来到了李煜身边，看着那昏暗的通道问道。

　　“是有点。”李煜点点头道。

　　“不甘心，那就去看看吧。”钢铁骑士嘻嘻笑了一声：“大家都已经弹尽粮绝了，很难磨死下一个BOSS了，与其等在这里送死，还不如让你冲过去看看，一旦……嘿嘿，一旦你能够干掉守在最后的那个BOSS，咱们大家不都可以毫发无伤的进去了？”

　　“我自己过去？”李煜诧异的看了钢铁骑士一眼。

　　“嗯。”钢铁骑士说道：“你不是有强化隐匿吗？这里的BOSS都不是反潜的，所以你过去一定不会被发现，虽然说隐匿时间只有三分钟上限，可是咱们已经打了这么久了，说不准前面不远处就是关底BOSS了……”

　　“这个……”听到钢铁骑士的分析，李煜说不心动那是假的，老实说，这个想法，从刚才就一直徘徊在他的脑海当中，只不过这样做有点嫌弃其他人拖自己后腿的意思，所以他没好意思自己说出来。

　　依照他的分析，这个副本到现在这个长度，已经够长了，依照谁与争锋这些玩家的战斗力，也竟然打了足足五天，这要是换其他行会来，那要打多少天？所以，依照他的分析，很有可能，前方不远处，就是最终BOSS所在地了。

　　只是可惜的是，队伍到现在，已经完全是弹尽粮绝了，刚才战斗减员那么严重，就是因为大家都没有药水补给，完全是靠着走位来减少伤害的，甚至就连干掉BOSS之后，恢复生命值，大家也是坐在地上，靠那一点点的自动恢复来恢复的。

　　没等李煜回答，钢铁骑士已经转过身去，飞快的将她刚才的分析和众人说了一遍，而让李煜吃惊的是，听到了钢铁骑士的分析，众人立刻轰然应声。

　　“老大，你就过去看看吧，你就为我们牺牲一下吧。”有人戏谑道。

　　“是啊是啊，我们这要死出去，都的掉级，好不容易升到210级了，这要掉一级，可要将近一周来练了……”

　　“就是就是啊，现在都是名器一身套了，一旦死了掉了一件，那还不哭死啊……”

　　“去吧去吧老大……”

　　“……”

　　看着众人群情激昂，李煜扭过头来看了众人一眼，试探的问道：“那我去看看？”

　　“去吧去吧……”

　　“gogogo……”

　　“……”无语的看了钢铁骑士一样，后者满是无辜的耸耸肩膀。

　　“行，那这样的话……”李煜看了众人一眼：“你们就在这里等着，我去前面看看。”

　　说完之后，李煜也不磨蹭，身子几个翻跃之间，就在踏入前面一只末日炎魔警戒线的前一瞬间，身子晃了晃，随即消失在了半空中。

　　……

　　虽然已经了隐匿状态，虽然BOSS并不具备反潜技能，可是出于稳妥考虑，李煜还是远远的绕开了面前几只BOSS，朝着前方摸去。

　　他和钢铁骑士预料的并没有错，就在李煜的隐匿状态还剩下二十秒要消失的时候，随着眼前豁然开朗，他凝神一看，却发现那昏暗的通道，已经到了尽头，此时的他，正是站在一个极其威严而又空旷的大厅当中。

　　“裁决之殿？”看着系统出现的地图名称，李煜心中微愣。

　　看了一眼隐匿状态已经马上要消失了，回身看了一眼距离极远的那些末日炎魔，李煜悄悄的移动到了一个角落当中，然后再那里取消了隐匿状态，重新显现出身形来。

　　“这里就是这个副本的最终BOSS所在地了？”看着空旷的大厅，李煜有些茫然。

　　不过此时也不是计较这个的时候，在来之前，他已经将剩下那两百多人用异次元传送装置给定位了，现在就看系统大神会不会开恩，让他用这种类似于BUG的方法将队友给招募过来吧。

　　……

　　很可惜，就在李煜使用传送装置的时候，一行红字出现在了系统提示栏当中。

　　“系统提示：因为邪恶的恶魔气息，你的传送装置好像无法使用。”

　　“恶魔气息？”看着眼熟的字眼，李煜精神顿时一震。


第四百八十一章 复制体

　　看到这一记系统提示，李煜心中微微一震，不过这还没完，紧接着这条提示的，从系统提示框当中他又看到了一行醒目的红字提示。

　　“系统提示：你收到了恶魔气息的影响，你的生命回复速度降低50%，你的移动速度和攻击速度降低10%，你的攻击力和防御力降低10%。”

　　看到这个提示，李煜的心中，又是微微一颤。

　　这个提示他并不陌生，相反，对于这个提示，他还感到相当眼熟，不因为别的，就因为在不久之前，在日本区的那个魔域峡谷当中，他也同样看到过这个提示。

　　“难道又有使徒出现了？”李煜心中微微一震的同时，立刻充满了喜悦。

　　那个白胡子老头艾米，虽然顶着个使徒的名号，但是因为实力已经被封印了，他除了通过任务从对方那里拿到了个魔化技能之外，击杀对方并没有给他带来什么好处，反而是因为学习了魔化技能的关系，险些没让迪兰亚特差点翻脸，所以每当回想起那一次的冲动，李煜都感到有些不甘心。

　　使徒啊，你说你好歹也是大名鼎鼎的十一使徒，死的憋屈也就死的憋屈了，为什么不留下点东西来，也好符合你那大名鼎鼎的身份啊，就这么死了，如果不是迪兰亚特另外一个身份是神族后裔的话，谁知道你是谁啊……

　　不管是做人还是做NPC，不管是做好人还是做坏人，你不要这么失败好不好？

　　想到这里，李煜随即对这个即将出现的魔族使徒充满了期盼，前一个因为这样那样的原因做反派都做的那么失败，你总应该不会那么失败吧？

　　当然，这也不是说李煜对于拿下这个BOSS很有相信，相反，火焰之海副本里面的怪物等级这么高，作为镇守副本关口的BOSS，那个使徒用脚趾头猜也弱不到哪儿去。

　　不过即便这样，李煜还是想试一下，因为这不关乎他一个人的得失，关乎的，是躲在后面那两百多个谁与争锋的精英，以及他们的等级和装备……

　　无论从哪一个角度来说，他都觉得自己必须要试一试。

　　只是呆在角落当中，李煜打量了半天，神情却从一开始的跃跃欲试变成了些许茫然……

　　视野当中，大厅里面空旷至极，除了几个已经残破不堪的雕像之外，一无他物，就连大厅最中间的那个王座上面，也是空空如也，根本没有任何有生命迹象的怪物或者生物出现。

　　只是虽然看不见怪物，但是系统提示栏当中的提示，却是明明晃晃的不断刷新着，显示着他依然处在恶魔光环的影响范围之内。

　　意识到一定是自己有所疏漏，李煜重新转回视角，再次仔细打量起来。

　　很快，他就在那个空荡荡的王座上面发现了不妥之处……

　　当然，也不是王座上面，准确来说，是王座的旁边。

　　在王座旁边的地面上，正静静的躺着一把已经锈蚀不堪的长剑，按道理来说，在一个这么残破不堪的王座大厅里面，有这么一只长剑没什么好意外的，可是就在刚才，李煜分明看到那柄长剑，自己跳了一下。

　　没错，是自己跳了一下。

　　李煜眨眨眼睛，确信自己没有看错，就在刚才，那柄长剑又是自己跳动了一下……

　　他脑袋转动极快，很快就想到，既然是所谓的魔族使徒，那外形很有可能是什么都有，如果真是那样的话，变成一把长剑貌似也说得通。

　　意识到这一点，李煜也不犹豫，反正早晚也要冲过去，先远程攻击一下探探路也没什么……

　　在技能栏当中翻了一阵子，他最终是将目光锁定了核弹攻击上面。

　　核弹攻击虽然到现在伤害力已经不足一提了，但是它那极高的打击范围，即便在现在的游戏阶段，仍然是没有其他技能可比。

　　从藏身地方慢慢走了出来，将定位的红点锁定在距离那柄长剑不远的位置上，看着长剑毫无反应，李煜心中顿时松了口气……

　　“系统提示：核弹攻击已锁定，进入倒计时时间。”

　　15……

　　14……

　　……

　　“轰”的一声，随着一朵小型蘑菇云在空旷的大厅当中飘了起来，意料之中的，那柄长剑瞬间就好像是火烧屁股的猴子一般，嗖的一下跳了起来，在空中绕了一个圆圈，飞速朝着李煜激射了过来。

　　“果然……”李煜顿时精神一震，就在刚才，他接到了系统的提示……

　　“系统提示：你的核弹攻击对魔族十三使徒造成了45356点伤害。”

　　长剑，或者说是十三使徒的化身速度极快，上一刻还在极远的王座附近，下一刻就冲到了李煜的面前，仓促之间，来不及闪躲，李煜只能架起手中的圣轩，挡在了自己的面前。

　　只是……

　　预料当中的撞击声音并没有出现，他就感觉自己的手突然被一层软绵绵的东西覆盖住了，低头一看，发现那柄长剑竟然好像融化了一般，瞬间将自己的双手给笼罩住了。

　　这还没完，那好似果冻一般的液体将李煜的双手笼罩之后，紧接着飞速扩散面积，一下子就将李煜整个给包在了中间。

　　“我靠，这是什么技能？”这个技能实在太恶心了，还好李煜穿的是那种全身的铠甲，要是像昊昊那种露胳膊露腿的皮甲，他实在不知道自己能不能忍住不吐出来……

　　“难道这个技能的作用就是将人给活活恶心死？”李煜心中颇为异想天开的想道。

　　不过还好游戏公司没有那么恶趣味，也就是两三秒钟吧，李煜只感觉浑身上下一轻，笼罩在身上那股粘滞感跟着消失。

　　那一滩“果冻”落在地上，渐渐堆积出了一个人类的外形出来……

　　片刻之后，看着站在自己对面的十三使徒，李煜忍不住骂道：“我靠……”

　　站在李煜面前的，是一个和他真人无疑的人类，只不过比起李煜身上衣甲鲜明的是，对面这个复制果冻，身上却是笼罩着一层黑黝黝的气息。

　　【十三使徒复制体】：等级270级人型生物。

　　没等李煜仔细看完这个复制体后面的属性，一声枪响，李煜只感觉胳膊微微一疼，一条鲜艳的信息已经刷新出来……

　　“系统提示：你受到了十三使徒复制体的攻击，你损失了40855点伤害。”

　　“我靠……”李煜心中暗骂。

　　此时他才注意到，别看那个使徒复制体手中的武器黑黝黝的不起眼，但是看外形，竟然和圣轩一模一样，显然这个十三使徒不光是复制了他的技能，还复制了他的装备……

　　“妈的，系统真是作弊啊。”心中暗骂一下，李煜连忙一个侧翻，躲掉了复制体的攻击，然后捏紧手中的圣轩，脚下一用力，立刻就迎了上去。

　　老实说，原本他对于这场战斗，是没多大信心的，不因为别的，光看外面那些末日炎魔的实力，就不是他一个人能对付的，他或许能够躲掉BOSS大部分攻击，但是光靠他自己一个人，磨掉BOSS那上千万的生命，需要多久？

　　所以，在意识到这里可能有魔族使徒踪影之后，他更长远的想法，是先摸清对方的实力，然后下次找机会，组上一个团队的人，再重新冲进火焰之海，然后一鼓作气拿下这个BOSS。

　　只是，世事难料，就在他抱着这个打算的时候，系统，却给予了他最大的帮助。

　　魔族十三使徒使用了复制技能，将李煜那身变态的装备给复制了下来，双方装备一样，一面是普通玩家，只有不到二十万点生命，一面是个BOSS，生命已达千万，这种情况下，谁赢谁输，那还用说吗？

　　但是，系统千不该万不该，却是将十三使徒的属性，从魔族生物变成了人类生物。

　　要知道，李煜可是拥有BOSS杀手称号的，而这个BOSS杀手升级到了顶端，更是拥有对人型生物有着额外的加成，两厢一叠加之下，李煜对于这个复制体的伤害，就变得有些恐怖了。

　　随着双方距离飞速接近，李煜突然微微一笑，手中的圣轩猛然开火，数发子弹接连射出，正中复制体的要害……

　　-234567！

　　-214578！

　　-215784！

　　……

　　仅仅是三次攻击，就高达六十万点伤害，如果让其他人看见的话，恐怕又是一阵惊呼。

　　只是可惜的是，这里并没有观众，有的，只是李煜和他对面的BOSS。

　　血条猛的减少一小块，BOSS就好像不在意一般，手中不停，身子猛然拔地而起，膝盖朝着身在半空中的李煜撞了过去，同时身上金光一闪，竟然是开启了枪神下凡的技能。

　　这个复制体不但将李煜的装备武器给复制过去了，竟然连技能也复制了过去……

　　但是，这一点，却是恰恰正中李煜的下怀。

　　他在游戏世界当中纵横驰骋大半年时间，遇到的高手无数，他最不怕的，恰恰就是和玩家打交道。

　　就算这个BOSS生命高一些，攻击高一下，但是那又怎么样？只要它以自己的攻击方式做模板，遵从人类的攻击习惯，那再李煜眼中，他就丝毫没有任何可怕的地方……


第四百八十二章 寄存

　　像这种类似于复制体的技能，李煜以前也碰到过，想当年海底通道那里还有副本的时候，最后一个BOSS，也同样是这个技能，只不过那个BOSS是分裂出好几个，而不像眼前这个十三使徒，只是分裂出了一个而已。

　　当年，在海底隧道，那个最终BOSS，恐怕是李煜所面对过如此众多BOSS当中，最为轻松的一个了。

　　同样，今天面对着这个十三使徒，或者说已经变成他的模样的BOSS，这场战斗，依然没有多大难度……

　　凭借着良好的躲闪技巧，凭借着威力惊人的BOSS杀手称号，凭借着手中的圣轩……

　　身上金光一闪之间，一发子弹瞬间离膛而出，瞬间击中了李煜的复制体。

　　“Godlike！”

　　不得不说，今天李煜的运气好不错，一发死亡转轮瞬间带走了BOSS将近一百万点的生命。

　　吼……

　　复制体发出一声怒吼，脑袋上的生命条猛的下降一大块，紧接着复制体身上同样是金光一闪，紧接着，李煜只感觉眼前一花，一发黄金子弹已经飞到了他的对面。

　　“我靠……”

　　这发子弹的模样李煜熟悉的不能再熟悉了，就在刚才，他还给BOSS喂了一颗，这分明就是死亡转轮攻击时候的情形……

　　今天运气女神显然非常照顾李煜，感到胸口微微一疼，李煜一个激灵，下一刻，却发现自己仍然是站在大厅当中。

　　那一发死亡转轮竟然没有触发效果……

　　“哇哈哈哈……”心中大喜之下，李煜也顾不得对方是个NPC了，一个空翻躲过对方攻击之后，随之身子一跃，开启了枪神下凡的同时，身子微微一晃，启动疾奔之后，数个影子立刻立体而出，变换成实体，开始朝着BOSS发动攻击。

　　“小样，这个技能你不会吧？”李煜心中暗晒一声，抽身而退，在几个影子的掩护下，开始躲在一旁拼命的输出起来……

　　……

　　眨眼之间，已经是半个小时过去了。

　　虽然BOSS生命将近千万，虽然复制了李煜装备的BOSS防御奇高，虽然……

　　但是假的终究是假的，面对着李煜的攻击，BOSS的生命值仍然是稳步下滑，而李煜虽然动辄出现陷阱，可是因为武器带有吸血效果，所以只要不被连续击中，他的生命就会一点点的补上来……

　　30%……

　　20%……

　　10%……

　　……

　　5%……

　　3%……

　　1%……

　　……

　　吼……

　　一声震耳欲聋的嘶吼声中，李煜飞复制体浑身上下猛的一阵颤抖，随即好像蜡烛融化一般，整个身子快速的瘫软下去，最终变成了一把长剑出现在了李煜的面前。

　　嗖……

　　几乎就在长剑出现的瞬间，它就飞速的朝着李煜刺了过来。

　　“我靠……”

　　还好李煜时刻关注没有放松警惕，所以这才及时的反应过来，要是以为BOSS挂掉，稍微放松一些，恐怕当场就是个秒杀的后果。

　　眼看自己的一击被躲掉，长剑在半空中发出一阵急促的颤抖，震出一阵颤音，然后在半空中飞了一圈，随即掉头再次朝李煜攻了过来。

　　“小样的，一把破剑我还收拾不了你了？”李煜心中暗自冷笑一声，圣轩一挥，啪的一下将长剑打飞，紧接着砰然枪响之间，数发子弹接踵而至，几乎不分前后的击中了剑身。

　　铿铿铿……

　　一阵金属撞击声传来，长剑的剑身一阵剧烈的抖动，剑身上面冒出了数个巨大的数字。

　　到现在为止，李煜已经看明白了，这个BOSS，应该是分成两阶段，第一阶段，自然就是刚才出现的复制体。

　　复制体的能力就不用说了，显然是跟着玩家走的，而至于复制体的数量，因为李煜单身一人前来，所以无法确定这个复制体就只有一个，还是仇恨列表当中有多少人就有多少复制体。

　　不过根据这个BOSS的等级和来历来看，显然是后者的可能性更大一些。

　　这样一来，这个复制体的技能就有些变态了，想象一下，一边是一个玩家团队，数千到数万人不等，而另一边，则全部是BOSS分裂出来形形色色的复制体。

　　这些复制体技能，和玩家一样，装备，和玩家一样，生命……

　　也就多亏了李煜自己过来，要是他带上那剩下两百多人过来的话，就算他蹦跶到天上去，恐怕也干不掉这些BOSS。

　　复制体，是第一阶段，第二阶段，自然就是这把长剑的本体了。

　　不过相对于第一阶段的复制体来说，第二阶段的本体，对于李煜来说，就更是轻松加愉快了……

　　只是，就在他将十三使徒打成不到10%生命的时候，异变突然发生……

　　长剑突然停止了攻击，停在半空中，名字颜色也变成了中立的黄色，然后就好像灯神从阿拉丁神灯里面冒出来一样，一缕黑烟，也从长剑里面冒了出来。

　　“系统提示：感受到了即将毁灭的结局，十三使徒决定与你谈一谈……”

　　“这也行？”目瞪口呆的看着黑烟逐渐凝聚成一个中年人的模样，李煜感觉脑袋有些不够用。

　　不过不管他脑袋够不够用，系统，却依然是按照设定好的程序自动运行着。

　　“勇敢的冒险者，你从哪里来？为什么如此的强大？”

　　“我是受神族后裔，迪兰亚特所托，前来消灭你们这些魔族余党。”李煜义正言辞的说道，就仿佛当初听到这个任务，险些将其拒绝了的不是他一样。

　　“神族后裔？”十三使徒微微一愣，有些不敢相信的问道：“难道他们还没有死光？”

　　“你们这些魔怪都没有死，他们又怎么可能死……”李煜暗晒道。

　　“我们没有死？”十三使徒的脸上浮现出一丝奇异的笑容，摇摇头道：“你为什么认为我们没有死？”

　　“废话，你要是死了的话还怎么和我说话，你站在这里好好的……”话说到一般，李煜突然迟疑了下来，他也不知道，这种好像是灵魂一般的存在，究竟是算死了还是活了……

　　“神魔大战距今已经千万年，就算真的有神魔存在，恐怕也早就死了。”十三使徒摇摇头道：“何况我们，只不过是一些略微强大的人类而已。”

　　“人类自古以来，最大的敌人只有一个，那就是……时间！”十三使徒叹道：“我的本体早已经死亡，现在你所看到的，只不过是我的一缕灵魂而已，要不然，你以为凭借你这点三脚猫的功夫，也能够坚持到现在？”

　　“切，三脚猫怎么样？一样收拾你。”李煜虽然嘴上不屑，但是心中却是暗暗吃惊，仅仅是一缕灵魂，竟然就如此强大，那要是真正的本体在这里，这个十三使徒全盛时期，那它究竟会强大到什么地步？

　　怪不得迪兰亚特说，当初的神魔大战，险些将地球灭绝。

　　原本李煜还以为对方是在吹牛，可是要是那些神魔真有这么强的话，那迪兰亚特也确实所言非虚。

　　“收拾我？”十三使徒的灵魂猛然发出一阵波动，一股无形的威压立刻朝四周散开，瞬间将整个大厅充满。

　　“……”看着系统当中的提示，李煜心中再次震惊。

　　就在刚才，系统提示，他受到了恶魔领域的影响，包括攻击和防御在内，他的所有属性降低50%……

　　只是那股威压，或者说那股恶魔领域来的快，去的也更加迅速，仅仅是持续了不到5秒，感觉的浑身上下微微一轻，紧接着，李煜再次接到系统提示，恶魔领域的影响已经消失了。

　　“怎么样？难道现在，你还以为你可以轻松解决掉我？”十三使徒面带讥笑的说道。

　　“……”抬头看了对方一眼，李煜摇摇头道：“你费尽心思跑出来，难道不会只为了说这么几句废话吧？”

　　“废话？”十三使徒顿时勃然大怒：“愚蠢的冒险者，管好你的嘴巴，不然的话小心我下一刻就将你劈成两半……”

　　“将我劈成两半？”李煜冷笑一声：“我没猜错的话，你的恶魔领域，现在能力已经根本不完全了吧？不然的话，恐怕你早就用出来了，何必等到现在。”

　　“……”十三使徒愣神。

　　“说罢，你到底想干什么？”李煜有些不耐烦的摩挲着手中的圣轩，圣轩的枪口一阵金光闪烁，显然是李煜已经触发了元素子弹中对于灵魂具有特殊伤害的圣光属性。

　　“系统提示：十三使徒想要与你达成交易，请问是否同意？”

　　“交易？”李煜微微一愣，和怪物达成交易？这又是什么情况？

　　看着李煜迷惑的目光，看着他手中金光闪闪的圣轩，十三使徒连忙解释道：“我现在本体已经死亡，只有一缕灵魂寄存在这柄长剑当中，而因为年月太久，这柄神兵也坚持不了多久了，一旦这柄长剑彻底腐蚀，那我就要烟消云散了。”

　　“那关我什么事？”李煜道。

　　“现在有一个契机……”十三使徒急道：“你手中的那柄枪也是一柄神兵，可以存放我的灵魂，只要你同意的话，我就可以寄存在你的长枪当中，那样我就可以避免烟消云散。”

　　听到这里，李煜突然打断道：“你看我像傻子吗？”

　　“……”

　　“开始么玩笑，好端端的可以击杀一个魔族使徒，这种好机会，我为什么要放弃……”狞笑一声，李煜挥舞着手中的圣轩冲了上去……


第四百八十三章 圣轩晋级

　　眼看着李煜一脸狞笑的冲了上来，十三使徒大惊，他的灵魂现在寄存于长剑当中，一旦受到攻击或者其他波动，灵魂就不得不收回去，到时候恐怕就再也没有机会了。

　　“等等，我可以帮你的武器升级……”眼看着那黑洞洞的枪口已经指向了自己，十三使徒连忙大声呼道。

　　“……”李煜的手停在了扳机上，有些疑惑的问道：“升级？”

　　“没错。”十三使徒看了一眼李煜手中的圣轩：“你的武器还有一个技能没有激活，只要你答应我的请求，让我住在你的武器当中，然后你的武器就相当于拥有了第二个灵魂，它的第二形态也会自动开启……”

　　“还有这种事？”李煜手中的圣轩渐渐放下，有些不敢相信的问道：“你说的是真的？没骗我？”

　　“没骗你。”十三使徒急道：“不信的话，我可以以任务的形势发布给你。”

　　像魔族使徒这种超高级的BOSS，它们的逻辑运算范围已经可以让它们与正常人无异，就好像当初了十一使徒艾米，竟然还会使诈，故意发布任务让李煜帮他搜集魔族之血，以便重新唤醒自己的力量，只是后来阴差阳错之下，竟然憋屈的在人类形态下被干掉了。

　　“系统提示：十三使徒想要寄存于圣轩当中，作为交换，他可以为你激活圣轩-变形技能，请问是否接受？”

　　“……”

　　看着李煜默然不语，十三使徒又有些焦急了，它现在所处于的这种灵魂状态并不是没有时间限制的，实际上，他是积攒了许久的力量才能够出来这么一次，如果不是看到李煜手中有一把圣轩，如果不是这把圣轩恰好是件神器，如果不是它的灵魂只有在神器当中才可以存活下去，如果不是……

　　当然，这些，其实都是些小原因，真正的原因是，如果再不出来，李煜就要将那把它赖以生存的长剑给干掉了。

　　就在十三使徒忍不住想要再次发问的时候，李煜也终于是拿定了主意，抬头看了一眼十三使徒，他微微点头道：“我同意。”

　　随着这三个字脱口而出，十三使徒的脸上猛然浮现出一丝狂喜，随即身子渐渐化作虚无，最终变成一缕青烟，钻到了李煜手中的圣轩当中。

　　“系统提示：你的武器——圣轩进化中，请稍后……”

　　“系统提示：圣轩属性更改，请及时查看。”

　　【圣轩】：

　　（与之前相同，故略！）

　　变形：使你的武器可以变成剑系武器，此状态下，武器伤害提升20%，攻击速度降低20%，致命一击几率提升10%，无时间限制。

　　噬魂：你的武器可以吸取恶魔生物的亡魂，将其用来强化武器，当前等级lv1。

　　装备要求等级：200级；

　　“果然……”李煜并没有猜错，看着圣轩下面出现的变形技能，果然，圣轩的第二种形态，正是剑系武器。

　　这个很好猜，十三使徒躲在那柄剑中不知道多少岁月了，并且那柄长剑还是它的武器，它最熟悉的武器，恐怕就是那柄长剑了，如果说它能够给圣轩开启变形的话，恐怕也就只有剑系武器了。

　　只是让李煜心中微微一惊的，却是随着变形技能一同出现的那个噬魂技能。

　　“妈的，准是那个家伙搞的鬼……”李煜心中暗骂，不过却也不怎么担心，他既然能够干掉对方第一次，那么也一定能够干掉它第二次，大不了到时候再干掉他一次就行了。

　　随着十三使徒离开了那柄锈蚀的长剑，原本漂浮在半空中的长剑顿时也咣当一声掉在了地上，激起了满地的尘埃……

　　“系统提示：十三使徒消失，你完成了火焰之海的试炼，你获得了【隐秘之钥】。”

　　【隐秘之钥】：神秘的物品，可触发任何物品所附带的任务线或者隐藏属性。

　　看着手中的隐秘之钥，李煜脑袋当中，第一个浮现出来的，就是他包裹当中的狮鹫队长的羽毛。

　　当日国战期间，他干掉了日本区疾风之城狮鹫队长，得到了那个物品，虽然光从名字上看，就知道这个东西是做什么用的，可是一直到现在，他仍然没有找到这个相关的任务。

　　每每想到汤姆克鲁斯背后那对飘逸的羽翅，李煜心中就是一阵眼红。

　　……

　　就在李煜和十三使徒讨价还价的时候，另一边，钢铁骑士剑气震八方众人所呆的位置，一群人百无聊赖的坐在那里。

　　起先菜馅包子和针锋两个人用武器在地上划出一堆格子，然后做了一个简易的飞行器，用系统自带的骰子投着完，可是两个人终究人少，玩着玩着，觉得不过瘾，两个人又将黑暗前的黎明给弄了过来。

　　只是不弄过来还好，一弄过来两个人才发现，今天的黑暗前的黎明好像吃了春药一般，运气好的令人发指，把把都是最大点数，不消片刻，就将几个人杀的是片甲不留。

　　“我靠，你这个家伙，是不是作弊了？”针锋有些不信邪的叫道。

　　“什么？这个也能作弊？”菜馅包子一愣：“妈的，你怎么不早说，我都输了好多钱了。”

　　“靠，我没作弊。”黑暗前的黎明叫道：“搞笑呢，这个怎么作弊？要是能作弊的话，我还跟你们在这里混呢？”

　　“日，你不作弊怎么把把都扔那么大的点数？”

　　“那叫运气，运气懂不……”黑暗前的黎明扯着脖子嚷道。

　　“……”

　　他们几个人这边一吵闹，顿时吸引了大家的注意力，凑过去问明白之后，反正也觉得无聊，大家也纷纷加了进去。

　　人数一多，那个小棋盘就有些不够用了，不过人多好办事，一番分配之后，众人很快就忙碌起来。

　　片刻之后，一个超大的棋盘，就出现在了地面上……

　　“来来来，快点开始吧。”黑暗前的黎明有些跃跃欲试道。

　　只是很快，他就笑不出来了……

　　和针锋与菜馅包子玩的时候，他好想作弊一般的赢，可是等真正大场面来的时候，他的运气不知道是用尽了还是怎么的，竟然把把都是最小数值……

　　“靠，你这个废物，怎么又是一点？”一旁的菜馅包子忍不住骂道，他们三个人现在时一伙，已经连输好几把了。

　　“日，这怎么能怪我……”黑暗前的黎明也很郁闷。

　　“靠，赶快作弊啊……”针锋焦急的嚷道。

　　“……”

　　众人玩的热闹，早已经将独自摸进去的李煜给忘到一边去了，不过说实话，虽然对自家会长的实力有信心，可是他们还是不觉得光靠他自己，能够将这个副本最后的BOSS给搞定。

　　他们现在之所以还在这里呆着没有送死回城，一方面是玩的热闹，另一方面，却是长久以来养成的习惯，在大型团体行动当中，如果没有团长或者会长下令，没有人会擅自行动。

　　只是就在这时，就在黑暗前的黎明好不容易扔出一个3点的时候，突然，叮的一声响，系统提示音传来。

　　“系统提示：你与你的团队已经顺利通过火焰之海的考验，回城定位恢复使用，请在两分钟之内离开副本。”

　　呆呆的看着系统提示栏当中的提示，队伍里面鸦雀无声……

　　“这是……这是什么意思？”针锋有些口吃的问着身旁的剑气震八方道。

　　“这个……”剑气震八方也有些吃惊，脑袋有些转不过弯来。

　　“哈哈，哥哥打赢BOSS了！”一旁的昊昊嚷道。

　　“开玩笑吧，怎么可能？”菜馅包子将脑袋摇的好像拨浪鼓一样。

　　“就是就是，虽然我对老大很有信心，可是这里的小怪都这么厉害了，最后关底BOSS一定更厉害，老大冲上去，说不定几下就被打成肉酱了……”针锋补充道。

　　“靠，我几下把你打成肉酱。”团队频道当中，李煜突然说道。

　　“……”

　　一看李煜现身说法了，并且听意思好像确实解决了BOSS，队伍里面立刻沸腾了。

　　“老大，你真把BOSS给干掉了？”一个玩家兴奋的问道。

　　“呃……”看了看手中的圣轩一眼，李煜应道：“算是吧。”

　　“掉什么东西了没？”钢铁骑士则比较直接，上来就问最关键的。

　　“没有。”看看地上那柄已经锈蚀不堪的长剑，李煜还是补充道：“掉了个这个……”

　　【锈蚀不堪的长剑】：一把破的不能再破的长剑，上面隐隐散发着一股恶魔的气息。

　　“这是什么东西？”队伍里的玩家纳闷的问道。

　　“不知道啊，就是BOSS掉的，你们看看谁想要，拿去玩吧……”李煜大方的说道。

　　“日，这把破剑谁要啊。”

　　“就是就是，会长，你还是自己留着玩吧……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　无语的看了说的斩钉截铁的众人一眼，李煜无奈的问道：“确认没有人需要？”

　　“确认以及肯定。”众人齐声声应道。

　　“靠，那我就自己留着吧。”李煜怏怏的收了回来，好歹也是十三使徒留下来的东西，就这么丢在这里等着被刷新掉了实在是不舍得啊。

　　弃之可惜食之无味，说的就是这种情况。

　　“行了，别墨迹了，现在已经能回城了，大家都回城吧。”李煜下令道。


第四百八十四章 夺宝奇兵

　　这一次的火焰之海副本之旅，不得不说极大的提升了谁与争锋行会的实力，原本只是零星存在的名器装备，在这几天之内，竟然变成了这几千核心会员的制式装备，尤其是坚持到最后的那两百多个人，基本上每个人都是一身名器。

　　几乎是前后脚的回到了谁与争锋当中，看着站在不远处的李煜，一群人呼啦一下子围了上去……

　　“火石，那个BOSS你怎么给弄死的？”黑暗前的黎明缠着问道。

　　“我没弄死他。”李煜摇摇头道。

　　“那我们为什么可以离开副本了？不是只有通关才能离开的吗？”一群人纳闷的问道。

　　“谁知道呢！”李煜耸耸肩，看着一群人还围住自己，不由高声喊道：“行了行了，都别围着我了，明天就该版本更新了，大家该准备什么都去准备准备看看吧，别都在这里磨蹭了。”

　　“……”虽然心有不甘，可是眼看会长已经开始赶人了，众人只能嘟嘟囔囔三三两两的离开。

　　一群人眨眼之间，就剩下了剑气震八方、昊昊、钢铁骑士和夏雪梨几个谁与争锋的绝对核心。

　　“好了，人都走了，这把你该告诉我们到底是怎么回事了吧？”针锋忍不住问道。

　　“……”面对着这几个伙伴，李煜自然不会隐瞒，从头到尾将自己遇到的事情给说了一次。

　　“什么？十三使徒被你收服了？”剑气震八方愣道，而一旁的昊昊几个人也是瞪大了眼睛，不敢相信的看着李煜。

　　“收服倒是不敢说……”李煜耸耸肩道：“他只不过是暂时寄生在我的圣轩当中。”

　　“暂时寄生也够可以了啊。”钢铁骑士看着李煜发在队伍频道里圣轩的属性，眼睛都几乎发红了：“剑系武器啊，竟然是拥有剑系武器的外形了。”

　　“枪刃？是枪刃变形武器？”夏雪梨也微微一愣。

　　“……”看着众人震惊的样子，李煜心中突然微微一动，前些日子，他曾经收过枪刃类武器，结果却发现市场上好像这种武器都被人给囤积起来了，这件事情他当时还有些疑惑呢，后来事情多了，也就渐渐忘了这件事情。

　　“最近有什么新成立的行会吗？”李煜突然开口问道。

　　“最近有个叫做审判之剑的行会风头比较劲。”剑气震八方在一旁插嘴道。

　　“审判之剑？”李煜眉头微微一皱。

　　“没错，这个行会有点奇怪，人数不多，但是平均等级不低，并且最大的特点是……”昊昊在一旁补充道：“这个行会所有玩家的职业，嘻嘻，和哥哥一样，都是枪手。”

　　“……”听到这个消息，李煜心中顿时微微一震，枪手职业的强大，毋庸置疑，这一点可以从他身上看得出来，但是枪手职业之弱，也毋庸置疑，这一点，可以从成千上万的普通玩家身上看到。

　　枪手，就是这么一个集最强和最弱于一身的奇怪职业。

　　只是，对方既然敢大张旗鼓，聚集起这么多枪手组成一个行会，又怎么可能没有两把刷子？

　　“他们会长叫什么？”李煜答道：“有空我去看看。”

　　“叫做……战枪王！”剑气震八方查了一下问道。

　　在谁与争锋当中，有专门的人员搜集这些新建立的行会，并且对于这些行会未来的潜力和目前的实力做分类，所以才能够一下子就查到。

　　“战枪王？”李煜神情剧震，有些不敢相信的看向剑气震八方：“你确认叫这个名字？”

　　“没错。”剑气震八方纳闷的问道：“难道你认识？”

　　“……”李煜没有回答，只是心中暗付：不可能这么巧吧？难道在游戏里也能碰见这个家伙？

　　战枪王，李煜倒是不认识，他认识一个人，也姓王，叫做王杰，这个王杰和李煜的父亲，还有一些渊源。

　　李煜的父亲获得数届枪神金牌，而银牌，则是毫无例外的落入到了王杰的囊中……

　　这种情况，一直持续到李煜父亲去世，从那以后，在接连获得了几届枪神大赛的金枪将之后，枪神的称号，就成为了王杰所有。

　　王杰有一个儿子，和李煜同岁，他的名字，就叫做王战……

　　“战枪王？枪王王战？”李煜在心中默默的念叨了两次，心中不由冷笑两声，如果真是他所知道的那个王战的话，父亲是枪神，儿子是枪王，还真是绝配。

　　将这个名字牢牢记在心中，李煜暗付，看来这个审判之剑的行会，有时间的话，确实是需要去看看了。

　　……

　　不提审判之剑的战枪王是不是李煜所知道的那个王战，总之，随着顺利打通火焰之海，谁与争锋行会高端实力急剧膨胀，只不过在李煜特意的叮嘱之下，这种膨胀，被众人有意识的给掩盖了起来，并不被外界所知。

　　夺宝奇兵版本更新，是在李煜他们打通火焰之海第二天晚上进行的，时间不长，也就是六个小时，等众人早上起床打开电脑之后，就看见官网上贴出公告，说已经可以进入游戏了，至于更新内容，就请大家亲自到游戏中发现了。

　　游戏世界的每一次版本更新，基本上都能创造出一个超级行会或者超级玩家，像当初的突袭，外星人攻打游戏大陆，就创造出狂沙遮天这么一个占据着卫城的变态行会。

　　后来的生化来袭，则是创造了李煜这么一个极其变态的家伙……

　　……

　　现在的游戏世界当中，国家与国家之间的实力对比就不用说了，每个国家都有自己的超级行会和超级玩家，但就中国区来说，从超级行会角度上来讲，谁与争锋、雄图霸业、狂沙遮天、夜舞莲华、猎图、诛天等等这些行会，依然是稳居第一团队，而像潇湘英雄等等那些新型行会，因为成立时间尚短的关系，所以还处于第二团队。

　　至于第三团队，那就更数不清楚了，中国区那么多玩家，这种小行会也是数不胜数，一个砖头扔过去，砸到十个人，有九个人是会长，另外一个还是副会长。

　　至于超级玩家，在中国区里面，李煜的电光火石自然是首屈一指，剩下的，就是诛天的别离、猎图的末日法皇、狂沙遮天的琴乐手、夜舞莲华的紫禁城下等等，而其次的像是剑气震八方、只手遮天、擎天、天剑这些人，那就更多了，基本上每个行会都会有几个镇场子的。

　　说起来夜舞莲华紫禁城下，这里面还有一个颇为有趣的故事……

　　前不久之前，这个紫禁城下单身一人找到了铁血荆棘，说他是自己的偶像，然后说什么也要加入夜舞莲华。

　　夜舞莲华已经达到人数上限了，虽然说还有一两百空位，可那都是故意空出来的，面对着这么一个突然冒出来的家伙，铁血荆棘自然不会答应……

　　不过这种拒绝，也只是暂时的，在紫禁城下一口气将铁血荆棘旗下十几个高手从头虐到尾之后，铁血荆棘二话不说，立刻拍胸脯当场将他给收了进来。

　　“妈的，你把钢铁骑士还我……”铁血荆棘朝着李煜恨恨的道。

　　“呃……这你要去问他自己了……”李煜无奈的答道。

　　当初，钢铁骑士可是隶属于夜舞莲华的，只是随着几个人玩的越来越熟悉，钢铁骑士也就离开了夜舞莲华，加入了谁与争锋。

　　一个绝顶高手就这么“叛逃”了，这件事情可是铁血荆棘一直的疼……

　　……

　　进入游戏当中，果不其然，未来星城当中的NPC，都三三两两的聚在一起，议论着某种话题。

　　凑到NPC身边，李煜很快就得到了自己想要的答案……

　　“在城中心，突然出现了两个外城人，据说，他们在举办一场夺宝奇兵的活动，如果有兴趣的话，谁都可以参加……”

　　听着NPC说出来的话，李煜立刻调转方向，朝着城中心走去。

　　等他赶到城中心的时候，那两个NPC已经被围的里三层外三层了。

　　不过众人一看见是自家会长来了，立刻就让出了一条道，李煜这才得以走了进去。

　　“嘿嘿，会长，这次的活动可够劲啊……”一个玩家在一旁道。

　　“是吗？”李煜不置可否的应了声，走到了NPC面前。

　　“从今天开始，夺宝奇兵正式开始接受报名……”

　　“夺宝奇兵分为个人赛、小队赛和团体赛三种参赛方式，注意，小队赛的人数为五人，团体赛的统一人数限制为不超过两万人。”

　　“无论哪种参赛方式，都是最后取得宝藏的玩家或者团体获胜。”

　　“夺宝奇兵是世界范围内的大赛，每一个国家都只能有一个玩家和团体参赛，最终的决赛，将在国家与国家之间的代表玩家或者代表团体当中进行。”

　　“第一轮海选，将在今天晚上19点开始……”

　　“请问您是否要报名参加个人赛？”

　　“请问您是否要报名参加小队赛？”

　　“请问您是够要报名参加团体赛？”

　　而这次版本更新，又不知道会对游戏当中的势力造成什么影响和变革。


第四百八十五章 自由飞翔

　　坐在未来星城的一个酒吧当中，几个人围成一圈。

　　看着周围的众人一眼，李煜轻轻敲了敲桌子：“行了，大家有什么想法都说出来吧？”

　　刚才看完了夺宝活动的规则之后，李煜立刻意识到，这恐怕又是一场全民参与的博弈游戏，虽然说最后，能够赢得那份官方所提供丰厚奖励的，只有一个玩家和一个团队，但是只要是有机会，恐怕任何一个人都不会错过。

　　“这还有什么好说的，当然是参加了。”龙战于野道：“个人赛不用说，大家有时间的都去报名，行会战的，既然是以两千人为上限，以一个行会为单位，那现在谁与争锋已经有五个分会了，都给报上名先占着位置再说。”

　　“没错……”

　　“顶……”

　　“……”

　　看着众人都没有异议，李煜点了点头，转而问道：“既然这样，那也没什么好说的了，我现在就安排吧。”

　　“个人赛，大家自便，想参加就参加，行会不强求。”

　　“团队赛，我、昊昊、夏雪梨、钢铁骑士、剑气震八方组成一队。”

　　“残阳、龙战于野、菜馅包子、黑暗前的黎明、针锋组成一队。”

　　“剩下的，你们自己联系吧，尽量找经常一起练级一起配合的，别第一轮海选都被刷下去了，光上去丢人了……”

　　“日，会长你也太看不起我们了……”众人顿时叫嚷起来。

　　叫嚷了一会儿，李煜摆摆手，示意大家闭嘴之后，然后才扭头对针锋道：“知道我为什么要讲你们几个人特意选出来吗？”

　　“不知道。”针锋老老实实的摇头道。

　　“你们几个人，过会儿就退出行会，然后找个旅行团，去日本区那边，加入万里长城的赤子之心去，然后和万里长城他们配合，想办法，把日本区那个参赛名额给拿下来。”李煜道。

　　“什么？去抢日本区的出线名额？”众人一愣。

　　“没错……”李煜点点头道：“我刚才仔细看规则了，规则里面强调了，玩家在哪个地方报名，最终就是在哪个地方出线，并没有国家以及行会限制。”

　　“……”众人连忙去仔细翻阅游戏规则，果然，就像李煜所说的那样，夺宝规则里面，并没有限制国家，这也就意味着，李煜所说的去抢日本区的出线名额，确实是可以实现的。

　　“怎么样？有信心没？”看着一旁的残阳几个人，李煜笑道。

　　“没问题，交给我们了。”几个人立刻拍胸脯应了下来。

　　“嗯，报名截止时间是明天中午，你们抓紧时间去准备一下，然后就开始行动吧……”李煜点头道。

　　“嗯……”

　　将几个人安排走了，李煜又安排了一下几个分会的参赛队伍，然后又编排了一下行会战的参赛名额，这才将众人解散。

　　不得不说，从行会战两千人这个限制上面可以看出，游戏公司确实是下功夫了解当前玩家行会的实力了，一个普通的行会，只要是略微看得过去的，凑上两万个装备不错的玩家都不成什么问题。

　　这样也就避免了一些大行会从人数上面欺负小行会，因为那样的话也就失去了比赛的公平与公正性。

　　不过，这两千人，从某种角度上来说，对于谁与争锋来说，却是一个极大的优势。

　　因为当日进入火焰副本的玩家，人数恰好也是两千出头……

　　有了这个原因，所以谁与争锋主会的团队战人数相当好选，将玩家等级从高到低排列一下，然后再跟当日活动的名单筛选一下，也就十多分钟，两千多个名字就已经被李煜给统计了出来。

　　这些家伙原本个个都是行会的核心玩家，在经过火焰之海副本一趟发财之旅之后，等级和装备更是突飞猛进，此时如果要说谁与争锋最为精锐的一群玩家的话，这些家伙一个也跑不掉。

　　将这些家伙给给组到了一个团队当中，李煜飞快的跑到了NPC那里，报名参加了行会战。

　　“系统提示：请问你是否要参加夺宝奇兵行会战？”

　　“是。”

　　“系统提示：你成功报名参加了行会战，你的参赛编号为1567号，具体比赛时间，请随时注意信箱。”

　　其实不光是李煜接到了这个提示，团队当中剩下的一千九百九十九个人，每个人都接到了这个通知。

　　看着参赛编号，李煜暗自心惊，自己一上线就跑了过来，然后仅仅和众人商讨了不到十分钟，再回来报名的时候，竟然已经排到了一千多号，从这上面可以看出，这个比赛究竟有多火……

　　将团队解散之后，将钢铁骑士剑气震八方几个人组了上来，他又报名参加了团队比赛。

　　这次更夸张，当他报名过后之后，发现自己团队的编号已经达到了6356号，也就是说，这么一会儿功夫，已经有六千多只队伍报名参赛了……

　　李煜的吃惊，并没有结束，等他报名参加了个人赛之后，才发现，刚才的两个编号比起这两个，那就是小巫见大巫了。

　　李煜的个人赛编号是……345789号。

　　三十多万号……李煜心中暗自惊叹，这也多亏是游戏世界里面，这要是现实当中，光是比赛场地，恐怕都得需要准备老大一块地方了。

　　众人很快纷纷报名完毕，眼看着真正的比赛要在报名截止之后才开始，而报名截止到明天中午，这也就意味着，众人还会有一天的时间可以准备。

　　“怎么办？去哪儿？”钢铁骑士问道。

　　“练级去吧……”昊昊提议道：“我马上要到210级了，210级的话可以学会一个新技能，及早学了，说不定比赛时候都能用得上。”

　　“你们去练吧……”李煜打断了昊昊的话：“我还有事，先走了。”

　　……

　　告别了几个人，他跑到了银行仓库，将当日火焰之海十三使徒所掉落的那把长剑和隐秘之钥取了出来。

　　隐秘之钥效果很神奇，可以触发任意物品所隐藏的任务。

　　自从当日得到了这个物品之后，李煜一直在想，自己究竟该将这个物品使用在什么地方……

　　雷神之塔，已经被格洛升级成了雷神之怒，距离苍穹之怒，只差一个等级了，作为一个史诗中存在的城防武器，一定会有属于它的隐藏任务，只要对他一使用隐秘之钥，苍穹之怒，也就是分分钟的事情……

　　他手中的圣轩，此时已经成为一个神器，里面还寄生着一个魔族的十三使徒，如果对圣轩使用神秘之钥的话，也有很大的几率会触发有关魔族使徒的任务，说不定还能够得知剩下的十二个使徒躲藏在什么地方。

　　乱云套装，作为一套名器的套装，属性可以比肩神器，如果对任意一件装备使用的话，说不定会得知剩下那几件散件的位置……

　　……

　　想了许久，李煜才发现，原来自己身上有发展潜力的装备竟然有这么多……

　　不过想来想去，李煜最终还是将这个神秘之钥，对着一朵羽毛使用了。

　　“系统提示：你对狮鹫队长的羽毛使用了神秘之钥。”

　　“系统提示：隐藏任务触发中……”

　　“系统提示：系统变更中……”

　　“系统提示：系统变更完毕，请问你是否接受任务【自由飞翔】？”

　　“……”李煜毫不犹豫的点下了接受，开什么玩笑，忙乎了这么长时间，经受了这么多的左思右想，还不就是为了这个任务，这个时候又怎么可能拒绝……

　　“从这只羽毛当中，你感觉到了一丝奇异的气息，你感觉到这股气息是从整个大陆的最北方传来的，你感觉你应该去那里看看……”

　　随着任务提示完毕，在李煜地图的最北面，也出现了一个不断闪烁的光标。

　　看着光标的位置，李煜不由自主的皱了皱眉头，光标的位置已经离开了中国区，是在俄罗斯的境内，仅仅为了一个任务，竟然就要跑到俄罗斯去？

　　思付了片刻，李煜最终还是迈动脚步，朝着光标指示的位置赶去……

　　没办法，既然任务已经接了，怎么可能有不去做的道理，再说夺宝比赛最早也是明天中午才开始，距离现在还有三十多个小时，如果这个任务不是那种长长的任务链的话，完成它应该没什么问题。

　　……

　　同样，组上一个旅行团，进入了俄罗斯境内之后，李煜也退出了队伍。

　　比起中国区山山水水有所不同的是，俄罗斯区的环境，大部分以白色为主，树上面是白色的雪，地上是白色的雪，远处山上，仍然是白色的雪，总之，这里和现实当中没什么两样，寒冷而又空旷……

　　收拾了一下心情，眼看着光标位置就在前面不远处，李煜也不耽搁，召唤出了死亡之翼，翻身跃上，随即控制着它朝着一闪一闪的光标掠去。

　　死亡之翼飞行速度极快，也就五分钟左右，光标已经达到肉眼可见的位置了。

　　只是随着距离越来越近，李煜的脸色，却是慢慢的沉了下去……

　　从地形上来看，那个光标的位置，应该是在前面一个山洞当中，但是此时此刻，一群玩家正骂骂咧咧的，堵在山洞门口不知道干什么……


第四百八十六章 群山峻岭

　　片刻之后，山洞里哇啦的俄语就通过系统自带的翻译软件变成了中国话，传到了李煜的耳朵当中。

　　“该死的畜生们，有种你们出来……”一个身材特别魁梧的剑士堵在洞口叫嚷道。

　　“有种你们就进来……”洞里面有声音传出来。

　　“有本事你们一辈子也不出来……”身材魁梧的剑士叫道。

　　“有本事你们一辈子堵在外面……”

　　“靠……”身材魁梧的剑士骂道。

　　“日……”洞里面的声音骂道。

　　“躲在洞里缩着不出来，算什么英雄好汉。”身材魁梧的剑士嚷道。

　　“老子愿意，关你屁事，在洞里老子还能去练级呢。”洞里的声音丝毫不为所动。

　　“练级？你就开玩笑吧，洞里的怪物高达220级，就凭借你手下那几个人……”身材魁梧的剑士不屑的嚷道，虽然声音充满了不屑，但是却是接连做出一个又一个手势，示意身旁的几个人做好准备冲进去。

　　“220级怎么了，老子……”洞里的声音说到这里戛然而止，因为趁着他说话的时候，在洞口准备的那几个大汉已经冲了进去。

　　瞬间，洞口里面传来一阵兵器相交的声音，各种技能释放的声音、叫骂声不绝于耳。

　　“快快，跟上……”洞口的魁梧剑士摆摆手，随即身子一个加速就冲了进去，而他身后的那些队友，则也同样是加快脚步，要跟在他后面冲进去。

　　只是，就在魁梧大汉冲进去的下一刻，却又马上灰头土脸的从里面跑了出来……

　　“怎么这么快就出来了？”躲在暗处的李煜微微一愣。

　　不过下一刻，大汉就吼出了答案。

　　“草，老狼，你他妈的阴我，你不是说你的人都去练级了吗？”魁梧剑士怒骂道，刚才他一冲进去，就看见己方最先冲进去的几个人已经全部化成白光，而对方人马齐全，正牢牢的守住洞口，根本没有去练级。

　　还好他反应的快，这才及时跑了出来，不然的话下一刻倒在地上的，就该是他了。

　　“日，你这个家伙跑的那么快干嘛……”山洞里的声音颇为不满的骂道。

　　“草，有本事你们出来……”魁梧的剑士嚷道。

　　“日，有本事你们进来……”山洞里的声音回道。

　　“有本事你们一辈子也不出来……”

　　“有本事你们一辈子也不进来……”

　　“……”

　　“……”听着这好像小孩吵架一样的话语，李煜顿时忍不住，噗嗤一声笑了出来。

　　原本双方都吵得热闹，他这一声笑原本也没什么，可是事由巧合，在李煜发出这声笑声的时候，无论是山洞里还是洞口外，双方竟然都没有出声，于是下一瞬间，守在洞口外面的那近百号人的脑袋齐刷刷的转了过来，朝着李煜躲藏的方向看了过来。

　　“什么人？”身材魁梧的剑士原本就郁闷着，这一声笑声更是火上浇油，让他内心的火瞬间就燃烧的更旺了。

　　眼见自己已经被发现了，无奈之下，李煜只好走了出来，耸耸肩道：“抱歉，我只是个路过的，你们不用管我……”

　　“路过的？”身材魁梧的剑士上上下下打量了他一眼，眼睛滴溜溜一转，嚷道：“骗谁呢，这里也没有什么练级点，你来这里干什么？”

　　“我……”李煜一阵语塞，他当然不会说自己要去那个山洞里面做任务了，人生地不熟的，谁知道这些家伙抱着什么想法。

　　“说不出来吧？”剑士高声嚷道：“妈的，这个家伙准是和洞里面十三区那些家伙是一伙的，上，干他……”

　　“日……”李煜心中顿时暗骂，没有比他这种躺着中枪更无辜的了，看着对方不断瞄向自己身上装备和武器，看着对方那贪婪的眼神，李煜哪还不明白对方想要什么。

　　“奶奶的，既然你想死，那就成全你好了。”眼看着对方准备冲过来了，李煜也不客气，掏出圣轩，立刻就准备将这群人打个七零八落。

　　只是就在他准备出手的时候，山洞里面的那群玩家却动了，因为他在外面吸引了大部分注意力，所以洞口的守卫力量略微一松懈，而这一松懈，就给山洞里那群玩家创造了机会……

　　几十个玩家悄无声息的出现在了洞口，趁着对方暂时还没有发现自己，这群人立刻挥舞着武器朝着那些血少防低的职业砍了过去。

　　“灰熊，你不是让老子出来吗？老子出来了！”一个年轻人嚷道，听那声音，刚才和灰熊对骂的，应该就是他。

　　“靠……卑鄙！”灰熊顿时气急大叫，刚才对方这一波偷袭当中，因为没有准备的关系，最少也干掉了他属下十几个玩家，加上一开始死的那几个人，双方的人数差距竟然一下子被拉至极近。

　　双方瞬间混战至一处，各种技能释放声音响彻整个山谷。

　　眼看着双方打的热闹，李煜不想参合其中，趁着没有人注意到自己，连忙收起武器，悄悄的绕过战场，朝着那边的洞口赶去……

　　……

　　战场上面，虽然洞里的玩家冲出来的那一刻，占了不少便宜，有心算无心之下，解决掉了不少敌人，可是架不住双方人数差距实在是有点大，所以就算接连两次占了不小的便宜，可是随着战场局势的胶着，尤其是在己方治疗职业要少于对方的情况之下，场上的局势还是一点点朝着魁梧剑士的方向倾斜。

　　眼看着重新占据战场的主动权，魁梧剑士也不由自主的松了口气，一剑砍飞面前的一个对手，他突然想起刚才发出笑声的家伙。

　　如果不是那个家伙的话，光凭着对方那点人，恐怕根本不敢冲出来，自己又何必死了这么多属下？

　　想到这里，魁梧剑士顿时心中一怒，拎着长剑就要去着那个不开眼的家伙。

　　可是回头一瞅，却发现那个家伙早已经没影了。

　　魁梧剑士扭头一看，恰巧看见李煜正在悄悄的朝那个山洞口赶去……

　　“拦住那个枪手。”魁梧剑士嚷道：“妈的，竟然敢笑话老子，干他。”

　　原本他就安排人守在洞口，以防对方重新退回去，那些守在洞口的玩家原本看着别人打得热闹，心中正痒痒的不行了，一听剑士的叫嚷声，顿时精神一震，十几个人嗷嗷叫着朝着李煜冲了过来。

　　“……”

　　看着面前嗷嗷朝着自己冲过来的十几个对手，李煜心中不由自主暗叹……

　　有些人，真是想要不杀他都不行啊！

　　看着面前气势汹汹冲过来的十几个玩家，李煜握紧手中的圣轩，刚要举枪射击，突然眼前一花，紧接着就感觉到有人从旁边推了自己一把，他刚要闪躲，可是察觉到对方没有恶意，所以原本已经迈出去的脚步随即收了回来，任由对方将自己拉向洞口。

　　下一刻，几个人带着李煜，冲破眼前那十几个人的防线，再次涌进了山洞当中……

　　一进山洞，李煜就感觉到拉着自己胳膊的手松开了，回头一看，正是先前最先冲出去的那个年轻人。

　　看见李煜看他，年轻人有些不好意思的笑了笑：“不好意思，将你也给牵扯进来了！”

　　“……”李煜还没等说道，一旁的另外几个人开始叫嚷起来。

　　“妈的，灰熊这家伙看来是要跟咱们死磕了……”

　　“奶奶的，又回来了，那家伙不会还躲在外面吧？”

　　“不过刚才那一阵冲杀真过瘾，老子最少干掉他们5个人……”

　　“才五个，老子最少干掉十个……”有人不屑应道。

　　“草，灰熊那边一共多少人，你就吹吧……”有人不以为然道。

　　“我要吹牛的话，群山峻岭就是小狗！”

　　“靠……”

　　“……”

　　听着自己属下在那里胡吹乱侃，年轻人不由有些尴尬，刚才的战斗当中，在前期，诚然，他们占了不少便宜，可是后来，在人数占据劣势之下，他们的死伤也很惨重，双方的损失现在看来，基本上也就是半斤八两而已。

　　“兄弟，看样子你好像不是我们这边的玩家啊。”看着李煜黑发黑眼，年轻人问道。

　　此时李煜正在打量对方对方的名字，这个年轻人的名字翻译成汉语叫做群山峻岭，一听到问话，微微一怔之后应道：“嗯，我是来这边做个小任务的。”

　　虽然开始的时候，他没有告诉那个魁梧剑士，可是现在自己既然在这个山洞当中，那就没有必要在说谎了，所以李煜就随口说了出来，只不过用漫不经心的态度说明了这个任务并不是很重要。

　　听到李煜的话之后，对方并没有察觉到其中的异样，群山峻岭闻言也没有什么表示，只是点点头应道：“那既然这样的话，我们过会儿再冲出去一次，然后你找机会赶紧离开吧，这个灰熊可磨蹭了，要是等他离开这里，恐怕要好久呢。”

　　听着群山峻岭的话，看对方神情不似作伪，李煜心中微微一暖，摇头道：“不用了，我那个任务恰好是在这里。”


第四百八十七章 天空之王的传承

　　外面灰熊依然还在那里叫嚣着，而群山峻岭也毫不示弱，嘴巴不停，占据了地理优势之后，双方谁也奈何不了谁，就在那里磨蹭着。

　　眼看见一时之间也出不去，群山峻岭回头问道：“朋友，你那任务困难吗？”

　　“呃……还行吧！”李煜点头道：“不过估计我自己应该能够搞定。”

　　当然，这个任务是什么难度，目前为止李煜还不知道，可是这个狮鹫羽毛是从疾风之城皇家卫队长的身上掉落的，那可是一个级别相当高的BOSS，这么一个BOSS掉落物品触发的任务，想必难度也不会低到哪儿去。

　　他之所以说的很轻松，为的就是不想让他人插手，以免泄露了这个任务。

　　只是可惜的是，这一次，他明显是想差了。

　　听到李煜说任务困难，群山峻岭眼睛顿时一亮：“既然困难的话，那我们去帮你吧！”

　　“呃……这个，不太好吧？”李煜有些迟疑的说道。

　　虽然从这一会儿的相处，他能够看出这个群山峻岭并不是什么大奸大恶之人，可是双方就这么萍水相逢，就要帮自己做一个据说有些难度的任务……

　　这家伙是不是有些热情过头了？

　　只是群山峻岭明显没有想这么多，拍拍李煜的肩膀道：“嗨，哥们，别客气，你那任务再怎么难，我们这里有好几十号人呢，帮你完成一个任务应该还是小菜一碟的。”

　　“小菜一碟……”李煜顿时欲哭无泪：“小菜一碟我自己也能完成啊……”

　　不过群山峻岭并没有给他更多拒绝的机会，一只手搂住他的肩膀往山洞里面走去，他一边对着山洞外面嚷道：“哈哈，灰熊，老子要去打怪练级了，有本事你进来呀。”

　　片刻之后，山洞外面传来灰熊那粗粗的声音：“靠，还想骗老子进去，没门，老子就在这里跟你耗上了。”

　　“日，这都被你发现了……”群山峻岭朝李煜挤挤眼睛，然后低声道：“行了，这把我们可以放心的进去了。”

　　“那个……”李煜迟疑的问道：“他们过会儿不能想明白进来？”

　　“嗨，那个灰熊没那么聪明。”群山峻岭低声道：“那家伙脑袋一根筋，刚才吃了一次亏，这把应该不敢进来了，走，帮你坐任务去。”

　　“……”李煜心中暗自叹了口气：“好吧！”

　　……

　　山洞里面颇为阴暗，而李煜出门又没有带火把的打算，所以踉踉跄跄走的颇为艰难。

　　不过好在走了片刻，随着啪的一声响，山洞里面一片明亮，原来是队伍里面一个玩家举起了火把。

　　“呀喝，没看出来啊小子，你竟然还有这个心思？”群山峻岭看着举火把的人，不由拍着对方的肩膀夸奖道。

　　“靠，也就你这种人才出门不带火把……”被夸奖的玩家丝毫不领情，毫不留情的说道。

　　“靠，对我尊重点。”群山峻岭横眉怒眼道：“老子可是你们的行会老大。”

　　“行了，尊重行会老大！”举火把的玩家挤眉弄眼了一番，拖长音喊道：“老大威猛，老大牛逼，只是就是被灰熊给堵在了山洞里面出不去……”

　　众人顿时哈哈大笑起来……

　　“靠……”群山峻岭顿时一阵脸红，抢过对方火把，然后一脚将对方揣倒在地。

　　看着对方这一阵闹剧，李煜不禁莞尔，这种情景，让他情不自禁想起了刚刚认识剑气震八方和针锋他们的时候。

　　“你们的会长是怎么选的？”想起了赤子之心当初那类似于玩笑的选举会长方式，李煜突然开口问道：“该不会也是划拳决定的吧？”

　　“呃……你怎么知道？”群山峻岭一愣。

　　“呃……没什么……”李煜摇了摇头，连忙转过身去，以免让对方看到自己嘴角的笑意。

　　……

　　走了一会儿，你一言我一语之间，双方也渐渐熟悉起来。李煜也渐渐知道，群山峻岭所在的行会其实就是一些朋友凑在一起建的一个小行会，而那个身材魁梧的灰熊，则是他们的死对头。

　　“为什么叫灰熊呢？”李煜纳闷的问道，刚才交战的时候，因为双方都隐藏着名字，所以他并不知道那个剑士叫什么名字，不过不管叫什么，恐怕一定不会是灰熊这两个又土又难听的字。

　　“哦，呵呵……”刚才掏出火把的年轻人应道：“那个家伙叫做灰色的天空，我们给他起个外号叫做灰熊。”

　　“他为什么把你们堵在洞里？”李煜追问道。

　　自己来这里做任务，而他们两群人在这里争斗，应该完全是个巧合。

　　毕竟这个任务自己刚刚才接到，并且具体任务地点只有他自己知道，所以不可能会出现这群人是早早守在这里等着自己的事情发生。

　　“我也不知道，我们原本就在这个山洞附近练级，可是灰熊那群家伙过来就要清场，我们不干，自然就打起来了……”群山峻岭耸耸肩道：“谁晓得他脑袋是怎么想的？”

　　“该不会是我们上周抢了他们一个BOSS，所以今天要来找我们麻烦吧？”旁边一个玩家打岔道。

　　“应该不会吧，如果是上周抢BOSS那件事情的话，恐怕前天我们遇见他们就要找我们麻烦了。”群山峻岭道。

　　“可是前天他们不是被我们连BOSS带人一块给灭掉了吗？”有人纳闷的问道。

　　“那会不会是昨天我们抢任务那件事情？”

　　“是吗？那倒是有可能。”群山峻岭挠挠头道：“难道是新仇旧恨合在一块，所以……”

　　“……”看着团队里面的对话记录，李煜忍不住一阵翻白眼：“这些家伙看来和那个灰熊的恩怨还真够复杂的了……怪不得那个灰熊说今天就要跟他们死磕了，换成是他，恐怕也和灰熊一个做法。”

　　一行人边走边聊之间，任务的坐标也越来越近，片刻之后，绕过一个墙角，众人只感觉眼前豁然开朗，一个地下溶洞出现在了众人面前。

　　“就是这里？”看着空无一物的地下大厅，群山峻岭有些纳闷的问李煜道。

　　“呃……”李煜摇摇头：“我的任务提示只是到这里，后续我也不知道，还是让我看看先吧。”

　　“嗯。”群山峻岭也不磨蹭，将火把递给了李煜，然后自己回到队伍当中跟他的那些会员们插诨打科，再次开始聊了起来。

　　借助着火把那微弱的光芒，李煜朝着地下溶洞的中间走去……

　　走了两步，突然听到叮的一声，紧接着出现一条新的系统提示。

　　“系统提示：你感觉到对面的墙上好像有什么古怪，你决定走过去看看！”

　　墙上？

　　李煜抬头一看，果然，不远处正有一面大约三米多高的墙壁。

　　举起火把，依照着任务的提示，李煜慢慢走了过去。

　　“……翱翔……自由自在……天空……”借助着火把那微弱的光芒，李煜断断续续读着墙上的字。

　　只是还没等他读完，脚下突然一阵震动，四周的墙壁和天花板开始簌簌的掉落着碎石和沙石，让正在那里聊得热闹的群山峻岭几个人大吃一惊。

　　“我靠，这是地震了吗？”队伍当中一个叫做“灯火”的玩家叫道，刚才就是他掏出了一个火把，倒也比较贴切他的名字。

　　“开什么玩笑？游戏里怎么会有地震？”群山峻岭敲了一下对方的脑袋道。

　　“这个……”诚然，游戏里面根本不会有地震，只是没有地震的话，那刚才的震动又是从哪儿来的？

　　很快，就有人找到了震动的来源。

　　看着站在那面墙壁前面一动不动的李煜，群山峻岭凑过来问道：“任务进行的怎么样？”

　　李煜也被刚才那类似于地震的晃动给惊住了，现在他们可是在山体当中，如果真要有地震的话，恐怕吧唧一声，这群人全的被拍在里面砸成肉糊糊……

　　“不知道呢，我正在……”李煜话还没说完，一道淡淡的影子突然从墙壁上飞了出来，最终在空气当中凝聚成形，漂浮在了两个人的面前。

　　“是你将我从沉睡当中惊醒的吗？渺小的人类？”影子悬浮在半空中，两只眼睛紧紧的盯着李煜，仿佛要将他生吞活剥一般。

　　“……”李煜没有应声，从刚才开始，他的任务里面还没有出现提示。

　　倒是让他有些吃惊的是，这个群山峻岭却是挺够意思的，看到这个影子，虽然有些吃惊，不过却并没有后退，反而是换成盾牌挡在了李煜的面前。

　　“该死的人类，竟然惊扰了我的睡眠，你将要为此付出代价。”影子疯狂的咆哮道，而随着它的一声怒吼，一道无形的震波四处散开，众人脚下再次一阵剧烈的晃动，让人几乎战都战不稳。

　　“死，给我去死……”影子疯狂的怒吼道，身子砰然膨胀起来，铺天盖地的朝着两个人扑了过去。

　　只是就在影子刚要冲到李煜面前的时候，他包裹当中的狮鹫羽毛突然发出一阵明亮的闪光……

　　被这道闪光照射之后，影子就好像是被刺痛了一般，飞快的缩了回去，重新回到半空中，恢复到了以前的样子。

　　“传承，你身上竟然有天空王者的传承？”影子不可思议的问道。


第四百八十八章 狡诈者德里克斯

　　“天空王者的传承？”李煜心中微微一震，终于无法保持淡定了。

　　“……”影子看了看地面上的李煜，眼中闪过数种情绪，从最一开始的暴虐，变成后来的震惊，然后又是惊奇，最后则是变成了现在的淡然。

　　“没错，天空王者的传承，自古以来，掌管着天空秩序的王者，而拥有他的血统就等于拥有了他的传承，将会获得不可思议的力量。”

　　再次深深的看了李煜一眼，影子将一只手伸到了李煜的面前：“将你身上的传承之物给我看看……”

　　“……”

　　看着面前那张足有十多平方米的大手，群山峻岭不由自主的咽了口唾沫，就算再怎么迟钝，从双方刚才的交谈当中，他也能够猜出，眼前这个究竟是个什么级别的任务。

　　天空王者，光听这个名字，就让人感到一股霸气迎面而来。

　　看着站在那里一动不动的李煜，影子微微有些薄怒：“渺小的人类，你竟然敢不停我的话？”

　　“给你……”李煜微微顿了一下：“我有什么好处？”

　　“……”听到李煜这句话，包括群山峻岭在内，所有人都目瞪口呆。

　　还能这样和NPC讨价还价？难道他就不怕激怒了这个庞然大物？

　　果然没错，在听到了李煜的话后，影子顿时勃然大怒，地面又是一阵颤抖……

　　不顾很快，影子的情绪又稳定了下来，面带笑意，影子道：“有意思的小家伙，你还不知道我是谁吧？”

　　“不知道！”李煜摇摇头道。

　　“哈哈，我就是天空之城的守卫者……”影子大喝一声：“天界领主。”

　　看着面色剧变的众人，影子颇为得意的说道：“我掌管天空走廊的秩序，我知道你身上有天空王者传承的物品，不过不知道什么原因，你暂时还没有继承这个传承，所以，只要你付出足够的代价，我可以将这个传承转移到你的身上，到时候，你就拥有了天空王者的传承，天空，将是你的天下。”

　　……

　　听着影子勾勒出那美好的画面，群山峻岭喃喃自语道：“我靠，这也太牛逼了，奶奶的，等回过头一定要问问这个家伙，这个任务到底是在哪儿接的……”

　　看着明显是被自己话给震慑住的枪手，影子再次缓缓伸出手来：“来吧，人类，让我看看你手里的传承之物……”

　　“……”李煜依然还是默然不语。

　　就在群山峻岭忍不住要开口说话的时候，他终于抬起头来……

　　“抱歉，我不相信你……”

　　“……”听到这个回答，所有人顿时都凌乱了……

　　我不相信你……

　　什么叫我不相信你啊……

　　老兄，你面对的是个NPC啊，它的所作所为是由系统控制的，你相信不相信它管他鸟事啊，赶紧将那个传承之物交出去再说啊。

　　“吼……”影子猛然发出一声怒吼：“你竟然敢调戏尊敬的天界领主？”

　　“调戏天界领主？”李煜淡淡笑道：“真正的天界领主，我自然不敢调戏，可是你这个冒牌货，我又有什么不敢调戏的？”

　　“……”群山峻岭一愣，低声道：“你说他是冒牌货？”

　　“……”李煜没有回答，只是看了对方一眼，转而又抬起头道：“你不是真正的天界领主。”

　　“吼……渺小的人类，你竟然敢质疑天界领主的身份。”组成影子的身体的黑烟一阵波动，只是在他的脸上，却是隐隐有一些慌乱之情。

　　“没错……”李煜啪的一下抽出了怀中的圣轩：“既然想要传承之物，那就自己动手来拿吧……”

　　“……”影子再次发出一声愤怒的咆哮，嗖的一下缩回了墙体之内，紧接着，周围的地面再次开始震动起来。

　　看着地面慢慢鼓出一个大包，站在墙边的李煜和群山峻岭感觉不妙，立刻朝外围退了出去。

　　一边跑，群山峻岭一边问道：“你怎么知道它是假的？”

　　“任务……”李煜扭头应道：“虽然它说的天花乱坠，可是我的任务却仍然没有任何动静，按道理来说，像这种需要将我任务物品交出去的情况，应该算是任务进入下一个阶段了，一定会有任务提示的，可是刚才它说了那么久，我的任务却一点没有动静，所以我猜敢肯定，那个家伙是个冒牌货……”

　　“……”群山峻岭听着暗自心惊不已：“游戏里面也有冒牌货？这……”

　　“那你……”群山峻岭纳闷的问道：“那你就不害怕弄错了吗？”

　　“弄错了？”李煜笑道：“弄错就弄错了呗，难道我还打不过他？”

　　“……”

　　很快，地上的大包越鼓越大，渐渐的好像小山一样鼓了起来，随着正中间的沙石慢慢的朝两旁褪去，一个巨大的脑袋，也出现在了众人的视野当中。

　　这个BOSS极其巨大，此时仅仅是一个脑袋露在外面，好像小山一样的脑袋，看上去像是一个放大了无数倍的青蛙一般，鼓着一双大眼睛看着众人……

　　【狡诈者德里克斯】：260级BOSS，魔族生物。

　　而在这时，李煜的系统猛然刷出一条信息……

　　“系统提示：消灭狡诈者德里克斯，你或许会有新的发现。”

　　“狡诈者……”看着面前这个BOSS的名字，李煜心中暗叹，这个BOSS果然不愧于他的名字，一句一句之间，如果不是他醒觉的早的话，恐怕还真就中了他的计策，将那个狮鹫队长的羽毛交给他了。

　　“嘎嘎嘎……该死的人类，本来我不想这样的……”大青蛙德里克斯呱呱叫道：“既然这样的话，那我只有亲自解决你们了……”

　　话音未落，德里克斯一张嘴，一股龙卷风猛然在半空中成型，然后脑袋一转，那道龙卷风猛然打着转朝着众人卷了过去……

　　“我靠我靠！”群山峻岭一阵怒骂，如果说一开始的时候，他对李煜的说法还是半信半疑的话，那现在已经是完全相信了。

　　眼看着龙卷风卷了过来，他连忙在队伍频道里嚷道：“妈的，开打了开打了，大家赶快站位，老六呢？快去顶上去。”

　　“老六刚才被灰熊干掉了……”有人应道。

　　“我靠，老七，老七上！”群山峻岭连忙下令道。

　　老六是他们行会装备最好的剑士，老七则是略微差一点，一般打BOSS，都是这两个人上去抗的。

　　下一刻，一个穿着重甲的骑士排众而出，朝着不远处那好像小山一般的BOSS冲了过去……

　　只是他没冲出几步，眼前却是突然一花，一个身影拦在了他的面前。

　　“等等，先别上去。”李煜拦住了对方的脚步说道。

　　“什么？”老七一愣：“怎么了？”

　　“任务，有任务要求。”李煜解释了一下，随即将刚才系统刷出来的话共享了出来。

　　“系统提示：战斗持续期间，玩家必须依靠自己的力量解决掉德里克斯。”

　　“自己解决？”群山峻岭两只眼睛瞪得比灯泡还大：“这个大个头的BOSS怎么整？”

　　玩游戏这么久，他们基本上已经揣摩出来了，个头越大的BOSS，基本上实力也就越强，像眼前这个体积好像一座小山一般的BOSS，等级到达260级，那它的实力该到什么地步？

　　没有人知道，不过总归不是一个人能够完成的才对。

　　“没办法。”李煜无奈的说道：“系统就是这么规定的，所以你们可千万不要动手，不然的话我可就白费这么多功夫了。”

　　“不动手……”老七回头看了一眼群山峻岭，然后又扭过头道：“那你自己能搞定吗？”

　　“放心，没问题。”李煜点了点头，握紧手中的圣轩，随即身子一闪，朝着不远处的BOSS冲了过去。

　　……

　　“愚蠢的人类，你将为你自己的所作所为付出代价……”眼看着李煜单身一人朝自己冲了过来，狡诈者德里克斯眼睛里面闪过一丝戏谑：“你竟然敢跟伟大的德里克斯单挑，你好大的胆子……”

　　“废话这么多。”李煜冷哼一声，身子一侧，闪过了德里克斯那条湿滑恶心的大舌头，手中圣轩砰然开火，数发子弹排成品字形朝着德里克斯的嘴巴射了过去。

　　噗噗噗……

　　听着子弹击中BOSS的声音，李煜心中微微一喜。

　　果然，下一刻，三个巨大的数字冒了出来……

　　-124578！

　　-136487！

　　-145689！

　　……

　　旁边那些依照李煜安排，站在那里看戏的众人不信邪的揉了揉眼睛，然后又看了看系统提示，最终确信自己没有看错，刚才那几个数字，确实是每一次攻击都超过了十万点……

　　“我靠，太强了，作弊吧？”众人不敢相信的问道。

　　看出了众人的疑惑，李煜仓促之间回身微微一笑：“错了，不是我太强，而是这个BOSS……”

　　回过头去，手中圣轩猛然开火，李煜这次继续说道：“是这个BOSS，太弱了……”


第四百八十九章 天空之王的印章

　　李煜并没有说错，这个狡诈者德里克斯，也就是外表看起来比较威猛，真正的实力，虽然不是那种弱的可怜，但也万万配不上它那威猛的外表。

　　狮鹫队长羽毛这个隐藏任务，其实最难的，恰恰就是最一开始狡诈者德里克斯用影子状态和玩家交谈的那一段……

　　如果那个时候玩家没有察觉出异样，依照德里克斯的要求，将狮鹫羽毛交易给了对方的话，那么凭借狮鹫队长的羽毛，德里克斯就会完成二段变身，到时候，变身后的德里克斯，实力也就远远不是现在这种一段状态下可以比拟的了。

　　面对着一段的德里克斯，李煜躲闪的游刃有余，眼看着BOSS的生命值越来越少，他的心也开始慢慢提了起来……

　　他不害怕别人来抢这个BOSS，他害怕的是，有人出手捣乱。

　　不过还好，群山峻岭这群人并没有那些恶劣的坏习惯，眼看着李煜因为分心而下降的输出，众人还为他加油：“加油，中国小子，BOSS马上就要挂掉了。”

　　“嗯，了解。”李煜回过身朝众人笑了笑，转过身去随即不再藏私，身上金光一闪，开启了枪神下凡的同时，身子一闪，瞬间消失在了原地。

　　嘭……

　　一记幻影一击直接干掉BOSS数十万的生命，紧接着动作不停，疯狂屠戮接连用出，子弹翻飞之间，BOSS的生命条瞬间犹如决堤大坝的水位一般飞速下滑。

　　一记侧翻躲过了BOSS的攻击，身在半空中，他腰部一扭，整个人顿时在半空中以一个之字形的转折，朝着德里克斯那个硕大的脑袋飞扑了过去。

　　砰砰砰……

　　身在半空中，黑洞洞的枪口直指德里克斯的眉心……

　　伴随着一连串六位数的伤害，BOSS最后一点生命也消失殆尽。

　　一声惨呼之后，一道似有似无的影子从德里克斯的尸体上飘了出来……

　　“该死的人类，我会记住你的，伟大的德里克斯不会就这么消失的，早晚有一天，我会……”德里克斯的话还没说完，一发散发着金色光芒的子弹瞬间撕裂了它的躯体，让它所有的声音都变成了惨呼，再也顾不得朝着李煜咆哮。

　　“你等着，总有一天我会回来的……”虽然黑影再次在半空中凝聚成形，不过因为刚才被神圣子弹撕裂了一次的关系，所以一看眼看去就会发现它的身体已经黯淡了许多。

　　眼看着对方手中的武器再次散发出金黄色的光芒，德里克斯不敢废话，身子一扭，黑烟顿时嗖的一声飞走，顺着刚才那个大蛤蟆一样的BOSS钻出来的洞口潜入地面，眨眼之间消失的无影无踪。

　　“系统提示：你击败了狡诈者德里克斯，你获得了天空王者的印章。”

　　【天空王者的印章】：拥有此印章的玩家，在空中的时候攻击速度提升10%，移动速度提升10%，无视重力影响，无视惯性影响。

　　随着天空王者的印章落入他的囊中，狮鹫队长的羽毛也发生了变化。

　　【狮鹫队长的羽毛】：具有神秘力量的物品，和天空王者的印章一起使用后可以让你自由自在的在天空中飞翔。

　　“……”看着任务列表当中的提示，李煜没有犹豫，立刻就将狮鹫队长的羽毛给当场使用了……

　　嘭……

　　李煜的身上，顿时发出一道刺眼的亮光，紧接着，狮鹫队长的羽毛和天空王者的印章一同飞到半空中，两件物品环绕飞翔着，越转越快，最终在光芒最盛的瞬间，两件物品紧密的融合在了一起。

　　“系统提示：天使之翼、精灵之翼、恶魔之翼，请在上述三种翅膀当中选择你需要的种类……”

　　“天使恶魔精灵……”李煜略微一思索，毫不犹豫的选择了恶魔之翼。

　　天使象征着平和，想必防御力会比较高，而精灵象征着绿色，想必会提升不少魔法攻击力和治疗能力，而恶魔最为擅长的，应该就是破坏了，那这样的话，攻击力应该是恶魔之翼最为突出的属性。

　　下一刻，狮鹫队长的羽毛和天空王者的印章齐齐消失，紧接着一道纯粹由光影组成的翅膀缓缓成天而将，逐渐附到了李煜的背后，无风自动的忽闪了几下，然后就化作道道光点钻入了他的体内。

　　“系统提示：你拥有了【恶魔之翼】。”

　　【恶魔之翼】：飞行类道具，无法掉落，无法交易，装备此项道具的时候，你可以无视重力影响，无视惯性影响，并且在空中的你的攻击速度提升30%，你的移动速度提升300%，你的攻击力提升30%，你受到的伤害提升10%，你的攻击所在成的伤害有30%会转变成你的生命，要求等级200级。

　　看着物品栏当中的恶魔之翼，李煜感到一阵阵头晕目眩……

　　300%的移动速度不能说太快，但是在空中，却也不能说太慢。

　　最变态的，却是攻击力提升那30%的属性，虽说紧接着带来的就是10%的被伤害提升，可是30%的吸血，已经足够拟补这一切了。

　　无视重力影响，无视惯性影响，这就意味着他在空中，完全可以像在地面上那样战斗，并且因为不受重力影响的关系，甚至可以做出在地面上无法完成的精妙攻击……

　　李煜在这边看着装备属性兴奋着，群山峻岭一群人却不知道发生了什么事情，他们刚才只感觉一阵刺眼的光芒，等那光芒消失过后，场上BOSS的尸体已经消失不见了，只留下那个看上去很强的枪手站在那里。

　　“嘿，朋友，怎么样？任务完成了吗？奖励还不错吧？”群山峻岭为了避嫌，没有凑过去，而是远远的朝着李煜打招呼道，刚才因为没有参与攻击的关系，所以他们也不知道那个BOSS究竟有多厉害。

　　他们只是单单从外表看那个德里克斯，然后就觉得这个BOSS应该很强，既然这个BOSS那么强，那么掉落的装备应该也不会太弱……

　　同样，能够单枪匹马解决这个BOSS的家伙，必然也不会是他们能够惹得起了。

　　所以群山峻岭才狠狠的瞪了一眼刚才队伍当中说要抢BOSS的那家伙一眼，然后才扭头朝李煜问道。

　　“呵呵，任务完成了，奖励还不错，挺满意的。”李煜收拾好了恶魔之翼，扭头朝群山峻岭问道：“怎么？你想看看？”

　　“哦，当然想了。”群山峻岭然后又补充道：“当然，如果不方便就算了！”

　　“没什么，一件装备而已。”反正恶魔之翼也无法掉落，而依照他身上的装备，就算这群人一起冲过来，他也没放在眼里，所以李煜也大大方方的将恶魔之翼给共享了出来。

　　只是，就在他刚共享出来，甚至那件装备的属性还没有在公共频道里刷新出来的时候，突然，从众人进来的入口，传来了一阵喧哗声……

　　“灰熊，他们是不是回城了？”一个声音问道。

　　“不可能，那个家伙绝对想不到我能带人冲下来，所以他一定没走，说不定就在前面呢。”听声音，后面说话的这个家伙，正是刚才在洞口和众人起冲突的那个灰熊。

　　“可是这个山洞马上就要到头了……”有人嘟囔道。

　　“放屁，马上到头不是现在还没到呢。”另外一个很嚣张的声音骂道。

　　而这个声音的主人显然很有两下子，他一发话，不满的声音顿时安静了下来，脚步声也快速朝着李煜他们所在的这个地下溶洞当中走了过来。

　　“……”李煜和群山峻岭面面相觑，情况已经很明显了，他们认为绝对不可能下来的灰熊，今天不知道怎么开窍了，竟然不怕他们在山洞口埋伏，而是带人冲了下来。

　　后面就是这个山洞最深处的大厅，前面就是他们来的路，情况竟然比刚才更糟，最起码刚才还有险可守，可是这个地下溶洞这么宽敞，虽然是团战的好地方，但是却绝不是眼下这种情况之中，他们所喜欢的地方。

　　“怎么办？”一个玩家问道。

　　“还能怎么办……”群山峻岭噌的一下掏出武器：“跟他们干吧，反正跑也跑不掉了，奶奶的，没想到这个家伙今天竟然敢下来了……”

　　……

　　说实话，李煜对这群玩家很有好感，别的不说，光从他们一群人，眼看着自己杀BOSS，从头到尾连动都没动，这种自制力，就远不是寻常玩家能够做到的。

　　所以，此时眼看着周围众人纷纷掏出武器，他也不由自主的掏出了武器，站在了对方的阵列当中。

　　群山峻岭感觉到有人站在自己旁边，回头一看，是刚才那个枪手，忙劝阻道：“嘿，朋友，反正灰熊那些家伙是冲着我们来的，反正今天的事情恐怕是难以善了了，所以过会儿我们一交战，你就找机会跑出去吧，省的白白在这里丢一级。”

　　“哦。”李煜没有多说，只是点点头：“行，到时候我看看情况吧。”

　　“嗯……”群山峻岭以为自己说服了对方，所以也点了点头，然后才回过身来，仔细的盯着对面不远处那个路口。

　　……

　　片刻之后，随着纷杂的脚步声越来越近，一群人影也出现在了众人面前。

　　看着对方走在最前面的那个年轻人，群山峻岭顿时脸色一变：“该死的，星空王者怎么也来了？”


第四百九十章 星空王者

　　星空下的王者？

　　听着从群山峻岭嘴巴里冒出的名字，李煜忍不住微微一愣。

　　这得有多大的自信，才能起这个名字？

　　或者说，这的多不知天高地厚，才会起这么一个名字？

　　看出了李煜脸上的不以为然，群山峻岭悄声解释道：“朋友，你可别小看这个家伙，这个家伙可是相当强悍的，在我们这边，这个家伙虽然说不上是数一数二的高手，但是也是一个很牛逼的家伙。”

　　“是吗？”李煜有些吃惊，能够让群山峻岭这么说，看来这个家伙应该确实有一套了。

　　……

　　牢牢的堵住道路，灰熊哈哈大笑道：“群山峻岭，怎么样？看见我吃不吃惊啊？”

　　“吃惊！”群山峻岭老老实实的点头说道：“没想到你这个家伙今天也男人了一把，竟然还敢下来……”

　　“靠。”灰熊大怒，刚要开口反驳，群山峻岭却打断他道：“不过你也别得意，不要以为我不知道，如果不是星空王者跟在你后面，你有那个胆子才叫见鬼了……”

　　“我……”

　　“你什么你，咱们打了这么久，你是什么人我还不知道，小样，不就是仗着人多吗？不服咱们单挑。”

　　“我……”听着群山峻岭挑衅的话，灰熊勃然大怒，结果还没等说话，又被群山峻岭打断道：“敢还是不敢，别废话……”

　　“我操，群山峻岭。”灰熊一下子抽出武器，迈步就冲了上去：“老子怕你不成……”

　　眼看着灰熊中计，群山峻岭顿时嘿嘿一笑，立刻在队伍里面下令道：“大家准备集火，秒掉这个家伙……”

　　“日……”因为站的近的关系，所以李煜听到了他的话，顿时一阵哑然无语。

　　这个群山峻岭，挺不讲究啊……李煜用充满鄙视的目光瞅了对方一眼。

　　看到李煜目光当中的鄙视，群山峻岭耸耸肩，低声道：“嘿嘿，兵不厌诈嘛！”

　　两个人说话之间，灰熊已经快速冲了过来，而他身后那些玩家显然没料到自己的队长竟然真的敢过去，一愣之下，反应就略微慢了一下，而等他们要冲上来的时候，双方已经拉开一小段距离了……

　　眼看着灰熊踏入攻击范围，群山峻岭一挥手，顿时，无数道攻击猛然朝着灰熊打了过去。

　　看着铺天盖地的攻击，灰熊脸色一变，指着群山峻岭骂道：“我操，你这个家伙又来这一招……”

　　“哈哈，上了这么多次当你还不长进，怪谁啊。”群山峻岭笑的下贱至极，看得李煜都恨不得一脚将其踹到在地。

　　群山峻岭的算盘打的不能说不好，因为经常打来打去的关系，所以他极为了解灰熊，知道这个家伙受不得别人言语上的挑衅，所以先是激怒灰熊，争取一下子秒掉对方的指挥，然后对方剩下的人数虽多，但是没有了队长，终究会受到点影响，到时候说不定还能扳回局面，逃的一条生路。

　　如果在平常，这种做法自然是颇有效果。

　　可是今天，却因为某人的存在，他的计策却并没有产生预计的效果……

　　就在灰熊马上就要被那铺天盖地的攻击吞噬的时候，众人只感觉眼前一花，紧接着，一个人影出现在了灰熊身旁，仔细一看，这个人影正是从一出现，就一直站在灰熊身边的那个星空王者。

　　站在灰熊身边，看着铺天盖地而来的攻击，星空王者微微冷笑一声，五指微张，单臂朝外面一伸……

　　下一刻，就好像面前出现了一面光盾一般，那铺天盖地的攻击打在这面光盾上，纷纷变成白光消失在了半空中。

　　远处，看着对面星空行者用出的这一招，李煜眼睛里面的瞳孔顿时微微一缩……

　　当日，在国战的第一天，站在城墙上，迪兰亚特就是用了这么一招，将所有的攻击全部给抵挡了下来。

　　后来，李煜私下里也曾经问过迪兰亚特这个技能他什么时候可以学，但是迪兰亚特只是微笑着摇摇头，意思很明了，也就是说，这个技能并不是可以传授的，要学会这个技能，也是需要运气的。

　　后来一点点的，李煜也就忘了这件事情，结果却没想到，在这里，在俄罗斯这个异国他乡，竟然遇到了一个会这个技能的玩家。

　　“这个星空王者果然有点意思……”李煜心中暗自付道。

　　另一边，眼看着星空王者用出的这个技能，群山峻岭众人脸色顿时一变：“星空王者，你这是什么意思？”

　　“我是什么意思？”星空王者极为狂傲的看了群山峻岭一眼，随手一甩，砰的一声枪响，群山峻岭身子猛然一颤，脑袋上面顿时冒出了一个六位数，竟然险些被当场秒杀：“垃圾，你也配跟我对话？”

　　“靠。”眼看自家老大受到欺负，群山峻岭的那群兄弟顿时怒骂连连，一个个挥舞着武器嗷嗷冲了上去。

　　双方瞬间混战到一处……

　　“星空王者，我操2你大爷。”一个剑士挥舞着长剑朝着星空王者冲了过去。

　　不屑的看了对手一眼，星空王者随手一枪，砰的一声，剑士的生命原本就没满，外加星空王者攻击极高，这一下，竟然当场将这个剑士秒杀。

　　看着对方化作一道白光，星空王者好像没有过瘾，看了旁边的群山峻岭几个人一眼，随即调转枪口，准备再次大开杀戒……

　　酣战之中，群山峻岭并没有注意到已经指向自己的枪口，此时他扭头朝旁边看去，随着刚才他和他属下的冲锋，路口已经不像刚才那么密集了，如果要冲出去的话，现在就是最好的机会。

　　“那个谁谁谁，你赶紧跑吧……”一起玩到现在，因为没有组队，外加上李煜隐藏了自己名字的关系，所以群山峻岭还不知道他的名字，着急之下，只能那谁谁谁的乱喊一通。

　　他刚喊完，就发现了那个枪手的踪影，可是看着对方前进的方向，他险些没晕了过去。

　　那个枪手，那个来自中国的神秘玩家，那个看上去貌似有两下子的家伙，此时，竟然不知死活的朝着星空王者冲了过去……

　　“我靠，送死也别去找那个家伙啊！”群山峻岭顿时大急，刚才无论他还是那个剑士，都险些被对方一枪秒杀，穿着重甲的职业就是这样了，何况他一个血少防低的枪手？

　　只是，现在说什么也晚了，眼看着双方距离越来越近，而自己这边也有些吃紧招架不住了，所以群山峻岭只能心中暗自祈祷对方好运，然后回过头来朝着对手杀了过去。

　　……

　　星空王者同样也是一个枪手，此时他那黑洞洞的枪口正好瞄准了群山峻岭，只是就在他扣动扳机的时候，突然感觉到一阵疾风从身体侧面袭了过来。

　　“是谁？这么大的胆子？”星空王者心中微怒，不过感觉到那股疾风来的迅速，所以也来不及多想，当即一个后翻躲了过去。

　　身在半空中，看着攻过来的黑影，因为是头下脚上的关系，所以星空王者一时之间还没认出对方是谁，不过不管对方是谁，他仍然在第一时间发动了反击。

　　动作不停，身在半空中，星空王者瞄准了袭击自己的黑影，立刻扣动了手中的扳机。

　　“去死吧！”星空王者咬牙切齿的嚷道。

　　只是下一刻，让他吃惊的事情发生了，就在他以为自己这角度及其刁钻的一枪一定能共击中对方的时候，却发现对方在自己开枪前的一瞬间，好像是意识到了什么一般，身子突然微微一侧，紧接着一个伏身，竟然差之毫厘的躲过了这一击。

　　“怎么可能？”星空王者大吃一惊。

　　不过激战之中，来不及多想，完全是下意识之间，几乎就在脚下一碰到地面的同时，他的身子立刻猛的窜了出去，紧贴着地面朝着那个黑影攻了过去。

　　“小子，这一下我看你往哪儿躲。”

　　对方最后一个动作是伏低身子，而自己却是借力前窜，就算对方反应再快，恐怕也很难躲得过去这一击。

　　看着越来越近的对手，黑暗王者心中情不自禁的冷笑一声，握紧了手中的武器，做好了发动一连窜攻击的准备。

　　这个对手有点实力，星空王者在内心当中评价道，行家一出手就知有没有，仅仅是刚才那一攻一闪，他就能意识到，眼前这个枪手，明显和那边的那个剑士以及身边这个灰熊不是同一个档次。

　　对方是个高手，并且还不是个一般的高手……

　　不过就算这样，又能怎样？

　　星空王者心中冷哼一声……

　　只是就在下一刻，让他吃惊的事情发生了，紧贴着地面前窜的星空王者，突然听到轰的一声，紧接着就感到胸腹之处微微一热，然后就眼看着地面距离自己越来越远……

　　在刚才那一瞬间，不知道从哪儿冒出来了一个手雷，恰好在星空王者掠过去的时候爆炸了，强大的冲击力，顿时将他的身体给抛向了半空中……


第四百九十一章 折光

　　星空王者还在纳闷呢，却看见攻击自己的对手，猛然一个转身，紧接着身子一跃，后发先至，一下子跳到了星空王者的斜上方。

　　“啪！”

　　一记干净利落的剪刀脚之下，星空王者好像一个破口袋一样被人从空中打了下来，落地之后尘土飞扬，丝毫没有刚才那玉树临风的潇洒模样……

　　趁着对方落地陷入僵直当中，李煜在空中调整身形，微吸一口气，身子猛然加速下落，呼的一下朝着地上的星空王者扑了过去。

　　只是眼看着对方从半空中扑了过来，星空王者却并没有什么意外的表现。

　　星空王者虽然狂傲，但是这种狂傲，却是建立在他本身实力之上的，再或者，他的这种狂傲，其实只是他对自身实力的一种掩护而已。

　　就在李煜一记飞踹眼看要击中对方的时候，突然又是一记爆炸声，李煜心中微微一震，来不及做出任何反应，一股气浪从旁边传来，而他身在半空中，毫无借力之处，随即被硬生生的横推了出去，而这一击飞踹也是打到空处，毫无建树。

　　“你以为就你自己会手雷投掷吗？”星空王者从地上一骨碌爬了起来，看着不远处落地站稳的李煜道。

　　“……”李煜并没有言语，如果光靠嘴皮子就能够杀死对方，那游戏里面最厉害的，恐怕是那些市场买菜的大妈们，做，远远要比说更好用。

　　落地站稳之后，没有搭理对方的挑衅，李煜身子微微一缩，一个简短的蓄力，紧接着身子就好像弹簧一样弹了出去……

　　砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　即便在高速运动当中，但是李煜的攻击，仍然尽指对方身体各大要害，并且不但如此，那不间断的枪声，更是让星空王者一阵手忙脚乱。

　　“该死该死……”失去了先手的机会，星空王者顿时被李煜这番攻击逼迫的手忙脚乱，身子急速后退之间，满腔的郁闷只能化作各式各样的污言秽语，朝着李煜铺天盖地的泼了过去。

　　“……”听着对方的污言秽语，李煜眉头微皱，虽然他脸上的表情没有什么变化，可是山洞中那再次加快的枪响，完美的诠释了他现在的心情。

　　双方你进我退之间，眨眼之间就脱离了战场最为激烈的地方。

　　虽然星空王者挡住了群山峻岭那群人的第一波攻击，将灰熊给救了下来，可是在接下来的几番集火之下，灰熊虽然心有不甘，可还是只能化作一道白光，扔下了一件武器消失在了半空之中。

　　随手捡起灰熊掉落的武器，群山峻岭来不及细看，塞进包裹里面，立刻高声喊道：“灰熊死了，大家上！”

　　“什么？灰熊死了？”众人一愣，仔细一看团队，果然，灰熊的名字已经变成了黄色，显然现在已经距离众人极远。

　　这个时候，场上有没有指挥，以及指挥的优劣就能够显现出来了。

　　虽然灰熊的团队里面立刻又有人站出来顶替灰熊的位置，带领着众人朝着群山峻岭他们杀了过去，可是在群山峻岭且打且退的作战方式下，不消片刻，等到他们幡然醒悟的时候，却发现场上的形势已经完全发生了转变……

　　“我操……”该玩家怒骂一声：“群山峻岭，你有种，别让老子下子遇见你，到时候非得要你好看。”

　　“下次？”群山峻岭嘿嘿一笑：“别下次了，这次你就给我好看吧？”眼看着大局已定，对方人数不占优，灰熊也挂掉了，星空王者也被那个神秘的枪手给缠住分不开身，所以他的心情也放松下来。

　　“来呀，给我好看啊？”将对面一个枪手打成一道白光之后，群山峻岭扭头嘿嘿笑道。

　　“靠，士可杀不可辱，老子跟你拼了……”该玩家挥舞着武器就朝着群山峻岭扑了过去，结果还没冲到跟前，就被对方的远程打成筛子。

　　……

　　比起另一边的局势已定，这边，李煜和星空王者还在酣斗当中……

　　不得不说，同为枪手，这个星空王者是李煜所遇到过最厉害的一个枪手。

　　这个星空王者，甚至要比行会里面的残阳还要强上不少……

　　不过也难怪，残阳虽然也很强悍，但是由于在游戏投入时间不多，装备是他的短板，并且虽然年龄大了，反应也比不上年轻人了，在和普通人PK的时候，这点装备差别和反应延迟，他或许还能靠自己的操作给弥补回来，可是当对手的身手不次于他的时候，这种差距，可就不是那么好追平的了。

　　枪声，从一开始就未曾中断，双方都是速度型选手，空地上只看到几个人影四处乱窜，不时有象征着减血的数字从两个人脑袋上冒了出来，可是更多的，却是象征着并未击中对手的MISS……

　　看了远处一眼，发现灰熊那群人已经全军覆没，星空王者心中暗骂一句废物，转而收回目光，看着李煜道：“该死的，这是你逼我的……”

　　“你很强，你确实很强。”星空王者认真的说道：“不过，不管你再怎么强，结局，终究是一样的……”

　　“是吗？”李煜微微冷笑一声，见过自大的，却没见过这么自大的，酣战至今，他的幻影一击没用出来，死亡之翼没涌出来，死亡转轮没涌出来，枪神下凡没用出来，疯狂屠戮没用出来，甚至连才学会的恶魔之翼都没用出来……

　　在这种情况下，对方竟然敢如此大言不惭的说结局是一样的？

　　不过换个角度考虑，这个家伙说的也对，难道他早就知道最后失败的是他自己？所以才会故意这么说？李煜不无恶毒的想道。

　　酣战之中，星空王者突然身子朝旁边微微一跳，手中的武器接连开火，在为自己争夺了片刻的空暇时间之后，眼神微动，紧接着身上猛然红光一冒。

　　“系统提示：星空王者使用了禁魔状态攻击。”

　　【禁魔状态攻击】：你的每一次攻击，都可以让对方处于禁魔状态，并且这种状态持续的时间，随着你不断击中对方而不断增加。

　　“系统提示：星空王者开启了【折光】。”

　　【折光-远程】：降低50%的远程伤害，并有25%的几率使你受到50%伤害转移到距离你最近的敌对目标身上，持续时间30秒，冷却时间1分钟。

　　看着系统提示当中星空王者放出的两个技能，李煜心中一阵冷笑：“终于忍不住了？”

　　不过话虽这么说，但是这个禁魔状态攻击和折光两个技能确实是不折不扣的神技，也就多亏是李煜遇见他，不然的话恐怕随便换个人来的话，第一次遇见这两个技能，都得在对方手中吃瘪。

　　禁魔状态攻击犀利无比，折光大幅度降低伤害还能磨对方的生命，这两个技能配合到一起，更是不折不扣的神技。

　　看着星空王者面露狞笑，一步步走了过来，李煜也不迟疑，身上金光一闪，紧接着星空王者就感觉眼前一花，等再次恢复视力的时候，却发现面前已经空无一人。

　　“跑了？”星空王者心中顿时一愣，看着空无一人的对面，环视周围一圈，结果只剩下不远处已经越来越接近尾声的混战，眼见如此，星空王者顿时感到有种一拳打中空气一般的感觉。

　　不得不说，李煜在享受着和他对战快感的同时，他有何尝不是为了遇到一个势均力敌的对手而高兴？

　　可是就在他要将战场战斗画上一个满意的句号的时候，对方却“仓皇逃走”，这又如何不能让他感到郁闷？

　　“啊啊啊啊……”星空王者抬起头来，朝天愤怒的吼道。

　　只是刚吼了一半，他的吼声却戛然而止。

　　面前，一对漆黑色的翅膀缓慢的扇动着，支撑着一个玩家悬浮在半空中。

　　停在半空中，面无表情的看着站在那里目瞪口呆的星空王者，抬起头来，看着远处群山峻岭消灭掉了最后一个对手，李煜也收回了目光，淡淡的说道：“行了，你我之间的战斗，也该结束了。”

　　“我觉得也是……”星空王者收回心中的震撼，身为高手，谁还没有一两个压箱底的技能，对方这对翅膀虽然闻所未闻见所未见，可是他的折光也不是吃素的，禁魔攻击更是能让对方焦头烂额，没有了技能，在这个等级，想要光靠普通攻击解决对手，不亚于白日做梦。

　　仿佛是约好了一般，地上的星空王者和半空中的李煜在同一时间发动了进攻。

　　脚下微微用力，星空王者身子猛然弹了出去，朝着半空中的李煜激射过去，而半空中的李煜也是身子微微一滞，身后的羽翅猛然一个扇动，随即加速朝着迎面而来的星空王者攻去。

　　只是在加速期间，李煜手中的圣轩，却是发生了一番细微的变化。

　　【圣轩-剑形态】：武器伤害提升20%，攻击速度降低20%，致命一击几率提升10%。

　　既然对方已经开启了折光-远程，那李煜还傻呵呵用圣轩枪形态去攻击对方，那纯属脑袋有病。

　　火星撞地球……

　　双方瞬间就冲至一处……


第四百九十二章 激战

　　此时，远处发生在灰熊团队和群山峻岭团队之间的混战已经结束。

　　开战之初，眼看着那个神秘的枪手将星空王者引走，群山峻岭是又喜又忧。

　　喜的是，不用直面那个煞星，这件事无论从哪一个角度来说都值得高兴，忧的是，引是引走了，可是那星空王者并不是傻呵呵的怪物，而是一个实力极其高强的玩家。

　　面对着这么一个对手，普通玩家根本不够看，就算那个神秘的枪手有点小强悍，可是他能够在星空王者那疾风骤雨下的攻击挺过去吗？

　　要是挺不过去的话，他们所面对的，只不过是早死和晚死的区别而已。

　　只是世事难料，正犹如一开始灰熊无论如何也没料到，最后全军覆没的竟然是自己这边的团队一样，让群山峻岭没有想到的是，那个神秘的枪手，竟然一直到他们解决了对手还没有挂掉。

　　意识到这一点之后，群山峻岭一看这边战斗结束，立刻下令道：“所有人赶快去帮助那个枪手……”

　　依照他的估计，坚持了这么久，恐怕已经是那个神秘枪手的极限了，毕竟他再强，又怎么可能比得上星空王者？那家伙可是俄罗斯区排的上号的高手。

　　至于对方能够击败星空王者的可能，抱歉，星空王者想都没想过这个可能性。

　　吼完之后，发现冲在最前面的几个人停住了脚步，群山峻岭不由纳闷至极，虽然因为视角被挡住的关系，他看不到前方战场上发生了什么事情，可是抬头一看，依然能够发现所有人都在愣愣的看着前方。

　　“看什么呢？赶快过去帮忙！”群山峻岭吼道。

　　“……”队伍里一阵沉默，最终有人开口道：“靠，过去帮谁？”

　　“帮谁？”群山峻岭气急：“傻了？当然是帮那个枪手了！”

　　“你确认要帮枪手？”刚才说话的玩家有些奇怪的问道。

　　“怎么？”听着对方问话的语气，群山峻岭也感觉到了不妙，绕过前方的玩家，走出去一看，他的表情，顿时也和旁边的人一样，目瞪口呆外加精彩万分。

　　虽然从外表以及装备上来看，他仍然能够认出对方还是刚才那个枪手，可是对方背后这对翅膀又是怎么回事？

　　还有，他不是一个枪手吗？为什么竟然会拿着一把长剑？

　　当然，这些，都不足以让他目瞪口呆。

　　真正让他吃惊的是，场上的局势。

　　场上，那个神秘的枪手，姑且这么称呼他吧，毕竟到现在为止，群山峻岭也不知道对方的职业究竟是枪手还是剑士了……

　　这个“枪手”在背后翅膀的帮助下，灵活无比，忽上忽下忽左忽右，而往日在他们眼中看起来高高在上的强者-星空王者，此时此刻却变成了一个好像是才玩游戏不久的菜鸟一般，发出的攻击不是打在空处就是被对方灵活的闪开……

　　并且群山峻岭更是吃惊的发现，打了这么久，竟然只看到那个疑似枪手的家伙不断的击中星空王者，而星空王者却只能偶然碰到对方一下。

　　怪不得在听说要帮枪手之后，队伍里玩家会那么奇怪的看着自己……群山峻岭顿时心中了然。

　　“群山……”身旁一个玩家怏怏的问道：“我们还上去帮忙吗？”

　　“呃……”迟疑了一下，群山峻岭叹道：“看这个样子，需要我们帮忙吗？”

　　“呃……不像。”

　　“那就老老实实在这里看着吧！”

　　……

　　这些对话，场上的李煜和星空王者都没有听到，此时，双方的战斗已经达到一个白热化的程度。

　　不得不说，星空王者那个禁魔攻击确实是相当的难缠，如果李煜不是恰好学会了恶魔之翼的话，恐怕要解决掉这个对手，还要费不少心思……

　　但是有了恶魔之翼，一切都不同了。

　　看着星空王者手中那黑洞洞的枪口，李煜心中微微一动，背后的恶魔之翼急速扇动几下，他的身体顿时犹如离弦之箭一般，猛然一个加速，紧紧的贴着对方的身侧掠了过去，同时手中的圣轩微微一横。

　　高速移动当中，圣轩那锋利的剑刃，轻轻的掠过星空王者的脖子，一蓬鲜血猛然喷至半空中……

　　“系统提示：你对星空王者造成了164390点的致命一击伤害。”

　　“系统提示：你杀死了星空王者。”

　　眼看着满脸不可置信的瞪着自己的星空王者，李煜提着圣轩，在背后的恶魔之翼缓慢扇动下，慢慢从空中飘了下来，站在了对方的面前。

　　“……”星空王者指着李煜刚要说话，还没等开口，一阵白光将他吞没。

　　咣当一声，随着星空王者消失在半空中，地面上多了一把黝黑的武器。

　　这个倒霉鬼，竟然将自己的武器给掉了出来……

　　将其挑起来拿在手中，李煜把玩了一下，看了一眼属性，还不错，也是一个名器，虽然比不上圣轩那么暴力，但是也是一把不错的武器了，最起码用到250级不成什么问题。

　　将战利品扔到包裹当中，看着迎面而来的群山峻岭众人，李煜心中也微微的松了口气。

　　“我靠，哥们，你也太强悍了吧？”看着李煜背后的恶魔之翼，群山峻岭忍不住咽了口口水道。

　　“呵呵，有吗？”李煜不置可否的笑了笑，心神微动之间，背后的恶魔之翼缓慢的扇动了几下，随即化成道道黑烟，钻进了他的胸口当中，重新回到了他的包裹里面。

　　“什么叫有吗……”群山峻岭身旁一个小胖子道：“绝对是百分百的有啊！”

　　“就是啊，哥们儿，你知道那个家伙是谁吗？”有人在一旁嚷道。

　　“管他是谁的，最后还不是死在我手下。”李煜撇撇嘴道。

　　“……”

　　“我知道你是谁了……”突然，队伍当中有人满脸兴奋的叫嚷道：“我记得了，我知道你是谁了……”

　　“呃……”李煜。

　　“你就是电光火石。”刚才叫嚷的玩家一拍自己脑袋：“你绝对就是那个电光火石，我看过你的视频……”

　　“电光火石？”群山峻岭一愣：“电光火石是谁？”

　　“……”李煜大窘。

　　诚然，在中国区，他的名字确实是如日中天，并且不光在中国区，因为去韩国区和日本区转了一圈的关系，所以他的名号在那两个国家也是广为人知，只是，除了这三个国家之外，在其他国家当中，他的名字，就不那么响亮了。

　　群山峻岭的反应，就是最好的证明。

　　眼看着那个玩家还要解释，李煜摆摆手道：“呵呵，没什么没什么，一个小人物而已，大家不认识也正常。”

　　“什么小人物……”那个玩家心有不甘，还要争辩，却被李煜再次打断：“呃……我任务已经完成了，你么还有任务什么的没？有的话我帮你们做做，没的话我就走了啊。”

　　“没了没了。”群山峻岭摇摇头道：“就算有也不能做了，那个灰熊恐怕正带人往这边赶呢，现在不走，到时候想走也走不了了。”

　　“哦！”

　　不得不说，从一开始到现在，群山峻岭的表现来看，李煜对这个家伙还是很有好感，所以略微寒暄了几句之后，对对方要加自己好友的请求也没有拒绝。

　　互相加完好友之后，又寒暄了几句，双方就此告别。

　　……

　　离开了那个山洞之后，李煜召唤出了死亡之翼，虽然他现在因为拥有了恶魔之翼，已经可以自己飞行了，但是比起真正的飞行坐骑，他的速度还是相当慢的，这种慢，在战斗当中显现不出来，但是在长距离的赶路，就一下子显现出来了。

　　不过坐在死亡之翼宽大的后背上，看着下面已经变成米粒大小的玩家和怪物，李煜又开始高兴起来。

　　“哈哈，从今天以后，自己再也不用害怕空难了……”

　　以前，坐在死亡之翼上面，他一边要控制死亡之翼，一边还要提防别掉下去，尤其是像日本区天帝那种大驱散术，更是他的克星，但是现在不怕了，就算再次遇到那个天帝，驱散吧，就算将死亡之翼驱散走了，自己还有恶魔之翼，而恶魔之翼属于他自身的物品，根本无法被驱散。

　　“哈哈！”想到美妙之处，李煜顿时发出连声爆笑……

　　……

　　回到了中国区之后，李煜也没有大张旗鼓，只是打开好友列表看了一下，发现那几个家伙正在练级，所以也没有打搅他们，只是回城补充了一下补给，感觉到有些劳累，然后直接就在商店当中下线了。

　　退出游戏之后，站了起来，大大的伸了个懒腰，感觉到那些许疲惫一扫而空，李煜又重新躺到了床上，片刻之后，就睡了过去。

　　……

　　不知道睡了多久，只感觉有人推开门走了进来……

　　李煜一个激灵，眼睛微微一眯，却看见推门走进来的正是昊昊。

　　“哥，哥，你快起来，大事不好了！”昊昊不知道李煜已经醒了，推着李煜的肩膀道。

　　“怎么了？”听出昊昊声音当中的急促，李煜连忙睁开了眼睛。

　　“孙娴姐姐和剑气他们被围了……”看李煜一下子就醒了，昊昊吓了一跳，不过总算在李煜的连声追问下响起了自己来的目的。

　　“什么？”


第四百九十三章 单身救援

　　很快，李煜就在此进入游戏。

　　游戏当中的坐标上面，随着一道白光闪过，李煜也正式进入游戏当中，而片刻之后，随着好友上线的提示，昊昊也进入了游戏当中。

　　“怎么回事？”刚才昊昊说的匆忙，他也着急上线，所以没有细问，因此对于事情具体的情况，他是一无所知。

　　明天就是夺宝奇兵比赛的第一日，在今天会发生这个事情，不由不让人感到一丝警觉……

　　“剑气哥哥和孙娴姐姐他们都被困在一个山谷当中了……”昊昊连声解释道。

　　“今天，剑气哥哥和孙娴姐姐带着我们一起去练级，一开始的时候还挺正常，后来练着练着，突然来了一队潇湘英雄的玩家，那些家伙仗着人数众多，想要独占那个练级点，他们没料到剑气哥哥和孙娴姐姐都在队伍里面，结果被我们几下就给打散了。”

　　“打散了那些讨厌的家伙之后，我们也没怎么在意，可是没料到，不到半个小时之后，突然从山谷口涌进来了一大批玩家，大部分玩家是潇湘英雄行会的，还有一部分是一个叫做审判之剑的行会……”

　　“这一次对方明显是有备而来，人数远远多于我们，所以……”

　　“潇湘英雄？”李煜心中微微一动，记起了这个行会，当初他们攻打疾风之城皇宫的时候，有个年轻人被自己亲手干掉送回城，那个家伙好像就是潇湘英雄行会的。

　　“这两个行会怎么混到一起去了？”李煜心中顿时暗自警觉起来。

　　一边听着昊昊讲述事情的经过，李煜一边联系着其他人。

　　半晌之后，剑气震八方回话道：“火石，你怎么上线了？”

　　“嗯？”李煜一愣，没细想，随即问道：“你那边情况怎么样了？”

　　“还能怎么样……”剑气震八方语气里面透露着不屑：“这群家伙摆明是冲着谁与争锋来的，明天就是夺宝奇兵比赛的第一天了，要说这些家伙不是故意的，鬼都不信。”

　　“这个先不提，山谷那里怎么样了？谁与争锋还有多少人在那边？”李煜追问道。

　　“暂时还挺得住，目前还剩下一万多人。”剑气震八方回答道：“谁与争锋也是他们啃得动的？草，想要灭我的团队，行，不吐点血怎么行。”

　　在意识到要开始团战之后，附近谁与争锋的玩家已经全部自发的汇集了过去，所以他们才能抵挡这么久……

　　“火石，你不用带人来救我们。”剑气震八方冷静的分析道：“对方既然知道谁与争锋这么强悍，可仍然是敢下手，显然还是有什么后招，你一代带队来了，就正中他们下怀，所以，你还是将未来星城守好吧，我怕他们会对未来星城不利。”

　　“……”看着消息框当中剑气震八方的话，李煜默然不语，片刻之后回道：“眼看兄弟在那里被围杀，老子却守在城里像个缩头乌龟，这种事，老子干不出来。”

　　“你……”剑气震八方一看李煜的消息，顿时急了。

　　虽然他手下现在还剩下不少人，但是对方人数更多。

　　虽然对方到现在还没有攻下山谷深处那处斜坡，可是他能够感觉得到，对方之所以没攻下来，不是因为双方实力均等，对方每一次冲锋，总是在他们眼看就要挺不住的时候犹如潮水一般撤了回去……

　　对方这种情形，分明就好像是在故意等着某人的到来一般。

　　至于等谁，这结果自然不言而喻……

　　这种情况下，剑气震八方怎么可能还会让李煜来？

　　“火石，你不要冲动。”眼看着外围的那些潇湘英雄和审判之剑的玩家再一次发动冲击，剑气震八方急促的说道：“这件事情不简单，绝对不是普通的PK，对方的目的到现在还没有透露出来，很有可能……”

　　只是，剑气震八方劝说的话并没有奏效。

　　李煜只用一句话，就堵住了剑气震八方的嘴巴……

　　“如果……今天我们的位置互换一下……”李煜道：“你会怎么做？”

　　“……”剑气震八方一阵沉默，最终回道：“小心点，我感觉对方到现在还没有使出全力。”

　　“嗯！”

　　……

　　站在谁与争锋的未来星城当中，打开地图看了一下，剑气震八方被围的地方不远，借助传送阵的话，估计也就是十多分钟的路程。

　　召唤出了死亡之翼，控制着坐骑慢慢浮空而起，就在他马上要扭头离去的时候，地面上传来呼喊。

　　“哥，等等我……”昊昊的身影从远处的广场当中飞奔而来。

　　“你别去，守在未来星城。”身在半空之中，李煜道：“我自己去看看，不行的话再让你带人过去……”

　　“可是……”昊昊有些迟疑。

　　“放心，没什么事，那群家伙一个个都是小强的命，死不了。”李煜道：“并且，未来星城可比那群家伙重要多了，你可一定要守好。”

　　“好吧，你路上小心。”昊昊站在地上挥手道。

　　“嗯……”

　　应声过后，控制着死亡之翼一个掉头，李煜径直朝着最近的传送阵赶去。

　　虽然不知道对方的最终目的是什么，可是李煜能够感觉到，对方的目标，显然不仅仅是围在山谷当中剑气震八方那群人。

　　在这次看似平常的团P之下，一定隐藏着什么他还没有发现的东西……

　　明天就是夺宝奇兵的比赛活动了，偏偏在今天晚上发动攻击？

　　从未听说过有什么往来的两个行会，竟然在今天晚上联合到了一起？

　　堂堂谁与争锋主会的练级团，竟然有人敢不开眼的让他们倒地方？

　　形势明明占优，但是却围而不打，始终在那里僵持着？

　　……

　　几乎就在一瞬间，这件事情的各项疑点，纷纷被李煜在自己的脑海之中列了出来。

　　不过这些问题，现在来说，或许还是个秘密，但是李煜相信，最迟不过明天中午，一切的事情，都会有一个合理的解释。

　　边飞边想之间，剑气震八方远处那个山谷很快就出现在了他的视野当中。

　　玩家人数再多，也不可能比那郁郁葱葱的数木更多，并且因为观看角度的关系，地面基本上都被树木的树冠给遮挡住了，所以停在半空中，李煜实在是无法判断，对方究竟有多少人参与了这场战斗。

　　不过这倒不是什么关键，他这次来，是为了救剑气震八方他们的，而不是来数有多少敌人的。

　　控制着死亡之翼一个盘旋，李煜随即朝着山谷深处赶去……

　　……

　　山谷当中的某处……

　　几个年轻人围坐在一起，而其中的一员，正是当日被李煜送回中国区的那个年轻人。

　　“战枪，你确认那个家伙一定能来？”潇湘英雄的一个副会长有些迟疑的问道，其实有一句心里话他还没有问出来，那就是：就算对方来了，可是你有信心能够干掉他吗？

　　在场的每个人都知道，只要挡不住那个电光火石，一切都免谈。

　　此情此景，正应了一句话。

　　在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计，都好像肥皂泡一样虚幻。

　　被称之为战枪王的年轻人冷冷的看了对方一眼，随即闭上眼睛，双臂抱胸的靠在椅子上，片刻之后才开口道：“我知道你在怀疑我是不是那个家伙的对手……”

　　“呃……”问话的副会长一窘，他旁边的一个玩家连忙开口解释道：“呵呵，战枪，你多虑了，他没那个意思……”

　　“有没有那个意思他自己知道。”战枪王眼都没整，微微活动了一下，让自己靠的更舒服一些：“一切按照计划来吧，放心吧，那个家伙，应该很快就回来了。”

　　“别看那个家伙对待敌人毫不留情，但是对于自己人，他还是很难丢下的。”

　　看着战枪王说完这句话之后，好像再也没有开口的意思，潇湘英雄的几个玩家对视一眼，均是无奈的点了点头，只是心中却是暗骂这个战枪王实在够狂。

　　不过转念一想，对方也却是有狂的本钱。

　　当初，战枪王只身一人找到了潇湘英雄的会长-潇湘太子，一开始的时候，面对着这个穿着破破烂烂，上来就开口要合作的家伙，潇湘太子只以为对方是个傻子或者白痴，毕竟潇湘英雄虽然不像谁与争锋夜舞莲华猎图诛天那样出名，可多少也是游戏当中一个数得着的行会。

　　和这个名不见经传的审判之剑合作，那岂不是自掉身价？

　　只是，战枪王很快就用自己的实力让他心服口服。

　　单人单枪，战枪王一个人接连灭了五十多个潇湘英雄的高手，等到后来，眼看着这群家伙有越打越没完的架势，战枪王索性手一摆：“你们一起上吧……”

　　众位潇湘英雄的高手一愣，随即也毫不客气，剩下的二十多个人一窝蜂的冲了上去。

　　结果没到三分钟，二十多个人每一个站着的，全部趴在了地上。

　　“行了，别多说了，等那个电光火石来吧，剩下的我们就不用管了。”潇湘太子在行会频道里下令道。


第四百九十四章 三枪连环

　　这个山谷叫做通幽峡谷，怪物等级不低，并且在这个地图里面，是无法使用回城的，要回城，只要到山谷口外面那个传送阵才行。

　　也正是因为如此，所以这里虽然怪物不少，但是平时玩家却不是很多。

　　但是往常是往常，今天是今天，随着降低飞行高度之后，李煜发现，林中、草丛中、树上，竟然密密麻麻的全是玩家。

　　通幽峡谷只有从头到尾一条路，所以很快，李煜就来到了峡谷深处，顺利和剑气震八方一干人等汇合。

　　“哈哈，会长来了！”原本有些失去信心的玩家们一见李煜从死亡之翼身上跃了下来，顿时兴高采烈起来。

　　“会长，你带了多少人来救我们？”李煜一站稳，顿时有玩家急不可耐的问道。

　　“呵呵……”李煜笑了笑，伸出了一个手指头。

　　“十万人？”众人顿时大喜，果然不愧是会长，一出手就是大手笔，有这十万人相助，别说眼前这些潇湘英雄和审判之剑的玩家了，甚至对方再来一倍人，恐怕还是一个被虐的下场。

　　看着李煜微微的摇了摇头，众人微微一愣，有些失望道：“一万人？”

　　不过很快，众人又在心里找到了借口，一万人，或许对于别人来说，算不得什么，但是对于李煜带领的一万人，恐怕谁也不敢掉以轻心，拥有了这一万人，只要调配得当，他们的会长可以轻而易举的将对方的阵线撕裂出一道缺口，到时候他们就可以大摇大摆的走出去了。

　　不过这里是山林地形，并不适合重骑兵之类的职业冲锋，而没有了重骑兵冲锋，要撕裂对方的阵营，恐怕就不是那么容易了……

　　没等众人想明白他们的会长要怎么解决这个难题，却发现他们的会长，在听到了一千人这个数字之后，脸上的笑意愈发的浓厚起来，随即再次的摇了摇头。

　　“一万人也不对？”众人这下可有点吃惊了。

　　要知道，他们的会长虽然厉害，虽然号称枪神，但是终究也是一个玩家，一千人虽然看起来不少，但是外面的敌人最少也有五六万，人数比相差这么悬殊，并且对方此时已经守好位置，易守难攻，他们想要凭借这多出来的一千人就要杀出去，实在是有点困难。

　　只是，让众人崩溃的是，他们敬爱的会长大人，在有人喊出一千的时候，却是再次摇了摇头……

　　“一百人？”众人叫道：“我靠，会长，不是我们灭自己威风，可是这一百人，能干什么啊？”

　　“一百人？”李煜一愣：“谁说我带了一百人？”

　　“难道是十人？”众人不死心的继续追问道。

　　“……”一旁的剑气震八方终于忍不住了：“我靠，你们眼睛都有毛病吗？没看火石是一个人过来的？”

　　“一个人……”

　　“嗯，我来救你们了！”李煜笑眯眯的答道。

　　“咣当……”从李煜口中听到了这个回答，众人齐齐晕倒。

　　众人这边晕倒了，但是前方的敌人却是丝毫不理会他们的想法，随着一声呐喊之后，不远处的丛林当中一阵簌簌响动，紧接着一个个人头露了出来，朝着谁与争锋这些玩家冲了过来。

　　“我靠，敌人冲过来了，赶紧起来，别装死了。”剑气震八方踢了踢还躺在地上装死的家伙几脚，然后匆匆带人朝着对方迎了过去……

　　没走几步，他却被一只胳膊拦了下来……

　　“等等，我来看看这些家伙到底搞什么鬼……”看着身边的剑气震八方众人，李煜沉声道。

　　“呃……也好。”剑气震八方点了点头，随即带人退了回去。

　　掏出圣轩，站在的战线最前方，看着不远处不断逼近的敌人，李煜深吸一口气。

　　“来吧，潇湘英雄和审判之剑，让我看看，你们究竟想做什么……”

　　砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　下一刻，不间断的枪声不停的从林中传来，而基本上每一记枪响，就会对应着一声惨叫，仅仅是片刻功夫，担任此波冲锋批次的敌人，竟然就死伤大半，狼狈不堪的扔下几十个挂掉的同伴，飞速的退了回去。

　　“看见没？”一旁的剑气震八方道：“就像这样，他们每一次都是这么冲过来，打一波攻击，干掉我们几个人，然后就飞快的撤退了……”

　　“……”

　　……

　　“会长，那个电光火石已经来了。”潇湘英雄一个玩家在行会频道里嚷道。

　　“……”看到这个消息，潇湘太子刚一抬起头，还没等开口，面前的战枪王呼的一下就站了起来。

　　显然在刚才，他也接到了从行会频道里传来的消息。

　　“我去会会他。”战枪王扔下一句话之后，身子猛然一个闪烁，随即化作道道虚影，消失在了原地。

　　“这个家伙竟然会传送？”众人心中顿时暗生寒意。

　　上一次双方动手的时候，这个战枪王只不过是用了一些枪手比较常用的技能而已，就将他们打的狼狈不堪，颜面全无，原本以为对方的实力已经够呛了，但是没想到人家却是根本没有用出全力……

　　“这个家伙……”潇湘太子心中一阵不舒服，战枪王最后这一下的意思很明显，就是在警告他们，意思就是我的实力远比你们要强的多，所以，你们最好还是乖乖的按照约好的去办，不然的话……

　　“妈的，这么嚣张，早晚有一天会招报应。”潇湘英雄的几个人心中暗恨。

　　“行了，别管那个傻逼了，既然电光火石来了，那那群人也不用留了，大家赶紧解决掉他们，好戏马上开演。”潇湘太子说完之后，一马当先，拿出武器，朝着山谷深处冲去。

　　“是……”

　　……

　　自己临走那一记传送，会给潇湘英雄那些人带来什么困扰，战枪王毫不在意。

　　笑话，他的目标，可不是这些小虾米能够想得到。

　　现在的审判之剑，还是一个名不见经传的小行会，但是只要有他，很快，这个行会，就将取代谁与争锋成为中国区第一大行会。

　　这一点，战枪王从未怀疑……

　　握紧手中的武器，身子猛然朝前一窜，落地之后，战枪王虽然没有什么后续动作，但是整个身体，却自己朝前面滑翔而去，就好像脚下有一层看不见的空气垫一般。

　　借助着这种奇怪的前进方式，很快，战枪王就来到了距离谁与争锋不远的地方。

　　一个翻跃，跳到了一个树上，战枪王朝着对面的树丛当中打量了一眼。

　　很快，凭借着网上盛传的视频，他就找到了自己此行的目标-谁与争锋的会长，电光火石。

　　“就是那个家伙？”远远的看着站在那里的李煜，战枪王不屑的哼了一声：“许久不见，还是那么的白痴……”

　　自言自语完了之后，战枪王掏出武器，也不瞄准，砰砰砰，随着三记枪声传来，三发子弹几乎不分前后的朝着李煜激射而去。

　　……

　　正在说话之间，听到枪响，感觉到一股寒意，李煜条件反射的朝旁边微微一个小跳……

　　噗噗噗……

　　三发子弹，每一发都恰好射在了李煜的脚边，并且更为神奇的是，虽然有三发子弹飞了过来，但是在李煜的脚边，却仅仅只有一个深深的弹坑……

　　……

　　李煜原本正在和剑气震八方探讨对方意欲何为，一听到枪声的同时，浑身上下的肌肉立刻就绷紧起来，下意识的朝旁边一跳。

　　只是让他有些震惊的是，虽然对方攻击在前，自己躲闪在后，可是他竟然好像猜到了自己的后续动作一般，攻击的落点，竟然是自己躲闪后的脚前不远的地方……

　　这种枪法有一个名字，叫做三枪连环，意思是说三枪击中在同一个位置，并且这个位置距离目标，恰好是三发子弹并排放置的宽度……

　　虽然脸上没有什么表情，但是他的心里，却是相当的吃惊。

　　“这个家伙……”看着脚前那深深的弹坑，李煜抬起头来，看向了不远处某个树丛。

　　“挑战吗？”李煜喃喃自语道，透过树叶的间隙，他的眼神丝毫不让的和战枪王对上了，突然，李煜的嘴角微微向上翘起了一个弧度，眼睛也微微眯了起来。

　　“有意思。”他轻笑道，对身后的剑气震八方说道：“估计过一会儿，对方就要发动攻击了，你带着兄弟们突围吧，活下来几个算几个。”

　　“嗯。”剑气震八方刚才就站在李煜身边，虽然一开始不知道怎么回事，可是很快就从地上的子弹落点发现了异样，也意识到李煜这次的对手貌似很难缠，所以也没有多说，只是说了声小心，然后就带着人朝另一个方向赶去，将这里的战场留给了李煜。

　　“行了，没有人了，来吧。”远远的看着那个不知名的对手，李煜无声的说道。

　　远远的，看到对方欣然接受自己的挑战，战枪王轻笑一声。

　　伸出三根手指头……

　　3！

　　2！

　　1！

　　战枪王握紧拳头，两个人的身子同时一晃，瞬间消失在了对方的视野当中……


第四百九十五章 追踪之枪

　　轻风吹过，山谷当中的森林发出一阵沙沙声响。

　　远处，剑气震八方带着谁与争锋的玩家，朝着数倍于己方的地方发动了最后的冲锋，双方的喊杀声，瞬间充斥着整片山谷……

　　只是，剑气震八方这边没有选择右边发动突围，而潇湘英雄和审判之剑的那些玩家也没有在那边安排人手，双方仿佛心有灵犀，故意将那里留出来一般。

　　剑气震八方扭头朝右前方看了一眼。

　　其实不光是他，就在刚才，整个山谷几乎所有人，都听到了从那个方向传来的枪声……

　　“开打了吗？”剑气震八方喃喃自语了一声。

　　“什么？”旁边的一个玩家没听清楚。

　　“没什么。”剑气震八方摆了摆手，看了看不远处那密密麻麻的敌对玩家，沉声道：“所有人，跟在我的身后突围，能跑出几个算几个，只要一到传送点，立刻就回谁与争锋去，我怀疑这群家伙的目的不会这么简单。”

　　“是！”众人轰然应声，随即跟着剑气震八方的脚步朝着前面冲了过去。

　　……

　　山谷的另一边，听到不远处传来一声枪响，李煜条件反射的朝侧后方一跃。

　　但是身在半空中，他却突然感到身体微微一疼……

　　噗嗤！

　　-34516！

　　一个象征着伤害的数字顺着他的脑袋冒了出来。

　　“怎么可能？”李煜心中一阵震惊，刚才那一枪他看的真切，自己明明可以闪开那道攻击，为什么……

　　“难道对方是算好了提前量？”李煜心中付道。

　　先是做出攻击的假象，心中算出对方闪躲的轨迹，然后才趁着对方身在半空中无法闪躲的时候发动攻击……

　　这种攻击方式，不得不说，基本上可以说是无懈可击。

　　只是……

　　“有没有那么神啊？”李煜心中有些不敢相信。

　　“哈哈哈……”仿佛是感觉到了李煜的震惊，树丛另一边的战枪王发出一阵冷笑：“没想到吧？是不是觉得不敢相信？”

　　砰砰砰……

　　话说到一半，听到对面枪响，战枪王一个侧身，数发子弹紧贴着他的面庞蹭了过去，带走了他数千点生命。

　　“看到没？”战枪王那充满讥讽的声音再次传入李煜的耳中。

　　“你的闪躲，太花俏了！”战枪王冷笑道：“你的闪躲，在我的眼中，根本没有任何作用，我想要击中你，就跟拍死一只蚊子那么简单……”

　　“……”听着战枪王那张狂的话语，李煜没有应声，此时，他的脑海中，还在一次次的回放刚才那番情景。

　　其实不光是刚才，开战到现在，这种情况已经出现好几次了，虽然感觉已经闪开对方的攻击了，可是等到最后，却仍然被对方击中，也就多亏了李煜生命比较多，身上的补给也不少，不然的话早就残血了。

　　感觉到对方那黑洞洞的枪口又瞄向了自己，这次李煜不敢托大，身子在高速运动之间，接连几个变相，在感觉到对方要开枪的前一刻，脚下用力，然后猛然一跃，身子猛然朝着前方的草丛后面跃去。

　　而就在他的身在到达最高位置，开始向下滑落的时候，李煜突然一伸手，结果那里恰好有一根长长的蔓藤，一抓蔓藤，处于下坠之势的李煜身子一个转折，随即身在半空中，一个漂亮的弧线飘逸，掠向了另外一个方向……

　　只是下一刻，让他震惊的事情发生了。

　　砰的一声枪响。

　　李煜的脑袋上面，再次冒出了一个减血符号……

　　-29874！

　　“这怎么可能？”李煜有些不敢相信的看着系统提示。

　　刚才自己这一连串闪躲，虽然说不上是登峰造极，但是想要在那种情况下击中他，难度实在不亚于徒步登天。

　　不夸张的说，最后那一下，拉着蔓藤好似人猿泰山一般的闪躲，实在是犹如神来之笔。

　　因为就连他自己，开始的时候也没有注意到那根蔓藤，那一下闪躲，完全是临时起意的……

　　如果对方连这个都能算计到，那对方的实力，是不是也太可怕了点？

　　“哈哈，怎么样？”李煜刚一落地，战枪王的冷笑声就再次传来：“我说过，没用的。”

　　看着李煜那接连不断变化的脸色，王战心中涌现出难以抑制的快意，这种感觉，他向往已久，虽然目前只是在游戏当中享受这种感觉，可是他相信，即便是在现实当中，他依然会有享受这一刻的一天。

　　“只要我的枪口瞄准了你，不管你跑到哪儿，你所有一切的躲闪动作，都已经完全在我的掌握之中了。”战枪王喋喋不休的说道：“你不是枪神吗？不要告诉我你就这点实力？我会看不起你的哦！”

　　“妈的……”听着战枪王张狂至极的笑声，李煜心中暗骂，不过说实在的，目前来说，他还真就对这个战枪王没有什么办法。

　　这个战枪王，和以往他所面对过的任何一个对手都不同。

　　到现在，李煜基本上已经可以肯定，眼前这个战枪王，一定就是那个王战。

　　原因很简单，这个战枪王，和那个王战，一样令人心生厌恶……

　　只是厌恶归厌恶，对方的实力，确实相当的强悍。

　　对方这些年，显然也是受过比较系统而又专业的训练，不然的话依照李煜所了解，这个家伙怎么也不可能达到现在这个高度。

　　不过虽然战枪王那奇异的预判枪法相当难缠，但是李煜也不是吃醋的，尤其他的武器还附带吸血效果，因此你来我往之间，虽然战枪王略微占据了一些优势，但是一时之间，还很难分出胜负。

　　激战当中，李煜突然发现了一个奇怪的事情。

　　“王战，你的预判枪法呢？”李煜突然开口问道。

　　“你认出我了？”王战微微一愣，王战是他现实当中的名字，他是经过一番仔细的排查，才最终确认李煜身份的，但是却没想到对方仅仅和他打了几个照面，竟然就将他给认了出来。

　　“我也不想啊……”李煜叹了口气道：“可是谁让你这个家伙这么令人讨厌呢，讨厌到人一看到，一下子就认了出来。”

　　“你的存在，就犹雪白墙壁上的一个粪蛋一样，让人不注意都难啊……”李煜轻笑道。

　　“草……”王战大怒：“李煜，耍嘴皮子功夫厉害有什么用，咱们手底下见真章！”

　　话没说完，王战举起武器，砰然几声枪响，数发子弹顿时排成一个阵列朝着李煜打了过去。

　　只是这一次，让李煜再次有些吃惊的是，这些子弹数量虽然多，但是却并没有刚才那种神乎其神的攻击效果，一个阵列的子弹，他只是微微一翻身，就尽数躲闪过去……

　　“怎么？你不是自诩你的预判很准吗？”李煜纳闷的问道。

　　“嘿嘿……”王战阴阴的笑道：“好不容易遇见老朋友了，怎么也要好好玩玩再说吧？这么快就干掉你，实在是太没有成就感了。”

　　“是吗？”李煜突然轻笑一声：“什么预判枪法，什么玩玩再说……”

　　“王战，你知道为什么你爹从来没拿过第一吗？”

　　“你放屁，我爸怎么没……”王战怒道。

　　“你和你爸一个毛病……”李煜毫不客气的说道：“装神弄鬼，故弄玄虚，有那时间，好好去做点什么不好，偏偏喜欢学那些旁门左道……”

　　“你放屁，老子怎么装神弄鬼，故弄玄虚了？”王战怒道，只不过声音里面已经有点发虚的感觉。

　　“预判枪法……”李煜毫不客气的说道：“奶奶的，其实就他妈的是一个自动瞄准的技能吧？”

　　“你……”王战心中一愣：妈的，这个家伙怎么猜到的？

　　李煜猜的并没有错，王战虽然实力不弱，但是却也没达到像他说的那么神的地步，在刚才那几枪，他之所以能够准确无误的击中李煜，其实靠的，就是系统自带的瞄准功能。

　　而他那几枪，同样，也是他所学到的一个技能。

　　【追踪之枪】：射出一发子弹，只要预先锁定好目标，无论对方如何闪躲，你都能够成功的击中对方，一次最多可以使用五发子弹，冷却时间5分钟。

　　他为了瞒住李煜，特意没有连在一起释放，而是有间隔的使用，一分钟一次，这样几乎就可以连贯起来使用了，让对方疑神疑鬼的同时，进而打击对方信心，只要这样下去，早就能够解决掉眼前这个讨厌的家伙。

　　只是让他没有想到的是，他才刚刚用完了第一轮的五发子弹，第二轮即将冷却还没等使用，这个秘密却已经被对方给发现了。

　　“哈哈，你可真有想象力。”虽然被对方发现了，不过王战依然是嘴硬道：“难道你就是靠这个想象力才拿到了枪神的称号？”

　　“想象力？”李煜嘿嘿笑了一声：“我靠什么拿到了枪神的称号，你很快就会知道了！”

　　话音未落，李煜身子猛然前窜，手中圣轩一阵光芒闪烁，朝着王战就冲了过去……


第四百九十六章 聪明反被聪明误

　　眼看着李煜迎面冲来，王战冷哼一声：“雕虫小技！”

　　老实说，他内心里，对于李煜这个对手，还是比较看重的，不然的话，也不可能像李煜说的那样，用什么预判枪法装神弄鬼的，他隐瞒自己的身份，他如此大张旗鼓，他装神弄鬼，最终目的只有一个，那就是击败眼前这个叫做李煜的家伙。

　　也正是因为如此，所以在战斗之前，他一直在观看李煜在论坛上广为流传的视频，以期望能够从里面发现出对方的出手规律来……

　　这种持枪前冲，根据他的统计，就是李煜经常使用的一种起手式。

　　寻常枪手，正常的PK套路，开展初期一般都是先尽量拉开双方距离，然后伺机攻击对手，通过攻击距离的优势以及众多的僵直技能不断的和对方缠斗，然后最终解决对方。

　　可是李煜是普通的枪手吗？

　　答案显然是否定的。

　　实际上不光是他，哪怕就是黑暗前的黎明，在PK的时候，也是尽量创造和对方贴身战斗的距离。

　　这种攻击方式有一种好处。

　　那就是，如果你对自己的闪躲操作有足够信心的话，那么依靠众多的僵直技，比如滑铲、膝撞、飞踢、上下旋踢等等，凭借这些近身体术，只要掌握好了释放时机，解决一个和自己装备相当的对手是轻而易举的事情。

　　看着李煜迎面冲了过来，王战冷笑一声，他好歹也在游戏当中浸淫这么长时间，自然知道对方的打算，不过别人或许会被李煜这种气势汹汹的架势吓到，但是对于他来说，李煜的这个举动，却仅仅是让他的嘴角浮现出一丝冷笑而已。

　　身体高速移动当中，李煜只感觉到眼前微微一花，心中暗叫不妙的同时，一道黑影已经迎了上来。

　　砰！

　　下一刻，一道无形的震波四处散开，两个人的右手小臂结结实实的撞在了一处。

　　两个人的双脚都是前后站稳，顶住了自己的身体使之不后退，将全身的力量压在小臂上，眼睛一眨不眨的看着对方……

　　“就这点本事还敢叫嚣？”王战嘴角轻笑。

　　“不好！”看着对方眼中闪过的一丝狡黠，李煜脑袋里刚浮现出这个念头，突然就感觉到小臂处着力点一空，面前的王战突然消失不见，紧接着他整个身子失去平衡之下，不自觉的朝着前方倒了过去……

　　双方角力之中，王战突然身形一闪，消失在了原地，等再次出现的时候，已经是在李煜的背后，看着因为身体失去平衡，身后空门大露的对手，王战没有多余的动作，黑洞洞的枪口举了起来……

　　砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　王战显然在游戏当中也有连番奇遇，不说他一开始那个追踪子弹，也不说他刚才这个类似于瞬移的技能，光是他现在的这种攻击方式，就从来没有出现过在第二个玩家身上。

　　他所射出的每一发子弹，后面都拖拽着一个长长的光尾，一闪闪的在半空中掠过煞是好看，不但如此，那一闪闪的亮光不光能够扰乱对方的视线，而且，随着那些子弹击中地面，每一发子弹的落点之处，全是发出了嘭嘭嘭的低沉爆炸声，一道道无形的气浪接连扩散开……

　　看着子弹爆炸产生的烟尘，感觉到迎面而来的气浪，王战心中一紧，刚才那爆炸声，沉闷至极，显然并不是击中玩家所发生的声音，难道这个家伙闪开了？

　　来不及去想为什么如此近的距离自己仍然会失手，几乎是在意识到自己没有击中到对方的同一瞬间，王战身子立刻朝旁边一侧，紧接着一个腾空跃起，差之毫厘的躲过了来自身后的攻击。

　　“咦？”李煜发出了一声诧异的声音，看着身在半空中的王战已经将枪口移向自己，知道对方已经做好准备，所以也没有追赶，只是站在原地看着对方轻飘飘的从半空中落下站稳。

　　“……”

　　“……”

　　双方间隔不远，你看着我，我看着你，谁也没有动，周围些许轻风吹过，吹起几片落叶，落叶打着转被卷到半空中，但后又落到了地上……

　　这要是配上点古筝乐器之类的声响……

　　要是周围有山，那就是华山论剑！

　　要是周围有城，那就是紫禁之巅！

　　要是……

　　只是，两个人周围，什么都没有，两个人好像傻逼一样面对面站着，你看着我我看着你，谁也没有先动手……

　　从刚才那短暂的交手，双方都意识到了对方的强悍，此时此刻，谁先出手，就意味着谁会先暴露出弱点，而面对着这种实力的对手，谁都不敢说能够百分之百的拿下对方。

　　先出手的一方，不一定能够拿下对方，但是自己暴露的破绽，却是一定能够被对方抓住，也正因为如此，所以才会出现眼下这种情况。

　　顿了半晌，终于有人忍不住了！

　　“你不是很厉害吗？怎么不敢动手了？”王战嗤笑道。

　　“我很厉害跟动不动手有什么关系。”李煜扣了扣手指甲，不屑的看向对方道：“你大张旗鼓，又是潇湘英雄，又是审判之剑的，该不会就是为了找我来说这些废话吧？”

　　“想不到堂堂枪神，竟然也不过是个只敢动口不敢动手的孬种！”王战继续挑衅道。

　　“少说那些没用的……”李煜摆摆手道：“不服你就过来……”

　　“不服你过来……”王战叫道。

　　“你当我不敢？”李煜眯起了眼睛。

　　“那你试试？”王战心中微微一喜，情不自禁的握紧了手中的武器。

　　“……”李煜眯起眼睛，双方的视线在空地上空交汇，蓬出朵朵无形的电火花……

　　“算了，还是不试了！”李煜的肩膀突然松了下来，摊摊手道：“我还是在这里站着好了……”

　　“靠……”王战心中气急……

　　片刻之后，听着不远处的喊杀声越来越小，王战眼睛微微一转，仿佛是想到了什么，顿时充满幸灾乐祸的说道：“哈哈，你不是喜欢耗吗？那咱们就在这里耗着吧？等过一会儿，你的那些朋友伙伴可就死光了，到时候就剩下你自己，堂堂谁与争锋会长，扔下属下自己逃跑，我看你怎么跟行会里面解释……”

　　让王战心中一喜的是，他的这番话，明显是击中了李煜的痛脚，听到他的这番话之后，李煜的脸上闪过一丝担忧来。

　　这一丝表情虽然逝去的迅速，但还是被王战给准确的捕捉到了，眼见对方如此表情，王战也放下心来，抑制住已经有些按耐不住的心情，稳稳的站在原地，遥遥的和不远处的李煜对峙着。

　　“……”

　　自从刚才王战说完之后，李煜就明显有些呆不住了，站在那里，听着不远处的喊杀声越来越小，李煜的神情也渐渐变得急躁起来，眼睛开始在战场方向和王战之间来回漂移着，不复一开始的紧紧盯着王战。

　　看着对面李煜脸上那强作镇定的表情，王战心中一阵暗喜：“装，你就装吧，我看你还能装多久……”

　　果然，没过片刻，李煜突然脸色一变，视线投向了王战的背后，脸上全是诧异的表情。

　　看着对面李煜的动作，王战心中暗自感到有趣，没想到到最后，对方竟然连这种低级的伎俩也用了出来，不过这也从一个侧面说出，面前这个家伙已经到了黔驴技穷的地步，不然的话不会用出这么低级的伎俩。

　　不过胜券在握的王战，并没有当场揭穿对方，而是装作上当一般，朝后面扭头看了过去……

　　只是他的头，仅仅只转了不到15度，然后就飞快的扭了回来。

　　果然，不出所料，当他扭回头的时候，视野所见，刚才还站在那里的李煜，已经扭头朝着另外一个方向跑去，显然是想要去支援已经挺不住的另一处战场。

　　“想来就来，想走就走，你以为是走城门呢？”王战心中暗自冷笑一声，握紧手中的武器，迈步就要追了上去。

　　只是……

　　就在他刚要迈步的时候，却感觉到自己的身体突然不受自己的控制了，紧接着，背后一股推力传来，视线当中，脚下的地面飞速远离自己，显然是被人给打到了空中……

　　“谁？是谁？”王战心中大惊，他实在没有料到，竟然还有人能够悄无声息的靠近自己身后而不被发觉，甚至直到对方发动进攻之后，自己才得知。

　　身在半空中，听着从背后传来哧哧哧的聚气声，王战的心中一凉，这个声音他很是耳熟，那分明是剑神聚气技能释放的声音，刚才和李煜缠斗过程当中，他的生命就损失不少，刚才被偷袭一下，然后再加上聚气这一下，能不能挺住实在很难说……

　　事实证明，王战不但实力不弱，对于枪手的技能了解相当的彻底，对于其他职业技能的了解，也是相当的透彻，在他背后那个剑神释放出了一波攻击之后，他的生命一泄而空，瞬间化作一道白光消失。

　　“你就被这么一个傻货耽误了这么长时间？”钢铁骑士抖了抖枪尖，看着不远处的李煜，有些不可思议的说道。

　　“别废话了，谁与争锋受到攻击了……”李煜满脸焦急的说道。


第四百九十七章 反谁与争锋联盟

　　镜头回到刚才，李煜看着王战的背后，面露异色。

　　他之所以露出异色，并不是像王战想象的那样，只不过是为了分散对方的注意力而已，他没有那么无聊，他之所以面露异色，乃是因为在王战的背后，他看到了一个绝对不应该出现在这里的人！

　　钢铁骑士，也就是孙娴。

　　看到孙娴出现在那里，李煜瞬间回想起来，开始昊昊也确实说过，这次剑气震八方带队练级，其中也有孙娴一个，只是他一来到这里，就没看到孙娴，以为对方已经先行回城了，所以他也没有多问，后来王战出现，他就更没有空闲去想那些事情了！

　　只是让他没料到的是，对方不但没有回城，反而在这个时候，以这种方式出现在了王战的背后……

　　鬼鬼祟祟从林中露出个小脑袋，孙娴看见李煜脸色流露出的异色，连忙伸出手指放在嘴上做了一个嘘的动作，然后悄悄的拿起武器，朝着王战靠了过去！

　　李煜脸上的异色一闪而逝，这时，他已经得到通知，有大批没有行会名头的玩家出现在未来星城城外，站在城防武器攻击范围之外，不知道做着什么勾当，形势已经不容许他和王战再在这里磨蹭了。

　　另一边的剑气震八方也不负所托，虽然伤亡惨重，不过还是有将近半数的玩家，在剑气震八方的带领下，硬生生的杀出一条血路，杀进了传送阵当中，顺利离开这里，回到了未来星城。

　　所以，他并没有制止钢铁骑士的举动，只是转过身，朝着山谷外面传送阵方向赶去……

　　而他的这一个动作，却被王战误认为是为了让他上当而演的戏，对于背后出现的钢铁骑士，他丝毫未曾发觉。

　　也活该他倒霉，换成另外一个人，凭借出色的操作和意识，以及对周围幻境的洞察力，哪怕对方是用前突那种快速冲击的技能，他也能够及时反应过来予以闪躲。

　　可偏偏来的人是钢铁骑士，眼看着距离已经够了，孙娴身影一闪，一个瞬移直接来到了王战背后，枪尖一挑，直接就将战枪王给挑到了半空中，然后一个聚气，紧接着一个连刺外加乱舞，直接就将这个自作聪明的家伙给送回城去了。

　　“你就被这个傻货给缠了这么长时间？”快步跟上李煜的脚步，钢铁骑士纳闷的问道。

　　“……”无语的回头看了孙娴一眼，李煜心中暗道：没老子这么逼真的演技，你哪儿有可能这么容易成功？

　　不过这种往自己脸上贴金的话李煜说不出来，他只是淡淡的说了一句：“他是王战。”

　　“王战？”听到李煜没头没脑的一句话，孙娴一愣：“哪个王战？”

　　李煜没有做声，只是看了她一眼。

　　“王战？难道是那个王战？”孙娴脸色微变，有些不敢相信的问道：“不可能吧？他要是王战的话，刚才我怎么可能……”

　　“没错，他确实是王战，他自己都承认了。”李煜道。

　　“王战……”孙娴还有点没从刚才的震惊当中恢复过来：“王战，开玩笑吧？刚才那么轻松就被我解决了？”

　　“是我们……”李煜纠正道。

　　“那个家伙，竟然是王战……”孙娴喃喃自语道。

　　王战，这个名字对于别人或许有些陌生，但是在她们的系统当中，这个名字可以响当当的如雷贯耳，王战，人如其名，枪法一流，格斗技巧，野外生存训练等等，只要是有名堂的科目，基本上不是第一也是前三甲之列。

　　称之为战神，并不是什么夸大其词。

　　要知道，系统当中能人辈出，一个第一已经颇为强悍了，而能够如此全面发展，并且每一个项目都没有短板，这种实力，虽然不知道是不是后无来者，但是绝对可以称得上是前无古人。

　　李煜他老爹，当初也不过是枪法出类拔萃，在其他方面则只是一般而已……

　　……

　　此时，两个行会的人都知道他们寄以厚望的战枪王已经挂了，所以已经加快行动，数不清的玩家犹如潮水一般朝着战枪王所提供的地点赶了过去。

　　只是，地图这么大，虽然玩家数量众多，可是一铺开，稀稀拉拉的封锁线根本没多少纵深，并且寻常玩家，又怎么可能是李煜和孙娴的对手，两个人一前一后，三下五除二，飞快的就在一处相对来说比较稀薄的封锁线上撕开了一个口子，在周围玩家聚上来之前，消失在了众人的视野当中。

　　“妈的，让他们跑了！”看着行会里面出现的信息，战枪王和潇湘太子恨恨的骂道。

　　“算了，跑就跑吧，反正我们的目的已经达到了，他们现在这个地方，要回到谁与争锋，最少要半个小时……”潇湘太子指着面前的三维地图道：“半个小时，拿下谁与争锋，到时候我看他还拿什么嚣张……”

　　“嗯！”……

　　众人轰然应声……

　　……

　　林中，两个人一前一后，飞快的穿过了潇湘英雄和审判之剑所构建而成的封锁线。

　　“赶快回未来星城。”不知道为什么，李煜总是感觉的有些不妙。

　　诚然，潇湘英雄和审判之剑都属于新生行会当中的佼佼者，两个行会的实力加起来确实不容小觑，可是说实话，不是他自吹，光靠这两个行会，要对谁与争锋造成什么威胁，还实在是有些难度。

　　不过再一想到潇湘英雄想来和猎图诛天几个行会走的很近，李煜又感觉到这次的事情没这么简单……

　　“包子，诛天和猎图那边有什么大规模的人员调动没？”李煜在行会频道里问道。

　　片刻之后，菜馅包子回道：“没什么呀。”

　　不过又过了一会儿，包子有些纳闷的说道：“不过这几个行会今天都有些奇怪……”

　　“奇怪？什么奇怪？”孙娴插嘴道。

　　“在线人数都不多，一点也不像是马上就要版本更新之前的景象……”包子有些纳闷的说道：“不光是诛天和猎图，雄图霸业那边也是……”

　　“哦，他们可能是养精蓄锐，准备为了明天的版本更新做准备吧。”李煜没怎么放在心上，随口应了一句，重新将注意力转移了回来：“未来星城外面那群家伙怎么样？”

　　“还那样呢，人数比刚才还少了些，好像是不远处刷了个BOSS，他们去打了。”城里的剑气震八方回道。

　　“打BOSS？”李煜一愣，这个时候打BOSS？难道自己的预感有错误？对方只不过是为了做什么大规模的任务而已？

　　不过出于稳妥考虑，李煜最终还是在行会频道里下令道：“大家多注意一下，我和钢铁骑士还要三十多分钟才能赶回去，现在关闭传送阵，关闭城门，大家多注意点，有可以随时上线的朋友，让他们先上线，做好战斗准备。”

　　“嗯，晓得。”众人轰然应声。

　　数道命令下去，谁与争锋的几个分会也纷纷开始行动起来，分会的各大城池当中白光片片闪动，谁与争锋的在线人数猛然开始激增起来。

　　……

　　“太子，那个电光火石好像察觉了什么，谁与争锋的在线人数开始飞快增加了。”有时刻观察着的谁与争锋在线人数的玩家叫道。

　　“现在才发现？已经晚了！”太子冷笑一声，看了一眼时间：“行了，大家准备好，开始行动。”

　　……

　　片刻之后，站在未来星城城墙上面的玩家，看到了难得一见的奇景。

　　在未来星城外围，在城防武器攻击距离之外的地方，一片片的白光接连涌现出来，玩家们上线带的白光，甚至将已经有些昏暗的天空都给照亮了。

　　这种玩家大规模的上线，足足持续了三分钟。

　　这三分钟里面，每一秒，都有成百上千的玩家同时上线。

　　仅仅是三分钟，未来星城外面的玩家，已经达到了一个令人恐怖的数字……

　　这些玩家当中，有猎图的，有诛天的，也有雄图霸业的，总之，这些由不同行会组成的联军，都有一个特点，那就是或多或少，都曾经和谁与争锋有过敌对……

　　“系统提示：猎图行会对谁与争锋发动行会战。”

　　“系统提示：诛天行会对谁与争锋发动行会战。”

　　“系统提示：雄图霸业行会对谁与争锋发动行会战。”

　　“系统提示：潇湘英雄行会对谁与争锋发动行会战。”

　　“系统提示：审判之剑行会对谁与争锋发动行会战。”

　　……

　　站在原地，愣愣的看着系统提示，有些无语的看着身旁的孙娴，李煜苦笑道：“妈的，没想到，谁与争锋竟然有这么多敌人……”

　　这一刻，李煜总算意识到刚才菜馅包子说出，那几个行会为什么在线人数不都不多了。

　　对方显然是在之前已经有意识的分批的来到未来星城那里下线，然后故意将自己给引出来，然后利用这个时间差，在这一刻一齐上线……

　　可是……

　　对方的目的呢？

　　李煜有些茫然！


第四百九十八章 瞄向分会的屠刀

　　如果说一开始发生的事情，让李煜感到有些茫然的话，那后面发生的事情，就更是让他感到不解了。

　　密密麻麻的人群，围住了谁与争锋的未来星城，但是接下来却并没有任何举动，黑压压的人群，就围在那里，无数双眼睛对视着，其中流露出各式各样的情绪……

　　惊慌、震惊、愤怒、淡然等等不一而足。

　　但是，唯一能够确定的，就是这群人，自从上线之后，并没有后续动作……

　　“他们一点没动？”李煜有些纳闷的问道。

　　“嗯！”剑气震八方此时已经回到了城中，肯定的回答道。

　　“确定？”李煜还是有些不敢相信，此时，场上出现的行会，基本上已经囊括整个中国区的大半个高端行会了，对方做出如此声势浩大的动作，如此大张旗鼓，难道就是为了过来看热闹？

　　开什么国际玩笑？

　　站在传送点附近，看着系统出现的传送选项，李煜将其给关上了。

　　因为对方没有下一步动作的关系，所以他也并没有着急回城，行会战一开启，未来星城的传送阵就变成了单向模式了，只进不出，这种形式只有行会战结束才可以。

　　而行会战结束，则有两个条件……

　　其一：行会被攻破；

　　其二：挺住六个小时……

　　现在是后半夜三点多了，六个小时，也就是明天早上九点，而夺宝奇兵，最快也是在十二点开始，意思就是说，打完这场战斗之后，双方都有三小时的休息时间，去为真正的战斗做准备……

　　“妈的，这群家伙打的好算盘！”李煜心中暗骂，不过却也没有什么办法。

　　就在刚才，他联系了铁血荆棘和羽华，却得知他们也被大批不知来路的人给纠缠住了，这群人人数不少，但是却不跟他们硬拼，总是在他们行会驻地附近游荡，你打我就跑，你已撤我就过来骚扰，显然是要将他们拴在行会驻地附近。

　　“你们守好自己的主城。”李煜揉了揉额头，关掉了两个人的对话窗口。

　　对方显然已经考虑的很全面，不但能趁着半夜在线人数奇少的时候发动进攻，更是早早的将外援这条道路给封死了，这样一来，谁与争锋能够依靠的，就只有他们自己了……

　　站在一旁，看着李煜揉着额头的样子，孙娴一阵心疼，劝慰道：“别担心了，谁与争锋现在有五个分会，虽然在线人数不多，不过一起聚集起来，也不是那么容易被搞定的，所以……”

　　“你说什么？”李煜猛然抬起头来，一双眼睛死死的盯着孙娴。

　　“我……”孙娴一愣，声音不由自主变小了起来：“我说不是那么容易被搞定……”

　　“前一句……”李煜抓住孙娴的小手急促的说道。

　　“我说谁与争锋现在有五个分会……”看着李煜紧紧的握着自己的手，孙娴的脸上闪过一丝红晕，不过并没有挣脱。

　　“该死……”松开了孙娴的手，李煜狠狠一拍自己脑袋：“妈的，这群家伙的目的原来是这样。”

　　“……”

　　……

　　仿佛从孙娴的话里得到了什么灵感一般，李煜的命令犹如流水一般在行会各个官员频道里面刷新着。

　　“所有人，停止回城，立刻就近组队。”

　　“分会会长，立刻回城，所有分会玩家马上回城……”

　　“分会的玩家，马上找自己的朋友，在最短时间内上线，有大战。”

　　“没有回城的玩家，立刻就找到就近的分会主城，进去后就不要再出来……”

　　“未来星城的人，你们可以放松一下了……”李煜淡淡的说道：“对方在短时间内，应该不会发动攻击了……”

　　李煜的话，好像是一时激起千重浪，瞬间就让官员频道掀起翻天巨浪。

　　每个人看着频道当中的命令，都有些不敢相信……

　　未来星城周围如此多的敌人，他竟然还让其他人不要去支援，并且不但如此，还让各大分会回到各自的主城，难道……

　　“难道会长想要放弃未来星城？”每个人的心中，都不可抑制的产生了这个想法。

　　不过这个想法在众人的脑海当中，只是昙光一现，身为谁与争锋的一员，没有人比他们更知道这个主城给众人带来的好处了，这么一个大主城说放弃就放弃了，怎么也不会是他们会长电光火石的作风。

　　既然不放弃未来星城，那这个举动又是什么意思？

　　不光是众人，就连李煜身旁的孙娴，也没有明白他的想法。

　　察觉到身旁孙娴纳闷的目光，李煜心中忍不住一阵后怕。

　　刚才，还好孙娴无意中的一句话提醒了他，不然的话，一旦让对方计谋得逞的话，谁与争锋不说就此烟消云散，实力大损那是一定的了，那样一来，接下来的夺宝奇兵，结果怎么样还真是未知之数……

　　如果他没有猜错的话，对方的计划应该很简单，这种计策，他曾经在日本鬼子身上用过一次。

　　当初，他和另外一路中国玩家，一明一暗，一刚一柔，一边对京都之城发动猛攻，一边对一个战斗堡垒围而不打，两下牵扯了日本玩家大量玩家的注意力，然后趁着疾风之城守卫空虚的机会，带着几百个人斩首成功，顺利的废弃了疾风之城。

　　这一项举动，已经被好事的玩家称之为游戏史上最经典的十大战役之一。

　　这场战役牵扯玩家数量之多，不说是后无来者，但是在这之前，却是绝无仅有。

　　但是有些讽刺的是，这场牵扯玩家数量如此众多的战斗，最终胜负却是掌握在一个玩家手中，这不得不说是个绝大的意外……

　　当日，李煜用这一手对付了日本玩家。

　　今天晚上，对方又依葫芦画瓢，将这一手，用在了谁与争锋身上……

　　围点打援，明修栈道，暗渡陈仓等等，说的可不就是这种情况？

　　“这群人好卑鄙！”孙娴气愤至极，这种计策用在别人身上，自然是爽了又爽，可是被别人用在自己身上，却只能让这个原本就脾气火爆的小丫头郁闷之极。

　　……

　　李煜这边命令接连发出，几个分会的管理层虽然有所疑问，不过长久以来养成的习惯，还是让他们立刻一丝不苟的按照他的话去做。

　　很快，众多赶往未来星城的玩家纷纷使用了回城，白光片片之间，众人瞬间回到了各自的主城，做好了战斗准备。

　　同样，在几个分会的主城当中，原本已经下线休息的玩家也纷纷上线，一边准备补给，一边好奇的找朋友询问具体事项。

　　这边，谁与争锋几个分会一样的举动，立刻被如实的反应到了某个团队当中……

　　看着属下发来的消息，别离脸色一变：“该死，这个家伙一定是发现了！”

　　“发现了？”旁边的霸气春秋冷哼一声：“发现了又能怎么样，仓促之间，他又能准备多少人，我们多点开花，就不信一个主城也推不倒。”

　　“就是……”天狼掏出自己的武器，用手指擦拭着剑锋，阴森森的道：“今天晚上，我们几个行会聚集起来，说什么也要给谁与争锋点苦头尝尝，不然的话，明天的夺宝奇兵，恐怕就没我们什么事了……”

　　他们已经分析的很清楚了，夺宝奇兵既然是面对全世界的，最后一个国家，一定只会选出一只团队，最终的冠军，只会在这些团队当中选出。

　　而中国区既然有谁与争锋，那基本上就意味着，已经没他们什么事情了……

　　当然，前几天，李煜赶在天狼到来之前，堂而皇之的干掉一个BOSS，然后带人进入火焰之海，所有人消失的无影无踪，让天狼满腔怒火无处发泄，这也是他今天语气如此阴森的一个重要原因所在。

　　这个团队当中的人，基本上就是参与今天晚上行动的各大会长了，每个人都有自己的渠道来源，所以很快，他们的脸色都开始微微变了起来。

　　从接连不断传来的消息来看，从谁与争锋分会的举动来看，对方分明是已经猜测出他们接下来的举动了。

　　不然的话依照李煜的性格，不可能在那群人赶路赶到一半的时候将人给撵了回去……

　　最终，所有人都有些坐不住了，略微一商量，立刻拿定主意。

　　“不能再等了，一分钟后，准备开始发动攻击。”

　　一分钟，六十秒，也就是一个人午睡刚醒，伸个懒腰，打个哈气，揉揉眼睛的功夫。

　　几乎在同一时间，在谁与争锋一二三五分会的主城外面，不知道从什么地方涌现出了无数的玩家，这些玩家隐藏了脑袋上的名字和行会，面露狰狞，一双眼睛一眨不眨的盯着城墙上面的守卫者，毫不犹豫的迈步冲了过去……

　　……

　　谁与争锋第一分会-锋行天下的主城外面……

　　随着城墙下面一个剑士踏过了某条看不见的界线之后！

　　轰……

　　锋行天下主城城墙上面的城防武器轰然开火，一阵地震山摇的爆炸声当中，冲在最前面的那个剑士所站的位置，瞬间变成了一个巨大的深坑！

　　看着那足有半米深的大坑，众人冲锋的势头不由缓了一缓……

　　不过众人并没有迟疑多久。

　　下一刻，这些人立刻好像是打了鸡血一般，根本没有任何迟疑，继续挥舞着武器朝着城墙脚下冲了过去……


第四百九十九章 谁会笑到最后

　　谁与争锋的分会的城墙内外，此时已经完全是一片魔法技能的海洋。

　　城墙外面，一个一百八十级的法师，看着城墙上面的玩家正在瞄准另一个方向攻击，嘴角顿时浮现出一丝笑容，微微一矮身，以与绝不符合法师职业的敏捷穿了过去……

　　三米……

　　两米……

　　一米……

　　眼看着终于踏进了魔法有效释放范围，法师的嘴角浮现出一丝笑容，法杖轻摇之间，一道道陨石从天而降，正是法师二转成为法神之后的招牌技能-末日天灾。

　　一颗颗石头打的火球陨石从天而降，准确无误的砸在了城墙上面，凡是被这些火球陨石碰到的玩家，无不当场化成白光。

　　不但如此，这种火球陨石更是附加城墙攻击伤害，一个个陨石落下，城墙的耐久值猛然掉落一大块，原本已经不甚坚固的城墙，顿时变得更加颤颤巍巍……

　　很快，城墙上面的玩家就发现了这个隐藏在角落当中的法神，一个风行者立刻调转方向，一记冲击光箭离弦而出，啪的一声正中法神额头，威力无比的末日天灾顿时夭折。

　　“妈的，吓死我了。”站在城墙上面，龙战于野擦了擦脑袋上的冷汗。

　　末日天灾是一个引导技能，越到后来威力越大，陨石数量也就越多，刚才幸亏发现的早，身边这个风行者箭法又不错，不然的话，一旦让对方将末日天灾引导到第三阶段，这个城墙说不定就挺不住了。

　　“该死的，今天这群家伙怎么这么生猛？”随手挥出一道剑气，城墙下面顿时多出一片耀眼的白光，城墙那飞速下降的耐久值也微微缓了一缓，甚至在城内工匠的努力之下，耐久值还一点点的缓慢回升了几个百分点。

　　城外，眼看着对方一击竟然秒掉如此多的队友，原本势如潮水一般的攻势顿时缓了一缓，玩家们的脚步也不由自主的放慢了下来……

　　这时，队伍当中突然一个声音喊道：“妈的，都等什么呢，那是剑神的剑气斩，CD五分钟，赶快冲上去……”

　　城墙上面，听到了这个声音，龙战于野心中顿时一紧，对方说的没错，身为剑士，他的远程攻击屈指可数，除了刚才这个威力还算可以的剑气斩之外，他实在是没什么能够拿得出手的远程攻击技能来。

　　看着下面再次犹如潮水一般涌上来的敌人，城墙上面针锋相对的玩家们苦笑一声，只能再次陷入苦战。

　　这一次的对手，实在是有些奇怪。

　　守城一方，永远要比攻城一方占据优势，尤其是在威力惊人的城防武器帮助之下，双方的死伤比例更是可以用惊人这个词来形容，可是即便是这样，对方仍然是不要命一般的冲了上来，根本没有任何迟疑……

　　“该死的，这些家伙吃了春药了吗？”城墙上面，一个风行者擦了擦脑袋上的汗水道，从开战到现在，他甚至连松口气休息一下的时间都没有，对方的攻击完全没有梯次，就是这么一股脑的朝前冲，根本没有任何缓冲。

　　这种攻击架势，给人的感觉就是，对方想用这种野蛮而又毫无技术含量的方式，硬生生的撕裂针锋天下的防线……

　　虽然这种方式极其不具有美感……

　　虽然这种方式毫无技术含量……

　　虽然这种方式会让他们死伤惨重……

　　……

　　可是，这种不具有美感，毫无技术含量，让他们死伤惨重的攻城方式，此时此刻，却是恰恰击中了针锋天下的软肋之上。

　　不光是针锋天下，包括锋行一方、锋行天下其余几个分会，此时此刻面对着的，都是这么一番场景。

　　眨眼之间，战斗已经持续将近一个多小时了，可是对方攻击的势头丝毫没有停止，那一波一波的潮水，从一开始就未曾间断过。

　　“我们还能守得住吗？”站在城墙上，看着城墙下面密密麻麻的玩家，城墙上面的一个剑士喃喃自语道。

　　城墙现在已经摇摇欲坠了，很快，双方就要进入白刃战的阶段了，看着下面这些玩家，城墙上面，每一个玩家的心里，都情不自禁的浮现出了这个念头。

　　“实在不行的话，我们……我们就放弃这个城池吧？”有人提议道：“反正会长还会带我们将这个城池给夺回来。”

　　一听这句话，旁边几道视线顿时恶狠狠的盯了过来。

　　“你再说一遍？”一个身材魁梧的骑士恶狠狠的凑了过来，瓦罐大的拳头顶住了对方的胸口：“妈的，有种你再说一遍？”

　　“我……”刚才提议放弃城池的玩家此时已经知道自己犯了众怒，不过同是一个行会，他也不怕对方朝自己做什么，当下也放开了争辩道：“我说的有错吗？外面这么多人，会长明明在线，可是到现在也没有露面，那我们还在这里守着干什么，反正？”

　　该玩家的话没说完，就感觉的脖子一紧，紧接着周围的景色快速后退，然后脚下一轻，等反应过来的时候，才发现自己已经处于飞速下坠阶段。

　　站在城墙上面，看着摔倒地上化成一道白光的那个家伙，龙战于野怕了拍手，看了刚才那个骑士一眼：“费那么多话干什么，苦战马上就要开始了，都准备好药水补给。”

　　被龙战于野拽着脖子扔到地上的那个玩家，很快就在城内的复活点复活了，刚一复活，他立刻就脱离了行会，而一脱离行会，就不再受行会战的束缚，所以就立刻使用回城定位回到了最近的战斗堡垒。

　　他就站在战斗堡垒的复活点，开始用综合频道刷起屏来：“龙战于野，你等着瞧，别落在老子手里，针锋天下是个垃圾行会，会长龙战于野是个垃圾……”

　　“龙战于野……”

　　看着一条条污言秽语，龙战于野被骂得火起，毫不客气的回道：“妈的，给我闭嘴，就算老子今天守不住城，收拾你个垃圾也不费事，赶紧给我滚远点，老子没空和你墨迹。”

　　“……”

　　被龙战于野一骂，该玩家那有些发热的头脑顿时稍微冷静了一些。

　　是啊，就算城池受不住了，可龙战于野还是龙战于野，他那一身名器装备和武器可不是吃素的，或许收拾不了别人，但是收拾自己……

　　想到这里，该玩家打了个冷战，心中暗骂一声倒霉，随即也灰溜溜的闭上了嘴巴。

　　片刻之后，轰的一声，城墙的一角猛然崩塌，墙角下的一群玩家来不及闪开，纷纷被当场砸成一片白光。

　　不过很快，旁边的攻城玩家立刻补上空位，朝着城内冲了过去，只是没等他们冲出去几步，不知道重叠了多少层的火焰之雨从天而降，又是一片白光冒出……

　　火焰之雨过后，等攻城玩家在想要攻进去的时候，却发现城墙缺口处，已经整整齐齐的站满了密密麻麻的近战职业……

　　“来吧，你们这群孙子……”龙战于野猛然将长剑凌空劈去，厉声喝道。

　　双方就此陷入混战……

　　……

　　类似的场景，并不仅有针锋天下一处，另外几个行会情形也大致无异，虽然对手死伤惨重，可是杀敌一千自损八百，在对方悍不畏死的攻击之下，谁与争锋这几个分会伤亡同样不小，如果不是依仗守城之利的话，恐怕早就要伤亡殆尽了。

　　除了守卫森严的未来星城之外，谁与争锋其他的几个分会主城，此时，全都陷入了困境当中，如果依照这个势头发展，城破，也就是时间问题而已。

　　谁与争锋五大分会，除了远在日本的第四分会赤子之心因为距离太远的关系，没有受到攻击之外，其余的几个行会，此时全部一个模样……

　　反而是防御齐全准备充分的未来星城，此时却是静悄悄的一阵宁静，如果城外没有那些密密麻麻人群，这里跟平常根本没什么两样……

　　看着齐刷刷站在城防武器外面的那些玩家，站在城墙上的剑气震八方恨恨的握紧了拳头。

　　就在刚才，谁与争锋其他几个分会已经陆续告急。

　　有心算无心之下，双方的人数比相差极大。

　　仓促之间，尤其还是在大半夜，在线人数原本就极少，就算临时叫人，那人数也根本无法与白天在线高峰时候相比。

　　看着没有一个好消息的现场战报，剑气震八方咬紧牙关，将目光投向了远处那些密密麻麻的人群，此时，未来星城当中有三十多万玩家，这么多玩家，随便去加入任何一个战场，都会改变那个战场的战斗走势。

　　可是话又说回来了，他们走了，那未来星城怎么办？并且就算他们要走，外面那些家伙能让吗？

　　那将近百万的玩家，将未来星城牢牢围住，可不是为了看未来星城有多高大多威猛才来的。

　　等的焦急之处，剑气震八方终于忍不住了，发出消息问道：“火石，你那面怎么样了？搞定没？再不快点，龙战于野那面都要受不住了……”

　　片刻之后，消息穿了回来……

　　“放心，我心中有数，今天晚上……”李煜微微顿了下：“谁笑到最后还不一定呢。”


第五百章 以攻对攻

　　林中一片空地上，看着面前一群穿戴整齐的玩家，李煜不时的看一眼时间。

　　片刻之后，十几个玩家远远的赶了过来：“不好意思，会长，我们来晚了！”

　　“没事！”李煜点了点头，再次打开团队列表看了一眼人数，确认无误之后关掉了列表。

　　“今天晚上的事情大家已经知道了！”李煜开口道：“老实说，我对于谁与争锋能不能挺过这一次，心里也没多大把握。”

　　“未来星城或许会没事，但是其他几个分会……”李煜看了一眼周围的众人：“能不能保住，就看你们的了！”

　　“放心吧，会长，交给我们了！”站在队伍最前面的菜馅包子拍着胸口应道。

　　“嗯！”李煜点了点头，也不废话，立刻依照预先分好的队伍开始分布起来。

　　“菜馅包子，你带一队去雄图霸业……”

　　“黑暗前的黎明，你带二队去猎图……”

　　“钢铁骑士，你带三队去诛天……”

　　“凤舞天歌，你带四队去潇湘英雄……”

　　“……”

　　李煜的计划，其实很简单，简单的以至于比对方的计策更加没有技术含量。

　　你们不是来打我的分会吗？那简单，你们来打我，既然我救不了我的分会，那么我们就去打你的分会去，大家拼吧，看到时候谁最先忍不住。

　　不算赤子之心在内，谁与争锋一共四个分会，加上谁与争锋自己五个顶级行会。

　　有的人喜欢在行会主城内下线，有的人则是喜欢在野外练级点下线，在行会主城内下线的，一上线，就投入到了守卫行会的战斗当中，而在野外练级点下线的，则是一上线，就立刻被李煜给组到了这个团队当中。

　　消极的防守，并不是李煜的性格。

　　进攻，才是最好的防守，这一直是他信奉的名言……

　　当初，孙娴他爷爷孙老爷子，在看了李煜的枪法之后，给他的评价就是：犀利，前所未有的犀利。

　　或许站在那里还没觉得什么，但是当李煜一拿到枪之后，整个人的气势立刻就变了，变得就好像是一把即将出鞘，或者已经出鞘了一半的利剑一般，虽然没有露出全貌，但是仅凭那展露出来的些许锋芒，就能够让人感受到他整个人所蕴含的那股气势……

　　依照正常人的习惯，在自己行会经受如此大的打击之后，头一反应会是先保存自己的力量，然后想办法借助守城的优势打退敌人，可是李煜并没有这样……

　　一个人的性格，决定了他所作的事情。

　　也正是因为如此，所以在知道对方的计划之后，他并没有怨天尤人，也没有哭天抢地，而是在第一时间，就定下了反击的方案。

　　以攻对攻，这是何等的气势。

　　在有心算无心之下，在对方数个行会联合起来对付谁与争锋的时候，定下了这个计划，这又需要何等的自信？

　　“打入对方主城之后，不要恋战，全力击杀对方主城内的NPC城主，然后立刻离开，一定要记住，千万不要恋战……”看着四支队伍在几个人的带领下朝着四个方向赶去，李煜再三叮嘱道。

　　“放心，知道了！”几个人点了点头，随即加快脚步，迅速的离开了这片森林。

　　看着团队里面最后一个玩家消失在了视野当中，李煜也收回了心思，辨别了一下方向，朝着审判之剑的主城方向赶去……

　　老实说，如果有可能的话，他更希望将剑气震八方给带出来，凤舞天歌虽然操作不错，但是到底是个女孩儿，韧性有余锋利不足，守城来说游刃有余，但是像今天晚上这种情况，作为队伍的领导人，更需要的却是一鼓作气的气势……

　　只是未来星城的情况，却容不得他将剑气震八方给接出来。

　　他不在！

　　钢铁骑士不在！

　　剑气震八方不在！

　　昊昊不在！

　　针锋不在！

　　残阳不在！

　　菜馅包子、黑暗前的黎明等等都不在！

　　……

　　行会的重要人物都不在，这种现象，很容易就让对方产生警惕，一旦对方抓住这个机会搞些什么小动作的话，很难保证会发生什么事情。

　　眼下这种情况，虽然只有剑气震八方一个人在，但他可是与谁与争锋一路跟到现在，在行会当中，从威望上来说，在去掉李煜身上的高手光环之后，甚至比李煜还要更得人心。

　　毕竟李煜实在是太强了，强的让人已经有种虚幻的感觉，并不像剑气震八方这么贴近玩家……

　　有这么一个人镇守在未来星城，一切安已！

　　谁与争锋外加四个分会，在野外下线的人联合起来，一共有将近二十万人，这二十万人，被他给分成了四只五万人左右的队伍。

　　五万人，在平日，或许要拿下一个城池有点天方夜谭，可是在今天晚上，在这些行会大部队全部派去攻击谁与争锋分会的时候，一切事情，皆有可能。

　　刚才从几个分会会长那里得到的消息，该露面的，基本上都已经露面了，像什么别离、神佛一体、擎天、天狼、末日法皇、天剑这些人，基本上都已经冲到了战斗第一线督战了，这也就意味着，对方的城池，在这个时候，应该是几近于不设防的。

　　同样是有心算无心之下，这五万人，想必会给敌人一个难忘的教训……

　　“还能挺多久？”李煜问龙战于野道。

　　作为谁与争锋第一个分会，今天晚上所受到的攻击最为惨烈，这一点，可以从行会那飞速下降的平均等级上面可以看出来，只不过是短短的一个多小时，第一分会的平均等级，已经掉了将近两级了。

　　要知道，现在是晚上，还有很多玩家没有上线的，这也就意味着，参与守城的玩家，每个人基本上都掉了三五级不等了。

　　“直到对方被打退为止……”龙战于野匆匆应了一句，随即从复活点迈步走了出来，召唤出坐骑，再次朝着城墙那处缺口杀了过去。

　　如果玩家死亡有尸体的话，那处缺口此时，恐怕早已经被尸体填满了。

　　不夸张的说，双方无论是哪一方，要前进哪怕一米，甚至一步，都要付出无比惨烈的代价，而好不容易拿到的这一步优势，很可能在下一瞬间，眨眼之间就被对方给重新夺了回去。

　　他们不怕死，谁与争锋的玩家更不怕死。

　　他们凶悍，谁与争锋的玩家更加凶悍……

　　狭路相逢勇者胜，如此一个狭窄的缺口，人数的优势已经被削减至极致，也幸亏如此，龙战于野才能够率领众人，一直坚守到现在还没有溃败。

　　此情此景，发生在每一个谁与争锋的分会主城……

　　……

　　关掉信息窗口之后，看着不远处那处巍峨的城墙，李煜强行将心中的烦躁给抛到一边。

　　随着游戏越来越到后期，城池领地已经越刷越多了，并不像他们以前那样一个领地刷出来，无数只饿狼扑过去争抢，并且也不像以前那样只有系统刷新一条路可选……

　　像眼前这个审判之剑的主城，明显就是利用系统新出现的一种主城之令，直接用人民币向游戏公司购买的。

　　这种城池虽然初始属性不高，但是胜在早期就可以配备各种城防武器，可以很快成型，拥有防备能力，所以深得一些腰包鼓鼓的玩家喜欢。

　　控制着死亡之翼，李煜慢慢的从半空中朝审判之剑的主城-天堂序曲飞了过去……

　　随着越接近主城，他的心也渐渐提到嗓子眼当中……

　　十米……

　　五米……

　　三米……

　　……

　　直到城防卫兵已经进入他的攻击范围，可是对方仍然没有发动攻击的意思之后，他的心，才总算是放了下来。

　　他现在是单身一人，只要不在对方城防卫兵视线当中击杀审判之剑的玩家，对方的城防卫兵并不会主动对他发动攻击，这也就意味着，审判之剑，此时并没有将谁与争锋列入敌对行会。

　　这种情况也很好解释，想必是对方为了害怕打草惊蛇，所以才没有这么做，后来发动进攻了，可能是事情太多了，所以也就忘了这码事了，结果被他给钻了这个空子。

　　意识到这一点之后，李煜再也不隐藏身形，控制着死亡之翼一个盘旋，升空而起之后，全速朝着天堂序曲主城最中间的城主府冲去……

　　……

　　片刻之后，看着从城主府中飞出来的一小队狮鹫骑士，李煜心中苦笑一声。

　　看来自己的好运气，也算是到头了，接下来，应该就是一场苦战了吧……

　　一面是李煜和死亡之翼，另一面则是一小队将近十余人的狮鹫骑士。

　　随着双方距离越来越近，狮鹫骑士们也纷纷抛出手中的魔法长枪，对着这个不速之客开始发动攻击……

　　“嗖嗖嗖嗖……”感受着魔法长枪不断擦身而过所带来的疾风，李煜冷笑一声，控制着死亡之翼猛然一个吸气！

　　“呼……”

　　下一刻，一股紫红色的火焰从死亡之翼口中喷吐而出，十余只狮鹫骑士顿时被尽数包围，一个个连忙掉头，狼狈不堪的四散逃开，闪开了这道威力惊人的火焰吐息……


第五百零一章 单挑城主

　　一记死亡吐息逼得狮鹫骑士队伍不得不分散之后，李煜没有迟疑。

　　在出发之前，他所说的不要恋战，不光是对其他人说的，还是在提醒自己，今天的战斗，不同于以往的任何一次。

　　今天的战斗，完全是一场时间上的赛跑……

　　他们这边越早解决战斗，就越能够缓解另外一边战场上的压力。

　　眼看着狮鹫骑士们朝两旁散开，他当即毫不犹豫，控制着死亡之翼一个加速，顺着中间让出的通道冲了过去，目标直指城中的城主府。

　　死亡吐息威力虽然惊人，但并不是持续技能，所以很快，狮鹫骑士们再次聚合起来，齐齐调转方向，紧紧的跟在李煜身后追了过去……

　　双方一追一赶之间，速度飞快，转眼之间就掠到了城主府的上空，而随着战斗时间的增加，越来越多的狮鹫骑士拔地而起，挥舞着各式各样的武器朝着李煜恶狠狠的扑了过来。

　　不过此时为时已晚，看着位于脚下城主府中那栋最为威严高耸的建筑，李煜看了一眼周围密密麻麻迫过来的狮鹫骑士，心中暗自冷笑一声，胯下的死亡之翼一阵闪烁，瞬间消失的无影无踪。

　　失去了死亡之翼的支撑，李煜的身体立刻急速下坠……

　　3……

　　2……

　　1……

　　心中默默倒数着，眼看着地面呼啸而来，李煜心中微微一动，怀中一抹黑烟飘散而出，瞬间在他背后凝聚成了两只恶魔之翼。

　　呼呼呼……

　　急速扇动之下，在马上就要落地的一瞬间，李煜的身体止住了下坠之势，紧接着猛的一抬头，李煜的身体紧贴着地面掠了出去，飞速朝着不远处的城主大门冲了进去。

　　城主府是一个主城最为重要的地方，除了行会正负会长之外，甚至就连本行会的人，在没有接到任务或者邀请的话，都进不来，又何况像李煜这样一个外行会的家伙。

　　所以在一个侍卫看到了李煜的身影之后，刺耳的警报声立刻响彻整个主城。

　　“入侵者……入侵者，该死，赶快拦住他！”

　　……

　　听着周围不断响起的警报，李煜并没有奇怪，打开电子地图，输入审判之剑的主城地图，瞬间，一张鸟瞰图就出现在了他的视界当中。

　　位于城主府最中间那个闪亮的红点，应该就是城主所在的位置。

　　只要干掉整个城主，虽然不能够向对疾风之城那样将其废弃，可是作为惩罚，所有审判之剑的玩家都要被强制扣除一级。

　　现阶段，升级本来就很难，尤其还是在马上就要开始夺宝奇兵大型活动之前，在这个时候被扣除一级，影响之大，简直是用脚趾头都能够想象的到。

　　“敢对谁与争锋动手？”李煜心中暗自冷哼：“不让你们狠狠出点血，又这么对得起你们的勇气？”

　　就在李煜刚想到这里的时候，突然感觉眼前一花，条件反射的朝旁边一躲，让过这道黑影，扭头一看，却发现刚才趁着自己有些走神的时候，几个侍卫从旁边的小门冲了出来，而刚才的黑影，就是他们释放出来的冰冻之箭。

　　意识到这个时候不能再走神了，李煜收回心思，辨别好了方向，随即关掉地图，将那些想法全部刨除脑后，然后一个加速，朝着城主所在的位置赶了过去。

　　一路上，李煜是能躲就躲，实在躲不过去的，就闷头拿着武器硬闯，好在这里的侍卫虽然等级高，但是李煜志在赶路，而不是灭敌，所以只要一有机会，立刻就偷空溜了过去。

　　就这样，一路上，他背后所跟的尾巴队伍虽然越来越庞大，但是他和城主所在房间的距离，却是越来越近。

　　……

　　片刻之后，看着面前那扇半开的房门，李煜急冲几步，脚下一用力，整个身体立刻弹射出去，身在半空之中，腰部一扭，变成双脚在前，狠狠的朝着房门踢了过去。

　　砰的一声过后，原本就虚掩的房门立刻被李煜一下子踢开，强大的冲击力，甚至使房门在碰到墙壁之后，狠狠的反弹回来，在李煜的身子掠进房间之后，再次砰的一声，狠狠的合在一起。

　　匆匆一扫，看见房间当中站着一个穿戴鲜明的NPC，李煜来不及细想，一个回身，啪嗒一下将门给锁上，然后砰砰两枪，将门锁硬生生给破坏掉，断掉了自己后路的同时，也将那气势汹汹的追兵，拦在了门外。

　　这一番动作，说起来话长，但是从李煜起跳，踹开房门飞身而入，再到落地之后翻身打烂门锁，其实也就是短短一瞬间，等夹杂着审判之剑玩家的追兵来到房门外面，一推房门，却得到了“门锁已经被破坏，无法使用”的提示。

　　“妈的，怎么搞的？这个房门还能被破坏？”被堵在外面的玩家听着房间里面传来激烈的战斗，忍不住骂道。

　　“还傻站着干什么，赶紧砸门啊！”有人提议道。

　　“没事，别慌，刚才那家伙不就是一个人进去了吗？城主搞的定，说不定没等咱们进去，城主已经将那个家伙给搞定了。”有人颇为幸灾乐祸的说道。

　　“放屁，你知道刚才是谁进去了吗？”有人骂道。

　　“谁进去又能怎么样？咱们城主可是280级的精英BOSS，干掉一个玩家还不像个小菜一样？”

　　“草，干掉你我是像小菜一样，我告诉你，刚才进去的那个家伙，有人已经看见了，那家伙是谁与争锋的那个怪物会长！”

　　“怪物会长？”先前还满不在乎的家伙微微一愣，脸色顿时大变：“妈的，难道是电光火石那个家伙？”

　　“草，除了那个家伙之外还能有谁那么变态？独自一人从外面杀了进来，然后冲破道道防线，一直杀到这里？”说话的玩家反问道。

　　“草，那我们可得快点，不然的话……”先前还满不在乎的玩家吐了吐舌头，后面的话没有说出来，但是意思大家心里都知道，280级的精英BOSS，对于别人来说，或许会很难，但是对于刚才进去的那个家伙……

　　“城主大人，你可一定要坚强点啊……”每个人的心里，都情不自禁的浮现出这个想法……

　　……

　　房间里面发生的事情，和外面审判之剑玩家众人脑海里面浮现的情况，虽然并不完全一样，但是却也相差不远。

　　面对着眼前这个等级高达280级的精英城主，李煜虽然还谈不上完全压制住对方的攻势，但是要解决掉对方，也不过是时间问题而已。

　　没错，BOSS的高等级带来的，除了高攻击高防御之外，还有那威力惊人的战技魔法，可是那又能怎样？

　　只要不能击中目标，再高的攻击也是白搭。

　　这个名为天堂序曲城主的NPC职业是个剑士，手持一把双手巨剑，在狭小的空间当中挥舞的虎虎生风，将李煜逼得来回乱跳狼狈不堪，看上去煞是威风。

　　只是，他能够做的，也就只能是这样了，这个等级高达280级的BOSS，所能够做的，也就仅仅是将李煜逼得来回乱跳了……

　　开战到现在，已经将近一分钟了，这个BOSS，仅仅才击中了李煜一下。

　　虽然那一下就打掉了李煜将近一半的生命，可是直到李煜用血瓶将生命补满，BOSS仍然没有碰到他第二下。

　　眼看着对方上蹿下跳，好像个灵活的猴子一样，自己那威力惊人的攻击却是屡屡打在空出，城主BOSS猛然发出一声怒吼……

　　“系统提示：天堂序曲城主发动背水一战技能，防御降低20%，攻击力提升50%，持续时间1分钟。”

　　看见系统的技能提示信息，李煜不惊反喜，NPC果然是NPC，就算逻辑运算再强，可它终究也是一个BOSS。

　　本来就击中不了对方，他不去想别的办法，反而是使用了这个降低自己防御的技能，这样一来，岂不是变得更脆？岂不是在变相的帮助他一样？

　　“够意思！”李煜心中大喜之下，也立刻发动了压箱底技能。

　　硬抗一记BOSS的攻击之后，在付出了将近80%的生命之后，他立刻启动了疾奔，在愈战愈勇和圣言术的双重加持之下，身形模糊之间，他身形掠过的空间一阵模糊，紧接着数道影子接连从空间当中跳了出来，挥舞着手中的武器朝着BOSS发动了进攻。

　　影袭过后，处于稳妥考虑，将生命补满，趁着BOSS的目标转向了几个影子，李煜随即开启了枪神下凡。

　　屋内，BOSS的生命飞速滑落，尤其是李煜今天运气大好，一记死亡转轮立下大功，仅仅是一记，竟然硬生生干掉了BOSS百万点生命，当场吓了李煜一大跳。

　　屋外，听着房间里面城主的声音越来越萎靡，审判之剑的玩家心中也愈发的焦急起来，纷纷加快了手中的动作，厚厚的房门，此时耐久已经所剩无几。

　　5%……

　　3%……

　　2%……

　　1%……

　　随着房间大门轰然倒塌，眼看还没有收到城主已经死亡的通知，众人心中总算是放下心来，随即一涌而进，朝着房间里面冲了进去。

　　只是没等冲出两步，下一刻，众人却是不由自主的停了下来。

　　房间里面，靠近窗户的地方，谁与争锋的会长-电光火石，猛然一个飞踹，随着一声清脆的响声，生命原本就所剩无几的城主一声惨叫，撞碎玻璃跌了出去，而电光火石则是借力之下，朝着众人扑了过来。

　　落地之后，在翻滚受身的同时，一道无形震波四散而开，堵在房门前的众人脚下不稳之下，齐齐被震到了半空中，原本被堵得严严实实的房门也空出了一条通道……


第五百零二章 突如其来的拦截

　　审判之剑的众人也曾经想过，如果破门而入的时候，城主已经被干掉之后会怎么样，可那也只是对于电光火石实力的一种尊重，换句话来说，虽然他们曾经这么想过，但是在脑海深处，仍然不认为在这么短的时间里面，一个玩家可以单挑解决掉一个280级的BOSS。

　　可是，不管他们怎么想，最终的事实就是，BOSS被电光火石一脚给踢了出去，生死未卜，而他们最大的敌人，电光火石，不但没有跳窗逃跑，反而是朝着他们迎面冲了过来……

　　“这个家伙不要命了？”看到李煜举动的审判之剑玩家，脑海里都有些纳闷的想到。

　　不过下一刻，他们就明白为什么对方会这么做了……

　　……

　　一记疯狂屠戮将堵在门口的众人打飞之后，李煜动作不停，整个人快跑几步，身子猛然一跃，蹭蹭蹭，借助着前冲之势，身体在墙面上窜出十几米远，紧接着一个空翻，瞬间就跳到了众人身后的位置。

　　原本以为可以用来堵住对方的狭长细窄通道，此时此刻，却变成了对方摆脱包围的最好道具。

　　回头看了一眼正扭头冲过来的众人，李煜冷笑一声：“告诉王战，别怪我没提醒他，如果他不收手的话，下一次，就不是这么简单了。”

　　与此同时，每一个审判之剑的玩家，都接到了令他们魂飞魄散的通知……

　　“系统提示：城主死亡，天堂序曲城防能力降低70%，在新的城主出现之前，城防武器暂时没冻结，所有审判之剑的玩家经验获取速度降低90%，持续时间72小时，等级降低1级。”

　　“妈的，这么一级就没了？”众人心中大忿，没有搭理李煜的话，叫嚷着朝李煜冲了过去。

　　“妈的，咱们这么多人，不信就干不掉这个家伙，大家上，磨也磨死这个家伙。”

　　“上……”

　　……

　　看着迎面冲来的众人，李煜并没有将他们放在心上，笑话，连280级的BOSS都奈何不了他，又何况是眼前这些普通的玩家，如果说王战在这里的话，他或许还会小心点，可是光靠这些家伙……

　　只是看着空空如也的消息界面，李煜又感到有些失落，击杀那个城主之后，因为是同一国家的关系，所以并没有出现废弃的选择，不然的话要是将天堂序曲给废弃了，那乐子可就大了。

　　随手一记手雷，将对方炸的灰头土脸的同时，干扰了对方的视线之后，李煜随即转身朝着城主府的大门赶去。

　　恶魔之翼在室内无法使用，而死亡之翼体积又太大，在这种狭小的空间里面并不适合，所以他现在还是先出去为好。

　　边打边跑之间，虽然审判之剑玩家声音喊的响亮，可是城主府这么大，而他们行会的主力部队又全去参与进攻谁与争锋的几个分会了，所以虽然心有余，但是力不足，很快，李煜就来到了城主府那威严的大门面前。

　　离开这栋大门，就是户外场地了，到时候不管是死亡之翼还是恶魔之翼，他想召唤什么就召唤什么，而光凭着那些狮鹫骑士，也根本不可能拦的住他。

　　心中暗喜之下，李煜的心情也就不知不觉的放松了下来。

　　可是就在他的脚踏入大门的下一刻，随着砰的一声响，李煜感觉到胸口微微一疼，紧接着一道鲜红的系统提示从消息栏当中刷了出来……

　　“系统提示：玩家战枪王对你释放了嗜血一击，你受到了128432点伤害，你的移动速度降低50%，持续时间3秒。”

　　十二万生命，仅仅是一枪，竟然就打掉了李煜的十二万生命，看着这个伤害，他顿时心中一紧。

　　要知道，他现在身上已经有乱云套装四件了，名器套装，原本属性就比正常的名器装备高15%，何况他还凑齐了四件，已经拥有了15%的防御力加成，可是即便这样，仍然是被一枪干掉十二万生命，那对方的攻击到底有多高？

　　只是这还仅仅是其一，让他更为吃惊的是，原本以为，战枪王会在前线参与对谁与争锋分会的进攻，不知道这个家伙怎么想的，竟然会在这里出现，并且还恰恰是在他眼看要离开城主府，心情最为放松的一刻出现……

　　“是不是很纳闷我为什么会在这里出现？”一个声音从大门外面传来出来，紧接着一个人影出现在了李煜面前。

　　此人面带笑容，手持长枪，不是王战还会是谁？

　　“……”李煜并没有回答，此时他身中嗜血一击，这个技能带有减益BUFF，本身这个王战就相当难缠，而他的移动速度又被降低了50%，这种情况下对上对方，更是难上加难了。

　　尤其是后面的追兵不断迫近，一旦没有及时冲破王战的拦截，到时候腹背受敌之下，那乐子可就大了！

　　王战显然也知道这种情况，所以看着李煜咬牙切齿的冲了过来，并不躲闪，反而是微微一笑，站在原地有条不紊的朝着李煜发动进攻，子弹呈现全方位立体化的阵列射了过去，目的显然就是要拖延时间，将李煜给拖在这里。

　　“妈的……”看着迎面而来的攻击，李煜心中暗恨，不过看了一眼所剩不多的生命，不敢硬抗，只能侧身让开，只是这样一来，虽然躲掉对方的攻击，但是自己的攻击却也慢了半个节拍，也被王战轻松的躲了过去。

　　“早在我们制定这个计划的时候，我就一直在想，如果我是你的话，我究竟会怎么样来应对这种场面。”王战幸灾乐祸的说道，看着不远处路口出现的行会成员，心中大定。

　　“我想了半天，将所有的因素全考虑进去了，却发现这种情况下，无论你怎么做，最终都是一个无法解开的死局，毕竟双方的实力差距太大了。”一边和李煜激烈的缠斗着，王战一边开口道。

　　“以前也没记得你废话这么多……”李煜阴沉着脸应道，王战的出现，绝对是个意外，要知道王战会回来的话，他刚才无论如何也不会选择从走廊里面突围，当时和那个城主从窗口跳出去，虽然那些系统卫兵难缠，但是只要自己小心些，恐怕早就跑出去了。

　　“呵呵……”对于李煜的讥讽，王战并没有在意，只是自顾自的开口说道：“不过就在昨天，我突然想到，依照你这个家伙的性格，恐怕还有另一条路可以选择。”

　　“这条路就是，以攻对攻……”王战摇摇头说道：“就跟你们李系一直信奉的枪法之路一样，进攻，才是最好的防守，在这种情况下，你很有可能孤掷一注，将情况造成一个两败俱伤的局面。”

　　“哼，你倒是猜的挺准的，你要去大街上摆个摊算命，准能赚钱。”此时三秒钟已过，李煜已经恢复了正常的移动速度，只是即便是这样，在王战不求有功但求无过的攻击方式之下，他仍然是没办法冲破这最后一道防线。

　　“老实说，事情的发展，其实和我想的，还真有些不一样。”王战耸耸肩道：“我原本以为你能够将剩下的兵力集合起来，然后主推一个或者几个行会的城池，这样一来，受到攻击的行会虽然不至于马上回兵救援，但是大家一起攻打谁与争锋，凭什么只有我挨打，在这种想法之下，想必那几个挨打的行会也不会那么拼命了，这样一来，你正面战场的压力想必会减轻不少……”

　　“只是千想万想，我没想到，你竟然有如此魄力，竟然敢同时攻打四个行会的主城。”王战冷笑道：“如果不是我疯了的话，那就是你疯了，难道你以为，我们会没有想到这种可能？”

　　“我出现在了这里，那你猜猜，其他几个地方，会是谁出现在那里呢？”看着脸色数变的李煜，王战幸灾乐祸的说道。

　　“……”两只眼睛微微眯了起来，李煜仔细的看了王战一眼，仿佛想要分别出对方所说的话是真是假一样，而王战则是好整以暇的和李煜对视着，丝毫没有心虚的感觉。

　　该死，要是真像王战所说那样的话，事情可真有点不妙。李煜心中暗自付道。

　　对于今天晚上这种情况，虽然他还有后手，可是在第一步就发生了意外的变故，却实在是让他高兴不起来。

　　不过不管他能不能高兴起来，双方缠斗之间，审判之剑的那群玩家也终于是加入了战斗。

　　虽然双方的身形腾挪躲闪之间移动速度极快，可是在行会攻击模式下，攻向王战的魔法技能全部被他免疫了，但是攻向李煜的，却让他不得不提起十二分的精神，小心翼翼的闪躲着。

　　看着李煜的情况越来越不妙，王战哈哈笑道：“认命吧，今天过后，谁与争锋就要在游戏世界当中除名了……”

　　“是吗？”李煜冷笑一声：“那又是哪一个行会的城主，在刚才被人干掉，整个行会都掉了一级？”

　　“你……”王战气急：“所有人，给我加把劲，妈的，我就不信了，他就剩下这么点血，我们这么多人，他还能飞天上去？”

　　……

　　看着密密麻麻的攻击飞速而来，李煜的眼睛顿时一亮：“等这么久，终于来了！”

　　下一刻，他身体猛然一阵虚幻，开启了游刃有余技能……


第五百零三章 分崩离析的前兆

　　游刃有余，他学会这个技能的时间已经不短了，不过因为很少能有到这个技能的地方，所以以至于学了这么久，到现在为止，他用过的次数实在是有限。

　　随着身形一阵闪烁，李煜的身体变得有些模糊以至于有些透明起来，透过他的身体，甚至都能够看到他背后的景色……

　　“这是什么技能？”战枪王顿时感觉到有些不妙，立刻接连后退几步，重新回到了门口，防止对方趁机冲出去。

　　密密麻麻的攻击接踵而至，原本对于这些技能，李煜唯一的应对方法只有闪避，可是既然开启了游刃有余，那么再次面对这些技能的时候，他只需要站在原地不动，就自动完成了闪避的操作……

　　说到这里，要特别说明的是，李煜曾经做过实验，技能上面说明的是闪避，而不是免疫，这就意味着这些技能，并不会因为他的闪避而消失，而是会依照原先的轨迹，继续朝着各自的方向飞去。

　　也就是说，原本功向李煜的这些技能，因为他开启了游刃有余，这些技能，此时此刻，全部朝着站在他对面的战枪王飞了过去……

　　处于行会攻击模式之下，这些技能并不会对战枪王造成伤害。

　　但是，虽然造不成伤害，技能所造成的光影效果，却是一点都不带打折扣的……

　　铺天盖地而来的技能，没有对战枪王造成任何伤害，却大大的阻碍他的视线，尤其是其中几个法师的技能，显然是恨极了面前这个家伙，所用的技能全是二转之后的大招。

　　既然是大招，除了攻击力高之外，气势惊人也是另外一个显著特点。

　　仅仅是这几个技能，就占据了战枪王一半的视野，更何况还有其他杂余的各个技能。

　　“糟糕……”战枪王瞬间就反应过来对方的计划，心中一紧之下，来不及多想，立刻挥舞着武器，对着面前急冲过来的李煜开始了全方位无差别的攻击……

　　门口的位置并不宽敞，而技能爆炸也是短短一瞬间，只要能在这一瞬间拦住对方，那也就等于破坏了对方的计划。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　双手上下飞舞，战枪王手动如飞，与李煜几乎是一个模子的枪斗术立刻用了出来，无数子弹四处乱飞，在空中交织出了一片密集至极的火力网。

　　感受到子弹飞速从身边蹭过，李煜心中微微冷笑一声，他和对方纠缠了这么久，如果这么轻松就能被对方拦住，那他还不如一头撞死省事。

　　趁着游刃有余的效果还没过，身形微微一闪之间，李煜的身影瞬间消失在了原地，等再次出现的时候，已经实在战枪王的背后了。

　　幻影一击。

　　无视任何地形影响，无视任何状态影响，只要是在技能的有效范围之内，这个技能，无论是进攻还是逃脱，都堪称神技。

　　一记幻影一击瞬移到了战枪王的背后，李煜立刻强行终止了后续的攻击效果，然后身子一转，猛然提速，飞快的冲出了城主府的大门。

　　这一瞬间发生的事情，当真犹如电光火石一般，战枪王这边还没有反应过来的时候，另一边，站在技能笼罩范围之内，视线没有受阻的审判之剑玩家已经开始叫嚷起来：“不好，那个家伙不见了！”

　　“不见了？”战枪王王战心中一凛：“难道这个家伙会隐匿技能？”

　　不过随即他自己又否认了这个想法，大凡隐匿或者潜行技能，都有一个引导的过程，这里周围这么多行会会员，如果真的是隐匿潜行技能的话，不可能没有人会注意到。

　　只是如果不是隐匿技能的话，那又是什么？

　　王战的迟疑并没有持续多久，很快，就有消息从城中传来过来。

　　“那个家伙在这里……”

　　“该死，那个家伙果然跑出去了。”王战气急，虽然不知道对方是采取什么方式跑出去的，可是这个时候已经不是计较这个的时候的了，看到消息之后，他随即掉头冲了出去……

　　……

　　身子高速移动之间，听着背后传来一阵疾风，李煜连忙一低头，一只长箭嗖的一声紧贴着他的头皮掠了过去。

　　回头一看，一个年轻的弓箭手这恨恨的一挥拳头，显然为这一箭没有击中对方而感到郁闷。

　　从城主府出来，已经将近十分钟了，可是李煜仍然还没有脱离险境。

　　原本以为一出来之后，立刻就可以使用恶魔之翼逃之夭夭，结果未曾想对方早有准备，他刚一启动恶魔之翼，一道道远程攻击立刻在空中瞬间组建出了一条严密的火力网，幸亏他反映的快，不然的话早就被人一箭给射了下来……

　　好在李煜也曾经想过这种情况，虽然没料到会这么快就遇见，但是在遇见之后，却也并没有惊慌失措。

　　看着面前那一道密集的火力网，他在空中一个急转，俯冲而下之后，在落地的一瞬间取消了恶魔之翼，然后一个受身站稳，然后就开始撒脚丫子狂奔起来。

　　……

　　“东门，那个家伙朝东门赶去了！”审判之剑行会里面，此时已经乱成一团，对于这个让全行会上下，每个人都掉了一级的罪魁祸首，人人恨得咬牙切齿。

　　此时的李煜，毫不夸张的说，已经陷入了人民战争的海洋……

　　只是，一头狮子，即便是被一群绵羊包围，但它仍然还是一头狮子，并不会因为数量上占据劣势而成绵羊。

　　李煜这一会儿狂奔，并不是一点作用没起，最直观的表现就是，空中那防止他飞走的火力网，已经越来越稀薄了，换句话来说，能够跟上他脚步的弓箭手，已经越来越少了。

　　一个急转弯绕过了前方的路口，李煜猛然停住脚步，在这条胡同的对面，正是另外一只队伍，此时他，已经被两只队伍给堵在了胡同中间。

　　“怎么样？没想到吧？”拦在里面前面的玩家颇为得意的道：“在这里，我看你能玩出什么话来。”

　　“怎么样？”李煜微微冷笑一声：“你们以为……就凭借你们这些家伙，如果不是我故意的话，就凭你们，能够将我给逼到这里来？”

　　看了一眼胡同两旁高大的建筑群，李煜昂头道：“没错，这里确实是一个前后夹击的好地方，但是你们没有发现吗？”

　　“在这里，你们根本无法拦得住我离开的脚步……”

　　话音刚落，一股黑气猛然从他的胸口窜出，瞬间在他的背后形成了两只黑漆漆的翅膀。

　　恶魔之翼急速闪动之中，李煜的身子瞬间拔地而起，朝着天上飞去……

　　“拦住他，快拦住他，将他给打下来。”才匆匆赶到的王战顿时下令道。

　　只是等他们要攻击的时候才发现，因为胡同太过于狭窄，所以能够看见李煜的人，实在是少的可怜，而其他没有视野的弓箭手，想凭空在一个三维空间内创造出一个立体封锁网，难度不亚于白日做梦。

　　眼看着天堂序曲主城在脚下越变越小，看着不远处疾驰而来的狮鹫骑士队伍，李煜不愿意再在这里耽搁时间，调转方向，召唤出了死亡之翼，在空中划出一道弧线，不到片刻，就消失在了王战的视野当中……

　　……

　　天堂序曲当中，看着面色铁青的会长，旁边一个玩家欲言又止。

　　“什么事？”王战强压着心中的怒气，严格来说，这件事情并不能怪这些会员，要怪，也就只能怪对方实在太强，这种强悍，甚至于已经可以无视于数量上所带来的优势。

　　“刚才潇湘英雄那边来消息，说他们行会受到了谁与争锋的袭击，他们的人要分回去一部分救火，所以需要我们派人去他们那边补充前线。”看出王战心情很是不爽，说话的玩家声音也小了很多。

　　“回去救火？”王战怒骂：“放他妈的屁，老子天堂序曲挨打的时候，怎么没看有人来帮忙？现在想要让老子派兵，草，亏他说的出口。”

　　“那我们怎么办？”身旁的玩家问道。

　　“别管他，就说我们这边也受到了攻击！”王战冷哼道，想了想，随即又补充道：“谁与争锋分会那边怎么样？拿下没有？”

　　“……呃！”旁边另一个玩家欲言又止。

　　“有话就说，干嘛磨磨蹭蹭的。”王战不悦道，他现在心情很不好，一看到自己问个话都没有人回答，所以心情就更是不爽了。

　　“前线那边损失惨重。”该玩家鼓足勇气道：“虽说城墙已经攻破了，可是对方的反抗实在是出乎我们意料……”

　　“还没攻下来……”王战想了想：“妈的，既然这样，那就别再攻了……”

　　“妈的，我们行会人数本来就少，这次损失这么惨重，就算拿下谁与争锋，估计大头也是诛天猎图那些家伙给占了。”

　　“告诉一团的人，别再那么死命冲了，还有半天就要开始活动了，这个时候再损失惨重，就不值得了……”

　　“是！”

　　……


第五百零四章 第二波攻势

　　不得不说，虽然李煜的计划，一开始的时候，连他自己都觉得有些不靠谱，可是随着事情的发展，尤其是在切身利益受到损害的时候，一切，还真就依照他的计划与想法发展着……

　　人，都是自私的。

　　完成目标，顺利离开了天堂序曲之后，其他几只队伍也纷纷传来了好坏不一的消息。

　　四支队伍当中，钢铁骑士和黑暗前的黎明已经顺利的完成了目标，尤其是黑暗前的黎明，完成任务的时间竟然与李煜的相差无几，这不禁让李煜对这个家伙的评价再次高上了几分。

　　相比起这两支队伍的进展顺利，其余两支队伍则是陷入了苦战，菜馅包子和凤舞天歌不能说不努力，但是实力上的差距终究是存在的。

　　在一开始的闪电战没有取得致命一击之后，很快，他们就陷入了重重包围当中，而当雄图霸业和潇湘英雄的大部队赶回来之后，坚持了不到十分钟，所有谁与争锋的玩家最终是全部战死，只留下了一个残血的城主和满地掉落的装备。

　　“妈的，谁与争锋这群家伙……”霸气春秋心有余悸的看着只剩下10%生命的城主，还好他带人回来的快，不然的话，后果简直不堪设想。

　　要知道，一个城主的存在，对于一个城池的重要性，不次于在大海当中，一个船长相对于一艘轮船的重要性，一旦城主死了，所有人掉一级不说，城防武器无法使用，城市各项属性下降70%，其中的损失，简直无法用言语描述出来。

　　“多留点人。”霸气春秋说道：“妈的，千万要小心这些家伙临死的反扑，今天晚上谁与争锋就要在游戏里除名了，我们千万不能被他们临死之前反咬一口，实在不行的话，多派点人回来……”

　　“那前线呢？”霸气春秋身旁的天剑问道：“前线怎么办？”

　　天剑，就是当初被李煜抢走了摩托车的那个倒霉鬼，后来一个无意当中发现是李煜东的手脚之后，他就进去游戏准备教训对方一下，结果不但没教训的了对方，反而是被对方给弄的灰头土脸，不忿之下，他就加入了雄图霸业，准备和李煜开始死磕上了。

　　“前线？”霸气春秋冷哼一声：“今天晚上这么多行会参加，少我们一个不少，多我们一个不多，还是保存实力为好，一旦不小心被谁与争锋这些家伙们抓住空，将城主干掉，我相信那些家伙绝对不会有人来帮助我们。”

　　“……”

　　听着霸气春秋的话，所有人也都觉得是有道理，他们之所以现在能够联盟，也就是因为谁与争锋这座大山在他们身上压得够久够重，一旦失去了这座大山，那他们之间幸存下来的，只能是赤裸裸的和敌对关系……

　　“行了，别废话了，守好城主府，剩下的人，跟我回前线，话虽然这么说，但是该演的戏还是的演！”

　　片刻之后，霸气春秋带着人就消失在了主城的传送阵当中。

　　……

　　不光是雄图霸业，潇湘英雄这边，也同样是发生了类似的对话。

　　他们两个仅仅是险些被干掉城主的行会就这么想，又何况是另外两个城主被干掉的行会？

　　于是，一个相当诡异的事情发生了。

　　不知不觉之间，谁与争锋的几个分会负责人，都感觉到，对方的攻击，并不像以前那么势如潮水了，虽然不知道发生了什么事情，但是事实摆在眼前，由不得众人不相信。

　　甚至于到了最后，一直以来，所受到压力最大的谁与争锋第一分会-针锋天下，那破损的城墙口，竟然被他们给重新抢了回来，紧接着在工程专业玩家的努力下，原本已经破损的城墙，竟然一点点的被修了回来。

　　……

　　比起谁与争锋这面莫名其妙中带着狂喜，在另外一个队伍当中，夹着莫名其妙情绪当中的，却是狂怒……

　　“妈的，这是怎么回事？”神佛一体看着行会里面传来的消息，扭头看向一旁的霸气春秋：“春秋，你这是什么意思？你们雄图霸业那么一个强大的老牌行会，别告诉竟然拿不下一个谁与争锋的分会。”

　　“什么什么意思！”霸气春秋毫不示弱的一瞪眼睛：“就是拿不下来老子有什么办法？还有，别用那种语气和老子说话，老子不爽，你诛天不也同样没有打下谁与争锋的第二分会，有什么好叫的？”

　　“你……”神佛一体语气一塞。

　　在场的每一个人，都是说一不二的家伙，被人如此抢白，气氛顿时一阵冷凝，双方顿时有一言不合大打出手的架势。

　　眼见如此，潇湘太子连忙打哈哈道：“大家消消气，别敌人被打倒，我们之间先内讧了……”

　　“哼……”

　　“哼……”

　　神佛一体和霸气春秋同时冷哼一声，不再言语。

　　其实看着行会里面不断传来的消息，联想到其他行会所遭遇到的情况，众人心里都有数，知道那个电光火石一定会反击，但是他们没有想到的是，这个家伙的反击来的这么快，这么迅速，仅仅是一击，竟然就险些让这个原本就不慎牢靠的团体分崩离析……

　　最终，还是一旁的战枪王开口说话了……

　　“各位，大家听我说一句。”王战沉声道。

　　审判之剑，行会规模虽然也不小，但是在诛天猎图雄图霸业这些庞然大物眼中，就有些上不了台面了，只是虽然行会规模小，这个战枪王的实力，却让众人不得不提起精神来……

　　这就是实力，就算没有审判之剑会长这个身份，光凭着他的实力，他一开口，这些会长仍然的对他保持最基本的礼貌。

　　“现在变成这种情况，大家心里都有数，既然这样，大家不妨打开天窗说亮话，到底还想不想解决谁与争锋这个眼中钉？”王战扫了一圈问道。

　　虽然一开始的时候，他也下令要消极攻击，但是眼见情况有些不妙，他反而是第一个反应过来。

　　“废话，当然想了，不想的话我们来这里做什么。”别离不屑的说道，原本他对自己的实力也相当有自信，但是没料到这个战枪王横空出现，操作身手竟然不次于他，并且他还隐隐感到，对方与他战斗的时候，并没有使出全力。

　　也正因为如此，所以才在回答王战话的时候，不自觉的带上了一点敌意。

　　听到别离的话，其余几个会长副会长也纷纷点头，表示同意。

　　“既然大家都想解决谁与争锋，那依照眼前这种情况……”王战不客气的说道：“我们几个行会最终，只可能成为中国区玩家的笑柄……”

　　“……”

　　事情已经很明显了，杀敌一千自损八百，尤其这个谁与争锋，实在是块难啃的骨头，每个行会都害怕自己受损最多，尤其是在马上要举行夺宝奇兵或偶的那个的时候，所以才出于保存实力考虑……

　　如果一个行会这么想还行，可是每个行会都这么想，那事情，可就有些不好办了。

　　王战，也正是及时的发现了这一点，才知道如果事情依照这样发展下去，别说灭掉谁与争锋几个分会了，甚至一直到版本更新，战斗还结束不了。

　　王战的提议很简单，按劳分配，谁与争锋四个分会，在座雄图霸业、诛天、猎图、潇湘英雄和审判之剑五个行会。

　　前三者为大型行会，各自冲击一座谁与争锋的分会，而潇湘英雄和审判之剑实力略次，所以两个行会一起攻击一处。

　　四处攻击点，谁最先拿下所进攻的城池，掠夺完该处城池的仓库装备之后，就可以在剩下三个攻击点任选一个，而被选中的那个攻击点一旦被拿下了，战利品就要和对方平分，然后这两个行会再一起朝第三个攻击点赶去，直至所有攻击点全部被拿下……

　　这样一来，最先拿下对手的那个行会，就可以获得1+1/2+3/1+1/4的战利品奖励，而最后一个拿下对手的行会，却只能获得1/4的奖励……

　　“怎么样？大家还有什么意见？”王战环视一圈问道。

　　“意见？”神佛一体看了一眼霸气春秋：“我就怕到时候有人看拿的少了，心中不乐意。”

　　“哼哼，咱们走着瞧，看看到底是谁笑到最后。”霸气春秋冷笑一声，率先离开了频道。

　　其余几个人仔细思付了一下分配方案，心中都暗觉对自己有利，四处攻击点，每个人都不相信自己是最后那个四分之一，所以均是点了点头表示同意，然后齐齐离开了频道。

　　眨眼之间，频道当中，只剩下了潇湘太子和战枪王两个人。

　　看了王战一眼，潇湘太子翘了翘大拇指：“高，实在是高，没想到三言两语，你这个家伙竟然就能够成功的让这些家伙用出全力。”

　　“哼哼，那是这些家伙实在太傻，连群鸟在林不如一鸟在手这个道理都不懂。”

　　“可是你不担心，一旦是我们最后一个攻破目标城池怎么办？”潇湘太子有些担忧的问道。

　　“我们？”王战不屑的冷笑一声：“怎么可能，有我在，他们就等着哭去吧……”

　　……

　　片刻之后，谁与争锋的四个分会，再次迎来了对手那势如潮水，连绵不断而又猛烈的攻击。

　　李煜以及钢铁骑士众人，费尽心力所营造出的让对方联盟分崩离析的局面，在王战几句话之间，就化作烟消云散……


第五百零五章 神圣复仇者

　　“妈的，这群家伙到底搞什么鬼，怎么一阵一阵的！”守在城池缺口的第一线，龙战于野郁闷的嘟囔道。

　　今天的战斗实在是太诡异了，就自他们以为要坚持不住的时候，对方却突然停止了攻势，让他们缓一口气来，可是就在他们以为马上要打退对方的时候，敌人却再次发动了猛攻……

　　“妈的，那群家伙不是在故意消遣我们吧？”旁边有个玩家纳闷的问道。

　　“消遣？”龙战于野看了一眼开战到现在双方的损失比率，摇摇头道：“用这么多属下的等级装备经验做消遣，那该有多傻逼才能做出这种决定啊……”

　　“呃……也是！”众人无语。

　　不过不管怎么说，谁与争锋几处分会，确确实实是因为王战的这个提议，而再次陷入危险当中，而谁与争锋的未来星城，此时仍然被无数敌人重重包围，虎视眈眈，丝毫不敢分派任何人去支援分会。

　　“该死，如果按照这种情况发展下去，几个分会都要受不住了……”队伍频道里面，针锋郁闷的骂道。

　　“……”看着一旁李煜默然不语，菜馅包子急道：“老大，你倒是想点办法啊……”

　　“想办法……”李煜回头看了对方一眼：“你怎么知道我没在想办法？”

　　“呃……”看着李煜脸上丝毫未曾显露出焦急的模样，菜馅包子一愣，随即狂喜道：“老大，难道你已经想好对策了？”

　　“呵呵！”李煜笑了笑，看了一眼时间，然后又看了一眼队伍里面剩下的人，刚才在冲击过几大行会的主城之后，团队的人伤亡惨重，二十多万人已经剩下五六万了。

　　“现在唯一摆在我们面前的难题就是……”李煜沉吟道：“谁与争锋里面的玩家被牵制住了。”

　　一个行会的上线人数就是五十万人，而谁与争锋发展到这么大的规模，大浪淘沙一批有一批，剩下的，全部都是精英中的精英，只要能够将这群人手给解救出来，一切难题必然迎刃而解。

　　“老大，你就别卖关子了，说吧，需要我们做什么！”队伍当中的玩家催促道。

　　“很简单，你们什么都不需要做。”李煜看了一眼时间：“等会儿我去将未来星城周围那些敌人打散，然后你们和谁与争锋主会的玩家汇合，一起听从剑气震八方指挥，去依次解救分会。”

　　“你？”黑暗前的黎明瞪大了眼睛：“老大，我没听错吧？你自己一个人将那群家伙打散？”

　　“谁说是我一个人？”李煜突然神秘的笑了一下：“你们就等着看好戏吧。”

　　“呃……”

　　“好了，时间快到了，等着看好戏的人可以跟来，如果不想看戏的话，那就在这里原地等候吧。”

　　话音刚落，李煜随即召唤出了死亡之翼，拔地而起，朝着不远处的未来星城飞去。

　　地面上的众人面面相觑，感到纳闷之下，按捺不住心中的好奇，纷纷召唤出了坐骑，从地上跟了过去。

　　……

　　坐在死亡之翼的后背上，李煜时刻关注着消息栏当中的倒计时。

　　60……

　　50……

　　40……

　　30……

　　眼看着时间还剩下三十秒，而那些杂牌军联盟的敌人已经近在眼前，李煜也不再掩饰身形，控制着死亡之翼一个俯冲，瞬间冲进了对方的阵营当中。

　　死亡之翼身形极其庞大，一记俯冲顿时将对方整齐的阵营冲击的七零八落，很快就有人认出了这个极其拉风的坐骑和操控者。

　　“该死，是电光火石，那个家伙来了……”有人嚷道。

　　“他一个人？我靠，他疯了不成？”有人纳闷的问道哦啊。

　　“哈哈哈。这个家伙准是被打昏了头……”

　　……

　　在场的每一个人，都知道今天晚上谁与争锋面对的境况，所以心中都是充满了幸灾乐祸，你厉害又能怎么样，你一个人能打十个人，能打一百个人一千个人，但是一万个人，十万个人，百万个人呢？

　　小样，高手又怎么样，累都累死你。

　　也正是抱着这个想法，所以在看到李煜单身一人控制着死亡之翼冲进来大开杀戒之后，不但没有人退让，反而是齐齐围成一个大圆圈，好像看猴戏一般看着他，甚至还有人不断的给他加油……

　　“呦，果然是高手，杀人速度够快的了……”

　　“操，这个家伙的装备实在太好了吧？”

　　“放心，过会儿干掉这个家伙，一定会掉装备的……”

　　“要是坐骑能掉落就好了，那个家伙的飞行坐骑可真是拉风啊……”

　　“……”

　　周围各种各样的议论声，不停的钻进李煜的耳朵里面，听着那些尖刻的讥讽，李煜心中暗自冷笑：“一群傻逼，希望过一会儿，你们还能够笑得出来。”

　　三十秒的倒计时很快就结束了，就在消息栏当中的倒计时变成零的一瞬间，场上突然突兀的冒出一阵黑烟，半空中出现了一条黑色的缝隙……

　　在黑色缝隙的另一边，隐约可以看到那无尽的风暴和漫天的星辰。

　　紧接着，就好像是一层布帛被人硬生生撕裂了一般，这道缝隙越来越大，一条粗壮的胳膊从缝隙当中伸了出来，然后，一个庞大的身躯，一矮身，硬生生的从这道缝隙当中穿了出来，显现在了众人面前。

　　这是一个身材魁梧的巨汉，身高约三米，赤裸着上身，一身强壮而又充满力量的肌肉蕴含着无穷无尽的爆发力，手持一柄约五米长的三叉戟，浑身上下遍布奇妙的纹路，纹路里面流淌着金黄色的液体，连带着浑身上下，都发出一种令人炫目的金色光芒。

　　【神圣复仇者】：等级300级人形史诗级别BOSS。

　　当日，李煜解决掉疾风之城的城主，就得到提示，一个月后，将有神圣复仇者来找他谈心喝茶，这件事情虽然他谁也没告诉，但是却是一直牢牢的将其记在心里。

　　一个月的时间，眨眼就过，而在今天晚上，距离干掉疾风之城的时间，恰恰正好就是一个月。

　　神圣复仇者一出现，立刻就将目光瞄准了场上的李煜，它被召唤来的目的，就是解决掉眼前这个家伙，所以毫不犹豫的，随着手中的三叉戟散发出道道金色光芒，他就立刻朝着李煜冲了过去。

　　李煜知道神圣复仇者来的目的，但是并不代表其他人知道这个家伙为什么会出现。

　　神圣复仇者的外形极其拉风，手中的武器更是金光闪闪，所以，毫无意外的，每个人的心中，都产生了同一个想法。

　　“发了，遇到野外BOSS刷新了……”

　　BOSS难得，野外BOSS更难得，等级如此之高的BOSS，能够遇见，就更是难上加难了，尤其是周围还有这么多玩家，大家还都是一个团队的。

　　种种因素汇集在一处，每一个玩家都有一种被幸福击晕了的错觉……

　　“BOSS，BOSS，赶紧拉住仇恨，别让那个家伙给引跑了！”立刻就有人在队伍频道里面嚷道。

　　神圣复仇者一出现，就将目标瞄准了李煜，而后者为了逃命，自然是飞速逃窜，这样就给众人一种错觉，电光火石看到BOSS来了，想要将他引到城防武器可以攻击到的地方，然后利用城防武器攻击BOSS……

　　想在我们这么多人面前抢走BOSS？想得美！每个人心中不忿道。

　　李煜与神圣复仇者一前一后，眨眼之间就跑出老远，而眼见两者马上就要进入未来星城城防武器的攻击方位，玩家们顿时着急了。

　　“拦住他，拦住他。”某个团队的负责人骂道。

　　“该死，那个电光火石身手太灵活的，就好像兔子一样，根本拦不住啊……”有玩家在团队里面诉苦道。

　　“日……”负责人一愣，立刻反应过来：“妈的，拦不住那个家伙，那就不管他，先拦住BOSS再说，所有人，将目标对准BOSS，一定要将他的仇恨给拉过来。”

　　“……”

　　狂奔当中，虽然听不见对方在团队里面下的命令，可是看着对方的人员调动，李煜也能够猜到对方的打算是怎么样。

　　在看到对方将目标对准了身后的BOSS之后，他的心里，总算是长长的松了口气。

　　别人，或许不知道这个等级高达300神圣复仇者的威力，可是他却是心里有数。

　　如果说一开始的时候他还害怕这个BOSS太弱，完不成他预期目标的话，那么在被BOSS一记普通攻击蹭了个边之后，这种担忧，就立刻消失的无影无踪了。

　　一记普通攻击，并且还是招架过后造成偏斜效果的攻击，竟然打掉了李煜十五万点生命，他原本满满的生命，在这一击之后，竟然只剩下了不到一万点……

　　这个BOSS的强悍，是他从游戏开始到现在，所遇到的头一个。

　　……

　　神圣复仇者对李煜紧追不舍，可是眼前这个家伙显然非常狡猾，并且他的“同伴”总是用那种不疼不痒的攻击来阻挠他，虽然这种攻击对他造不成任何伤害，但是那股微微刺疼却让他非常烦闷。

　　终于，神圣复仇者忍不住了，猛然一声怒吼，回过头来，不再去搭理那好像兔子一样的狡猾家伙，转而将目标对准了身边这些讨厌的家伙们……

　　“哈哈，将BOSS仇恨拉过来了，治疗们注意，开始杀BOSS……”团队负责人兴奋的嚷道。


第五百零六章 切菜剁瓜一般的杀戮

　　将这些玩家从美梦中惊醒的，是神圣复仇者的一记魔法。

　　手中的三叉戟斜指向天，下一刻，无数雷电从天而降。

　　这个魔法的声势酷似雷电系法师的雷云风暴，但是无论是攻击范围还是攻击力，抑或是声势，都与正常法师的不可同日而语。

　　这一记雷云风暴持续时间极长，并且攻击力更是高的离谱。

　　从天而降的雷电之当头而落，瞬间在人群当中创造出了一个又一个真空地带，并且不光如此，那些雷电击中地面或者玩家之后，还会自动衍生出无数道细小的电蛇，这些电蛇仿佛是有灵性一般，刚一出现，立刻就朝着周围的玩家寻觅而去。

　　这些雷蛇虽然看起来细小，但是威力却丝毫不弱，经常是一道雷蛇过去，玩家身子一僵，生命瞬间损失大半，紧接着后续再是一道雷蛇，玩家就化作一道白光。

　　仅仅是片刻功夫，死在雷蛇下面的玩家数量，竟然远远高于死在闪电劈落下的玩家。

　　眼看着天上的乌云渐渐散去，雷云风暴当中的雷电也渐渐的开始稀薄，玩家们终于是松了口气，可是还没等他们这口气完全松完，让众人目瞪口呆的事情再次发生了……

　　那些越来越细小的电蛇，竟然好像是有自己的智慧一般，三三两两的聚集在一起，道道亮光闪过，然后，无数个雷电巨人拔地而起。

　　【雷电精灵】：285级元素BOSS。

　　直到看到这个雷电精灵的等级，这群玩家才感觉到有些不妙。

　　300级的BOSS并不恐惧，他们这么多人在这里，蚂蚁多了咬死象，解决掉这个BOSS不过是时间问题。

　　可是一个300级的BOSS，召唤出的小弟都是285级的BOSS，这可就有些开玩笑了。

　　并且这些BOSS还是最难缠的元素类生物，这不禁让众人更是感到有些不妙。

　　不过一直到这个时候，他们还是不认为自己这么多人会搞不定这个BOSS，眼看神圣复仇者带着十几个小弟气势汹汹的杀了过来，这群玩家们也分成数个团体，毫不犹豫的迎了上去。

　　“拖住那些元素BOSS，所有人，全力输出那个大家伙。”团队的负责人厉声喝道。

　　“是……”

　　发生在玩家和神圣复仇者之间的战斗就此展开……

　　……

　　骑着死亡之翼，高高的漂浮在半空中，李煜掏出狙击步枪，利用上面的望远镜看着地下的情形。

　　事情和他预料的没什么两样，这一刻，他无比庆幸，多亏是有这么多肉盾在这里帮着他拖延神圣复仇者的脚步，不然的话，就他自己的话，还真不一定能够搞定这个家伙。

　　甚至不用说搞定了，就连能不能从这个家伙的手中逃生，都还是未知之数……

　　下面那群玩家，人数虽然众多，攻击虽然密集，但是从开始打到现在这么久，竟然仅仅是打掉了BOSS不到1%的生命。

　　此时，所有人都已经意识到不妙了，眼前这个神圣复仇者实在是强悍的有些不像话了，根本不像是他们正常遇见的BOSS那样好对付。

　　攻击高，移动速度快，并且从开战到现在，这个BOSS就已经释放出不低于十个大型魔法了，每一个魔法，都具有令人恐惧的杀伤力和杀伤范围。

　　“该死的，这个家伙是从哪儿来的？”团队的负责人心中暗骂道。

　　事情发展到现在这个地步，已经由不得他做主了，输出了这么久，神圣复仇者的仇恨早已经牢牢锁定在他们团队身上，横冲直杀之间，显然是不把他们消灭干净了誓不罢休。

　　原本围在未来星城的玩家，足足有百万之众，可是就这么一会儿功夫，人数竟然急剧减少，等团长意识到不妙的时候，才发现人数竟然已经足足少了三成之多……

　　三成，就是将近三十万人，一个BOSS，在这么短的时间内竟然能够干掉这么多玩家，这个家伙的强悍可见一斑。

　　“不行了，挺不住了，咱们撤吧！”有人忍不住提议道。

　　随着战斗时间越来越长，BOSS的小弟也越来越多，这里面尤其是那种雷电精灵，最为难缠，285级的雷电精灵，在他们千辛万苦将其干掉之后，一分为二，变成了275级的雷电使者，而将雷电使者干掉之后，它们再次一分为二，变成了250级的雷电战将……

　　然后就是230级的雷电队长……

　　一直到分裂成200级的雷电元素被干掉之后，这才算解决了这个BOSS。

　　一个雷电精灵，算起来可以分裂成16个200级的雷电元素，而BOSS一召唤，少则数十个，多则数百个雷电精灵，所以，战斗之后没多久，神圣复仇者的背后，就多出了一只由数千只BOSS组建而成了BOSS大军。

　　也正是在这只BOSS大军的帮助下，所以玩家这边才如此伤亡惨重……

　　看着团队负责人还没有撤退的意思，旁边另外一个玩家终于忍不住了，高声叫道：“头儿，再不走的话，我们全都要挂在这里了……”

　　刚才，就在团长迟疑这短短一瞬间，又是数千玩家化作白光消失。

　　“该死的……这个神圣复仇者到底是从哪儿来的……”团长看着不远处的未来星城，咬牙切齿的骂道。

　　他知道，只要自己带人一撤退，这些谁与争锋的玩家，必然会席卷而出，而在他们的帮助下，原本马上就要被拿下的几处分会，也会一个个被解围，换句话来说，他们今天晚上的行动，就会无极而返。

　　但是……看着犹如滚雪球一般越来越大的BOSS部队，再留在这里，只能是让兄弟们白白牺牲而已，无可奈何之下，团长重重的叹了口气：“所有人，都给我撤退……”

　　……

　　站在未来星城的城墙上面，看着外面密密麻麻的玩家飞速退散，剑气震八方的心中，终于是松了口气。

　　此时，在未来星城的主城当中，其实已经只剩下城墙上这点人了，虽然不知道李煜是怎么能够确定对方会撤退，但是早在一开始的时候，所有人，都在西风小调传送法阵的帮助下，开始一点点的朝外面开始迁移了。

　　“李煜，他们已经开始撤退了……”剑气震八方告诉李煜道。

　　“撤退了吗？”李煜心中冷笑一声，对方的胃口实在是有些太大了，如果是察觉到不妙就立刻撤退的话，损失还能少一点，可是打了这么久才撤退，死伤了几十万人，掉落装备无数，地上早已经密密麻麻的被装备铺满，这些损失，完全都是可以避免。

　　“等他们全部退干净之后，立刻带人去打扫战场。”李煜下令道。

　　“打扫战场？可是那些BOSS呢？”剑气震八方看着远处那些密密麻麻的BOSS部队，心中也感到有些发颤。

　　“放心，他们的目标是我，只要你们不主动攻击，他们不会攻击你们的。”从刚才的战斗情形上来看，李煜已经确定，这个神圣复仇者唯一锁定的仇恨目标，就是自己，刚才如果不是那群家伙接二连三的挡住了BOSS追击的话，BOSS也不会将目标转向他们。

　　将未来星城这边安置妥当，李煜随即又点开了钢铁骑士的头像……

　　“集合完毕没？龙战于野那边要挺不住了，赶快去救他们。”

　　片刻之后，钢铁骑士传来回话：“马上就到……”

　　“小心点！”

　　“嗯……”

　　……

　　关掉消息之后，回想着那句小心点，孙娴的脸上情不自禁的浮现出了一丝红晕，不过眼看着针锋天下的战场就在面前，她也来不及去细细体味那其中的关怀之意，收起精神，在队伍频道里厉声喝道：“十分钟，解决战斗。”

　　“是！”

　　跟在钢铁骑士身后的几十万谁与争锋玩家，立刻爆发出了浓烈的战意，这场战斗，从一开始，他们就是被对方牵着鼻子走，虽然空有一身力量，可是全被对方牢牢的堵在家门口，没有什么会比这种感觉更糟糕。

　　此时好不容易能够将这股烦躁发泄出来，哪还不抓住这个机会，多杀几个人……

　　比起谁与争锋这些玩家战意正浓，担任攻打针锋天下的主城的诛天行会，就倒了大霉了。

　　前一刻，看着已经坚持不住的对手，他们心中还窃喜，尤其是在知道其余几处战场都没有分出胜负之后，这种窃喜，更是变成对即将到手财富的向往。

　　可是下一刻，他们就从天堂坠入了地狱，不知道从什么时候开始，在他们的后面，突然出现了无数个杀气腾腾的玩家。

　　这些玩家，装备精良，面带杀气，斗志昂扬，即便是集团式的冲锋，仍然保持着完整的阵型编制，而这种大规模的骑兵冲击，显然不是一个小行会就能够凑齐的。

　　很快，就有眼尖的人认出冲在最前面的那个手持长枪、长发飘飘的玩家。

　　“是钢铁骑士……”有人喊道：“是谁与争锋的钢铁骑士，该死，她们怎么会出现在这里，未来星城那边怎么了？”

　　没有人能够回答他这个问题，下一刻，谁与争锋的铁骑冲锋，瞬间掠过整个战场，将所有拦在面前的人，全部踏在脚下，变成道道白光……

　　……

　　就在钢铁骑士带着谁与争锋的精锐玩家朝着诛天行会发动冲锋的时候，另一边，李煜的脸色也开始凝重起来。

　　在解决掉了那些拦路的家伙们之后，神圣复仇者一挥三叉戟，看了一眼天空中的李煜，身子轻巧的一跃，一对羽翅出现在身后，朝着他冲了过去……

　　真正的挑战，从现在才开始。


第五百零七章 神圣牌拆迁队

　　身在半空之中，仓促回头看了一眼身后紧追不舍的神圣复仇者，看到对方手一抬，李煜心中一慌，连忙头一低，顿时一道细微几乎看不见的魔法光剑紧贴着他的脑袋蹭了过去。

　　“妈的，这个家伙……”李煜心中暗骂，不过骂归骂，让他回头和这个家伙一决雌雄，他却实在是没这个勇气。

　　老实说，这个想法，他不是没有，凭借着BOSS杀手这个称号，凭借着良好的操作能力，凭借着圣轩那卓越的攻击能力，凭借着他层出不穷的技能，原本，他是打算和这个家伙一决高下的。

　　可是……双方刚一交手，实力上的差距，瞬间让他意识到，跑路，是他唯一的选择。

　　他的第一枪，击中了这个BOSS的时候，BOSS掉落的生命值为……

　　6点。

　　没错，李煜当时也揉了揉眼睛，确认自己没有看错，他那赖以自豪的攻击，打在了BOSS身上，竟然只造成了6点伤害……

　　“麻痹啊……”李煜忍不住骂了一句粗口。

　　那个神圣印记实在也太变态点了吧？

　　被释放神圣印记的NPC，不但拥有一次满血复活的机会，干掉他之后，竟然还有一个这么厉害的家伙为他报仇，这还让不让人活了？

　　虽然说要打发这个复仇者也很简单，只要李煜伸出脖子，干净利落的让对方砍上一刀就一了百了。

　　但是性格使然，让李煜什么都不做，就举手投降，他实在是做不到。

　　正胡思乱想之间，听到背后传来一阵嗤嗤声响，心中暗叫不妙之下，李煜背后的恶魔之翼猛然急速闪动几下，身子一个大幅度回旋，数道攻击顿时紧贴着他的身边蹭了过去，给他吓出一身冷汗。

　　眼看一击落空，神圣复仇者一声怒吼，身后的羽翅顿时急速闪动几下，紧跟着李煜的身后飞了过去……

　　双方再次展开追逐！

　　恶魔之翼虽然移动速度慢，但是胜在目标小，动作灵活，一开始的时候，李煜也曾想利用死亡之翼的高速移动甩脱对方，可是未曾想他刚一召唤出死亡之翼，速度还没等彪至极限，结果神圣复仇者好像是发现了不妙，顿时手一抬，一道闪电从天而降，不但瞬间将死亡之翼打掉，还借此干掉了李煜将近十万点的生命。

　　意识到这个BOSS恐怕不会允许他利用速度甩脱，所以从那以后，李煜就再也不敢召唤出死亡之翼了，只能老老实实的用恶魔之翼和BOSS周旋着。

　　这边和神圣复仇者纠缠着，李煜一边打听着正面战场上的消息。

　　“怎么样了？”

　　距离钢铁骑士他们出发已经将近一个小时了，不管是成功还是失败，最终结果都应该出来了，所以他才有此问。

　　“那还用说，我一出马，自然是大获全胜了。”钢铁骑士，也就是孙娴，颇为自得的说道。

　　“哦？王战你都搞定了？”李煜有些不敢相信，孙娴什么水平他知道，王战什么水平他也知道，双方对上之后，孙娴保持不败就已经很难了，要解决王战，他实在是有些不敢相信。

　　“没搞定，不过和搞定也差不多。”孙娴解释道：“他和潇湘英雄是我们最后一个冲击的，好像是眼看大势已去，所以他也没有和我们多纠缠，只是来回冲杀几次之后，立刻就带队撤退了……”

　　“算那个家伙跑的快！”李煜心中暗道，听到背后再次传来阵阵魔法咏唱的声音，连忙关掉了窗口，提起十二分精神来应付背后这个催命鬼。

　　再次闪开了神圣复仇者的几道攻击之后，看到消息一阵闪烁，点开一看，却发现是剑气震八方几个人询问他现在怎么样了。

　　“不怎么样，被追的像个狗一样！”李煜没好气应道，随口问道：“几个分会那里都没事吧？”

　　“没事了。”剑气震八方应道：“那几个大行会一撤退，剩下一下小虾米也不足为提，喊几句就吓跑了，操。”

　　“这件事情一定得记下来，妈的，这群家伙，竟然敢联合起来对付我们，这件事准没完。”剑气震八方恨道：“君子报仇，十年不晚，妈的，等着。”

　　“剑气，你喜欢当个君子还是当个小人？”李煜突然没头没脑的问道。

　　“什么？”剑气震八方一愣，显然被李煜问蒙了，半晌之后才回到：“当然是小人了，君子多累啊。”

　　“嗯！”李煜应道：“我也喜欢当小人，不过却不是因为当君子太累，而是因为……”

　　“君子报仇，十年不晚，小人报仇，从早到晚……”

　　发完最后一条消息之后，李煜回头看了一眼仍然紧追不舍的神圣复仇者，微微冷笑一声。

　　刚才和剑气震八方的对话，给了他提示，让他知道该如何解决或者甩脱背后这个家伙。

　　打开大地图，看了一眼自己现在所在的方位，又输入几个关键主城名字，按远近顺序排布了一下，他立刻就在心里模拟出了一条路线。

　　再次回头看了一眼神圣复仇者，确认这个家伙仍然紧紧的跟着自己之后，急速挥舞几下恶魔之翼，李煜猛然一个加速，朝着距离最近的霸气春秋主城-沙巴克飞了过去。

　　雄图霸业的主城沙巴克，原本在国战的时候被人给废弃掉了，但是雄图霸业终究是老牌行会，很快，就在原先的基础上将沙巴克重新建立起来，并且因为有了前车之鉴，所在这一次的沙巴克，守卫和防御措施更加森严强力。

　　先前，凤舞天歌率队冲击沙巴克的城主府，最终功败垂成折戟沉沙，和这个原因未尝没有关系。

　　……

　　今天的沙巴克，注定不会是平静的。

　　一开始的时候，在险些被凤舞天歌率队干掉城主之后，霸气春秋立刻就加大了防御力量，后来虽然再也没有人来浑水摸鱼，可是依照他对那个电光火石的了解，知道对方绝对不会吃了这个哑巴亏，所以反击是必然会出现的，因此处于稳妥考虑，此时此刻，霸气春秋仍然是亲自坐镇守卫着沙巴克，……

　　还有几个小时就要版本更新了，这个时候出现什么纰漏实在不是什么美妙的事情。

　　不过怕来什么，偏偏什么就来了。

　　站在城墙上面，霸气春秋无意当中一个抬头，立刻看到了空中那两个飞速靠近的小点。

　　感觉到有些不妙之下，他连忙用系统自带的望远镜一看，脸色顿时一白：“妈的，这个家伙来这里干什么？”

　　“谁？”旁边的几个玩家还没有发现李煜，闻言有些纳闷的看着霸气春秋。

　　“靠，自己看，在天上。”霸气春秋没好气的说道。

　　“……”几个人抬头一看，其中一个顿时脸色一变：“我的妈呀，那个家伙怎么把那个煞星给引道这里了？”

　　“谁把谁引到哪里？”霸气春秋感觉到有些不妙，连忙追问道：“什么煞星？”

　　“就是后面追电光火石的那个家伙。”刚才说话的玩家指着天上紧追李煜不舍的神圣复仇者，刚才他是未来星城外面那众多玩家的一员，一个不慎，被BOSS轻松踩死，所以对这个神胜复仇者印象深刻。

　　没等霸气春秋对煞星这个词语表示出疑问来，事情的发展，已经证明了那个玩家对神圣复仇者的描述。

　　身在半空中，一人一怪飞行速度极快，片刻之后，就来到了沙巴克的上方，略微放慢点速度，看着前方气势汹汹而来的狮鹫骑士们，李煜微微冷笑一声，回头看到神圣复仇者手中的三叉戟散发出金黄色的光芒，顿时一个急速下坠，闪过身后神圣复仇者攻击的同时，朝着地面掠了过去……

　　那一道威力惊人的金色技能被李煜闪躲过去之后，原本迎面而来的狮鹫骑士们就倒霉了。

　　几乎是吭都没吭一声，足足一队将近百余人的狮鹫骑士们，瞬间化作一道黑烟消失在了半空中。

　　仅仅是一击，就干掉了这么多狮鹫骑士，这一情景，看的城墙上的霸气春秋眼眉微微一跳……

　　“这个东西是从哪儿来的？怎么攻击力这么强悍？”霸气春秋感觉到有些不妙，问身旁先前那个玩家道。

　　“不知道，那个家伙就是从空中突然跳了出来……”

　　“妈的……”

　　……

　　李煜郁闷了一个晚上的心情，总算是开始好了起来，听着背后飞速接近的魔法攻击，眼看着地面距离越来越近，他一个接近于直角的急转，紧贴着地面掠了出去，而原本射向他的那几道魔法，顿时毫不留情的击中了一旁的道具店……

　　轰轰轰……

　　威力惊人的魔法元素在飞进道具店之后发生了剧烈的爆炸，一个顶级的道具店，外加里面两个大师级的制药师，全部驾鹤西去，而里面的无数的道具药品，也全都化作黑烟消失的无影无踪。

　　李煜实在是太坏了，他专门挑那种极难培养，并且里面还有大师级的建筑靠近，而他身后的神圣复仇者则不管那么多，跟着李煜身后，就像是个推土机一般，四处乱拆……

　　两个来的迅速，去的更加快捷，基本上也就是不到五分钟，总之还没等霸气春秋组织好人手进行有效的拦截，一人一BOSS的人影已经变成了一个小点消失在了众人的视野当中。

　　等李煜终于心满意足的带着神圣复仇者飞走之后，看着满城的黑烟，看着被拆个稀巴烂的城池，霸气春秋有种欲哭无泪的感觉……


第五百零八章 时间还够睡觉去

　　离开了霸气春秋的沙巴克，看了一眼地图，李煜很快将下一个目标锁定在了距离沙巴克最近的一个玩家主城。

　　神佛一体，诛天行会第三分会诛神的主城-灭世！

　　“行了，下一个，就是你了。”李煜心中暗自点了点头，回头看了一眼身后的神圣复仇者还在紧追不舍，顿时放下心来。

　　老实说，他现在还有点担心起来，一旦这个神圣复仇者是那种做事没有毅力的家伙，跟着跟着半途而废了，那他的计划可就要全部泡汤了。

　　不过还好，神圣复仇者显然没有让他失望，即便是飞了这么久，他依然是跟在李煜身后紧追不舍。

　　一人一BOSS你追我赶之间，飞快的朝着灭世主城靠近。

　　此时此刻，灭世主城还是一片平静，虽然今天晚上，灭世行会也参与了对谁与争锋的攻击，但是因为是担任着围堵未来星城的任务，而那个地方除了最后出现的那个莫名其妙的BOSS之外，并没有什么惨烈的战事。

　　也正是因为如此，所以这些家伙回到主城之后，感觉到也没什么事情可做，所以三三两两的，要么去做任务，要么下线睡觉，此时此刻，灭世主城当中的玩家数量，并不是太多。

　　“快看快看，那两个家伙是谁？”一个站在大街上的玩家，无意之间抬头看了一眼，正好看见飞速赶来的李煜和他背后的神圣复仇者。

　　“什么什么？”旁边的人也抬头看了一眼：“我靠，天使……”

　　“呸，什么天使！”一旁一个玩家不屑的说道：“有翅膀的不光可能是天使，也有可能是鸟人……”

　　“难道他们是两个鸟人？”

　　“他们……”

　　将他们从扯淡中惊醒的，是两声突兀的爆炸声，和刚才一样，李煜带着神圣复仇者在灭世主城当中前前后后转了一圈，很快，灭世主城的几个大型关键建筑，全部陷入了瘫痪状态，其中那些重要NPC也纷纷跟随沙巴克那些NPC的脚步，一同驾鹤西去。

　　转了一圈，眼看灭世主城里面也是四处黑烟，一片凄惨的景象，李煜点了点头，显然很是满意所做的一切，看到下面有几个玩家傻愣愣的看着自己，李煜还心情极好的和对方打了个招呼：“哈，早上好……”

　　“呃……早上好。”几个玩家傻愣愣的应道。

　　片刻之后，直到李煜和那个神圣复仇者已经飞远了，几个人才反应过来：“我靠，那个家伙是来报复我们的……”

　　“绝对是……”

　　“那你还跟他打招呼。”

　　“靠，刚才你不也跟他打招呼了……”

　　“日……”

　　……

　　从灭世主城当中走了一圈，李煜的心情再次好了许多，不过看了一眼地图上面剩下的那些标记，他情不自禁的叹了口气：“娘的了，还有这么多地方需要拆……”

　　回头看了一眼紧追不舍的神圣复仇者，李煜很想和对方商量一下：“老兄，你既然这么执着，要不干脆你自己去拆吧，我先下线去休息一下好了……”

　　从昨天晚上到现在，他接连经过数次大战，已经是相当的疲惫了，可是看着背后那精神抖擞的BOSS，他又只能硬挺着精神，朝着下一个目标奔去。

　　……

　　很快，谁与争锋会长电光火石，带着一个强悍BOSS组建成了一个拆迁队的消息就传遍了各个大型行会当中。

　　了解那个BOSS实力的人，只能心中暗呼倒霉，同时动员行会成员，尽可能的拯救那些重要的NPC。

　　而那些不了解BOSS实力的人，则是心中充满了不屑，组织好队伍，摩拳擦掌的等着李煜和那个BOSS的到来。

　　可是不管他们怎么做，李煜所做的，只是带着BOSS在城中环绕一圈，然后神圣复仇者挥舞着三叉戟，大肆破坏一圈，然后两个人扬长而去，朝着下一个目标奔去，只留下一个好像是废墟一般的主城……

　　眨眼之间，时间已经是将近上午十点了，将地图上最后一个红点也走遍了之后，李煜的心情，总算是爽了起来。

　　从开始道现在，每一个参加昨天晚上对谁与争锋攻击的行会主城，都被他，或者说是被他身后的那个神圣复仇者，给从头到尾的拆了一遍。

　　至于这些行会的损失会有多大，李煜没有计算，不过总不会比谁与争锋的几个分会少就是了，毕竟玩家的等级没了可以再练，但是那些重要的NPC死了，却只能在重新培养，这也是他之所以将攻击目标瞄准了那些道具店、药店、铁匠铺的原因所在。

　　破坏也破坏完了，看着身后仍然紧追不舍的神圣复仇者，李煜又感到有些头疼起来，这个家伙追自己追的这么紧，会不会根本都不让自己下线？

　　要是真是那样的话，他还真不如趁早让对方干掉一了百了，省着来回飞着这么累。

　　可是一旦不是这样的话，自己傻呵呵的过去送死，那……

　　想了一下，事实胜于雄辩，他最终还是决定用事实说话。

　　调出未来星城的地图，李煜这次改变了方向，朝着自家主城掠了过去……

　　很快，李煜就来到了未来星城的上空。

　　行会当中，李煜今天晚上所做的一切，已经在行会里面传遍了，每个人都知道，他们的会长带着一个牛逼无比的BOSS，将那些家伙的行会主城拆个七零八落。

　　所以一看见李煜赶了回来，所有人都来到了外面，想要看看跟在自家会长身后的BOSS，究竟是怎么一个厉害的家伙。

　　在自家行会，李煜自然不敢让神圣复仇者大肆破坏，想了想，一直来到了未来星城中心的安全区那里，他才开始下落。

　　说来也怪，李煜刚一踏入安全区，神圣复仇者的身体突然就停在了半空中，虽然眼睛还是牢牢的盯着李煜，但是却没有任何攻击动作……

　　“呼……”李煜总算是松了口气，他原本只是想试试，结果没想到瞎猫碰死耗还真给蒙对了。

　　“我靠，会长，那就是你的保镖？”安全区外面，谁与争锋的玩家们看着半空中那个BOSS，大呼小叫道。

　　“嗯，怎么样？厉害吧！”李煜笑道。

　　“厉害，可就别把咱行会的主城给拆了……”玩家们心有余悸的说道，从论坛上的图片视频上面，他们已经看到，这个BOSS究竟有多牛逼了。

　　站在复活点里面，和半空中的神圣复仇者大眼对小眼的瞅了一会儿，感觉到有些疲惫，李煜也懒得在游戏里磨蹭了，嘱咐了一下不要攻击这个BOSS之后，随着身影逐渐变淡，他就退出了游戏。

　　离开了游戏，躺在床上伸了个懒腰，一看时间，距离官方网站所说的夺宝奇兵倒计时已经只剩下二个小时了，他不敢闭眼，起床冲了个澡，然后吃了点东西填饱肚子，看时间还剩一会儿，索性又跑到楼上锻炼了会儿身体，直到还有五分钟到12点了，这才回到房间当中，重新进入了游戏。

　　“哥，你怎么把这个家伙弄到咱们行会驻地了？”一上线，昊昊就不满的问道。

　　“啊？哪个家伙？怎么了？”李煜一愣。

　　“就是那个家伙……”昊昊指着天空上还盯着李煜的那个BOSS道。

　　纳闷之下，经过询问，李煜才得知，原来，就在他下线这段时间，有谁与争锋新上线的玩家，不知道昨天晚上发生的事情，一上线就看到有个BOSS刷在主城里面，心中大喜之下，立刻就发动进攻，想要依靠城防卫兵解决这个BOSS……

　　结果可倒好，BOSS没解决，这个玩家和旁边才上线的十几个玩家，被BOSS一个大招，齐刷刷的秒杀掉了，甚至连旁边一个宠物拍卖行也受到了波及，险些倒塌。

　　“靠，这群家伙。”李煜顿时郁闷至极，用这个家伙做帮手破坏其他人的主城自然是极爽，可是轮到自己的话，事情就不是那么好玩了。

　　想到这里，李煜连忙将行会公告加了一点，用浓重的粗字体警示道：“安全区上面那个家伙大家都不要动，谁要动的话，行会积分扣一万，立刻踢出行会。”

　　结果这面刚一改公告，行会里面立刻就有人问了：“会长，那个家伙是什么东西啊，为什么不能打啊，我想打可以吗？”

　　“打？”李煜坏笑道：“当然能打，不过你攻击之前找一个宽敞的地方。”

　　“呃……那又是为什么？”该玩家很是好奇。

　　“哈哈哈……”行会里的人顿时大笑起来。

　　打听了一下之后，该玩家顿时明白原因所在，不由嘟囔道：“我靠，会长，你也太坏了吧……”

　　“哈哈……”

　　……

　　5分钟眨眼即过，随着时间变成十二点整，系统公告也如约而至。

　　“系统通知：尊敬的各位玩家，夺宝奇兵报名已经截止，从本条公告出现之后，将不再接受各种类型的报名，往各位玩家周知。”

　　“系统提示：夺宝奇兵选拔赛，将于今天晚上七点开始，清参赛报名的玩家准时上线，逾期不候，望周知。”

　　“靠，七点啊！”李煜顿时松了口气。

　　“啊，哥，你要干什么去？”昊昊纳闷的问道。

　　“走，睡觉去。”

　　“啊？”


第五百零九章 意念杀人

　　晚上七点钟，李煜准时上线。

　　前一天晚上原本就没睡多一会儿，结果连番激战之下，更是让他心里憔悴，不过好在系统比较够意思，从十二点到七点，足足七个小时的休息时间，已经完全让恢复了精力。

　　“会长，晚上好啊。”一看李煜上线，行会当中的玩家纷纷打招呼道。

　　“啊？晚上好，晚上好。”李煜不知道在想什么，一下子被惊醒，随口应道。

　　“会长，你在想什么？”旁边的玩家好奇的问道。

　　“呃……”李煜没有回答，随手指了指停在半空中的那个家伙。

　　一上线之后，李煜看着停在外面虎视眈眈的神圣复仇者，顿感头疼，昨天借着神圣复仇者的威风大拆特拆固然很爽，但是今天上线之后，眼看这个家伙没有离开，这件事情可就有些令人头疼了。

　　如果这个家伙一直这么跟着自己，那自己还练不练级了？还杀不杀怪了？还打不打BOSS了？还泡不泡妞……当然，最后一项运动可以在线下进行，但是前几项运动，却是必须在游戏当中进行的。

　　“怎么了？火石？”一旁的剑气震八方走了过来，马上就要到七点了，无论是个人赛、小队赛和行会赛，他都有报名参加，所以也早早就上线开始准备了。

　　“没事，就是看着这个家伙有些头疼而已。”李煜指了指安全区外面的那个神圣复仇者，颇有些头疼。

　　“呵呵，今天早上的时候，你可不是这么说的……”剑气震八方看着神圣复仇者手中那金光闪闪的三叉戟笑道。

　　“……哎！”李煜叹了口气。

　　……

　　片刻之后，昊昊、夏雪梨、钢铁骑士几个人也相继上线，你一言我一语之间，时间过的飞快，转眼之间就到了7点钟。

　　第一步的海选，并没有多么声势浩大的场面，仅仅是在信箱里来了一封信件，通知几个人的小队海选，将在十分钟之后举行，切记要保证在传送近赛场的时候不要处于战斗状态。

　　相对于十分钟之后的小队赛，个人赛几个人的时间则是残次不齐，李煜和钢铁骑士分别是在两分钟之后就开始了，而昊昊和夏雪梨以及剑气震八方则是在十五分钟后开始。

　　“该不会我们两个第一轮就遇上了吧？”孙娴有些担忧的说道。

　　“放心，我是第一组的，你是第三组的，遇不上的。”李煜安慰她道，听到信箱里面又传来消息，打开一看，原来是通知他谁与争锋的行会战，将在一个小时之后举行。

　　“呼，这就好……”李煜顿时松了口气，他原本还担心一旦行会战和个人小队战的比赛有冲突该怎么办，不过系统显然已经安排妥当。

　　等做完这一切之后，还没等看时间，李煜的视界当中猛然跳出一个窗口……

　　“请问你是否要进入个人赛场地64580号？”

　　“呦，我的开始了。”李煜朝旁边几个人打了个招呼，点了点头，随即点下了同意。

　　传送进场地的感觉，和普通进入副本的感觉并没有什么两样，总之是明明亮亮的，等他恢复视力的时候，看见面前五米远左右站着一个手持双手巨剑的剑士，正站在那里满脸谨慎的打量着自己。

　　在两个人站立的位置周围，正笼罩着一个好像是鸡蛋壳一样的半圆，闪闪发光，正随着系统的倒计时越来越暗。

　　“你与编号44336玩家的战斗，将在十秒钟后开始，战斗将在一方主动认输或者一方生命值为零后结束。”

　　“还可以认输？”李煜一愣，站在鸡蛋壳里面，对着对面的剑士打招呼道：“嗨，哥们儿。”

　　“……”对面的剑士愣了一下，显然有些受不了李煜的热情，原本没有表情的面孔硬生生的挤出来一点笑容，点了点头道：“你好。”

　　“看见没？可以认输耶？你不试试吗？”

　　“……”剑士脸上的肌肉抽了抽，没有搭理李煜。

　　两个人之间的战斗，开始的突然，结束的更加迅速，一进入战斗当中，所有技能默认是全部冷却的，所以李煜毫不客气，上来就是一记死亡转轮，结果啪的一声，人品爆棚之下，面前的小剑士还没等迈步，就已经被一记GODLIKE送出了角斗场。

　　“系统提示：你击败了44336号对手，你获得了晋级的权利。”

　　紧接着，夺宝奇兵专用频道当中刷新出一条系统公告……

　　“系统提示：编号为2323的玩家击败了对手，获得了晋级的资格。”

　　看到这一条系统提示，所有人顿时哗然。

　　“这个2323到底是谁？太变态了吧？才刚刚开始就分出胜负了？”

　　“是不是对手主动认输了？”

　　“有可能吧？不然的话这么快的速度，那应该是秒杀吧？”

　　“一定是秒杀，不然的话不可能这么快……”

　　“说不定是对手太弱了。”

　　“那倒是有可能，日啊，希望我的对手也一定那么弱，这样我晋级就会比较轻松了，哈哈……”

　　站在未来星城的安全区当中，片刻之后，钢铁骑士也回到了游戏当中，第一轮开场不错，两个人都顺利晋级，并且都是那种绝对优势碾压式的胜利。

　　“系统提示：恭喜你通过了第一轮海选，第二轮海选将在十分钟后开始，请玩家注意。”

　　片刻之后，第一轮的小队海选时间就到了，看了看身旁的队友一眼，李煜点了点头，率先进入了角斗场地。

　　唰唰唰……

　　数道白光过后，几个人的身影相继出现在了一个偌大的广场之中，而在他们对面，五名对手则是满脸谨慎的打量着他们。

　　比赛开始前的防护罩只是隔绝攻击，但是并不隔绝视线，很快，对面五个玩家的脸上就闪现出疑惑的表情来，紧接着，一个玩家有些不敢相信的看了李煜一眼，然后不知道在队伍频道里说了句什么，其他几个人的脸部表情顿时变得精彩非常……

　　“日啊，你确定对面那个家伙就是电光火石？”队伍当中，一个剑士不敢相信的问道。

　　“靠，绝对肯定。”一个玩家肯定的说道：“你们看他旁边那几个人，我靠，剑气震八方、昊昊、钢铁骑士、针锋，我靠，咱们队伍运气可真好，上来就遇见谁与争锋的五虎将。”

　　“日……”队伍当中其他几个人仔细打量了一翻，最终也确定了对手的身份。

　　“妈的，这仗还有法打吗？”

　　“靠，要不我们投降吧……”

　　“可以吗？会不会太丢人了？”

　　“不会吧，对手是谁与争锋的那几个人耶，我们认输别人只能说我们比较识时务……”

　　“好吧，听你的。”

　　片刻之后，随着比赛倒计时正式结束，鸡蛋壳消失，李煜几个人刚要冲过去，不提防对面一个剑士突然双手摆出一个T字形，大喊道：“等一下，我们有话要说！”

　　“什么？”李煜冲的最快，马上已经要开始攻击了，闻言一愣，随即停住了脚步：“有什么要说的？”

　　“你是电光火石吗？”对面的剑士认真的问道。

　　“是啊。”李煜应道。

　　“果然，看，我就说吧……”剑士在队伍频道里嚷道：“这些对手都承认了，你们应该相信了吧。”

　　在队伍频道里说着这些，剑士和李煜之间的交谈并没有受到影响：“这个比赛可以认输你们知道吧？”

　　“认输？”昊昊几个人一愣，均将目光对准了李煜。

　　“嗯，确实是！”李煜点了点头。

　　“你们认输行吗？”剑士认真的问李煜道。

　　“靠……”双方的队伍频道里均是炸了锅了。

　　剑士这边的几个人大骂队长是不是脑袋秀逗了，竟然敢让谁与争锋的这几个家伙投降？

　　李煜这边几个人则是大感好笑，没想到对方胆子这么大，尤其是在知道他们身份之后，竟然还敢让他们投降，要知道队伍当中随便跳出一个人，都有一挑五的实力。

　　这种情况下对方让他们认输？不是他们耳朵坏了就是对方脑袋坏了。

　　“我想是不行！”李煜好笑的摇了摇头。

　　“哦，不行啊。”剑士失望了应了一声，随即叹了口气道：“既然你们不认输，那只好我们认输了……”

　　“靠！”场上一共十个人，除了剑士自己之外，所有人都对他报以了无比鄙视的目光。

　　“系统提示：恭喜编号为345的小队顺利晋级。”

　　一直到离开场地，几个人还是云里雾里的……

　　“我们赢了？”昊昊有些不敢相信的看着系统提示道。

　　“貌似是吧……”剑气震八方也有些不确定的说道。

　　刚才，几个人还没等动手，对面几个玩家已经纷纷化作白光消失掉了。

　　“我知道了……”针锋突然说道。

　　“你知道了什么？”

　　“我已经练成了意念杀人，刚才就是我心中一动，那几个家伙就纷纷被我秒杀，所以我们……”针锋煞有介事的说道。

　　“靠，你去死吧……”


第五百一十章 轩辕尘野

　　针锋所谓的意念杀人，很快就被证明是一个笑话。

　　第一轮小队晋级之后没多久，在他的个人赛第一轮，针锋就惨被淘汰，不因为别的，因为他遇见了残阳。

　　谁与针锋的另外一个当家高手，和李煜一样掌握枪斗术的残阳。

　　根据残阳口来描述，刚一见到自己对手是谁的时候，针锋的下巴几乎都要掉了下来……

　　“我靠，怎么是你这个家伙？”针锋目瞪口呆的指着残阳说道。

　　“……”残阳很酷的耸了耸肩，没有言语。

　　当然，这是残阳说的，而根据针锋所描述的，在听到他这句话之后，残阳很是没心没肺的哈哈大笑几声，然后冲着他道：“小子，你是自己认输，还是被我揍得满头包出去？”

　　“他是在说谎。”残阳听到针锋的话，立刻矢口否认：“我像是能说出那种话的人吗？”

　　众人仔细看了两个人几眼，最终认定，残阳确实像是能说出那种话的人……

　　“靠！”残阳大为郁闷。

　　不过不管怎么说，针锋的落败，应该是预料当中的事情，毕竟他的职业定位，就是一个补给职业，虽然说后来的两次专职，他都在努力的朝输出治疗兼顾的方向转变，可是这还是改变不了他骨子里就是一个奶妈的事实。

　　第一轮的个人海选，很快就结束了，五个人当中，四个人顺利晋级，而谁与争锋其他人当中，也有相当大一部分晋级，落选的只有寥寥数人。

　　“开局不错，继续努力。”李煜道。

　　海选的时候，系统并没有分配太多资源给玩家们，所以除了邮箱里通知第二轮海选将在一个小时之后开始的信件之外，并没有什么其他引人注意的举措。

　　等通知完第二轮海选之后，又等了一会儿，眼看着系统倒计时已经结束，李煜顿时精神抖擞起来，还有三分钟，这次夺宝奇兵的大头，行会战，马上就要开始了。

　　三分钟眨眼就过，很快，预先报好名的两千个玩家身影闪烁着消失在了原地，等再次出现的时候，已经是在一个狭长的峡谷当中。

　　“这就是行会海选的地形？”打量着两旁高耸直入云天的悬崖峭壁，每个人都有一种头晕目眩的感觉。

　　“或许吧！”剑气震八方接口道：“每一次行会战的地形都是随即的，知道进入战场之后才知道。”

　　“哦……”

　　剑气震八方看了一眼李煜，后者点了点头，他这才扭过头道：“好了，好了，都别磨蹭了，赶紧做好战斗准备，还有三分钟就开始了。”

　　不得不说，剑气震八方作为一个曾经的职业玩家，对于这种大规模作战的心得，远远不是普通玩家可以比拟的，甚至就连李煜，有的时候也是自叹不如。

　　就像眼前这样，仅仅是不到一分钟，两千个玩家，每个人需要干什么，他就已经安排的井井有条，毫不紊乱。

　　“过会儿都知道干什么了吧？”剑气震八方问道。

　　“知道了。”众人轰然应声。

　　回头看了一眼李煜含笑看着自己，剑气震八方微微一笑：“怎么了？”

　　“没什么！”李煜摇摇头感叹道：“只是感慨一下，不知不觉之间，我们竟然一起玩了这么长时间游戏了啊……”

　　“是啊……”剑气震八方也心有感触：“还有一个月就快过年了，有时候想想，生活真的是很奇妙，没想到转了一大圈，我竟然又回到了职业玩家这条路上。”

　　“呵呵，你命里就该吃游戏这口饭。”李煜哈哈笑道。

　　“呵呵呵……”

　　几个人你一言我一语之间，三分钟眨眼即到。

　　随着拦在众人面前的大栅栏轰然倒塌，两千个谁与争锋的玩家蜂拥而出，依照各自先前的安排，占领资源的占领资源，攻打复活点的攻打复活点，各司其职，蜂拥向前。

　　这个地图的外形好像一个哑铃一般，两个圆球的位置分别掌握红蓝双方手中，而中间的通道，就是唯一通向对方领地的道路，并且不但如此，这个狭长的通道上面更是有数个采集速度极快的资源收集点，因此，谁能够占领这个通道，谁就能够占据这场战斗的绝对优势。

　　依照先前的计划，李煜带领着剑气震八方一干将近千人的力量，负责这个地方的攻坚战，因为要保持和众人移动速度的一致，所以他并没有召唤出死亡之翼，而是用普通坐骑，控制着速度保持和大部队不要脱节……

　　很快，队伍就来的了中间通道双方交接的地方，看着对面不远处的敌人，双方都没有废话，齐齐发出一声喊，朝着对手就冲了过去。

　　手握圣轩，李煜双脚一用力，身子猛然跃至半空，身在半空未曾落下，死亡之翼呼啸而出，随即稳稳的落在其后背之上。

　　一记死亡吐息，一记火焰之舞，一记雷云风暴，死亡之翼几个技能接连扔下去，这个名为勇敢的心的行会顿时死伤惨重。

　　谁与针锋这边其他人甚至还没有动手，单单只依靠李煜，竟然就将战线朝着前面推进了老远……

　　“我靠，火石，你慢点杀啊……”菜馅包子好不容易才追上一个目标，刚要动手，结果一道闪电从天而降，目标顿时惨叫一声化作一道白光，回头一看，李煜骑着死亡之翼呼啸而过，菜馅包子顿时不满的嚷道。

　　“哈哈哈，笨蛋。”针锋道。

　　“日……”菜馅包子郁闷至极。

　　“你看看别人……”针锋指着一旁道：“你看看别人，谁不趁着这个时候闷头杀人，哪像你，还有空闲看热闹。”

　　菜馅包子一看旁边，果然，剑气震八方、钢铁骑士这些人哪个都是闷头狂杀，根本不管其他人……

　　“靠啊……”菜馅包子这才反应过来，大叫一声，随即闷头冲了上去……

　　……

　　第一轮的海选当中，对手的水平参差不齐，所以，谁与争锋几乎是以零伤亡拿下了这场比赛，不过这也难怪，这场战斗当中，李煜一个人的战斗积分就达到了800多点，这也就意味着，仅仅是他自己，就干掉了八百个对手，何况还有剑气震八方钢铁骑士等人，所以谁与争锋赢下这场战斗，丝毫不出所有人的意外。

　　唯一让人意外的是，无论是个人赛还是小队赛，都是头一个离开赛场的李煜，这一次，却并不是第一个离开比赛现场的。

　　另外一个叫做极速屠戮的不知名行会，竟然要比谁与争锋更快一步的结束战斗，这不禁让众人大跌眼镜。

　　“我靠，这个极速屠戮的行会很牛逼啊。”黑暗前的黎明大呼小叫道，他刚才和才被拉进游戏的朋友信誓旦旦的说谁与争锋是最强的行会，结果这个极速屠戮行会立刻就给他难堪，这不禁让他大感没面子。

　　“老大老大，我们去灭了这个极速屠戮行会……”黑暗前的黎明鼓动李煜道。

　　“就是就是，妈的，也太嚣张了，竟然敢比我们谁与争锋还早出来，我看他们是不想活了……”一旁的菜馅包子也起哄道。

　　“……”众人无语。

　　狠狠的在两个人脑袋上分别敲了一记，李煜哭笑不得的说道：“我靠，你们这是什么逻辑，比我们早出来就要灭了他？你以为我们谁与争锋是世界警察啊……”

　　“不是，我们只是……”黑暗前的黎明和菜馅包子还想争辩。

　　“得了得了，我忙着呢，你们赶紧在我面前消失，不然的话别怪我踹你们啊……”李煜不耐烦的说道。

　　“会长大人……”黑暗前的黎明和菜馅包子还不死心。

　　“我数三个数……”

　　“火石会长……”

　　“三……一……”李煜直接从三条跳到了一。

　　“靠，赶紧闪……”一看李煜要抬手，两个人连忙抱头鼠窜。

　　将这两个活宝弄走之后，李煜摇了摇头，将注意力收回到了这个极速屠戮的行会上面。

　　这个极速屠戮行会城里时间极短，甚至连自己的领地也没有，但是就是这么一个可以称得上是弱小的行会，却有着比谁与争锋还强的杀戮能力。

　　或者说比谁与争锋还要强是抬举他们，但是就参赛这两千人，杀戮能力比李煜领衔的谁与争锋强，却是不争的事实。

　　这其中，最为吸引李煜注意力的，又以其中一个叫做轩辕尘野的玩家为重，依照战场数据统计，这个轩辕尘野，他的战斗积分竟然达到了1023点，这也就意味着，仅仅依靠他一个人，竟然干掉了半数以上的对手。

　　“轩辕尘野？”感觉到这个名字从未听说过，李煜打开了等级排行榜，输入了这个名字，片刻之后，结果出来了。

　　玩家名字：轩辕尘野，当前等级：225级，职业：枪骑士，所属行会：极速屠戮，行会职位：会长。

　　225级的枪骑士？

　　李煜心中再次一凛，枪骑士是骑士专职后的一个分支，对长枪类武器有20%的攻击加成，并且可以一手装备重盾，一手装备战枪，虽然会降低出手速度，但是防御以及格挡的提升却是让人无法忽略的。

　　这样的职业，大部分是作为肉盾角色出现的，这么一个职业，竟然能够拿下1023点的战斗积分，这就颇让人值得玩味了。

　　“极速屠戮，轩辕尘野是吗？”李煜喃喃自语了一声，随即将这个名字给记了下来。


第五百一十一章 平局？

　　夺宝奇兵的海选，有条不紊的进行着，毫无意外的，李煜几个人的小队一路过关斩将，遇神杀神与遇佛杀佛，以势不可挡之势闯入了十六强之列。

　　个人赛当中，让李煜有些惋惜的是，昊昊和剑气震八方在三十二强的时候，双双遇见了末日法皇和琴乐手，苦战之下，两个人最终止步于三十二强，泪别赛场。

　　而行会战中，谁与争锋则是不负众人所望，一路高歌猛进，第一个进入十六强当中，拿到了十六强的入场卷。

　　不管是输还是赢，只要是一进入十六强，都会获得价值不菲的奖励，并且在十六强之后，系统都会拨调出一个专门的区域，专门为玩家提供大屏幕的转播，所以，无论是从哪个角度来看，进入十六强，都是比较关键的事情。

　　并且有一点要特殊说明的是，在国家分赛场上夺得了冠军之后，并不意味着战斗的结束，相反，国家分赛区的结束，意味着夺宝奇兵活动的正式开始。

　　正式的比赛，是在国家与国家队伍之间举行的，分赛区的比赛，只不过是为了拿到那一张入场卷而已。

　　不过不管怎么说，谁与争锋目前的形势还算不错，个人赛里面，残阳、李煜、钢铁骑士占据了三个名额，而小队赛场里面，李煜所领衔的一队和残阳领衔的二队双双出线，占据了十六强的席位。

　　并且不得不提的是，在李煜的运作之下，赤子之心那边也是形势大好，个人赛和团队赛虽然没有进入十六强，但是行会赛却是高歌猛进，让人大跌眼镜。

　　其实造成这种情况也很简单，因为隶属于谁与争锋分会的关系，所以每当赤子之心有比赛的时候，谁与争锋那两千人就会集体转到分会，进入日本区参加比赛。

　　严格来说，这应该是系统一个BUG，但是不知道为什么，系统方面一直没有做过修改，而李煜也乐享其成，不断的让日本区玩家恨得牙根痒痒，却又毫无办法。

　　眨眼之间，十六强的个人赛就要开始了，看着自己手中的1号，李煜苦笑一声，没想到自己竟然被抽到了第一轮，只是不知道对手又会是谁……

　　进入赛场，因为对手还没有进来的关系，李煜四处打量了一眼。

　　这是一个类似于拳击擂台一般的比赛场，面积不小，大约有半个足球场大小，周围是高耸直入云天的玻璃屏障，虽然不知道系统架设的摄像头在哪儿，但是他知道，自己此时此刻，一定是在无数人的关注之下。

　　“嗨……”李煜抬起手，朝周围那些看不见的观众打了个招呼。

　　轰……

　　正在观看李煜比赛的玩家顿时发出一阵哄笑。

　　他猜得没错，因为是第一轮比赛的关系，外加上参赛者是传奇人物电光火石，所以这场比赛吸引了无数玩家的注意力。

　　“火石的对手是谁？”刚刚感到的剑气震八方问道。

　　“天剑……”钢铁骑士面无表情的说道。

　　“哦，还好，不是那个战枪王。”剑气震八方道，随着战枪王逐渐显示出自己的实力，李煜枪神的地位，已经有所动摇，他实在不愿意看到李煜这么早就对上那个王战。

　　“你怎么脸色这么不好？”一旁的针锋纳闷的问道。

　　“废话，我的对手是战枪王……”钢铁骑士道。

　　“靠……”

　　……

　　站在赛场内，看着鸡蛋壳里面的对手，李煜面无表情。

　　“哼哼，没想到吧，电光火石，没想到你的对手会是我吧？”天剑一脸狞笑，看着李煜道。

　　“……”

　　“怎么？不敢说话了？”看着默然不语的李煜，天剑更加来劲了：“当初如果不是你，我怎么会变成这样，没想到上天果然待我不薄，让我在这里遇见了你。”

　　“今天，就是你在游戏中不败神话的终结。”天剑气势高昂的叫道。

　　“那个……”李煜突然开口打断他的话道。

　　“什么？”天剑一愣。

　　“你是谁？我认识你吗？”李煜耸耸肩，摊开手道。

　　“靠……”

　　……

　　因为是第一场比赛的关系，外加上参赛者一方是谁与争锋的不败枪神电光火石，另一方是雄图霸业的当家高手天剑，所以这场比赛吸引了无数玩家的眼球。

　　因此，这一幕也被无数人看在眼中……

　　“哈哈哈哈，这个家伙是谁啊，好丢人啊……”看着大屏幕画面上天剑脸一阵红一阵白的样子，玩家们顿时哄笑不已。

　　一旁正在观战的霸气春秋脸色数变，看着屏幕上的天剑还要开口，最终忍不住道：“妈的，告诉那个家伙赶紧动手，奶奶的，还嫌丢人丢得不够吗？”

　　“呃……会长，比赛的时候，外面的消息是传递不进去的。”旁边的玩家委屈的说道。

　　“日……”霸气春秋顿时郁闷至极。

　　……

　　台上，天剑也知道今天过后，自己必然会成为无数玩家的笑话，自己说的越多，将来的笑话就越大，所以也不再废话，说了一句“等着瞧”之后，立刻身子猛然一个加速，朝着对面的李煜冲了过去。

　　看着迎面冲过来的天剑，李煜眼睛微微一眯，天剑，前顶尖职业玩家，这个人他当然知道，刚才他之所以那么说，只是故意气对方而已，此时一看对手开始进攻了，所以也不敢掉以轻心，身子微微一侧，斜着掠了出去。

　　双方就此在场上展开缠斗……

　　天剑不能说不强悍，不然的话，也不可能一路高歌猛进闯进十六强了，但是，他的实力比起李煜来说，还是略差那么一点点，不然的话也不可能到现在还没有报仇。

　　很快，场上局势就呈现出了一面倒的架势。

　　坚持了不到五分钟，随着一声枪响，天剑虽然心有不甘，不过看着空空如也的生命条，也只能化作一道白光当场消失。

　　李煜和天剑比赛之后没多久，就是钢铁骑士和战枪王的比赛，一个是谁与针锋的顶尖美女高手，一个是最近横空出世的新生代高手，所以双方的战斗还是比较有看头的。

　　“姐们儿上了！”看了身旁的队友一眼，孙娴豪气顿生道：“不就是王战吗？看姐姐搞定他！”

　　“嗯，孙娴姐姐加油！”昊昊在一旁鼓劲道。

　　点了点头，孙娴身影一闪，消失在了原地，等再次出现的时候，已经实在赛场里面了。

　　……

　　看着站在自己对面的对手，王战一愣，有些不确定的问道：“孙娴？”

　　“……”对于对方能够认出自己，孙娴并没有意外，双方同属于一个系统，平日里经常打交道，何况现在孙娴在游戏里也不成天套着那个铁桶头盔了，所以被认出丝毫没有什么奇怪的。

　　“你也玩这个游戏？”王战面容古怪的道。

　　“关你什么事，你不也在玩这个游戏？”孙娴眼睛一翻没好气的说道。

　　“哈哈。”对于孙娴话，王战并没有放在心上，在系统内部，这个孙娴就被称为带刺的玫瑰，要是哪一天，她不用这种语气跟自己说话，那才叫奇怪了。

　　“你加入行会了没？跟那种没前途的行会干嘛，干脆退了吧，上我的审判之剑来吧，我给你个副会长，咱俩联手，称霸整个游戏世界。”王战动员道。

　　“联手称霸世界？”孙娴古怪的瞅了王战一眼：“王战，你小说漫画看多了吧？”

　　“……”

　　围观比赛的观众们，在今天，获得了第二次大笑的机会……

　　被孙娴接连嘲笑，王战终于也忍不住了，手中的武器一挥：“行了，孙娴，既然这样，那也没什么好说了，手底下见真章吧。”

　　“早该这样了！”孙娴一挥武器，摆开了架势。

　　双方就此混战到了一处……

　　……

　　看着台上两个人打的激烈，剑气震八方走到李煜身旁问道：“火石，你觉得他们两个人谁能赢？”

　　“他们两个人……”李煜看着场上正在快速强攻的孙娴，摇摇头道：“孙娴会不会赢我不知道，但是我知道，王战一定不会输。”

　　“那意思就是王战能赢？”剑气震八方一愣：“那个家伙那么强悍吗？”

　　“嗯，那个家伙很强。”李煜点头应道：“比你们想象的都要强，所以孙娴这一战，很危险……”

　　听着李煜的话，剑气震八方重新又视线移回了大屏幕的画面上。

　　赛场上，孙娴正在快速强攻，而王战则是稳步后退。

　　第一眼看上去，都会以为是孙娴占据优势，可是仔细打量之后，才能够发现，虽然发动强攻的是孙娴，但是每当王战偶尔反击一次，却总是会让她手忙脚乱一番。

　　两个人的生命在激烈的战斗当中飞速滑落，因为比赛当中无法使用生命魔法药水的关系，所以这一现象，也意味着这场战斗，马上就要分出胜负了……

　　酣战当中，就在两个人的生命所剩无几的时候，两道人影一触及分，没等落地，两个人的身影在半空中，就同时化作一道白光当场消失。

　　“平局？”剑气震八方目瞪口呆，扭头看向李煜。


第五百一十二章 再现人肉炸弹

　　其实不光是李煜，就连游戏公司临时被抽调过来，担任现场技术支持的工作人员也愣住了。

　　他们对于比赛的情况，做过无数种预案，可是却从来没有想过会遇见这种情况……

　　“怎么办？”几个技术人员面面相觑。

　　游戏里面，看着迟迟没有出现结果的大屏幕，玩家已经闹翻天了，这么一场激烈的战斗，判谁赢谁输，玩家们并不在意，他们所需要的，只是一个明确的结果。

　　只是玩家们不在意，并不代表选手们不在意，尤其是在刚才那种情况，两个人几乎是同时击中对方，这种情况下，判谁赢都说的过去。

　　这件事情处理起来，最困难的，也恰恰是在这里……

　　两个人都有为数不少的粉丝，如果拿不住有力证据的话，判哪一方赢，都会引起另一方的不满。

　　“他们不是想要有力的证据吗？”最后还是技术人员的领队想到了个好主意：“那好办，结果我们不说，让他们自己看去。”

　　……

　　就在群情激昂的时候，突然，已经熄灭的大屏幕画面再次闪亮起来。

　　只是这一次，却并不是像往常一样播放直播角斗的画面，而是开始回放刚才钢铁骑士和王战分出胜负那一瞬间。

　　屏幕被从中间一分为二，一左一右分别以最有利的视角显示刚才两个人的攻击角度。

　　降低一倍速……

　　无法分清楚两个人谁先击中对方。

　　降低两倍数……

　　依然无法分清楚两个人谁先击中对方。

　　……

　　直到降低了四倍数，终于，通过大屏幕，可以看到，王战射出的最后一颗子弹，先一步击中了钢铁骑士，然后几乎是在同时，钢铁骑士的枪尖刺中了王战的喉咙……

　　“系统提示：玩家战枪王击败了钢铁骑士，顺利晋级八强。”

　　“日……”看着系统大屏幕，针锋和菜馅包子几个人郁闷不已。

　　如果钢铁骑士枪尖能够再长那么一厘米，这场战斗的胜负就该改写了，到时候八强里面，谁与争锋就占了两个，想起来就觉得爽。

　　看着结果，钢铁骑士也觉得不是很高兴，不过转念一想，自己的对手可是那个战神王战，能够和这个家伙打成这个地步，已经算是可以接受了。

　　这么一想，孙娴的心情顿时又开始高兴起来。

　　“呵呵，感觉怎么样？”看着孙娴脸部表情的变化，李煜觉得有些好笑，故意问道。

　　“还不错，没想我竟然进步这么大了……”孙娴颇为得意的说道：“你不一向是自诩枪法很厉害吗？有空带你去基地看看，让我看看到底有多厉害。”

　　“呵呵，放心，一定不会让你失望的。”李煜笑道。

　　正在这时，一旁的昊昊突然开口道：“快看，那个轩辕尘野出场了……”

　　“是吗？”李煜一愣，立刻扭过头，看向了大屏幕。

　　果然，大屏幕上此时出场的，正是那个神秘的轩辕尘野。

　　李煜看过进入十六强的名单，发现了一个奇怪的现象，不知道为什么，这个轩辕尘野，并没有报名参加团队比赛，他只参加了个人赛和行会赛。

　　当然，无论是个人赛还是团队赛，他都已经顺利的进入了十六强。

　　“对手是谁？”李煜问道。

　　“是……琴乐手！”昊昊连忙应道。

　　“琴乐手？”李煜一愣，嘴角浮现出一丝笑意来。

　　这下乐子可大了，琴乐手是狂沙遮天的当家高手，对于这个人，李煜说不上讨厌，也说不上喜欢，只觉得这个人，浑身上下都笼罩着一层神秘。

　　总之，这个人就是一个很奇怪的人。

　　李煜曾经专门问过其他人，发现问过的几个人当中，对于琴乐手的印象，竟然都和自己一样，这就不由的让人感觉到有意思了。

　　要知道，一个人或许可以让很多人喜欢，让很多人讨厌，这是世间常理人之常情。

　　但是，一个人，却很难做到让所有人都既不讨厌他，也都不喜欢他，能做到这一点，绝对不是一个普通人能做到的。

　　就算是和狂沙遮天变成了敌对关系，李煜实在还是很难生出对琴乐手的讨厌之情，这就是最好的证据。

　　看着李煜全身关注的观看着轩辕尘野的比赛，一旁的众人不敢打搅他，只是在一旁窃窃私语：“这个家伙就是那个每场行会战积分都超过一千点的家伙？”

　　“嗯，应该就是他了，游戏里也不让重名，应该就是他。”

　　“看他的武器，和钢铁骑士的差不多啊……”

　　“当然了，他是枪骑士，武器自然是长枪了！”

　　“哦……”

　　琴乐手和轩辕尘野之间的比赛，很快就开始了。

　　可以看得出来，琴乐手对于这个半路杀出来的黑马，也是相当的忌惮，并没有像以往那样，上来就冲过去开始厮杀，而是远远的游走着，不断利用距离优势，将一道道减益BUFF释放在轩辕尘野身上。

　　而反观轩辕尘野，也同样是谨慎万分，并没有因为对方是一个不以攻击力擅长的职业而掉以轻心，一边通过走位闪掉对方的攻击，一边不断的拉近双方的距离，准备发动进攻。

　　两个人一进一退之间，终于退到了场地边缘，而此时，琴乐手也终于完成了战前准备，看着背后就是场地的死角，退无可退之下，也不再犹豫，身形猛然一顿，挥舞着手中的武器朝着轩辕尘野冲了上去。

　　“来的好。”轩辕尘野大喝一声，猛地一抖手中的长枪，攒枪便刺。

　　只是这时，让李煜吃惊的事情发生了，画面上面，轩辕尘野手中的长枪猛然幻化出道道虚影，最后那一道道虚影竟然凝聚成了一个个五颜六色的实体。

　　加上本体之内，一共五柄长枪迎面朝着琴乐手刺了过去……

　　“靠，这么多？”透过大屏幕，可以听出琴乐手话里面的惊奇，他显然也是头一次见到这个技能，大吃一惊之下，也来不及细想，身子猛然朝后一倒，整个身体紧贴着地面从枪下面滑了出去。

　　随着这几柄长枪的出现，场上的形势顿时变得对琴乐手非常不妙起来，原本他的攻击距离就比对方短，现在对方手里又多出了这么多杆长枪，弄得他被动至极。

　　对方一枪刺过来，他要是招架的话，对方另外四柄长枪能将他扎成刺猬，而要是闪躲的话，另外那四柄长枪都是可以脱离枪体存在的，无孔不入的攻击让他只能一退再退……

　　尤其是蓝色那柄长枪附带减速效果，红色那柄长枪附带灼烧效果，紫色那柄长枪附带麻痹效果，灰色那柄长枪附带渐防效果……

　　“我靠，这是什么技能？也太变态点了吧？”台下，狂沙遮天的玩家纷纷叫骂道。

　　“……”不光是狂沙遮天的玩家觉得变态，就连李煜，看着场上琴乐手的狼狈模样，也感到这个技能实在是太强悍了。

　　不过想到自己拥有了那些技能，他心中大汗一下，装作什么不知道一样，继续看着场上的形势。

　　就这一会儿功夫，琴乐手的形势又更加危险，如果不是他的操作确实不错，如果不是他是全体加点，如果不是这段时间，他身上的装备又提升了不少，恐怕早就被打成一朵白光。

　　场上……

　　看着亦步亦趋追过来的轩辕尘野，琴乐手一咬牙：“奶奶的，老子不发威，你当我是hellokitty啊……”

　　眼看着对方冲了过来，琴乐手佯作朝右边闪躲，轩辕尘野果然上当，连忙身子加速朝他冲了过来，然后下一瞬间，琴乐手猛然一个变相，朝着轩辕尘野冲了过去。

　　“？”轩辕尘野一愣，条件反射般的举枪就刺。

　　只是这一次，原本能够减速的那杆长枪在击中对方之后，并没有产生效果，琴乐手依然是咬着牙冲了过来，同时身体猛然变红膨胀起来。

　　人体炸弹，琴乐手的压箱底技能。

　　无视目标防御，对目标造成定量的伤害，该伤害无法被闪避，并且在冲击过程当中，处于霸体状态。

　　轰……

　　一声猛烈的爆炸声传来，一个大大的数字顺着轩辕尘野的脑袋上面冒了出来。

　　-435356！

　　“四十三万伤害？我靠，琴乐手这个人肉炸弹太赞了吧……”场外，菜馅包子看了那个大大的伤害数字感叹道。

　　“确实，这还是琴乐手残血状态下的伤害，这要是他满血的话，恐怕伤害还要高。”李煜也点头应道。

　　只是这一招威力固然惊人，但是缺点也同样明显，在擂台上，这一招是受限制的，在擂台上用出这个技能，不管炸没炸死对方，施法者一定是当场死亡，而对方死不死，则要看对方的血量了……

　　这是一个纯纯粹粹不是你死就是我亡的技能。

　　并且这一招虽然无法被闪避，但是类似于瞬移、无敌等等，能够躲掉这个技能的方法多去了，随便一个，都能够让琴乐手郁闷到死。

　　估计也是考虑到这一点，所以琴乐手才没有一开始就用出这一招，直到发现再不用就输定了的时候才用了出来。

　　“谁能赢呢？这一下能不能炸死那个家伙？”下面有玩家窃窃私语道。

　　“应该能炸死吧？”有玩家不确定的说道：“四十三万的伤害呢，那么近的距离，一瞬间爆发出来，根本反应不过来啊。”

　　“可是……”

　　议论声还没有结束，随着场上的浓烟渐渐散去，显露出一个玩家的身影。

　　轩辕尘野，在先前被磨掉不少生命的情况下，即便是一下四十三万的伤害，竟然还没有解决掉他……

　　“系统提示：玩家轩辕尘野击败了玩家琴乐手，获得了晋级资格。”


第五百一十三章 自动晋级

　　远远的看着琴乐手走了过来，意识到对方有话要跟自己说，李煜和身边的队友说了一声，单身一人迎了过去。

　　两个人走到旁边一个无人的角落，蹲在地上，琴乐手从兜儿摸了摸，在李煜目瞪口呆当中，掏出了一只香烟。

　　“我靠，游戏里连这个都有？”李煜接过琴乐手手里的香烟，放在手里把玩着。

　　“切，一只香烟算什么，你不知道，游戏里还有做鸡的呢……”琴乐手点燃了香烟，吐出了一个烟圈不屑的说道。

　　“靠！这个我真不知道。”

　　“行了，不说废话了。”琴乐手娴熟的弹了弹烟灰，看着李煜道：“看完刚才的比赛，什么感觉？”

　　“呃……你貌似输的挺惨啊！”看着琴乐手坐在了地上，李煜也在他身边蹲了下来。

　　“岂止是惨啊！”琴乐手不忿道：“妈的，简直丢死人了，奶奶的，这个家伙是从哪儿冒出来的，太变态了，四十多万的伤害没炸掉他，早知道我一开始就炸他了。”

　　“不知道，我也是第一次看到这个家伙……”回想起极速杀戮行会战当中的强悍，李煜开口问道：“我记得行会战第一轮你们的对手就是这个极速杀戮吧？”

　　“没错！”将嘴里的烟屁股扔到地上，琴乐手站起来说道：“小兔崽子，等着瞧吧，行会战里，我非得让他好看，草！”

　　说完之后，琴乐手扭头就走，只是一边走一边说道：“你小心点，我感觉这个家伙，应该是你夺冠的最大阻碍。”

　　“……”目送着琴乐手的离开，李煜想了想，没有回到直播现场，看了看半空中依然对自己虎视眈眈的那个神圣复仇者，心中暗叹一口气，调出地图，看了一下自己目前的方位。

　　片刻之后，随着李煜的身影猛然从安全区当中窜了出来，半空中的神圣复仇者也好像是接到了命令一般，整个身体瞬间犹如离弦之箭一般弹射出去，紧紧的跟在李煜身后追了过去。

　　“追追追，追你个头啊……”看着在背后紧追不舍的神圣复仇者，李煜心中暗骂，不过却对这个一根筋的BOSS毫无办法。

　　不过总算他提前看好了路线，所以仅仅是拐了几个路口，就迅速的消失在了一间房子当中。

　　眼看目标消失，神圣复仇者的脸上浮现出一丝疑惑的表情，左右看了一眼，没有离开，而是重新回到天上，呆在那里等待着了猎物从房间里面出现。

　　“靠，这个家伙怎么还不走了？”透过窗户，李煜朝外面打量着。

　　这时，身后一个充满磁性的声音传来……

　　“咦？你怎么有空来这里了？”

　　李煜回头一看，正式他的枪械导师-迪兰亚特。

　　“呃……老师！”李煜挠了挠头：“导师，找你这个地方躲个要命的家伙！”

　　“躲？”迪兰亚特大感有趣：“还有人能将你追成这样？”

　　一边说着，迪兰亚特一边凑到窗前，好奇的朝外面打量着。

　　只是这一看，迪兰亚特的脸色顿时就变了……

　　“你这个小家伙，怎么招惹这个家伙了？”迪兰亚特苦笑连连的说道。

　　“咦？导师，你认识他？”李煜心中大喜，他之所以来这里，就是想看看能不能和迪兰亚特拉上关系，让他帮忙解决掉这个神圣复仇者，没想到瞎猫碰上死耗子，迪兰亚特还真的认识这个家伙。

　　“我当然认识了……”迪兰亚特苦笑着摇头道：“你这个家伙，就能给我找麻烦，说吧，你到底是怎么惹上这个家伙的。”

　　“我……”眼见有戏，李煜也不犹豫，三下五除二将事情的经过朝迪兰亚特讲述了一遍。

　　当迪兰亚特听到神圣印记这个词的时候，眼眉明显的跳了一下，李煜看在眼里，没有言语，只是暗自将这个现象给记了下来。

　　“行了，这件事情我知道了，你呆在这里不要出去，我出去和那个家伙交涉一下。”迪兰亚特匆匆和李煜说了声，然后就推门走了出去。

　　“……”

　　“……”

　　迪兰亚特和神圣复仇者之间的交涉谈不上什么友好和睦，但也没有道刀刃相见的地步，随着气氛越来越缓和，说到后来，不知道迪兰亚特答应了什么，神圣复仇者缓缓的将手中的三叉戟放了下来，点了点头，然后深深的看了李煜一眼，挥动武器，在半空中撕裂出一道时空裂缝，钻了进去消失不见。

　　“呼，总算将这个煞星给弄走了。”李煜长长的松了口气，看着推门走进来的迪兰亚特道，然后就要推门走出去。

　　“等下，你要去哪儿？”迪兰亚特愣道。

　　“啊？回去啊！”李煜一愣：“还有事？”

　　“当然，你以为仲裁者是那么容易就打发的？”迪兰亚特奇道：“如果不是我有远古神族血脉，而你又肩负消灭魔族的任务，你以为仲裁者会放过你？”

　　“消灭魔族？”李煜大愣：“我什么时候接到这个任务的？”

　　“就是刚才。”迪兰亚特道：“如果不是这样的话，你以为他们会轻而易举的放过干掉神族使者的你？”

　　“啊……”

　　经过迪兰亚特讲述，李煜才知道，所谓的神圣印记，有点类似于绿卡一般，拥有了神圣印记，就拥有了神族的身份，而那个神圣复仇者，也就是迪兰亚特口中所说的仲裁者，应该算是保护神族安全的一种职业。

　　所谓的神族印记，其实就是神族为了对付魔族，所以在人间安插的势力，李煜毫不知情之下，将其干掉，神族自然不会放过他。

　　不过好在李煜现在身上还有魔族使徒的相关任务，所以经过迪兰亚特从中调停，最终达成一致……

　　“系统提示：你接受了任务【找到并消灭魔族】。”

　　“我靠……”李煜看着任务提示，顿时吓了一跳。

　　“我这把抢里面，寄存着一个十三使徒，是我好不容易才搞定他的……”李煜对着迪兰亚特说道。

　　“哦？”迪兰亚特一愣，赞许道：“不错，这么短时间，竟然就能摆平一个魔族使徒，我果然没看错你。”

　　“少给我带高帽了……”李煜头脑清醒的很：“除了十一十三使徒之外，还有十二个大家伙等着我去搞定……”

　　“没错，魔族一共十四个使徒，你才弄掉两个，还有十二个。”

　　“可是现在，你又给我弄来这个消灭魔族的任务？”李煜不可置信的问道。

　　“怎么了？有什么冲突吗？”迪兰亚特耸耸肩道：“魔族最为核心的力量就是这十四个使徒，你只要能够将这些使徒搞定，那么就相当于完成这个任务了，这么好的事你还有什么不满的……”

　　“这么好的……等等，你说什么？”李煜顿时大喜：“你的意思是……只要我消灭了十四个使徒，就相当于我完成了这个任务？而不是消灭整个魔族？”

　　“消灭整个魔族？”迪兰亚特翻了翻白眼道：“你太高看你自己了吧！”

　　“……”

　　离开了迪兰亚特的房间，看着蔚蓝的天空，李煜的心情那叫一个舒爽。

　　心情之所以如此高兴，摆脱了神圣复仇者纠缠是一个原因，另外一个原因，却是最后迪兰亚特所说的一句话……

　　“消灭魔族……”迪兰亚特嘿嘿笑道：“这个任务你能完成自然最后，不能完成嘛……”

　　“貌似也没什么损失惩罚啊！”李煜看着任务列表里面的说明，仔细看了几遍，最终确认，任务里面果然没有说明失败的话有什么惩罚。

　　“看来和人类接触久了，导师也变得不厚道了！”李煜暗自付道。

　　……

　　经过这么一折腾，等李煜重新赶回直播赛场的时候，十六进八已经只剩下最后一场比赛了，这场比赛的两个人分别是猎图的末日法皇和诛天的别离。

　　这两个人，无论谁赢谁输，李煜都不会意外，因为两个人的实力，原本就是在伯仲之间，他唯一关心的是，谁与针锋的另外一个十六强玩家-残阳，在刚才的比赛当中发挥怎么样……

　　“怎么样？进八了没？”看着残阳在那里聚精会神的打量着大画面，李煜问道。

　　“进了！”残阳笑了笑。

　　“挺强啊！”李煜放下心来，这样一来，虽然钢铁骑士输了，但是残阳晋级，这就意味着八强的名额里面，谁与争锋占据了两个，这已经是相当了不起的成绩了。

　　“对手谁啊？”看着残阳那清清淡淡的样子，李煜不由好奇的问道。

　　“不知道。”残阳老老实实的回答道。

　　“不知道？”

　　“呃……”残阳挠了挠头：“我站在场地里，等了三分钟，对面还没有人出现，然后系统就自动判我获胜了。”

　　“靠，遇到弃权的了？”李煜哭笑不得，这个家伙的运气也太好了吧？十六进八竟然都会遇到弃权的？

　　连上在线官网，看了一眼上面的名单，是一个叫做洗净铅华玩家，估计又是哪个隐藏在民间的高手，只不过不知道什么原因竟然没有按时上线参加比赛。

　　……

　　某个城市的一处住宅当中，一个年轻人躺在床上睡的正香，在他床边的桌子上，正摆放着一个游戏终端，游戏终端旁边，一个因为没电已经自动关机的手机静静的放在那里。

　　而在游戏终端上面的玩家角色名称上，写着他的名字：洗净铅华。


第五百一十四章 反转法阵

　　因为要直播的关系，所以自从十六强之后，个人赛团体赛和行会赛都各自分开进行，毕竟个人能力强的，团队实力也不会弱，而团队实力不弱的，行会也不会低调到哪儿去，为了防止接连激烈的战斗队玩家的实力有影响，游戏公司所以才会做出这种决定。

　　并且，因为有过在版本更新前期，数个大型行会围攻一个行会的恶劣事件出现，所以游戏公司也做出了决定，参加比赛的人物属性，并不是使用玩家当前穿戴使用的装备，而是自动读取在版本更新前一瞬间的状态。

　　这样一来，就会最大程度上避免得知得知某个人会是自己对手之后，然后组团去击杀偷袭对方的事情出现。

　　对于这个举措，谁与争锋的众人自然是双手赞成，毕竟网站上所说的那个恶劣事件，他们就是其中的一员。

　　个人赛第一天很快就结束了，十六进八之后，李煜、战枪王、残阳、别离、轩辕尘野、潇湘冷少、天剑、静矢八个人成为了下一轮将要彼此面对的对手。

　　李煜和残阳隶属于谁与针锋，战枪王是审判之剑的一员，别离属于诛天，轩辕尘野来自那个新生的行会-极速杀戮，潇湘冷少就是当日国战时候，跟随李煜出战日本，结果被李煜钢铁骑士琴乐手三个人联手送回中国区的那个家伙，天剑，自然就是霸气春秋属下的那个天剑，静矢则是铁血荆棘新找来的一个少年高手，职业也是剑士，一柄双手巨剑耍的相当强悍。

　　个人赛因为是可以同时进行的关系，所以速度极快，也就大约半个小时，十六进八就已经结束了，紧接着系统就出现提示，还有半个小时，就是团队比赛的时间了。

　　作为三个比赛项目全部都进入十六强的李煜几个人，此时自然是忙碌的很，趁着比赛还没有开始的时候，几个人凑在一起商讨着一会儿的战术方案。

　　时间过的飞快，半个小时眨眼及过，眼看着牌号靠前的两支队伍已经开始比赛了，几个人不敢乱跑，老老实实站在原地等着比赛传送。

　　“系统提示：清注意，你与你的小队将在十秒钟之后进入比赛场地，请确保你不在战斗状态。”

　　随着视野由明变暗，等李煜再次睁开眼睛的时候，发现自己已经站在了一个足球场地大小的角斗场当中。

　　“这里就是我们这次比赛的场地？”夏雪梨有些惊奇的看着周围。

　　“应该是吧。”昊昊有些郁闷的看着周围毫无遮掩的场地：“一点掩体也没有，过会儿你们可要掩护好我啊。”

　　“嗯，放心！”李煜点了点头，他们这只队伍是个比较奇怪的队伍，两个纯功的剑士，两个超敏的远程，一个机械专家。

　　这几个人里面，虽然看起来是机械专家的夏雪梨最为脆弱，可是一旦她召唤出了小悠悠，那就可以和小悠悠进行合体，到时候一身防御和生命，即便是比起装备盾牌的剑气震八方来说，也是毫不逊色。

　　换句话来说，此时队伍当中，最为脆弱的，反而是攻击距离最远的昊昊。

　　几个人说话之间，对手也纷纷进入了比赛场地。

　　对面的团队李煜并不认识，倒是一旁的剑气震八方楞了一下之后，在队伍频道里说道：“那几个家伙好像是潇湘英雄的……”

　　“潇湘英雄的？”李煜微微一愣，抬头看了过去，果然，对方人群当中，上一次被他送回中国区的那个潇湘冷少正在那里恶狠狠的盯着自己。

　　“……”冷冷的看了对方一眼，李煜没有言语。

　　前几天几大行会联合冲击谁与争锋的事情，经过多方打听之后，他已经知道，幕后的推手正是面前的潇湘太子和审判之剑的战枪王，正是这两个家伙联系多方势力，然后最终达成一致目标，定下了最终计划。

　　“干掉这群家伙。”李煜在队伍频道里恶狠狠的说道。

　　“那是必须的！”剑气震八方狠狠的抽出手中的长剑，咬牙切齿道。

　　3……

　　2……

　　1……

　　随着比赛倒计时结束，众人面前的鸡蛋壳防护罩也立刻消失的无影无踪。

　　看到对方是双法双战一治疗的组成，李煜立刻在队伍频道里说道：“孙娴、你和剑气锁定对方的两个法系。”

　　“昊昊，你和我集火对方的战士，跟住我的目标，雪梨你盯紧治疗……”李煜的命令犹如刷屏一般接连使出。

　　两个队伍的组成，除了一方是双法师，另一方是弓箭手和枪手之外，并没有其他不同，其实依照正常的PK套路，应该是双战对双战，远程骚扰法系，毕竟远程职业对上法系比较有优势，可是出于对孙娴和剑气震八方的信任，李煜选择了这么一条可以最短时间内消灭对手的方案。

　　毕竟对于他和昊昊的装备来说，所谓的战士防御高最难打，就好像是个笑话一样。

　　事实上，以往的战斗当中，对方的法系，大部分都是死在剑气震八方和钢铁骑士手中的，没办法，剑士一近身之后，对法师的杀伤力实在是太大了。

　　只是，潇湘团队既然能够未尝一败的走到这里，自然有他的独到之处，并且当日，潇湘冷少曾经叫嚣过，没有他，他们根本杀不了城主，所以，一见到谁与争锋团队所用出来的方案，一丝冷笑，立刻浮现在了潇湘冷少的嘴角……

　　站在原地，看着迎面冲来的钢铁骑士和孙娴，潇湘冷少毫不慌张，手中法杖轻轻一挥，众人只感觉周围一暗，周围顿时被一层淡绿色的鸡蛋壳给笼罩住了。

　　“系统提示：玩家潇湘冷少释放反转法阵。”

　　【反转法阵】：法阵当中，攻击与治疗效果将反转，持续时间1分钟。

　　看着系统当中出现的提示，李煜的心顿时一凉，虽然从一开始，他就特别注意了潇湘英雄这几人，自以为没有轻视这几个人，结果没想到到最后还是轻视了这几个家伙……

　　这个反转法阵明显就是为了针对他们这种输出极高的队伍，几个人所有的技能全是攻击的，而这个法阵之下，所有的攻击都会变成对对方的输出，换句话来说，在这个法阵下面，他们五个人根本不具有任何输出能力。

　　反观潇湘英雄这边，明显是早有准备，尤其是队伍当中的那个治疗职业-潇湘燕儿，一个胸脯鼓鼓的战地医师，一见法阵已经笼罩至整个场地，立刻荡笑一声，手中法杖轻轻一挥，一道治疗术朝着冲在最前面的钢铁骑士头上洒落。

　　“笑的真贱！”一看对方视线所在，钢铁骑士立刻感觉到不妙，身形连忙一闪，瞬间消失在了原地。

　　一击落空之下，潇湘燕儿并没有慌张，嘻嘻娇笑一声，转而将目标瞄向了一旁的剑气震八方。

　　剑气震八方可没有瞬移技能，眼看对方将目标转向自己，立刻大叫不妙，刚要逃脱，对方的剑士却是瞬间冲了过来，一记前突将他撞入眩晕状态。

　　-146433！

　　一个大大的数字顺着剑气震八方的脑袋上面冒了出来。

　　看着一下子掉下一半的生命，剑气震八方顿时心中直骂娘，法术伤害和治疗的效果是1：3的关系，正常情况下，就算是装备再好的法师，一下也不过能打掉四五万生命而已，可是在这个狗屁反转法阵之下，一个治疗职业，竟然也能打出将近十五万的伤害？

　　开什么国际玩笑？

　　不过不管怎么说，伤害摆在眼前，由不得众人不相信。

　　并且更为恶心的是，作为治疗术，并没有弹道轨迹，那边潇湘燕儿一挥手，这边一个大大的数字，而且除非是看到伤害数字，不然的话，连对方要攻击谁都不知道。

　　除非是钢铁骑士那种瞬移，不然的话连闪都没法闪。

　　潇湘燕儿那边娇笑连连，李煜这边几个人恨得牙根痒痒，却是根本没什么办法，眨眼之间，一个不慎之下，昊昊第一个被清出场地，紧接着夏雪梨因为和小悠悠合体，行动不便之下，也被潇湘燕儿三下五除二搞定。

　　最后，剑气震八方也在最后一秒，被一击爆出致命一击的治疗术击中，郁闷不已的化作一道白光离开了场地。

　　一转眼之间，场上的形势对于谁与争锋来说急转而下，双方的人数比竟然变成了五比二……

　　眼看着反转法阵终于结束，潇湘冷少冷笑一声：“哼哼，电光火石，你不是很牛吗？你不是二话不说就能将我送回中国区吗？你再牛啊，你牛给我看看啊，草，再怎么牛，在我潇湘冷少眼里，也不过是个垃圾货色而已。”

　　诚然，就场上形势来看，确实是呈现出朝潇湘英雄一面倒的形势，潇湘英雄一面五个人，丝毫没有受伤，技能全部处于冷却。

　　而谁与争锋这面，只剩下了钢铁骑士和李煜两个人，并且孙娴的瞬移也已经用了出去，生命也只剩下一半，而李煜虽然生命没有受损，但是单靠他一个人，要解决对方五个人，未免有些不太现实。

　　“上，先将那个钢铁骑士干掉，然后剩下一个电光火石，我们慢慢和他玩，不是有转播吗？今天就让大家看看，谁与争锋的电光火石，也不过如此而已。”潇湘冷少恶狠狠的说道。


第五百一十五章 惊天逆转

　　李煜和钢铁骑士配合已久，眼看对面的两个剑士一左一右冲了过来，而潇湘冷少和另外一个法师则准备远程支援，两个人一个眼神之间，立刻明白对方所想。

　　几乎是同一瞬间，李煜和钢铁骑士一左一右横向闪开，只是在闪开的瞬间，出于聊胜于无的想法，李煜手中的圣轩砰然开火，一记散发着金色光芒的子弹砰然射出，正中远处还在那里吟唱魔法的潇湘冷少。

　　Godlike！

　　关键时刻，死亡转轮立威，仅仅是一击，李煜的死亡转轮瞬间就秒杀掉了潇湘冷少。

　　不敢相信般的看着自己的生命条，潇湘冷少张了张嘴，最终什么话也没有说出来，化作一道白光当场消失。

　　……

　　场外……

　　“漂亮！”一记欢呼声随着那一声低沉的Godlike猛然爆出。

　　此时此刻，谁与争锋众人都在关注着大屏幕上的战斗，开始的时候，看到在反转法阵之下，几个人完全是处于挨打的局面，众人的心都几乎要揪起来了。

　　等好容易挺过一分钟之后，让人有些泄气的是，自家队伍竟然在这种干挨打不能还手的状态下只剩下两个人。

　　不过还好，会长就是会长，仅仅是一击，就给众人吃了一个莫大的定心丸。

　　“加油，会长，我们爱你！”有玩家高呼道。

　　“加油，干掉潇湘燕儿那个臭婊子……”

　　“加油会长，把潇湘燕儿那个女的￥@$@$#@$^”

　　一时之间，刚才担任主要输出的潇湘燕儿，竟然变成了谁与争锋这些玩家们最大的敌人，各种各样的污言秽语接连骂出。

　　还好比赛场地和游戏当中的声音只是单向传输的，不然光是听这些骂声，恐怕那个潇湘燕儿都要被骂死。

　　总之，作为游戏当中向来备受宠爱的女性玩家，潇湘燕儿恐怕还是头一个被这么多人痛骂的女性玩家，而她那标志性的荡笑，也被论坛上好事者给称之为史上最淫荡最下贱的笑声……

　　不提场外的群情激奋，一记死亡转轮秒掉了潇湘冷少之后，李煜没有犹豫，身子原地一闪，瞬间消失在了原地。

　　“不好，小心……”远处另外一个法师看的真切，连忙提醒冲在最前面的潇湘太子。

　　“什么？”潇湘太子一愣，等他反应过来的时候，已经晚了。

　　他只感觉脚下一空，紧接着周围的景色飞速下坠，等他意识到是自己被人打至浮空的时候，却发现自己的生命值已经在刚才对方那不知名的技能下，猛地下降了一大半。

　　幻影一击，李煜目前为止，除了死亡转轮之外输出最高的技能。

　　仅仅是一击，就干掉了潇湘太子十六万的伤害……

　　看着半空中的潇湘太子，李煜随手几枪，将其推送到了远处钢铁骑士的斜上方，紧接着身子猛然朝后一翻，差之毫厘的躲过了旁边剑士的攻击。

　　看到潇湘太子张牙舞爪的飞了过来，钢铁骑士冷笑一声，手中长枪猛然用力，嗖嗖嗖几道枪影之下，乱舞外加聚气，瞬间将潇湘太子剩余的生命打空。

　　“唰！”

　　场上剩余人数2：3。

　　看着躺在地上的电光火石，潇湘英雄剩下的那个法师连忙将其锁定，手中法杖一挥，一抹闪电从天而降，就要朝着地上的李煜劈了过去。

　　只是就在他挥舞法杖的同一瞬间，一道黑影从远处疾奔而至，剧烈撞击之下，他原本已经锁定好的目标顿时发生了一点偏移，那一道闪电也随之打空，落在了李煜的身边。

　　一记前途打偏了对方的施法之后，钢铁骑士手中长枪不停，猛然一跳，瞬间将其挑至半空中，然后又几乎是在同一瞬间，原本躺在地面上的李煜突然一拍地面，身体猛然浮空，紧接着砰然枪响之间，李煜一边用飞枪操作躲闪着剑士的追击，一边毫不留情的击打着身在半空中的法师……

　　在钢铁骑士和李煜的双重打击之下，法师并没有坚持多久，很快就化作一道白光当场消失。

　　“唰！”

　　场上剩余人数2：2。

　　并且虽然同样是2比2，一方，是配合默契的谁与争锋两大悍将，另一方，不过是区区潇湘英雄两个名不见经传的小角色而已。

　　这场比赛，从某个角度来说，胜负之势，已经可以确定下来了。

　　惊天逆转出现了……

　　场上这一连串的变化实在是太快，仅仅是片刻功夫，场上的形势竟然发生了如此大的变化，这种变化，太过于匪夷所思，以至于即便是已经离开了场地，可是潇湘太子还是有些不敢相信。

　　难道五个人打两个人都打不过？

　　……

　　就在场上人数比变成2：2的同一瞬间。

　　“帅气！”

　　场外的剑气震八方忍不住狠狠的挥舞了一下手中的拳头，仿佛这样可以将心中的烦闷给挥舞出去一般。

　　在游戏当中的另外一个城市里面，几个玩家静静的站在角落里，看着屏幕上所发生的惊天逆转。

　　“切，潇湘太子说的厉害，其实也不过是败絮其中而已。”一个年轻人不屑的说道。

　　“嗯，实在是太弱了，五个打两个都能打成这样，哎，太丢人了。”另外一个年轻人叹道。

　　“尘野，如果让你对付那个电光火石，你有几成把握。”第一个说话的年轻人朝另外一个一只沉默不语的年轻人问道。

　　“……”年轻人没有言语。

　　“怎么？没把握？想什么就说什么！”年轻人鼓励道。

　　“我……”轩辕尘野顿了下：“我一丁点把握也没有……”

　　“……”众人无语。

　　轩辕尘野抬起头来，看着已经接近尾声的战斗道：“我只能说，就算输，我也绝对不会输的这么难看。”

　　“……”众人纷纷表示同意。

　　……

　　场上，虽然潇湘燕儿拼命的治疗，仿佛想将自己鼓鼓胸脯里的奶水一股脑的灌给那个剑士，可是终究是实力有限，虽然大骂连连，那个剑士还是被李煜和钢铁骑士三下五除二的给清除了场地。

　　看着远处剩下的那个潇湘燕儿，李煜玩了个枪花，将圣轩收进包裹当中，用下巴指了指她道：“你来吧，这么多人看着，我一个大男人打女人不好。”

　　“嗯！”钢铁骑士点了点头，右手倒提长枪，朝着潇湘燕儿走了过去。

　　潇湘燕儿此时明显有些发蒙，没办法，无论是谁，遇到这种情况恐怕都有些发蒙，前一瞬间，还占据优势，可是下一瞬间，却连消带打的被对方打的落花流水。

　　这种心里落差，不是每个人都能够及时反应过来的。

　　“你……你别过来！”看着面带杀气的钢铁骑士，潇湘燕儿后退几步，娇声道。

　　“有没有人跟你说过……”钢铁骑士拎起长枪，斜斜指着潇湘燕儿道。

　　“什么？”潇湘燕儿一愣。

　　“你的笑声……”钢铁骑士微微一笑：“实在是很让人恶心。”

　　“……”

　　“唰！”

　　随着潇湘英雄最后一个玩家化作一道白光消失，谁与针锋也顺利的拿到了前八强的入场券。

　　离开比赛场地，回想起刚才的战斗，李煜也感到一阵后怕，还好一开始的时候死亡转轮发威，率先秒掉了潇湘冷少，不然的话，难保对方还会有什么威力强大的技能。

　　潇湘英雄这个团队他曾经专门研究过，潇湘冷少，身为一个巫师，是整个队伍的灵魂，所以他才将那记死亡转轮送给了对方。

　　打完团队赛的十六进八之后，几个人今天就没有比赛了，而行会战要在明天才开始，所以几个人顿时空闲了下来。

　　“练级去吧？”针锋凑过来提议道，因为职业的关系，他被分在了谁与争锋的二队，结果运气不好，在三十二进十六的时候遇见了静矢领衔的铁血荆棘主力队伍，苦战之下，最终惨被淘汰，所以此时是最没有压力的一个人。

　　刚才那场比赛，他在场外看的也是热血沸腾，一看众人都回到游戏当中，所以他也立刻凑了过来。

　　“练级去啊……”李煜看了一眼自己的等级，他现在已经高达238级了，再往上练实在有些困难，可是眼下如果不去练级，好像确实没什么事情可做。

　　“算了，我不去了，你们去吧，我睡觉去了！”孙娴打了个哈欠，和众人打了个招呼，然后就离开了游戏。

　　“呃……我也不去了！”昊昊吐了吐舌头，随即也退出了游戏。

　　“我也休息去了，好累。”夏雪梨朝针锋歉意的笑了笑，又对李煜道：“别玩那么晚，我先睡了！”

　　眨眼之间，队伍当中就剩下了李煜剑气震八方和针锋三个人，看着空荡荡的队伍频道：“就我们三个人了，还去吗？”

　　“干嘛去？干嘛去？”一旁的菜馅包子和黑暗前的黎明凑了过来。

　　“呃……貌似又五个了！”李煜耸耸肩。

　　“练级？走着！”针锋顿时又开始高兴起来，他的一腔热血，终于有地方发泄了。


第五百一十六章 送上门的竹杠

　　个人赛和团体赛都顺利的十六进八之后，紧接着，行会战当中，谁与针锋也是大发神威，将自己在十六进八的比赛当中的对手打得落花流水，顺利的挺进了八强。

　　在接下来的几天里，李煜带着谁与争锋的玩家，稳扎稳打，详细了解每一个对手的情况，避免再有类似于上一次潇湘英雄队伍那样的情况出现。

　　总之，不管别人怎么看谁与争锋，在八进四比赛全部完事之后，李煜的各个目标，都已经全部实现了。

　　他一个、轩辕尘野、别离、静矢，是个人赛的四强。

　　团队赛的组成则是复杂了许多，除了谁与争锋和夜舞莲华之外，另外三只队伍全都不是一个行会的组成的队伍。

　　而行会四强当中，则是谁与争锋、审判之剑、极速杀戮和诛天四大行会。

　　至此，谁与争锋无论是个人赛还是团队赛抑或是行会赛，都已经进入了四强，这份成绩，再一次的证明了谁与争锋的强悍。

　　而这个成绩，也从另一个角度上解释了，在版本更新前的那个晚上，为什么会在谁与争锋与几大行会之间发生战斗。

　　当然，这只是谁与争锋表面上的收获，在另一边的战场上，谁与争锋也是收获颇丰，在主会的帮助下，赤子之心在日本区也是一路高歌猛进，以绝对的黑马姿态杀入了四强，只让那些日本玩家眼睛都险些掉了出来。

　　要知道，只有两千人的行会比赛，除了考验行会整体实力之外，还考验行会高端玩家的水平，所以才会出现极速杀戮这种，虽然名不见经传，但是却闯进四强的怪胎出现。

　　赤子之心的原型只不过是一个留学生组建而成的行会，又上哪儿弄这么多高手，所以在一开始的时候，谁都不看好这个行会……

　　没想到不知道见鬼了还是怎么的，这个赤子之心一路上遇神杀神遇佛杀佛，最后竟然干到了四强，这顿时出乎所有人的意料之外。

　　“不错，四强就已经有不菲的奖励了！”万里长城看着对面的李煜，由衷的说道：“多亏了你们帮忙，不然的话光凭赤子之心的力量，恐怕连第一轮都闯不过去。”

　　“呵呵，都是中国人，分什么彼此！”李煜笑了笑：“我们不光要闯进四强，最好还要拿到第一，到时候，嘿嘿，我们在真正的夺宝当中一会师，四千人，比别人多一倍，哈哈，那乐子可就大了。”

　　“这个，游戏公司会同意吗？”万里长城有些担忧道。

　　“管他呢，走一步算一步再说，如果真不同意的话，到时候跟他漫天要价好了，反正接着夺宝奇兵这个版本更新，日本分公司这边应该也有一点权限。”

　　“嗯，听你的！”万里长城点了点头。

　　两个人正在说话的时候，李煜突然脸色微微一变，就在刚才，他游戏终端外接的电话响了一下，好像是有人在现实当中给他打电话了。

　　“等下说，我先下线了，有电话。”虽然有些纳闷是谁这么晚了会很自己打电话，但是李煜还是和万里长城说了一声，然后才离开了游戏。

　　他的电话只有有限的几个人知道，而这几个人都不是没事打电话给他煲电话粥的主儿……

　　看着那个陌生的号码，他微微一愣：“是谁呢？”

　　“喂？找哪位？”李煜有些谨慎的问道。

　　“请问，是电光火石先生吗？”电话另一端，传来一个颇为恭敬和礼貌的声音。

　　“……”李煜脸上的表情瞬间凝固了。

　　在这一瞬间，从对方的称呼，他想到了很多事情……

　　对方叫自己电光火石，那一定就是相关游戏的事情，而在游戏里面，自己从来没有告诉过任何人自己的电话，在这种情况下，对方仍然能够找到自己的联系方式，那对方的目的和能量，就需要好好注意一下了……

　　“你是谁？”李煜声音冰冷的问道。

　　仿佛是听出李煜语气当中的敌意，对面的声音连忙解释道：“电光火石先生，请不要误会，我们没有敌意，我们找您，只是想和您达成一笔交易。”

　　“免了，我没兴趣！”毫不犹豫的，李煜啪的一声就挂断了电话。

　　这个电话实在是太诡异了，由不得他不谨慎，对方既然知道了自己的电话号码，那么很可能已经知道了自己的住址，一旦对方说出交易条件，自己答应还好，不答应的话，他不敢想象会发生什么事情……

　　毕竟他现在已经不是单身一人了，别墅里面，昊昊和夏雪梨就在隔壁，一旦出了什么事情，后悔药可没地方买。

　　挂断电话之后，李煜立刻再次进入了游戏……

　　很快，他就将所有知道自己电话号码的人给召集起来。

　　“怎么了？火石？”感觉到李煜如临大敌的样子，剑气震八方紧张的问道，他曾经和李煜一起住过一段时间，对李煜的事情了解不少，知道他背负的东西。

　　“没大事。”李煜来不及细说，在队伍频道里问道：“你们几个，谁将我电话说出去过？”

　　“电话？”几个人面面相觑。

　　游戏当中，知道李煜电话的并不多，夏雪梨、针锋、菜馅包子、钢铁骑士、剑气震八方、凤舞天歌、黑暗前的黎明、龙战于野寥寥数人而已。

　　其中昊昊、夏雪梨、钢铁骑士和剑气震八方一定不会了，那就是剩下的菜馅包子黑暗前的黎明和凤舞天歌几个人了。

　　“回想一下，有告诉过别人没？”看着几个人在那里回想的样子，李煜追问道。

　　“没有。”凤舞天歌肯定的回答道：“我从没告诉过别人我在谁与争锋。”

　　“我也没告诉过。”黑暗前的黎明和菜馅包子也说道。

　　“那个……”针锋脸色一白，突然好像想起了什么：“坏了，火石，我……”

　　“很久之前，有一次聊天的时候，我和我一个朋友说我认识电光火石，她不相信，我就让她看了一眼你的电话……”针锋从李煜那严肃的脸部表情当中，也意识到了不妙，诺诺道：“就那一次，我发誓，我就只给她看了一眼。”

　　“让你害死了……”看着针锋的脸色，李煜的心反而是放松了下来。

　　针锋只是知道他的电话，并不知道他的住址，如果是针锋告诉别人，那么就意味着他的住址还没有暴露，也就是说，对方目前只是知道他的电话而已，那事情就远没有自己想象的那么严重。

　　“行了，没什么事情了。”李煜匆匆说了声，看针锋眼看要哭出来的样子，无奈之下，只得安慰了这个家伙几句，然后才离开了游戏。

　　刚才在游戏里，电话已经响了无数声了，只不过李煜想要先弄清楚对方的来历，所以并没有接，此时知道对方可能是通过针锋得到自己电话的，没什么担忧之下，也再次接起了电话。

　　“电光火石先生，请不要挂断电话，我们是真的很有诚意的想和你谈谈的。”电话刚一接通，另一头仿佛害怕他马上会像刚才那样挂断一样，连声说道。

　　“嗯，说吧，既然你很有诚意，那先让我看看你的诚意吧。”李煜语调轻松的说道：“先说下，你是怎么弄来我的电话号码吧？”

　　“呃……”电话另一段显然没料到李煜会提出这个要求来。

　　“说吧，我听着呢，不过你的机会只有一次，如果让我发现你是在胡说八道，别怪我马上挂断电话哦。”李煜笑道。

　　“呃……这个，请您稍微等一下……”电话另一头的声音显然是去请示另外一个人，片刻之后，才说道：“呵呵，电光火石先生，这件事情说起来，实在是有些抱歉，但是没办法，您实在是太神龙见首不见尾了，为了联系上您，我们也只有使用这个办法了。”

　　“阁下行会里有一个玩家名字叫做针锋的，他有个朋友恰好我们认识，正是通过他，我们才得知了阁下的联系方式。”电话另一端的声音谦卑的说道。

　　“果然……”李煜心中暗叹一声。

　　此时，对方是谁，他心中已经略微有数了，只是让他有些没料到的是，原本以为对方还会再忍一段时间，结果没想到现在就忍不住了，这倒是有些出乎他的意料之外。

　　“是关于日本区夺宝奇兵行会战的事情吧？”李煜对着电话道：“你应该就是个翻译吧？你代表哪一方的势力？天帝？菊一文字？还是秋水？你那里应该不是只有你自己吧？谁在那边？天帝？服部半藏？还是迎风一刀斩？还是山本？或者他们三个全在那里？”

　　“呃……”

　　……

　　事情和李煜猜测的没什么两样，和他正在打电话的，确实是一个普通的翻译，只不过在这个翻译的身边，却是坐着三个男人。

　　看到翻译满脸愣然的样子，三个男人当中略微年轻的一个问道：“怎么？那个中国人他说什么？”

　　“呃……”翻译期期艾艾的说道：“迎风一刀斩先生，对方好像已经知道你们的来意了，他说要亲自跟你们谈。”

　　“……”三个人对视一眼，不约而同的闻到了一股竹杠的气味。


第五百一十七章 寻找独狼

　　“算了，我亲自和他说吧。”天帝沉吟了一下，从翻译手中接过了电话。

　　“喂，你好，电光火石先生……”对着电话，天帝心中五味陈杂，如果有可能的话，他很想狠狠的骂电话另一端那个家伙一顿，可是想到日本区现在所面对的环境，他又只能将这个想法深深的埋在心底。

　　“你是哪位？”听着电话另一端那个有些低沉的声音，李煜有些分辨不出来：“是天帝还是服部半藏？”

　　“我是天帝。”

　　“哦，天帝会长啊。”李煜道：“阁下当日的大驱散术和大定身术可以打的我好惨啊。”

　　“呵呵……”天帝苦笑一声：“那又怎么样？最终不还是你们获得了胜利。”

　　“好了，不多说了。”听出天帝语气中的苦涩，李煜心中暗喜的同时，也没有太过于刺激对方，到现在，那个魔域峡谷日本区的玩家还没有打通，虽说多出一个可以掉名器装备的野外副本是好处，可如果这个副本是用一个系统主城换回来的话，那这笔买卖无论如何也称不上是合算……

　　“我知道你们找我的目的，是为了赤子之心的名额吧？”李煜沉声道。

　　“没错，和聪明人说话就是不费力气。”天帝声音低沉的说道：“阁下的谁与争锋在中国区如日中天，夺取出赛名额已经是板上钉钉的事情，那又何必横插一杠子，利用赤子之心来抢夺我们日本区的参赛名额呢？”

　　“那你们的意思呢？”李煜心中暗笑。

　　“我们希望在您的要求下，赤子之心可以主动放弃这次接下来的四强比赛，当然，作为答谢，我们可以跟您让你满意的补偿。”天帝道。

　　“让赤子之心主动放弃比赛？”李煜笑道：“天帝会长，我想你是不是弄错了，虽然我和赤子之心行会会长交情不错，可是却也没好到让对方放弃比赛的程度啊，这件事情，你是不是该和万里长城去亲自谈谈啊。”

　　“nono，电光火石先生，名人不说暗话，赤子之心能够走到现在这个地步，是谁在背后推动，你我心中都有数，如果您连这一点都否认的话，那我们的谈话也实在是没有继续的必要了……”天帝之前的功课显然做的很足。

　　“赤子之心一开始的时候不过是个连三流都算不上的行会，在很短的时间内，就发展成为现在这个庞然大物，而这其中的变化，正是从您来到日本区之后发生的事情，并且我已经调查过，每次行会战的时候，赤子之心里面都会多出许多没有见过的高手，难道您连这个也想否认吗？”

　　“不不……”李煜顿时欢快的笑了起来：“没想到你们竟然连这个都知道了。”

　　“呵呵，电光火石先生，发现这个事情应该不是很难吧？”天帝苦笑道：“所以说，现在的赤子之心，只不过是谁与争锋的分会而已，它之所以能够走到现在这个地步，完全是你努力的关系。”

　　“是吗？”李煜愣了下，回想了一下，发现虽然有些不要脸，但是事情好像还真是像对方所说的。

　　“呵呵，不知道有没有人对你说过，天帝会长，你这个人最大的缺点就是喜欢说实话。”李煜笑道。

　　“哈哈哈……”天帝也开怀大笑起来：“那对于我们刚才的提议，电光火石先生是不是已经同意了呢？”

　　“当然……”李煜顿了一下：“不同意了！”

　　“开什么玩笑，我的谁与争锋现在发展这么好，什么没有？刚才你也说了，赤子之心现在只不过作为谁与争锋的一个分会而已，所以它需要什么，自然可以由谁与争锋提供，就算你们补偿，又能补偿什么东西？”

　　“一旦赤子之心拿到了出线名额，和我这边谁与争锋一回合，到时候夺宝奇兵行会组的奖励，自然就是我的囊中之物，你们的补偿再好，能好过系统奖励的装备？不能吧？那既然这样的话，我们还有什么可谈的？”

　　“呵呵……”听到对方的话，天帝笑了笑。

　　交易，从来都是慢慢谈出来的，虽然对方拒绝的干净利落，可是他还是听出，对方话里话外，都是抓住了补偿这个词，意思很明显，那就是既然想让赤子之心退出，让出这个名额，那就拿出与之相符的好东西吧……

　　……

　　两个人一扯就是将近半个小时，最终双方还是达成了一致，三大行会，各给赤子之心一份丰厚补偿之外。

　　“好了，既然这样的话，那我们就等着听到好消息了。”天帝情不自禁的松了口气。

　　刚才这一会儿，他有种错觉，电话另一端的这个玩家，哪还是一个成天窝在家里的宅男，这个家伙，分明是一个在商场当中摸爬滚打多年的老油条。

　　“好了，说完赤子之心的补偿了，那该说说给我的补偿了……”李煜嘿嘿冷笑一声，送上门的大竹杠，不狠狠的敲一下，哪儿对得起这个越洋电话。

　　“你的补偿？”天帝一愣：“刚才那些……”

　　“刚才那些只是赤子之心的好不？”李煜理直气壮的说道：“和我谁与争锋有一毛关系吗？我费了这么大力气，难道你以为我是没事闲的？”

　　“你……”天帝顿时气急，没好气的说道：“好，你说你说。”

　　他已经打定主意，只要对方敢再次狮子大开口，他就立刻挂断电话。

　　是，他们几个人是贱了点，大老远的打电话让对方敲竹杠，可是你倒也是差不多点啊，你这三番五次五次三番的，靠，难道这个家伙以为这游戏是他们几个人开的吗？

　　“呵呵，放心，我的胃口很小的，上一次攻城的时候，我看你们那个雷神不错，不如送给我吧。”李煜也知道事情过犹不及，所以这一次并没有大开口。

　　雷神，雷神之塔，他当初就感觉那个雷神好像是雷神之塔的一部分，回去一问格洛，果然差不多，所以就想趁着这个机会给弄来。

　　听到李煜需要的东西，天帝顿时松了口气，那个雷神是服部半藏的菊一文字的，所以他不好做主，于是将目光转向了一旁的服部半藏。

　　“这个该死的中国人……”服部半藏骂了一声，点了点头。

　　在以前，这个雷神还算是比较厉害，可是随着玩家装备越来越好，雷神也变得越来越鸡肋了，作为城防武器，攻击没有正规的城防武器高，作为移动炮台，又极易被破坏，需要很多人手看护，所以既然对方开口要，那就干脆送给对方好了。

　　依稀听到电话另一头的骂声，李煜充耳不闻，装作没听见一般，哈哈大笑几声：“帮我谢谢服部半藏会长，好了，既然你们表达了足够的诚意，那么我也不妄作小人，过会儿我就上线，去看看万里长城同不同意……”

　　“靠……”天帝几个人心中暗骂这个家伙无耻，不过也懒得和这个家伙废话了，说了声再见就要挂断电话。

　　只是就在他们要挂断电话的时候，李煜仿佛是突然想到了什么，开口道：“等一下……”

　　“又有什么事情？”天帝额头上的青筋直冒，心跳再次上升了几个百分点。

　　“还有一件小事。”李煜信誓旦旦的说道：“绝对是一件小事，我发誓。”

　　“……”天帝重重的喘了几口粗气：“说吧……”

　　“既然你们能够在游戏里开建这么大的行会，想必现实当中的能量也不小，所以，我想雇佣你们帮我查一件事情。”

　　“现实里面？”天帝脸色一紧，看了一旁的迎风一刀斩和服部半藏一眼，点了点头：“你先说说是什么事情吧……”

　　“我想让你们帮我找个人。”李煜声音低沉的道：“这个家伙当初从中国上船前往日本，做的sf424号游轮，是11月5号下午两点的那个班次。这个人在中国上船，却并没有人发现他在日本下船，等他再次被人发现的时候，是在11月15号，官方给出的消息是饮酒过度，掉到河里淹死了，我希望你们能帮我查一下，这个人的来历。”

　　“……”消化了一下李煜说的这一串话，电话另一头的天帝顿了片刻：“可以，不过这件事情，因为已经不属于游戏当中的范畴了，所以……”

　　“放心，只要找到这个人的消息，一百万。”李煜道：“一个人的死因，是很容易就找出来的，所以也不要想我会为了这件事付太多的酬劳，一百万，已经是我能够接受的极限了。”

　　“一百万……”天帝迟疑了一下，确实，就像李煜所说的那样，虽然有些事情对于寻常老百姓来说，是很难接触到的，但是通过特殊门路，很容易就能够打探出来，一个消息一百万，不得不说对方给出的价格确实很有吸引力。

　　“成交。”天帝应道。

　　“还有……”李煜深深的吸了口气：“帮我找一个人的消息，这个人绰号叫做独狼，应该是个国际佣兵，如果有他的消息，请立刻通知我。”

　　“这件事的酬劳是一千万。”


第五百一十八章 兄弟能帮你的，就这么多了

　　“一千万……”天帝的声音急促的呼吸了一下，他并不是没见过钱的人，实际上，就像李煜所说的，能够在游戏里面有如此大的势力，在现实当中，必然也不会是碌碌无为之人，也正是掌握着一些黑道白道的势力，所以他才敢答应李煜第一个请求。

　　原本以为那一百万已经算是来的比较容易了，没想到第二消息更加震撼，仅仅是一个人的下落，就值一千万，这真是……

　　只要找到这个独狼的下落，今天晚上的所有损失，不全都回来了？

　　意识到这一点之后，天帝重重的点头应道：“放心，只要一有那个独狼的下落，我立刻通知你。”

　　“嗯！等你的好消息。”

　　挂断了电话之后，李煜陷入了久久的沉默当中，通过孙娴爷爷的帮助，他已经看过那个独狼的资料。

　　这个家伙是个国际佣兵，精通近身搏击和各种枪械，据说是个前海军陆战队成员，熟练掌握各种交通工具的使用方法，总之是个相当难缠的家伙。

　　并且在中国留下的档案里面，每一次出现，他都是以不同的面孔出现的，显然还相当擅长于伪装和反侦察。

　　不过正是常在河边就哪儿能不湿鞋，这个独狼有个最大的特点，是他无论如何也隐藏不住的。

　　这个家伙的左手中指上面短了一截，而这个他唯一的破绽，正是当初李煜父亲所送给他的一个“礼物”……

　　当然，既然要天帝他们帮助他寻找这个独狼，李煜自然也将这些东西全部告诉了对方，毕竟能够早一天找到那个家伙，就能够早一天为父亲报仇，这是李煜最大的心愿。

　　坐在椅子上，平息了一下有些波动的心情之后，看着一旁闪着幽幽红光的游戏终端，李煜叹了口气，重新进入了游戏当中。

　　这边既然和天帝他们达成一致了，那就得上游戏里和万里长城说一声了，既然万里长城担忧游戏公司会干涉，那就干脆借着这个契机退出比赛好了，反正该得到的好处已经得到了。

　　只是刚一联系上万里长城，让李煜哭笑不得的事情就发生了。

　　“火石火石，日本分公司方面的人联系我了，说我的行会涉嫌违规操作，要取消我的晋级资格。”

　　“违规操作？”李煜不惊反喜，此时此刻，站在他周围的玩家，顿时又闻到了一股竹杠的味道。

　　……

　　双方一见面，万里长城三言两语之间就将事情的经过说了一番。

　　想了片刻，李煜心中顿时有底……

　　“放心，什么违规操作，不用管他，他们只是先吓唬吓唬你，然后再装模做样的补偿点东西，让赤子之心退出这次四强赛而已。”

　　“游戏系统如此完善，系统都没有说我们违规，他一个日本分公司有什么资格说我们违规，并且这个夺宝奇兵是个世界范围内的比赛，他哪儿有资格说取消就取消，做梦去吧。”

　　“不用管他说什么违规不违规的，你就依照我说的答复。”

　　“告诉他们，想让赤子之心退出四强，也不是不可能，好不容易打到四强，说退就退？哪儿有那么容易的事情，你……”

　　退出游戏片刻，李煜将刚才给天帝的那份清单拷贝了一份，进入游戏发给了万里长城：“告诉他们，依照这上面的明细准备一份吧。只要满足这个条件，赤子之心就依照他们所说的，自动放弃这次四强赛。”

　　“如果不答应的话……哼哼！”李煜冷笑一声：“告诉他们，如果敢偷偷做手脚取消赤子之心四强资格的话，那别怪我们往游戏系统投诉，到时候游戏系统一旦查明日本分公司有徇私舞弊行为，取消整个日本区的联网资格，后悔药可没地方买去……”

　　“……”看着李煜传递过来的清单，万里长城目瞪口呆：“我靠，这么多东西，你也太狮子大开口了吧？他们能同意吗？”

　　“放心吧，已经有人同意了！”李煜嘿嘿一笑，将刚才的事情说了一番。

　　“日……一件事情收两份钱，你狠！”万里长城佩服的五体投地。

　　“游戏公司这面，或许不一定能满足全部要求，反正漫天要价，坐地还钱，到时候具体尺度，你把握吧，反正能捞一笔是一笔，这么好的机会不捞白不捞。”

　　“嗯，放心吧，看我的！”万里长城显然也是一个狠角色，所以毫不迟疑，立刻就将这个名单放好，准备大捞特捞一笔。

　　事情和李煜猜测的没什么两样，一开始在万里长城严词拒绝了对方要求之后，日本分公司方面措辞非常严厉，说出类似于“一切后果，由该行会自己负责”的话。

　　但是这种态度，却在万里长城抛出投诉的话之后，瞬间变得软化了下来。

　　等到最后万里长城拿出那个清单之后，对方立刻意识到，赤子之心对于他们的这个举动，显然是早已有所准备了。

　　双方就此展开了你来我往的讨价还价当中……

　　最终，随着万里长城长长的松了口气，事情才总算告一段落。

　　“行了，搞定了！”万里长城擦了擦脑门：“我没老大你那么强，只能拿下80%，反正我已经是尽力了。”

　　“行，80%就80%，够用就行。”李煜也没有在意，和万里长城又随意说了几句，然后就回到了中国区。

　　三方的行动都非常迅速，很快，天帝那边的物资就已经转移到了赤子之心当中，紧接着没过片刻，随着一封没有署名的信件，日本区分公司答应的物资也送到了赤子之心的行会当中。

　　因为有了日本分公司这个送上门的竹杠可敲，万里长城就将天帝那一份物资邮给了李煜，想到里面有些东西也确实是谁与争锋现在所需的，所以李煜也没客气，全部给接受过来。

　　“凤舞天歌，有空没，回未来星城一趟。”李煜在行会官员频道里喊道。

　　“哦，来了来了！”

　　没过片刻，一个身材窈窕的女法师出现在了李煜的视线当中。

　　“会长，找我有什么事情？”凤舞天歌看着李煜笑道。

　　“哦，没什么，新弄了点物资，你给分配一下，看看哪儿有需要的，到时候调度一下。”李煜一边领着凤舞天歌朝仓库赶去，一边随口问道：“刚才干嘛呢？”

　　“哦，练级呢。”凤舞天歌随口答道。

　　“自己？”

　　“呃……没。”凤舞天歌突然回答的有些迟疑起来。

　　看着凤舞天歌流露出小女人的形态，李煜顿感好奇，追问道：“那是和谁？”

　　“呃……和剑气震八方……”凤舞天歌挣扎了片刻，知道一定瞒不过去，只能老老实实开口答道。

　　“哦。”

　　一个法师和一个剑士组队练级，一远一近的，其实也没什么，可是看着偏偏凤舞天歌脸皮薄，脸上的神情一下子就让李煜猜到了什么。

　　“哦，呵呵，不好意思什么啊。”李煜故作满不在乎的说道：“剑气震八方都已经和我说过了，你还有什么不好意思的……”

　　“呃……他和你说什么了？”凤舞天歌知道剑气震八方和李煜关系极好，所以连忙追问道：“他说他喜欢你啊。”李煜睁着眼说瞎话道。

　　“是吗？他真有这么说过？”凤舞天歌顿时高兴的问道。

　　“当然……”李煜拍着胸脯应道，只是心中却暗自嘀咕，难道这个家伙还没有表白？如果真是那样的话，自己还是不要乱点鸳鸯谱为好。

　　想到这里，李煜一边和凤舞天歌说着话，一边消息剑气震八方道：“喂，问你个事儿啊。”

　　“啊？”剑气震八方一愣。

　　“你喜欢凤舞天歌不？”李煜开门直入道。

　　“什么？”剑气震八方差点没把自己舌头咬到了。

　　“怎么？喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，痛快点。”李煜道。

　　“这个……这个……”剑气震八方期期艾艾的说道：“你突然这么问，让我很不好回答啊。”

　　“那有什么不好回答的……”看着剑气震八方有些迟疑的样子，李煜了然：“不喜欢是吧？那我告诉她一声，省的她以后总来缠着你。”

　　“靠……”剑气震八方大急：“喂喂，你别乱说啊，我……”

　　“晚了。”李煜道：“我已经告诉凤舞天歌了……”

　　“靠！”

　　片刻之后，凤舞天歌突然有些纳闷的问李煜道：“剑气震八方怎么了？怎么突然和我说别听你胡说八道？”

　　“呵呵呵！”李煜笑了笑：“没什么，我刚才就是问他到底喜不喜欢你……”

　　“啊？”凤舞天空的脸顿时红了起来，低下头去不再敢看李煜，只是坚持了片刻，又忍不住问道：“那他最后是怎么说的？”

　　“他说，他很喜欢你……”李煜看着凤舞天歌坏笑道。

　　“啊……”凤舞天歌顿时惊呼。

　　“哎……”看着眉飞色舞的凤舞天歌，李煜暗叹了口气：剑气震八方啊剑气震八方啊，你是不是含蓄过头了，这么好的一个女孩儿，怎么就不知道要抓住机会呢？兄弟能帮你的就这么多了，剩下的就要靠你自己了……


第五百一十九章 雷神

　　李煜和凤舞天歌两个人一边聊着天一边前进，片刻之后，就来到了未来星城的行会仓库基地。

　　很快，李煜就利用会长权限拉出了一条行会仓库物资明细，发给了凤舞天歌道：“最近这几天我弄到点东西，你看一下吧，有什么需要的，挑选一下，巩固一下未来星城和几个分会的城防，然后分配一下吧。”

　　说完之后，发现凤舞天歌没有言语，好奇之下，李煜回头一看，却发现对方正目瞪口呆的看着物资明细。

　　“我晕，会长，你又抢劫了哪个行会的仓库？”看着长达几页的物资明细，凤舞天歌咽了口唾沫问道。

　　“抢劫？”李煜顿时晕倒：“我堂堂谁与争锋的会长，是那么没品的人吗？”

　　“是……”凤舞天歌肯定的说道：“你忘了上次在韩国了？”

　　“韩国，什么韩国。”李煜耸耸肩道：“你准是认错人了，我这么有品位的人，才不会去干什么打劫仓库的勾当呢。”

　　“当然……”李煜补充了一句：“偶尔敲敲竹杠，还是可以做的到的。”

　　“敲竹杠？”凤舞天歌越听越糊涂了，一边整理着物资，挑选自己需要的东西，一边纳闷的问道：“什么行会能被你敲出这么多东西来？”

　　“嘿嘿，菊一文字、秋水、天帝，这三个行会听说过吗？”李煜问道。

　　“咦？好像有些耳熟。”凤舞天歌想了下，突然愣道：“这几个行会好像都是日本区的吧？”

　　“没错，你答对了。”

　　“……”无语的看了李煜一眼，凤舞天歌翘了翘大拇指：“你真是我们的会长，敲竹杠都能敲到日本去，厉害。”

　　“哈哈，客气客气……”

　　两个人一边说话一边忙碌，很快，凤舞天歌就将需要的物资列出了一个条目，而李煜则是依照这个条目将其全部取了出来，交易给了凤舞天歌，至于暂时不需要的，有的可以作为后背储蓄，有的可以挂在拍卖行里贩卖，总之绝对不会浪费就是了。

　　不得不说，李煜开出这张敲竹杠的明细，确实是相当符合现在玩家等级水平的，每一个东西，都是那种依照当前玩家等级，已经可以打得出来，但是却又无法量产，或者干脆是有价无市的东西。

　　总之拿到了这些东西之后，谁与争锋的实力，必然会再次突飞猛进。

　　而最关键的是，在这些物资里面，凤舞天歌竟然发现了传送阵制造的原始材料。

　　主会与分会之间的那种小型传送阵图纸，谁与争锋早有人已经学会了，虽然无法和系统那种动辄传送成百上千人的大型传送阵相比，但是胜在没有数量限制，因此只要材料足够，地方足够，大可以将整座城市都建满传送阵。

　　要是下一次再有人不开眼敢围攻未来星城的话，只要能够守住这些传送阵，无论对方进攻哪一个分会，都相当于面对谁与争锋五个分会的实力，到时候可就有他们好看了。

　　现在唯一缺少的，就是制造传送阵所必须的一种传送原石。

　　这种原石是一种稀有矿产的半生品，平日里极其珍贵，因为这种传送原石，不光可以用来制作传送阵，更是其他数种高端工艺制品的必备原料，所以市场上根本是千金难求。

　　凤舞天歌原本正为这个东西发愁呢，结果没想到刚才在那个明细里面，她赫然发现，会长这一竹杠敲下去，赫然敲出了三十盈司的传送原石。

　　一盈司就可以制作出个百人传送主阵和两个分阵，三十盈司，意思就是可以在谁与争锋与分会之间，一共建造出三十座主阵和六十座分阵，一座传送则一次可以传送一百人，三十座，一下就可以传送三千人，也就是说，只需要不到二十次，就可以将一个行会，全部传送到另外一个城市里面。

　　“这下可发了。”凤舞天歌再次忍不住看了李煜一眼：“会长，你真是太厉害了……”

　　“还好还好……”李煜还想再多谦虚几句，却发现一旁的凤舞天歌再次目瞪口呆了：“怎么？又看见了什么？”

　　“这个是什么？”凤舞天歌指着列表最后面的那个雷神问道：“会长，这个东西，我觉得好像我们上次去赤城那里守城时候遇到的那个武器……”

　　“呃……如果他们没有第二个的话，那这个，应该就是上一次他们用的那个。”说到这里，李煜忍不住一阵得意，幸亏他的记性还不错，不然的话要拿到这个东西，还真不一定要等到什么时候了，要是这个东西是世界范围内唯一的话，那恐怕更没戏了。

　　看到这尊雷神，李煜就想起格洛和未来星城里的这尊雷神之塔了，当即也不和凤舞天歌在这里磨蹭，说了声之后，立刻就离开了仓库，朝着格洛大师的住宅赶去。

　　……

　　看着李煜用三位投影展现在自己面前的雷神，格洛紧皱着眉头，半晌未曾言语，而李煜则是站在一旁，大气也不敢喘一声，等着格洛说出最终结果来。

　　半晌之后，格洛长叹一口气：“这个东西……”

　　“怎么样？”李煜的心都要提到嗓子眼了。

　　“我也不知道到底是不是苍穹之怒组成的一部分……”格洛一个大喘气险些没把李煜憋死。

　　“靠！”李煜心中暗骂一句，不过脸上却是浮现出紧张的表情：“那……”

　　“现在有两个选择。”格洛道：“老实说，当初的苍穹之怒，是我的导师亲自监督制造而成的，我也只是略知皮毛，反正现在苍穹之怒已经消失了，就剩下雷神之塔和雷神，干脆死马当活马医，成功的话，苍穹之怒这个神器可以重现人世间，无论是击杀魔族还是威慑敌人，都是无比好用的东西。”

　　“那失败了呢？”李煜连忙问道。

　　“失败的话……”格洛耸耸肩膀，摊开手道：“失败了自然就什么都没有了，什么雷神什么雷神之塔，全都消失不见。”

　　“都没了？”李煜不敢相信的问道，雷神之塔经过数次升级，不知道费了他多少心血才成长到现在这个地步，一失败了全都没了，即便是李煜，也很难立刻下定决心。

　　“都没了！”格洛肯定的回答道。

　　“……”想了一下，李煜不死心的问道：“那第二个选择呢？”

　　“第二个选择，就是什么都不动，一切保持原样。”格洛道。

　　“……”

　　思付片刻，李煜下定了决心：“格洛大师，既然这样的话，那你就放手去干，失败了也不要紧，就当做个试验吧。”

　　“好吧。”格洛坦诚道：“当初的苍穹之怒的英姿你们没有看过，其实我也很好奇，究竟是怎么样的一个内部构造，才能够让其发挥出如此威力惊人的攻击。”

　　“三天之后，一切都会出结果了……”末了，格洛给出了此次雷神之塔升级的倒计时。

　　“一切就拜托格洛大师了！”

　　忙碌完这一切之后，眼看时间已经是深夜了，李煜也没有出城，直接就在未来星城里面下线，匆匆洗漱完毕之后，就跳上床睡觉去了。

　　一夜安睡无话。

　　翌日清晨，洗漱完毕吃完早饭之后，几个人聊了会儿天，就再次进入了游戏……

　　随着个人赛团队赛和行会赛都进入了四强阶段，比赛的时间也开始间隔开了。

　　今天进行的，就是四强赛的个人赛，在今天晚上七点开始的比赛，将在他、轩辕尘野、别离、静矢四个人之间，决出参加决赛的两个人，而剩下的两个人，则只能争夺第三名了。

　　因为是比赛前五分钟才抽签决定对手，所以在晚上七点钟的时候，究竟是谁站在自己对面还是一个未知数，看着三个人那长达几十页的个人资料，李煜顿时感到一阵头大，不过为了比赛，最终也只能咬着牙从头看到尾。

　　这几个人里面，别离他曾经交过手，确实是个很强悍的家伙，但是其中的轩辕尘野和静矢两个人，他却从来没有和对方战斗过，因此对于这两个人的了解，不说是空白也差不多。

　　根据剑气震八方所送来的资料，这个轩辕尘野职业是个枪骑士，目前显露出来极具杀伤力的技能只有一个，就是那柄可以一分为五的长枪，并且每一只长枪都有自己的攻击属性，有的可以产生冰冻效果，有的可以产生灼烧效果，有的可以产生降低防御效果，有的可以产生中毒效果……

　　不过剑气震八方在资料下方标注，因为曾经看过他只用三只幻影长枪就击败对手，所以有理由相信，五只长枪，并不是他的极限，很可能他故意隐藏了实力，或者说是到目前为止，他遇到的目标让他无须动用更多的幻影长枪……

　　至于静矢，资料则是全面了许多，根据资料上面显示，这个静矢的职业，和昊昊一样，是一个风行者二转之后出现的黑暗精灵，这种职业的最大特点，是可以借助影子对敌人造成攻击，虚虚实实很让人头疼。

　　静矢目前显露出来极具杀伤力的技能有两种，一种是影子大师，控制对方影子，牵制住对方的攻击，然后趁机击败敌人获胜，另一种则是影遁，本体和自己的影子合二为一，然后趁着对方不查，溶入对方影子当中，紧接着在对方影子当中发动攻击。

　　总之这两个技能，无论哪一个都是极其难缠的技能，看的直让李煜紧皱眉头。

　　一天的时间眨眼及过，很快就到了晚上七点，个人赛马上就要开始了……


第五百二十章 虚无之影

　　站在比赛场地，看着周围郁郁葱葱的树林，看着面前不远处的鸡蛋防护罩，以及对面的静矢，李煜情不自禁的苦笑了一声。

　　现在，个人赛已经进行到半决赛了，而他的对手，则是眼前的静矢。

　　当然，让他苦笑以及暗叹运气不好的，并不是因为他就怕了眼前这个静矢，他纵横游戏世界如此之久，好从来没有害怕过任何一个人，真正让他暗叹运气不好的，却是周围这些环境。

　　比赛的对手是随机的，比赛的环境，也同样是随机的。

　　只是好巧不巧的，这个最为擅长在影子当中作战的静矢竟然运气爆发，抽到了一个丛林的作战环境，这不仅让李煜暗叹命运的不公。

　　黑暗精灵原本就极其擅长在影子当中作战，而丛林当中大大小小的数木成百上千颗，有多少颗数目就有多少个影子，这要是一旦让对方占据了主动，靠，那这场战斗还有的打嘛？

　　一想到这里，李煜就郁闷的想要大吼一声，以便发泄一下心中的郁闷之情。

　　“电光火石先生……”正在李煜郁闷的时候，对面鸡蛋防护罩里面的静矢突然开口了。

　　“什么？”李煜正在想过会儿的战斗套路，一时之间有些走神，片刻之后才反应过来：“你说什么？”

　　静矢显然岁数不大，不知道是紧张还是怎么的，李煜一反问，他竟然微微有些害羞，偏白的脸孔有些许发红，然后才鼓起勇气道：“电光火石先生，我一直很崇拜您，能够和您同场竞技，我感到非常荣幸。”

　　“呃……还好还好！”李煜被对方这一番客气弄的有些头脑发蒙，不过知道现在是现场直播，不搭理对方的话难免有失风度，所以只能硬着头皮答道：“你真是太客气了。”

　　“不不……”静矢突然涨红了脸：“我说的都是真的，我就是看了您的视频，才决定玩这个游戏的。”

　　“哦？”李煜看对方的神态不似作伪，不由纳闷的问道：“那你为什么不加入谁与争锋？”

　　“我……”静矢的脸又红了：“我害怕您会拒绝我……”

　　“拒绝我拒绝我拒绝我……”李煜的大脑一片空白，满脑袋里全是这几个字：“拒绝，拒绝你妹啊，两个大男人，拒绝不拒绝的你恶心不恶心……”

　　不过想虽这么想，该做该说的李煜却是一点不含糊：“呵呵，你多虑了，谁与争锋的大门，永远为你敞开……”

　　“嗯！”静矢点了点头……

　　……

　　场下，看着大屏幕上面发生的一切，铁血荆棘额头上面青筋直冒，最终忍不住朝一旁的剑气震八方发飙道：“我靠，等火石出来，告诉他一下，做人不能这么无耻啊。”

　　“靠，关我们老大屁事啊。”剑气震八方不屑的说道：“明明是你们家的那个静矢立场不坚定好不……”

　　“日……”铁血荆棘郁闷不已，却又不能说什么，毕竟成千上万个人都看到了，事情确实是和电光火石没什么关系。

　　“丢人啊……”看着台上静矢小心谨慎和李煜说话的样子，剑气震八方忍不住抚额长叹。

　　……

　　不过说归说，当倒计时结束之后，随着鸡蛋壳消失不见，静矢的脸上那股稚气已经随之消失不见，取而代之的则是一脸的冷静和严肃。

　　“小心了，电光火石先生。”静矢话音未落，身子突然一阵闪烁，紧接着就消失在了原地之中。

　　【虚无之影】：使你的身体隐藏在影子当中，并且可以在不同物体的影子之间进行快速移动。

　　这个技能是黑暗精灵的招牌技能，也是这个职位最为让人头疼的技能之一。

　　其实要破掉这个技能也很简单，技能一受到攻击就会立刻被打断，所以只要找到对方藏身的影子，然后对影子进行攻击就行了，那技能自然就也被破掉。

　　但是……

　　此时决斗场景当中烈日当空，游戏当中也没有什么环境污染，所以树林枝叶繁盛，影子不说是遍地都是，却也是铺满了大半个决斗场地的地面……

　　……

　　“看来，这下子电光火石遇到对手了。”半决赛的时候，游戏公司已经对比赛进行现场直播了，此时说话的，正是一个游戏公司特意找来的一名据说很有资历的行业内部人士。

　　“没错，大湿说的确实没错。”旁边另外一个嘉宾也颇为赞同道：“这个静矢是一个新生代的高手，或许在水平和大局观上和电光火石会相差不少，但是这个比赛场地，作为一个外在因素，确确实实的将双方的实力拉到了同一个水平线上。”

　　第二个说话的嘉宾是一个前职业玩家，在业内也颇有名气，也是游戏公司为了这次活动而特意找来的。

　　“嗯，两位说的都很有道理。”一旁的主持人也点点头应道：“就连我这个不怎么经常接触游戏的人，此时也能看出，场上的形势对于电光火石却是很不妙了。”

　　“呵呵，不经常接触游戏竟然都能一下子看出来，看来你很有做这一行的潜力啊。”外号“大湿”的行业内部人士笑呵呵的说道：“怎么样？有没有兴趣加入职业玩家行业啊……”

　　“呵呵，大湿真是幽默……”主持人脸上虽然附和着笑了几声，但是心中却是暗骂：“奶奶的，你个老不死的，这么简单的事情谁看不出来，真不知道公司怎么选的，竟然选择你做这个嘉宾了……”

　　话锋一转，主持人将话题重新引向了场内：“炽盛，依照你的经验，如果是你处于眼下这个情况，会采取什么情况应对呢？当然，我说的是电光火石这种情况下。”

　　比起那个“大湿”，炽盛则明显是专业了许多，事实上，从一开始，他也一直在考虑这个问题，如果他的职业是枪手，在面对着这么一个场地这个一个职业的话，会采取什么措施。

　　谨慎的思考了一下，炽盛有些犹豫的说道：“说实话，眼下这种情况，对于电光火石来说，实在是太不利了，如果我是他的话，会撤退，场地的东北角不是有一块没有树林的地方吗？我会先撤到那里，到时候再静观其变。”

　　“可是中间不是需要经过一片树林吗？难道静矢不会在那里发动攻击？”主持人有些纳闷的问道。

　　“一定会的。”炽盛肯定的说道：“这么一个好机会，他是绝对不会放过的。”

　　“那为什么……”

　　“被打一下又不会死人，只要到达那片空地，黑暗精英的虚无之影这个技能就算废了，到时候就是双方面对面拼刺刀，就看谁的操作更硬，谁的心理素质更强了，也只有那样，电光火石还会有一丝胜算，不然的话……”炽盛接下来的话虽然没有明说，但是意思已经很明显了。

　　好像是感觉颇有道理，主持人点了点头，转而将视线移向了“大湿”：“大湿，那根据你的分析，场上的电光火石会采取什么措施吗？”

　　“呵呵……”大湿颇为胸有成竹的笑了几声，看了一眼炽盛，然后拖了个长音说道：“我的看法，大体和小炽差不多，不过其中有几点小炽或许遗漏了，我补充一下。”

　　“场上现在的形势还在胶着当中，诚然，这种情况对于电光火石是比较不利的，但是只要静矢一发动进攻，那就必然会有破绽，只要电光火石能够准确抓住这一瞬间的破绽，那么场上形势就会高低立变……”

　　“可是……”主持人有些纳闷的问道：“三百六十度的全范围，甚至还有可能是来自空中的攻击，这么多攻击点，电光火石虽然操作不错，可是也很难照顾的面面俱到吧？”

　　“呵呵，这就是个人实力水品高低的问题了。”大湿颇为自得的说道：“如果说他不能做到这一点的话，那我只能说，电光火石的实力，也不过是仅此而已。”

　　“……”主持人。

　　一旁的炽盛听到这里，眉头皱了皱，看了一旁的“大湿”一眼，然后朝旁边的工作人员要了一支笔，在纸上刷刷写了几个字，递给了主持人。

　　主持人一愣，他们这面是游戏直播，虽然不要求像新闻联播那么一板一眼，可是像这种递纸条的事情，还是有些很诡异。

　　可是一看纸条，主持人的嘴角却是剧烈的抽动了几下，险些没有当场笑喷，眼见实在是忍不住了，连忙朝一旁的工作人员打了个约定好的暗号，眼看直播画面已经切换到了游戏当中，然后这才忍不住爆笑起来。

　　“我可以揍旁边这头肥猪吗？”炽盛纸条上面是这么写的……

　　“什么事什么事？”一旁的大湿有些纳闷问道，他正在侃侃而谈，眼见导播已经将画面转走了，所以心中很是不满。

　　“没什么没什么。”主持人忍住了笑意，示意导播切换回画面，然后看了一眼屏幕，顿时惊呼道：“动了动了，电光火石动了……”


第五百二十一章 酣斗

　　站在场地当中，看着周围密密麻麻的树叶影子，李煜心中一阵发憷，这影子也实在太多一点了吧？

　　上下前后左右的，一个人两只眼睛怎么可能照看的过来？

　　想到这里，他也没有犹豫，记得在进入比赛之前观看地图的时候，在东北角貌似有个略微平坦空旷的地方，所以当机立断，一个加速就朝着比赛场地的东北角赶了过去。

　　片刻之后，来到了最后一片拦路的小树林那里，李煜微微的松了口气，只要穿过这片树林，就能够顺利到达那片空地了，想到这里，他情不自禁的加快了速度。

　　只是让他有些失望的是，原本以为对方看到自己加速赶路，能够着急出手攻击，可是没想到那个静矢仍然是沉得住气，直到他来的了这里，对方没有发动攻击。

　　3……

　　2……

　　1……

　　就在李煜刚刚踏入那片稀薄小树林当中的时候，突然，一片落叶突兀的从半空中飘了下来。

　　……

　　“看，快看那片落叶。”直播间当中，炽盛立刻大呼道：“特写，快给那个落叶特写。”

　　因为直播镜头角度的关系，所以他能够从镜头上看到这片突然出现的落叶，而场地里面，李煜正闷头赶路，所以丝毫未曾察觉自己背后多出了什么。

　　“落叶，落叶怎么了？”主持人连忙追问道。

　　“静矢马上就要攻击了……”

　　果然，仿佛是和炽盛约好了一般，就在他话音刚落，地上那飘飘荡荡的落叶影子里面，突然窜出来一个黑影，黑影刚一出现，空中一阵嗖嗖响，立刻就是数发箭矢朝着李煜的后背射了过去。

　　……

　　快速赶路当中，李煜并没有察觉那片细小的落叶，所以当他听到有嗖嗖攻击声的时候，那箭矢已经距离他背后不到二十厘米……

　　“该死，这个家伙是怎么距离我这么近的……”李煜心中暗骂，不过却来不及多想，身上白光一闪，一道无形的震波猛然四处散开，身体也随即进入了霸体状态。

　　-24343！

　　-12745！

　　因为李煜及时的进入霸体状态，所以这两箭上面所附带的冲击效果并没有出现，而静矢显然也立刻意识到了这一点，身影猛然一个虚晃，在疯狂屠戮那道震波传过来之前，再次回到了影子当中，躲过了这一道攻击。

　　李煜这一击志在退敌，并没有想过借此控制对方，所以一个加速之间，飞快的穿过了这片树林，等他重新站稳的时候，已经是在那片空无一物的空地之上。

　　……

　　“呼……好险。”炽盛在直播间里擦了擦脑袋上的冷汗，心有余悸的说道。

　　“是啊，刚才电光火石这一下实在是太冒险了，如果不是他及时用出了疯狂屠戮，进入霸体状态，恐怕这场战斗，在刚才就要结束了。”一旁的大湿连忙说道。

　　“……”

　　看着炽盛有话要说的样子，主持人问道：“炽盛，你对刚才的这一下有什么看法？”

　　“刚才……”炽盛斟酌了一下语言道：“确实，刚才电光火石确实很危险，但是更危险的，却是静矢，如果不是他见机的快，这么近的距离，被疯狂屠戮击中的话，恐怕不超过五秒钟，电光火石就能够解决他。”

　　“你们看下……”炽盛指着回放的屏幕道：“在这里，他微微侧头看了一眼，结果看到没有击中对方，然后才开始加速离开……”

　　“这个静矢反应确实太快了，要是换成另外一个人，这场战斗恐怕就已经出结果了……”

　　……

　　站在空地上，李煜也为刚才那稍纵即逝的机会而感到惋惜，不过没有办法，对方实力摆在那里，那一瞬间的应对，即便是李煜，自认为能够做到的也过是那样。

　　眼见李煜已经站好，而周围再没有可以利用的影子，静矢也没有迟疑，身子一阵虚晃，从一颗大树的影子当中钻了出来，远远的朝李煜冲了过来，同时手中弓弦接连颤抖，数道箭矢呈现品字形朝着李煜射了过来。

　　这种程度的攻击，李煜丝毫没有放在眼里，看准对方攻击的位置，数枪过去，砰然声响之间，箭矢和子弹同时落地消失。

　　下一刻，双方就展开了危险万分的近身缠斗……

　　说来也奇怪，或许是偶像的作用，或许是潮流所趋，总之李煜所遇见的这几个比较厉害的高手，竟然都是手持远程武器进攻的主。

　　残阳如此，战枪王如此，黑暗前的黎明如此，眼下这个静矢，同样是如此。

　　并且和前面几个人所不同的是，静矢手中这把短弓非常精致，并且在弓身两端凸出来一道圆弧形的刀刃，拿在手里，除了具备弓形态之外，竟然还具备了月刃形态。

　　月刃是近身武器的一种，具有攻击速度快致命一击几率高的特点，是高敏职业的最爱。

　　唰！

　　眼看着静矢手一挥，手中的短弓切换成月刃形态当头劈落，李煜手中的圣轩亮光一闪，瞬间转变成了剑形态。

　　铿！

　　两个人的武器立刻相交在一处，互相颤抖着发出阵阵脆鸣……

　　一击被对方招架，静矢也不慌张，手中月刃一横，用月刃端头弯角之处锁住了圣轩，然后金光一闪，手中的月刃再次转变成为短弓形态，下一刻，一只纯粹由能量组成的利箭直指李煜的心窝……

　　“我靠，厉害！”李煜心中暗自赞叹一声，看着利箭上面亮光闪闪，不敢硬抗，身影一个虚幻，立刻消失在了原地，等再次出现的时候，已经站在了静矢的身后，而手中的圣轩也是变回了枪形态，黑洞洞的枪口直指对方的后背。

　　“啊……”感觉眼前一花，失去了对方的踪影，静矢立刻感到不妙，将李煜视为偶像的他，对李煜拥有的技能几乎是耳熟能详，眼前这个情景，正是对方释放了幻影一击的效果。

　　果然，下一刻，感觉到后背微微一疼，静矢连忙朝前面一滚，躲掉了这一击大部分的冲击力。

　　-64326！

　　……

　　看着这少的有些离谱的伤害，李煜微微一愣。

　　【虚无之体】：使你收到的物理伤害降低50%，持续3秒钟，冷却时间3分钟。

　　看着技能栏当中已经变黑的技能，静矢感到一阵后怕，刚才那一击实在是太犀利了，如果不是他及时开启了虚无之体的话，恐怕光是这一击，就能够干掉他一半生命……

　　……

　　场上，双方你来我往打的激烈至极。

　　场外，观看直播的玩家们的欢呼声也是一浪高过一浪，这场比赛的双方，都是实力极其强悍的两个玩家，这种对决，基本上很难能够看到，有这个机会能够大饱眼福一番，哪还不好好的观摩一下。

　　同样，和场外欢呼连连一样，直播室当中，主持人和两个嘉宾也是忙得满头大汗，两个人的战斗节奏实在是太快了，快的即便是炽盛，也根本来不及对场上做出任何分析，他们现在唯一能够做的，只不过是及时而又准确的将场上的形势通过语言给表达出来。

　　就单单这么简单的工作，主持人和一旁的大湿已经无法胜任，到后来，已经完全是炽盛一个人在说话，因为双方的节奏，实在是太……快了。

　　“火石一个侧翻，静矢这一箭漂亮，可是还没来得及射出，就被对方刚才的手雷炸飞，靠，静矢什么时候在这里扔了个陷阱，火石危险了，天哪，火石躲过去了，刚才在陷阱跳出来的一刻，他竟然能够闪出去，等等，没闪出去，该死，静矢竟然在那里接连扔了两个陷阱，难道他知道一个抓不到？火石，火石分身了，这是个什么技能？这个技能好像他还从来没有在别人面前用出来，这下静矢的麻烦可大了……”

　　“不好，分身一多，影子就多了，静矢的身体消失了，他躲在哪个影子里面？”

　　“静矢出现了，他竟然躲在距离火石最近的那个影子……”

　　“哦，天哪……”

　　炽盛一口气几乎不停，飞快的描述着整个战斗的局势，而随着战斗越来越趋近于白热化，双方要分出胜负，也只是在分分秒秒之间。

　　“究竟谁会赢？”每个人的脑海当中，都在想着这个问题。

　　事实上，战斗进行到这个地步，无论两个人谁会赢，他们都不会吃惊，这场战斗，已经完全超出了他们对于游戏世界里面PK的了解。

　　就好像一只蚂蚁根本分辨不出一个西瓜和一个椰子谁更重一样……

　　……

　　面对面站着，看着对面的静矢，李煜暗自心惊不已，打到现在，双方的底牌都已经使得差不多了，因为想要真真正正战斗一场的关系，所以他没有使出死亡转轮这个堪称无耻的技能。

　　可是即便这样，一直到现在，他却仍然没有解决掉这个对手。

　　这个家伙的强悍……和他以前一样。

　　正在李煜胡思乱想的时候，静矢的脸上突然浮现出了一丝不好意思的表情：“不好意思啊，电光火石先生，我要赢了……”

　　话音刚落，静矢浑身上下猛然爆发出一阵金色的光芒，无数只完全由能量组成的长箭朝着李煜射去……


第五百二十二章 最后的底牌

　　黑暗精灵的大招-【召唤群星】。

　　【召唤群星】：召唤天上的星辰，对目标造成毁灭的打击，持续时间10秒，冷却时间30分钟。

　　这一招当初李煜在官方网站上面也看到过，是以机动灵活为主的黑暗精灵为数不多的群攻技能之一。

　　不过这个技能虽然强悍，但是却无法从NPC那里习得，所以只有靠击杀野外BOSS才能够掉落，而偏偏这个技能的等级又相当高，这就意味着能够掉落这本技能书的BOSS等级也不会低了。

　　当然，对于夜舞莲华来说，无论BOSS等级多高，可是推掉个把BOSS，实在是没什么值得奇怪的，可是，夜舞莲华跟随铁血荆棘南征北战的老人也不少了，其中也有不少弓箭手，可是这本技能，竟然就这么的落在了眼前这个静矢手中？

　　“看来铁血荆棘的野心也不小啊。”李煜心中暗叹一声。

　　诚然，他现在和铁血荆棘的关系不错，可是关系不错，并不代表着没有竞争，关系不错，只意味着这种竞争，会在一个相对来说光明正大一些的台面上进行。

　　而眼前这个静矢，恐怕就是铁血荆棘找来想要对付自己的人……

　　看着面前飞速而至，密密麻麻的能量箭矢，李煜不由心中暗自赞叹：看来铁血荆棘这一次，并没有找错人。

　　能够一直隐忍到现在才将这个技能用出来，能够将这个技能一直保留到现在，不得不说这个静矢，实在是很有头脑，并且也有着这个头脑相对应的实力。

　　不然的话，就算想留，可是人都挂了，比赛都分出胜负了，就算留又有什么用？

　　……

　　“天哪，这个静矢竟然学会了召唤群星？”直播间当中，主持人愣道。

　　“这个技能已经有玩家打出来了吗？”虽然已经不再是职业玩家了，可是并不代表炽盛不再关心游戏，实际上，他到现在，在游戏当中还有一个二百多级的法师账号。

　　游戏，原本早就成为他们生活的一部分。

　　“召唤群星这个技能，不但拥有极短的释放时间，还拥有超大的释放范围以及攻击距离，并且召唤出来的每一道箭矢都具有冲击力，只要被其中一只击中，那人物就会被打入僵直。”看着刚才从旁边递过来的技能说明，大湿读了一遍，然后才道：“天哪，这下子这个电光火石总算该输了吧？”

　　“呃……”主持人微微一愣道：“大湿，怎么听你的意思，好像是不太看好电光火石啊？”

　　“呵呵，哪有哪有。”大湿笑了笑，连忙否认道：“我的评论向来是比较客观，不偏不倚的，如果说的话带有明显的个人倾向，那我还怎么有脸做这行……”

　　只是话虽然这么说，大湿说完之后，却是话锋一转：“不过这个电光火石实在是太年轻气盛了，据说有些无聊的人还在游戏里给他起了个外号，叫做什么枪神？简直是乱弹琴。”

　　“听说这个家伙竟能惹事，没事跑到韩国区去瞧人家银行，还被媒体大肆报道，这要是被小朋友看见了，岂不是变相教坏我们祖国的下一代吗？”

　　“还有，听说这个家伙没事跑到日本区去，将人家好端端的一个主城给废弃掉了，这件事情我前几天看了一下，到现在还有人在论坛上津津乐道呢，这不是胡闹吗？暴力是解决不了任何问题的，只会将事情闹得越来越大。”大湿摇摇头道。

　　“这个……”主持人的额头上青筋一闪而逝，忍住心中的火气问道：“可是大湿，据我所知，电光火石之所以会采取你说的那两个行动，好像是国战首日，对方两个国家联合起来想要对他的未来星城不利，他为了报复，所以才……”

　　“对他的未来星城不利？”大湿摇摇头道：“只是一个想法而已，有什么大不了的，那个未来星城现在不是还在那里吗？”大湿不屑道：“再说了，前几天，根据国家虚拟财产统计，那个未来星城每天的收入，甚至已经达到了六位数，这么一个好地方，身为中华儿女，应该及时的将它交给政府，让政府来掌管它，这样才会为社会创造更大的财富。”

　　听着大湿在那里侃侃而谈，炽盛在一旁听着是忍了又忍，不停的朝着主持人递着颜色：“哥们儿，我能揍他不？”

　　“揍，往死的揍。”主持人回眼神道：“不过就算帮兄弟一把，别在这里揍，等节目结束了，兄弟和你一起揍他。”

　　眼见大湿还想再那里侃侃而谈，主持人终于忍不住了，连忙接过话头道：“快看现场……”

　　“什么？”炽盛和大湿一愣，齐齐将目光转向了现场屏幕。

　　……

　　屏幕上面，李煜的情况以及极其危险，在静矢有意识的控制下，那无数只能量之箭已经将他所有的退路给封的严严实实，前后左右根本没有任何退路。

　　“要输了吗？”剑气震八方、钢铁骑士，在场外观看的所有观众，甚至包括直播间当中的三个人，每个人的脑海当中都浮现出了这个想法。

　　“要赢了吗？”也有无数个人的脑海当中浮现出这个想法。

　　“要赢了。”浮现出这个想法的人，只有一个，那就是场上的李煜。

　　眼看着攻击越来越近，自己的退路越来越小，李煜不惊反笑，冲着不远处正在全神贯注的盯着自己的静矢微微一笑，伸出手指了指天上……

　　“什么？”李煜这一个动作，吸引了场内外无数外加的注意。

　　每个人都情不自禁的将目光投向了半空中，可是却只看到空空如也，一片蔚蓝的天空……

　　“……”

　　只是等他们再次将目光投向地面的时候，却发现地面上，已经只剩下静矢一个人站在地上了。

　　“电光火石呢？电光火石哪儿去了？”所有人在这一瞬间，脑海当中都浮现出了这个想法。

　　很快，就有人在大屏幕的画面上，发现了李煜的存在……

　　“天上，那个家伙在天上。”

　　“什么？”所有人都愣住了，不约而同的将目光投向了半空中。

　　场上，静矢也感觉到了不妙，四顾没有发现对方的踪迹之后，随即条件反射的将脑袋抬了起来，结果却恰好看到站在太阳当中的李煜……

　　“结束了！”手持圣轩，李煜微微一笑。

　　“砰……”

　　-163352！

　　毫无例外，在毫无防备之下，这一枪正中静矢的眼眶，眼眶之处系统默认防御为零，防御为零的位置被击中，有50%的几率造成致命一击，所以即便是静矢在第一时间开启了虚无之体，可是这一枪的伤害，还是他所剩无几生命所无法承受的。

　　唰，伴随着静矢化作一道白光消失在场地当中的，是系统那悠扬的音乐。

　　“恭喜你，你成功击败了玩家静矢，你获得了进入决赛的权利，决赛将在两个小时之后开始，请抓紧时间休息。”

　　“决赛了吗？”站在空荡荡的场地里面，回想着刚才闪掉万千能量长箭的一瞬间，李煜感觉到自己的心里又多出了点什么，以往那种动辄出现的诡异状态，现在已经是伸手就来了，也正是因为在那种奇异的感觉之下，他才能够毫发无伤的躲掉那密密麻麻的攻击。

　　“决赛的对手会是谁呢？是轩辕尘野？还是别离？”抱着这个想法，李煜离开了比赛场地。

　　……

　　“你下一场的对手是轩辕尘野。”刚一回到游戏里面，早已经等在那里的众人就将这个消息告诉了他。

　　“轩辕尘野？那个极速杀戮的家伙？”李煜微微一愣：“连别离都输了？”

　　“恩。”剑气震八方一脸严肃的说道：“刚才比赛里面，那个轩辕尘野已经将他的底牌暴露出来了，他的幻影长枪，一共能分裂出七只，也正是在那一击之下，别离只挡住了六只，结果被最后一只穿身而过，然后一点点的被磨死了。”

　　“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上……”不知道为什么，李煜的脑海当中，突然冒出了这个想法……

　　……

　　两个小时的休息时间，李煜并不打算浪费，和几个人说了几声，然后就立刻离开游戏。

　　下线先冲个热水澡，然后舒舒服服的跳上床，眼看还有将近一百分钟，李煜随即将闹钟定在了一个半小时，然后躺倒床上就沉沉睡去。

　　一个半小时之后，刺耳的闹铃声将他从浅睡当中惊醒，看了一眼时间，距离决赛开始还有十分钟，李煜不敢耽搁，立刻跳起来，接入游戏终端，然后进入了游戏。

　　……

　　李煜这边下线休息了，其他人并没有下线，他这边没有比赛了，另一边还有各种各样的排名赛，毕竟这个活动，最终前一百名或多或少都是有奖品的，没有大热闹可看，小热闹大家也同样不放过。

　　只是刚一上线，看着不远处针锋、黑暗前的黎明和菜馅包子和一群人吵吵闹闹着，李煜的眉头情不自禁的就皱了起来。

　　在对方的阵营当中，他赫然看见了他过会儿的对手-轩辕尘野。


第五百二十三章 客串的主持人

　　菜馅包子和针锋两个人正和对方吵得不亦乐乎，突然听到后面有人问道：“怎么回事？”

　　“嗯？”两个人一愣，回头道：“老大，你来啦？”

　　“嗯！”李煜点了点头，打量了对面的轩辕尘野一眼，又看了看针锋和菜馅包子两个人一眼，然后才开口问道：“发生什么事情了？”

　　“呵呵，没事没事。”菜馅包子连连道。

　　“……”

　　没等李煜再次发问，面前的轩辕尘野突然开口。

　　“喂，你就是那个什么谁与争锋的电光火石吧？”

　　“……”听出对方语气里面的敌意，再一联想刚才见面时候几个人之间剑拔弩张的气氛，李煜心中顿时了然，准是面前这个家伙眼看快要比赛了，然后故意过来挑衅，想扰乱自己心情，结果没想到自己不在扑了个空，而针锋和菜馅包子几个人既然察觉了对方的意图，自然不会给对方什么好脸色看，所以双方吵起来真是一点也不奇怪。

　　扫了面前这个轩辕尘野一眼，李煜扭过头对针锋问道：“这个人是谁？”

　　“是谁？”针锋和李煜配合已久，早已经明白对方什么意思，嘻嘻笑道：“不认识。”

　　“喂喂，那边那个家伙，赶紧让让，我们老大马上要比赛了，要是耽误了比赛，这个后果你承担得起吗？”一边说着，针锋的手一边好像扫地一样挥舞着。

　　“靠……”

　　轩辕尘野年龄不大，大约也就十七八岁左右，被针锋这一刺激，立刻叫道：“不用你们嚣张，等过会儿比赛，让你们看看我轩辕尘野的厉害。”

　　“哦？你就是轩辕尘野啊？”李煜恍然大悟。

　　“哼……”轩辕尘野到底年龄不大，虽然心中很是气愤，但是听着李煜话里的惊奇，脸上还是浮现出了洋洋自得的表情：“知道小爷是谁了吧？等过会儿比赛，小爷收拾你这种破烂行会的会长，就需要一分钟，不，半分钟就够了。”

　　“……”李煜顿时一阵无语。

　　……

　　一直到进入比赛场地，李煜的脑海当中仍然是回想着刚才的情景，看着对面鸡蛋壳里站着的轩辕尘野，最终没有忍住，噗嗤的笑了出来。

　　“喂，你这个家伙，笑什么呢？”鸡蛋壳虽然可以隔绝攻击，但是却隔绝不了声音，听到李煜发笑，轩辕尘野不由有些纳闷的问道。

　　“没事没事。”李煜摆摆手，眼看着倒计时已经马上就要结束了，也收拾起心情，开始认真对待这场即将开始的比赛。

　　……

　　场外直播室当中，炽盛和主持人对视一眼，均是微微一笑，此时在另外一个嘉宾座位上，已经是一个清丽脱俗的女孩儿了，至于刚才那个大腹便便的大湿，此时已经满头是包的躺在卫生间的一个小格子里，而卫生间的门上，则是被人挂上一个“修理中”的牌子……

　　俗话说的好，男女搭配干活不累，尤其是这种直播节目，有一个异性，在有的时候很能调节场上的气氛，更何况是一个如此清丽的女孩。

　　其实找这个女孩儿来，也是游戏公司的无奈之举，他们也知道那个大湿一上台，凭借他以往的口碑，他讲解的东西一定会引起玩家大骂，但是大骂没关系，有争议才有人注意，骂的越厉害，关注度就越高，并且玩家们到时候骂的是大湿，又不是他们，有人背黑锅，还能借机做个广告，何乐而不为？

　　只是让游戏公司没有想到的是，那个电光火石在玩家当中的声望如此之高，大湿拉仇恨拉的如此之快如此之稳，仅仅坚持了半场，就消失的无影无踪，无奈之下，游戏公司只好依照玩家登记时候留下的联系方式，就近找了一个愿意配合现场直播的女性玩家，来临时救救场。

　　这样一来，一个前职业高手，一个主持人，一个普通的玩家，也算是一个比较说得过去的解说团队。

　　“好了，我身边这位美女大家可能还不认识，现在向大家介绍一下，刚才的大湿因为临时……有点事情，所以我们请了这位美女，接下来的比赛，将由这位美女和我们一起讲解，马上就要进行的这场夺宝奇兵比赛的个人总决赛。”说到一半的时候，主持人险些没有笑出来，不过到底是专业人士，硬生生的板住了脸上肌肉，然后才继续说道：“下面，请这位美女自我介绍一下吧……”

　　“最好也介绍一下在游戏当中的名字和职业，要知道，刚才这一会儿功夫，导播已经发过来好几百个场外信息了，大家都很想认识你呢。”

　　“嗯，呵呵。”美女笑了笑：“大家好，我叫孙娴，我在游戏当中的职业是一名剑士，叫做钢铁骑士……”

　　……

　　“啥？”因为比赛还没有开始，所以大屏幕上暂时没有人注意，一直听到这个女玩家的自我介绍，众人这才反应过来，怪不得这个女的说话声音如此熟悉。

　　打开队伍列表一看，果然，队伍里面的钢铁骑士的头像不知道什么时候竟然已经黑了。

　　“靠，她怎么跑那上面去了？”针锋几个人有些不可思议的面面相觑。

　　“日，你问我我问谁？”黑暗前的黎明无辜的说道：“该不会只是长得像吧？其实是另外一个人吧？”

　　“不能吧？她刚才都自我介绍了。”一旁的剑气震八方也觉得很不可思议。

　　“你们谁有她的电话，打电话问下呗。”一旁的凤舞天歌提议道。

　　“我有我有。”昊昊连忙道：“前几天刚装了个游戏里面可以直接打电话的插件，没想到今天就可以用上了。”

　　“……有钱人。”一干人等纷纷眼红。

　　在游戏里设置了一下电话插件，很快，昊昊就将电话给播了出去……

　　听着电话里等待接通的声音，众人眼睛一眨不眨的看着大屏幕上的那个女孩儿。

　　……

　　直播间当中，听着“我有一只小毛驴我从来也不骑……”的电话铃声，孙娴不好意思的吐了吐舌头，拿起电话一看，有些纳闷的接通道：“昊昊？怎么了？”

　　“哇……真的是孙娴姐姐。”另一头，昊昊已经顾不得接电话了，指着大屏幕道：“快看快看，她接电话了……”

　　“呃……”听着电话另一端的呼声，孙娴顿时一阵大汗，不过也不怯场，对着摄像机摆摆手道：“嗨，朋友们，你们在看我吗？”

　　“嘻嘻嘻，在看你呢，孙娴姐姐加油。”

　　挂断电话之后，一个疑问顿时浮现在了众人心头，好好的玩游戏，孙娴怎么就跑到那直播间去了？

　　……

　　直播间当中，收起电话，看着主持人和炽盛目瞪口呆的样子，孙娴不好意思的笑道：“实在抱歉，游戏里的朋友想确认一下是不是我本人，所以打电话来证实一下。”

　　“哦……哦……”主持人点了点头，心中暗自郁闷：奶奶的，美女就是美女，一来就把我们两个人的风头全给抢光了……

　　眼见气氛有些尴尬，看场内电光火石和轩辕尘野还没有开始比赛，本着寻找话题的想法，主持人开口问道：“那……钢铁骑士，不知道你在游戏里面是哪个行会呢？”

　　“我啊？”孙娴微微一笑：“我是在谁与争锋。”

　　“谁与争锋？”还没等主持人意识到为什么这个名字这么熟悉，一旁炽盛的话却让他连死的心都有了。

　　“咦？那不是和这个电光火石一个行会吗？”炽盛疑惑的问道。

　　“嗯，没错。”孙娴笑答道。

　　“靠靠靠……”主持人心中这个郁闷，事情这么巧，没想到随便找了一个玩家来参与主持，竟然还找到了谁与争锋的人，这下可好了，自家行会的人说话一定是帮着自家行会了。

　　现在只有希望这个炽盛能够坚持立场，这样的话两个嘉宾一人支持一个，节目才能够互动起来。

　　“那你看这场比赛……谁能赢呢？”主持人都感觉自己这句话是个废话，但是这句废话却又不能不问，毕竟众人坐在这里就是为了解说比赛的。

　　“当然是电光火石啦。”孙娴毫不犹豫的回答道。

　　“靠靠靠，我就知道是这样的……”主持人心中这个郁闷，将求救的目光移向了一旁的炽盛：“那炽盛觉得呢？轩辕尘野有没有机会获胜呢？”

　　“这个……”炽盛是个老实孩子，有什么就说什么，在主持人恳求的目光当中顿了顿，好好思考了一番后说道：“我觉得，轩辕尘野，一丁点机会都没有……”

　　“日啊……”

　　“现在唯一的悬念是，他能够在电光火石的手下，坚持多久……”炽盛老老实实的说道。

　　“……”主持人无比幽怨的看着炽盛：刚才不就是没让你踢那个大湿最后一脚吗？你至于这么不配合我吗？

　　“是吗？你也这么觉得？”刚才那句话主持人不愿意听到，可是极其符合孙娴的胃口，立刻大喜过望：“那你感觉他能挺多久呢？”

　　“呵呵，我哪儿知道。”炽盛小小的奉承了孙娴一句道：“这件事情你们这些总跟他一起的人才知道吧？他有什么底牌，你们应该是最清楚的……”

　　“底牌……”主持人精神一震，顿时好像抓住了法宝一般：“对啊，轩辕尘野应该也有底牌，所以说，这场战斗的走势，还是扑朔迷离的。”

　　“嗯……”在主持人的连番眼色之下，炽盛也意识到对方的意思，连忙附和道：“没错，毕竟比赛当中能够影响胜负的事情太多，所以这场战斗的胜负，还是未知之数……”

　　看着主持人如释重负般的表情，炽盛在心中暗自补充道：“……才怪！”


第五百二十四章 秒杀

　　不得不说，虽然这个美女嘉宾隶属于谁与争锋行会这件事情让主持人有些头疼，可是去掉这个因素之后，作为一个普通人来说，面前这位美女在直播间里的表现，确实可以用完美这个词来形容。

　　并且更让主持人有些吃惊的是，这位叫做孙娴的美女，看上去操作水平竟然相当不低，有的时候提出的一些技能组合和应对方法，甚至都能让炽盛哑口无言。

　　孙娴和炽盛你一言我一语，主持人在旁边间或烘托一下气氛，很快，几个人的解说就跟上了赛场上的节奏。

　　“看，轩辕尘野马上要开始释放他的幻影长枪了。”炽盛道：“只是不知道，他这一次又会释放出几根来？”

　　“如果他聪明点的话，应该一下就将七支全部释放出来。”孙娴在一旁道：“长枪武器虽然攻击距离远，攻击距离高，但是这种武器有个致命的缺点，就是攻击后的僵直特别长，七杆长枪连刺，那叠加起来的僵直会达到一个恐怖的地步……”

　　“如果我是他的话，就会一下子全部释放出来，能不能解决对手，就看这一下。”

　　“是吗？”主持人在一旁纳闷道：“可是比赛才刚开始，双方不说底牌，就连那些普通技能，还有没有使用出来的，这么多技能里面，难保就会有一两个保命的吧？”

　　“呵呵。”炽盛笑了笑：“我明白这位美女的意思，有些事情，在场外第三视角看着，会觉得其实没什么，但是真正到自己玩的时候，对方的攻击，并不是那么容易闪开的。”

　　“恩。”孙娴冲着炽盛笑了笑：“没错，所以说，这场比赛的胜负，其实就是从轩辕尘野马上要释放这个技能就能够看出来……”

　　“如果他释放出七杆长枪，那么，他还或许有可能赢，虽然几率很小，但是也并不是没有，如果他没释放出七杆来，那……”

　　没等孙娴话说完，场上的形式已经发生了变化。

　　果然，轩辕尘野一枪逼退了李煜之后，身上猛然金光一闪，一阵金戈铁马的啸声从光影当中传来……

　　是五把？还是六把？抑或是他的上限，七把？

　　每个人的心中都充满了好奇。

　　站在这个目前来说，可以称得上是中国区顶尖的比赛场地，面对着神话一般的电光火石，轩辕尘野的心里，又会是做出什么样的判断？

　　他的这个技能的持续时间是根据武器数量走的，召唤数量越多，持续时间越短，所以如何既能保证给予对方最大最持久的压力，这就相当考验他的判断力了。

　　金光渐渐散去，最终浮现在众人面前的，是周身上下环绕着七杆长枪的轩辕尘野。

　　果然，当对手是电光火石之后，即便是轩辕尘野，也不敢掉以轻心，上来就直接召唤出了自己最顶尖的攻击手段。

　　“七根，果然是七根。”直播间里的三个人都惊呼了出来。

　　众人猜到轩辕尘野或许会一上来就拼命，可是当事情真是像他们想象那样发展的时候，他们仍然是感到一阵吃惊。

　　“或许，这也从另一个角度说明了，轩辕尘野心中的压力是非常大的。”孙娴说道。

　　“是吗？”炽盛不知道发现了什么，在后面补充道：“或者，是恨意非常大吧？”

　　“？”主持人一愣，将视线转回大屏幕，仔细一听，果然，从开始到现在一直没有出声的两人，此时已经开始对话了。

　　……

　　看着飞舞在身体四周的长枪，轩辕尘野的脸上浮现出了一丝笑容。

　　“虽然我这个技能在全胜状态下只能持续十秒，但是十秒钟……哼哼，解决你，已经足够了。”

　　“今天，我就要在无数玩家面前，亲手打破你不败的神话……”

　　“你，其实，也只不过是个普通人而已。”

　　“我，才是游戏世界当中当之无愧的第一高手……”

　　轩辕尘野看样子在刚才显然被包子和针锋几个人气得不轻，好像要将刚才的烦躁一并给发泄出来一般，一边召唤着技能，一边絮絮叨叨说个不停。

　　听着对方的话，李煜并没有生气，只是笑眯眯的听着，等到最后轩辕尘野终于不再说话之后，他才施施然的开口道：“好吧，既然你如此自信，那就看看你的运气怎么样吧？”

　　“运气怎么样？”没等轩辕尘野反应过来这句话是什么意思，却看到对方举起武器，嘭的一声，一发金色的子弹顿时散发着光芒射了过来。

　　“我靠，这是……”轩辕尘野顿时脸色大变，他虽然狂傲，但是却并不傻，在比赛之前，也曾经了解过许多对方的技能和攻击手段。

　　此时一看到子弹上面那令人恐惧的金光，哪还不知道对方这个技能是哪个？

　　虽然在上一局比赛，对方并没有用出这一个技能，但是这一次，对方显然不打算留手了。

　　……

　　“死亡转轮。”孙娴张了张嘴，但是却并没有喊出来，这个技能迄今为止，虽然已经用过不少次，但是除了他们几个人之外，并没有人知道这个技能的真正威力。

　　大家总是将这个技能一厢情愿的理解成为一个伤害比较高的技能而已，却从来没有想到，这个技能是有几率造成必死效果的。

　　依照现在装备和游戏的发展，要被击中一枪，但是却不挂掉，最少也的到300级顶级之后才或许可能做得到。

　　轩辕尘野到现在才220级，距离300级还差老远，一看到这个技能，顿时魂飞魄散，眼看长枪技能已经召唤完毕，当即一个后翻……

　　嗖！

　　散发着金色光芒的子弹紧紧贴着轩辕尘野的头皮掠了过去，激起了他一身的鸡皮疙瘩。

　　看到自己仍然是在比赛场地里呆着，轩辕尘野顿时长长的松了口气。

　　“哈哈哈，看来命运女神是……”轩辕尘野的话还没有说完，感觉眼前一花，却看见又是一发金色的子弹已经飞到了自己的面前。

　　“我靠，这是……”没等轩辕尘野表达完自己的惊讶来，一记威严的声音已经传来。

　　Godlike！

　　“靠……”

　　唰！

　　一道白光闪过，轩辕尘野消失在了场地之中。

　　“恭喜你，你击败了玩家轩辕尘野，你获得了个人赛的总冠军，您的奖励，将在比赛完后一同发放。”

　　“系统提示：经过万般艰苦，玩家电光火石击败了轩辕尘野，获得了比赛的胜利，成为了夺宝奇兵中国分赛区的冠军，让我们恭喜他。”

　　系统提示接连响了三遍，传到了每一个游戏世界玩家的耳朵当中。

　　直播间当中，一片寂静。

　　即便反应速度向来极快的主持人，在这一刻，也情不自禁的有些愣神。

　　听着系统广播在那里一边又一遍的重复着“经过万般艰苦”之类的话，炽盛痛苦的捂着额头长叹道：“天哪，万般艰苦吗？既然是万般艰苦？为什么这场比赛还不到一分钟就结束了？”

　　“呃……”主持人一阵语塞。

　　如果说直播间里谁最高兴的话，那当数孙娴了，眼看着一枚皇冠从半空中缓缓落在了李煜的头上，然后化作千万星光，逐渐消失不见，孙娴就好像是自己拿到了冠军一般兴奋。

　　“呵呵，这位美女，看样子你很高兴啊。”主持人在一旁没话找话道。

　　“恩。”孙娴点了点头，笑嘻嘻道：“当然高兴啦，你们难道不高兴吗？”

　　“高兴，高兴。”主持人擦了擦脑袋上的汗，心里暗自嘀咕道：可是如果这场比赛能打长一点的话，我们会更高兴。

　　……

　　不过不管怎么说，决赛的结果终于是出来了。

　　看着脑袋上那一枚皇冠缓缓的消失在自己身体当中，看着下面接连冒出来的提示，李煜的心情更加的爽了。

　　“系统提示：恭喜你，你赢得了【冠军光环】-个人。”

　　“系统提示：恭喜你，你获得了冠军光环，在冠军光环的影响下，你的个人属性将提升20%，你的小队个人属性将提升10%，持续时间，7个游戏日。”

　　这个冠军光环只是一个临时性的光环，所以并不需要等到所有比赛结束，就直接颁发给了李煜。

　　看着这个光环的属性，李煜的心里顿时乐开花了，明天就是团队赛，有了这个光环的帮助，几个人那还不一路过关斩将？

　　只是不知道这个冠军光环的笼罩范围究竟有多远，能不能笼罩两千个人的团队，要是真能达到那个程度的话，那恐怕行会战的冠军也要被他们谁与争锋提前预定了。

　　……

　　虽然对于最后一场比赛的过程，很多玩家，包括直播间里的几个人都表示相当的不满，可是不管怎么说，那也是李煜实力的体现，如果非要说变态的话，那也只能说他拥有的那个死亡转轮太过于变态。

　　所以，吵吵闹闹一番之后，各大主城围在大屏幕面前观看的玩家也渐渐散去，明天后天有比赛的，为了比赛而继续努力，没有比赛的，该下副本下副本，该做任务做任务。

　　比赛完了，生活还得继续。游戏世界里面又重新回复了以往。

　　……

　　站在光明之都中央，随着人流渐渐散去，一行人也朝着李煜几个人走了过来，而走在前面的，正是刚才在决赛当中，被李煜一枪秒杀的轩辕尘野。

　　让电光火石有些意外的是，虽然被人当场秒杀出局，可是轩辕尘野好像就此成长了不少一般，脸上丝毫没有先前那股傲气。

　　只是眼中的自信，却是无形之中变成了一种说不清道不明的神情……

　　“电光火石……”走到几个人面前，轩辕尘野沉声道。


第五百二十五章 一瞬间的逆转

　　看着站在面前的轩辕尘野，李煜挑了挑眉毛：“嗯？”

　　“总有一天，我会击败你的。”轩辕尘野的身上哪儿还有刚才那个不知天高地厚的影子，此时的他，已经完全蜕变成了一个极其成熟的职业玩家。

　　很难想象，仅仅是一场战斗，竟然就会让一个人的气质和性格发生了如此大的改变，可是事实就摆在眼前，由不得众人不相信。

　　“……”虽然对轩辕尘野的转变有些吃惊，可是听到对方的话，李煜情不自禁的笑了一声：“我也很期盼那一天……”

　　“不会很久的。”轩辕尘野点了点头。

　　“呵呵，希望你能够做的到。”李煜没有和对方再说下去的兴趣，点了点头，随即离开。

　　“到时候不光是你，谁与争锋，我也一样会将其踩在脚下。”看着李煜的背影，轩辕尘野在他的背后喊道。

　　“……”没有回答，李煜只是背对着他挥了挥手，然后就离开了。

　　跟在李煜身旁的针锋却是忍不住嘿嘿笑道：“那你可得小心点，别硌到脚了。”

　　“……”

　　目送着李煜的身影消失在了传送阵当中，轩辕尘野站在原地片刻，也随即带着身边的队友转身离去，飞快的离开了这里。

　　……

　　叮叮几声脆响，钢铁骑士上线了。

　　现在的钢铁骑士在游戏当中或许还算不的什么，但是在谁与争锋当中，却是一个不折不扣的名人，用比较流行的话来说，就是人气已经爆棚了……

　　“大明星，大明星上线了！”一看到钢铁骑士上线，针锋几个喜欢闹的人顿时开始大呼小叫起来。

　　“……”钢铁骑士一阵无语，看着行会频道当中群情激奋的样子，无奈之下只好匆匆的应了几声，然后这才同意了组队邀请，进入了李煜几个人的团队当中。

　　一看到钢铁骑士进入团队，众人心中的八卦之火顿时熊熊燃起。

　　“怎么个情况？为什么你能进那个直播间？”李煜也有些纳闷的问道，他退出比赛之后，剑气震八方几个人立刻就将钢铁骑士进入直播间的事情告诉了他，所以他也很是好奇。

　　“嘻嘻，我也不知道呀。”孙娴嘻嘻笑道：“不过后来我问了下，据说他们也是随机选择了一下，看看有没有距离比较近的玩家，好像是原先的嘉宾不知道为什么不见了，所以要找个人救场，结果就那么巧，就选中我了。”

　　“……”

　　“你们这是要干什么去？”和众人回合之后，钢铁骑士有些纳闷的问道。

　　“还能干什么，练级去呗……”

　　“哦！”想来想去也没什么事情可做，钢铁骑士随机也跟在众人身后，朝着预先选好的练级点赶去……

　　很快，在中国区的个人赛取得结果之后，其他几个国家的分赛区也比出了结果。

　　看了一眼网页上的各个国家进入夺宝活动个人赛的玩家名字，李煜的脸上顿时浮现出了一个怪异的表情。

　　汤姆克鲁斯、天涯明月、迎风一刀斩这几个人的名字历历在目，显然已经顺利拿下了本国夺宝奇兵个人赛的初赛名额，而其他诸如法国区、英国区等国家，虽然李煜没有和那些人打过交道，但是显然也不可能是庸手。

　　“都是老对手啊……”说实话，这一刻，李煜的心里那是相当的庆幸，幸好夺宝奇兵最终的战斗方式是一个大宝藏，每个国家的队伍各选择一条道路，然后朝这个宝藏进军，谁先进入宝库，干掉BOSS，谁就能取得宝库里面丰厚的装备武器。

　　这种情况下，也能够在最大程度上避免了像李煜先前计划那样，也就是抢走日本区的行会出线名额，然后在刚一进去的时候就利用优势干掉对手的情况出现。

　　看着这几个对手，假如是一进去就混战的话，不用说别的，就汤姆克鲁斯、天涯明月、迎风一刀斩这几个人，百分之百会一进去就将目标瞄准了自己，到时候自己就算有赤子之心相助，三比二之下，恐怕也根本不是他们的对手。

　　“还好还好，吉人自有天相！”心中暗叹一声，李煜收起这些心思，眼看着练级点快到了，带着众人就直扑过去。

　　……

　　一天的时间眨眼即过，个人赛给众人所带来的话题并没有持续多久，昨天论坛上的玩家还在谈论着决赛李煜那一枪的风骚，可是第二天，等到团队赛的比赛要开始举行的时候，众人的话题，已经转移到了即将开始进行的团队赛了。

　　谁与争锋、极速杀戮、铁血男儿、那一刀的风情四支队伍，就是今天晚上将要一决高下的对手。

　　很快，在分针跳到七点整的一瞬间，早已经等候在入口附近的二十个人纷纷化作二十道白光，消失在了原地。

　　等众人再次出现的时候，已经是每五个每五个的站在一个大型圆盘上了……

　　四支队伍分别对应着红蓝黄绿四种颜色，而在圆盘上空，四种颜色快速而又杂乱无章的飞速旋转。

　　片刻之后，四道光束越转越慢，最终慢慢缓缓落下，随机停在了四支队伍所站立的区域。

　　谁与争锋VS那一刀的风情。

　　极速杀戮VS铁血男儿。

　　“注意：你与你所在的队伍与铁血男儿的比赛将在五分钟后开始，请在这段时间内不要随意离开比赛场地，因为玩家擅自离开场地而引发的后果，将由玩家个人承担。”

　　很快，五分钟就过去了。

　　感觉眼前一花，等众人再次恢复视线的时候，已经是站在了一个极其空旷的星球上，脑袋上面星空点点，地面上一个又一个陨石坑，不远处的火山偶尔散发出一股浓烟……

　　这是一个外星角斗场。

　　“不错，这次的地形对我们比较有利。”看着不远处高低不平的陨石坑，李煜的心里总算是松了口气。

　　那一刀的风情是诛天行会团队赛的队伍，由别离领队，队伍当中囊括擎天、震天神箭一干高手，一路杀到现在，也是一个相当厉害的队伍。

　　“两剑士一远程两治疗。”看着对面朝这面指指点点的别离，李煜下令道：“既然这样的话，那么咱们就不和他们耗了，剑气，你和孙娴跟住对方剑士，给他们的治疗创造压力，昊昊，你和我各自盯紧一个治疗，雪，你压迫那个震天神箭，让他无暇去输出就行了。”

　　“好的……”众人顿时轰然应声。

　　……

　　眨眼之间，三分钟的准备时间已经结束，随着鸡蛋壳消失，十个人没有犹豫，立刻摆出阵型朝着对方冲了过去。

　　在鸡蛋壳里面，别离显然也定下了作战方案，所以双方刚一交锋，别离和擎天两个人分别释放了一个雷霆震击，将钢铁骑士和剑气震八方震晕之后，两个人刀锋一转，齐齐朝着一旁的将昊昊扑了过去。

　　眼看对方将目标转向了自己，昊昊连忙开始跑位，带着两个人开始兜起了圈子……

　　只是还没等她这个圈子开始兜起来，一记冲击光箭飞来，瞬间将她定在了原地，正是对方的震天神箭发动的攻击。

　　站在原地，昊昊只能选择硬抗，可是再怎么抗，面对着对方两剑神一游侠的组合，她的生命仍然是快速滑落。

　　而这个时候，虽然剑气震八方和钢铁骑士已经恢复了正常的移动速度，但是因为昊昊被控制，李煜虽然缠住了一个治疗，可是另外一个治疗却是出于无人监管状态，在他有条不紊的治疗之下，别离和擎天两个人丝毫没有任何压力，一刀一刀的磨着昊昊的生命。

　　3……

　　2……

　　1……

　　眼看着冲击光箭的控制时间终于到了，昊昊刚要朝后空翻躲过别离和擎天的夹击，不提防李煜突然在队伍频道里道：“别动……”

　　“……”虽然不知道为什么李煜会这么说，可是出于相信对方的判断，昊昊立刻强行停止了移动，站在原地，依照先前的计划，对着不远处那个治疗开始输出起来。

　　这时，诡异的一幕出现了。

　　就在昊昊停止移动的同一瞬间，别离和擎天原本攻向昊昊的武器，却突然一个转折，滑向了她的身后，换句话来说，如果昊昊刚才选择后翻的话，恐怕还没等落地，就她剩下的那点生命，恐怕在空中就会化作被人砍成一道白光。

　　眼看着对方的弓箭手突然不知道为什么，停止了躲闪，别离和擎天也同样是大吃一惊，可是这个时候，等他们想要取消攻击或者变向，却已经晚了。

　　冲击光箭的时间一过，他们俩分别站在对方左前右前，这也意味着，对方要闪躲的话，只能够向后，所以也是算准了对方只能采取后翻，因此，他们俩这一击，原本就是瞄着对方身后去的。

　　只是没想到砍到一半，对方好像突然察觉了什么一般，竟然硬拼着技能白白浪费，也要停止后翻。

　　从昊昊要发动后翻到强行停止整个动作，时间甚至连一秒都不到。

　　可是也正是这一秒都不到的时间，却让整个场上的局势发生了惊天逆转……


第五百二十六章 决赛的入场券

　　闪掉了这一击之后，昊昊终于松了口气，顾不得所剩无几的生命，手一松，一记冲击光箭立刻朝着不远处的一个治疗飞了过去。

　　此时，李煜手下那个治疗的生命已经所剩无几，而他的队友刚要释放治愈术，结果在治愈术释放出来的最后一秒，啪的一声，昊昊的一记冲击光箭当即将其打断。

　　与此同时，李煜动作不停，圣轩砰然开火，子弹接连射出，瞬间就将对方的剩余生命打空，将其清出场地。

　　场上人数5：4，谁与争锋占据优势。

　　就在昊昊释放出一记冲击光箭之后，别离和擎天也反应过来，手中的长剑横向一滑，瞬间掠过昊昊的胸前。

　　-64874！

　　-84578！

　　将近十五万的生命，瞬间将昊昊剩余的生命打空。

　　双方人数，瞬间再次齐平，变成了4：4。

　　虽然双方场上的人数是一样的，但是从其中些许细节来看，却仍然是谁与争锋这面占优。

　　开战之初，钢铁骑士和剑气震八方一直追着别离和擎天砍，所以现在孙娴和剑气震八方两个人毫发无伤，但是别离和擎天的生命都已经跌落至一半左右。

　　夏雪梨开战之初就咬紧震天神箭，所以后者仅仅是开战之初释放了一记冲击光箭，之后就再也没有做出任何贡献。

　　李煜那面不用说了，干净利落的解决掉了一个治疗之后，立刻又将目标瞄准了剩下那个治疗……

　　……

　　“该死。”看着几个人的生命飞快滑落，而己方的治疗职业又在李煜的压迫之下无暇顾及他们，别离一咬牙：“擎天，你去支援神箭，我先拖住他们俩。”

　　“嗯，小心。”场上形势危急万分，来不及细问，擎天匆匆应了一声，随即虚晃一刀，逼退面前的剑气震八方之后，立刻朝着不远处的那个机械专家冲了过去。

　　“想跑？”眼看对方想走，剑气震八方冷哼一声，立刻一个走位，从侧面朝着擎天冲了过去。

　　如果他不闪躲的话，剑气震八方这一击百分之百能将其打至浮空……

　　可是没等剑气震八方这一击击中擎天，眼前一花，别离出现在了他的面前。

　　“你以为你是谁？”别离冷笑道，手中的双刃巨剑猛然一挥，一道血红色的光芒迸发而出，朝着剑气震八方砍了过去。

　　“这是……”剑气震八方脸色一边：“血祭？”

　　【血祭】：降低80%的防御力，提升80%的攻击力，提升80%的攻击和移动速度，持续时间300秒。

　　这一招极其威猛，大幅度降低自己防御的同时，显著的提升自己的攻击力，基本上是一个不是你死就是我亡的拼命招数。

　　只是让剑气震八方有些纳闷的是，原本他们形势就有些不妙，明知道用出这一招死的更快，怎么这个家伙还敢用出这一招？

　　脑海里飞速思索着，看着对方的攻击飞速而至，剑气震八方连忙一个侧翻，差之毫厘的躲过了这一击。

　　还没等他从地上爬起来，脑袋上方冷风袭至，侧目一看，正是别离的双刃巨剑手一翻再次砍了过来……

　　“妈的，提升速度这个属性可真是要命。”剑气震八方心中大骂，可是看着双刃巨剑上面散发的血红色气息，无奈之下，只能再次翻滚闪避。

　　凭借着身上的血祭状态，别离竟然将剑气震八方逼迫的毫无反手之力。

　　一旁的钢铁骑士原本想要去追击擎天，可是看剑气震八方这面陷入危险，权衡一下，当机立断，身影瞬间消失，人影刚一出现在别离身后，就是一个乱舞刺了过去。

　　“别离小心。”擎天虽然正在压制夏雪梨，以便解脱震天神箭，进而将己方的治疗解放出来，可是依然时刻关注着这边的战况，在别离让他先行离开之后，他就意识到别离恐怕要使用血祭了。

　　果然，事实不出他所料，而别离也不愧是诛天头号高手，一用出血祭，立刻就将剑气震八方全面压制。

　　只是血祭的威力固然强大，但是弱点同样不可忽视，此时眼看对方另外一个剑士已经瞬移到了别离身后，他的心几乎都要跳到嗓子眼了。

　　……

　　虽然没有回头，可是别离能够感觉到对方那冰冷的枪尖距离自己越来越近。

　　就在钢铁骑士的枪尖要击中别离的一瞬间，突然，他的身上迸发出一道金黄色的光芒……

　　“免疫！”

　　接住了钢铁骑士那势在必得的一击，别离竟然毫发无伤，这不禁让钢铁骑士当场愣住了。

　　“无敌，他身上带有瞬间无敌的装备。”一旁的李煜看到这面的情景，立刻在队伍频道里说道。

　　听到李煜的话，钢铁骑士这才回过神来。

　　可是这个时候回过神来，已经晚了，别离身子一侧，手中双刃巨剑轻巧的一个转折，瞬间将剑气震八方和钢铁骑士全部笼罩在了自己的攻击范围之内。

　　提升了80%攻击力和攻击速度的别离，实力强悍的有些令人恐惧，以一敌二，不但没有露出任何败向，甚至还隐隐压制着对方。

　　另外一边，因为擎天的到来而得以解脱的震天神箭，眼看着李煜将己方的治疗追的好像狗一般满地跑，立刻拨动弓弦，一番长箭射了过去，立刻逼的李煜不得不紧急后退几步，让开了这一波攻击。

　　牵一发而动全身，缓下一口气的治疗，立刻给自己套了个回复术，然后手中法杖连连挥洒，诛天几个玩家的生命顿时开始飞速回升。

　　胜利的天平，再次朝着诛天一方倾斜……

　　……

　　看了一眼场上的形势，李煜心中暗急，对方有治疗职业，磨的话完全磨的起，而己方五个人全是输出职业，生命损失一点就少一点，先前剑气震八方几个人生命原本是满的，可是这一会儿已经下降到40%左右，如果再这么打下去的话，胜负之势还真难说了。

　　“我来缠住别离，孙娴你去帮助雪梨干掉那个弓箭手，剑气你去干掉那个治疗，擎天不用管他……”李煜匆匆在队伍当中下令。

　　看着不远处的别离长剑一挥，朝着钢铁骑士两个人头上笼罩而去，李煜当即一个飞枪操作，身子猛然加速窜出。

　　下一刻，嘭的一声，李煜的身子好像一个炮弹一般撞在了别离身上，两个人顿时朝着一旁翻滚出去……

　　得到解脱的两个人没有犹豫，立刻一左一右朝着各自的目标奔了过去。

　　……

　　从地上爬了起来，别离立刻挥舞着手中的双刃巨剑朝着李煜扑了过去。

　　刚才以一敌二完全不落下风，已经让他的自信完全爆棚，以至于即便是面对着李煜，面对着这个几近被神化了一般的那人，他仍然是毫不退让的迎了上去。

　　“去死吧。”别离叫道。

　　看着迎面而来的双刃巨剑，李煜冷笑一声：“几天不见，也不知道你是从哪儿来的自信……”

　　话音未落，轻轻一闪，李煜身子猛然一矮，一个极小幅度的滑铲，瞬间将别离铲倒在地。

　　“你……”落地之后连忙一骨碌再次爬了起来，别离面色惊疑不定的看着李煜。

　　“怎么？刚才不是很嚣张吗？来啊！”李煜冲着别离摆摆手：“过来让我看看，你到底是有多厉害？”

　　“……”咬了咬牙，别离再次冲了过去。

　　……

　　另一边，得到了钢铁骑士帮助之后，夏雪梨几步追上了震天神箭，小悠悠手中的次元切割剑狠狠一斩，一记将近六位数的伤害顿时从他的脑袋上冒了出来，然后小悠悠的左臂一收一伸，一个黑洞洞的炮口贴在了震天神箭的胸前。

　　轰！

　　一声震耳欲聋的响声过后，震天神箭吭都没吭一声化作一道白光。

　　场上人数4：3。

　　……

　　看着朝自己迎面冲过来的剑士，诛天仅剩下的这个治疗脸上露出了一丝不屑的笑容。

　　从刚才的战斗当中，他已经看到，对方这两个剑士是如何被别离一个人打的狼狈不堪的，身上一身顶级装备的他，完全可以扛的住面前这个剑士的攻击。

　　“来吧，小菜鸟。”治疗冲着剑气震八方勾了勾食指。

　　“……”面对着对方的挑衅，剑气震八方面沉似水，丝毫没有动怒。

　　只是在进入攻击距离之后，剑气震八方的身上，却是猛然爆发出一阵血雾……

　　“该死，这是……”诛天唯一剩下的这个治疗顿时大惊失色，不敢相信的指着剑气震八方。

　　“没错，你以为……”剑气震八方冷笑一声：“你以为就别离自己会血祭吗？”

　　“去死吧……”在对方治疗的震惊当中，剑气震八方毫不留情的挥舞着长剑冲了过去。

　　……

　　剩下的擎天，和己方是治疗几乎是同一时间挂掉，眼看着场上的人数比已经变成了4：1，别离面露颓然的停止了攻击。

　　“怎么样？还有什么想说的？”站在别离的对面，李煜转着手中的圣轩问道。

　　“还有什么说的……”别离长叹一声：“算你狠。”

　　说完之后，别离再次叹了口气，身影化作一道白光，消失在了比赛场地当中。

　　“恭喜你，你与你的队伍击败了对手，赢得了进入决赛的权利。”


第五百二十七章 单挑比赛

　　站在光明之都的比赛入口处，看着已经变黑了的队伍名单，别离叹了口气，扭头对身边的李煜道：“哎，就差一点点啊，可惜。”

　　“嗯，呵呵！”李煜笑着附和道。

　　“算了，啥也不说了，希望你也能拿下团队赛的冠军，这样我输在冠军手上，说出去也不算丢人，走了。”说完之后，别离朝李煜摆了摆手，随即转身离开。

　　“呵呵……”看着别离转身离开，李煜的脸上浮现出一丝怪异的笑容。

　　这一抹笑容，恰好被刚从旁边走过来的菜馅包子看见，他顿时朝后一跳：“我靠，会长，你怎么笑的这么阴险？”

　　“阴险？有吗？”李煜摇了摇头，恢复了正常的表情。

　　差一点点吗？

　　确实是，但是这一点点，却绝对不是他别离目前可以追的上的。

　　在刚才的战斗当中，李煜死亡之翼没有召唤，恶魔之翼没有使用，影袭没有使用，死亡转轮没有使用，急速冷却没有使用，这么多大招没有用出来，亏别离这句话也能说的出口……

　　收回这番心思，看了菜馅包子一眼，却发现包子的身边站着一个没有见过面的玩家。

　　“会长，有人找你。”菜馅包子没有去想刚才李煜为什么会笑的那么阴险，转而指着身边这个玩家道：“他说有事找你。”

　　“找我？”李煜一愣：“你找我有事？”

　　“呃……”菜馅包子身边的年轻人看上去岁数不大，也就十八九岁左右，此时看到李煜望向自己，连忙说道：“我……其实我不是找你，我是……”

　　“不找我找谁？”李煜大愣。

　　“咦？你不是说要着我们会长吗？”菜馅包子也愣住了。

　　“呃……”这个叫做洗净铅华的玩家挠挠头道：“我想找你们行会里一个叫做残阳的家伙。”

　　“残阳？”李煜顿时感觉有点意思，好奇的追问了起来。

　　片刻之后，答案揭晓，原来这个洗净铅华，就是当日残阳轮空时候所遇见的对手，当日他起来之后，已经是半夜十二点了，这个比赛可没有延迟推迟一说，所以无奈之下，他也只好认命了。

　　可是认命归认命，他还是想知道，自己如果真的和残阳打起来，到底会是怎么一个结果。

　　也正是因为这个原因，所以在无意中看见了菜馅包子之后，记起这个家伙好像是和残阳是一个队伍的，所以他立刻就缠着包子，想要找残阳切磋一下。

　　残阳不在线，于是洗净铅华就改口，说要着李煜……

　　就这样，包子就带着他来到了李煜的面前。

　　……

　　弄清楚事情的来龙去脉之后，李煜顿时哭笑不得，这么执着的家伙还真是少见，不过眼看着对方热切的眼神，他也不忍拒绝，只能应道：“好吧，等残阳上线，我会跟他说一下，到时候你们两找机会切磋一下就好了。”

　　“哈……谢谢电光火石。”洗净铅华顿时高兴道。

　　“举手之劳，不客气。”

　　……

　　片刻之后，处理完了行会的一点事情，李煜刚要下线，突然剑气震八方发信息道：“昨天，咱们行会的人东北面新发现了一个稀有宝石矿脉，刚刚有消息称，潇湘英雄正要派人去抢。”

　　“潇湘英雄？”李煜停止了下线的动作：“奶奶的，难道谁与争锋的名字现在不好使了？走，去看看去。”

　　“嗯。”

　　……

　　很快，依照着剑气震八方给的坐标，李煜坐着死亡之翼飞快的就来到了那处坐标的上空。

　　宝石是游戏世界当中一个需求量非常大的物品，制药、工程、锻造等等，大部分行业都需要宝石，就算不需要宝石的，需要的东西也大部分和宝石矿的伴生品有关。

　　而有些伴生品，则是只有稀有宝石矿才能够出产的。

　　通常的宝石矿，一般是随机在地图上各个角落刷新，数量不但少不说，一般都是一次性开采的。

　　而宝石矿脉则不同，所谓的矿脉，一般是一个山洞或者火山坑之类的，这种矿脉当中，矿产一般是数以百计数以千计的。

　　宝石矿不多，稀有宝石矿更少，宝石矿脉难得，发现稀有宝石矿脉就更是难上加难，所以也就怪不得潇湘英雄会坐不住了。

　　这片山脉附近没有什么好的练级点，也没有什么大型BOSS刷新，所以平常是人迹罕至。

　　可是今天，却是截然相反，满山遍野的玩家，早已经将这片山脉给塞得满满登登，并且还有人源源不断的朝着这片山脉汇集的架势。

　　找了个没有人注意的地方，李煜悄无声息的从死亡之翼身上跳了下来，然后隐藏掉了行会和自己的名字，将装备的光芒也全部取消，然后混入人群当中，慢慢移到了最前面。

　　他想看看，如果自己不出面的话，谁与争锋能不能搞定这个潇湘英雄。

　　……

　　此时，谁与争锋的玩家已经占据了山洞矿脉入口，密密麻麻的玩家已经将整片山坡给占据，而站在他们对面山坡的，在是另外一个行会—潇湘英雄的玩家们。

　　正在这时，谁与争锋的队伍前面突然一片骚乱，紧接着，一个剑士走了出来，冲着山坡对面遥遥大喝道：“潇湘太子，你这是什么意思？”

　　“什么意思？”潇湘太子摇头晃脑的从己方阵营当中晃了出来：“没什么意思，我没事喜欢带着自家行会的人出来溜达不行吗？”

　　“你……”剑气震八方语气一塞。

　　没等他说话，他身边一个弓箭手却是忍不住了，大骂道：“你当你是遛狗呢，领着这么多人出来？”

　　这个弓箭手嗓门相当之大，一句话响彻整片山谷，甚至还隐隐传出来阵阵回音……

　　“遛狗呢……遛狗呢……狗呢……狗呢……”

　　哄！

　　山坡上的谁与争锋玩家顿时轰然大笑起来。

　　“妈的！”潇湘太子没想到自己随便说了一句话，就被对方抓住痛脚一阵讽刺，气的满脸发白：“妈的，老子就站在这里，有本事你过来打。”

　　“操，有本事你怎么不过来？”剑气震八方并不上当，双方互占一个斜坡，谁主动进攻谁占据劣势，并且现在稀有宝石矿在他们掌握当中，他才没必要攻打过去。

　　“哈哈，不敢过来就别叫唤。”潇湘英雄一方有人顿时哄笑道。

　　“靠……”剑气震八方身边那个弓箭手顿时气不过，一挽长弓，一只长箭顿时朝着斜坡对面的潇湘太子射了过去。

　　只是双方的距离实在太远，那只长箭仅仅只是飞到了过半距离，然后就势衰力竭，坠到了地上。

　　“哈哈哈，菜鸟，这么远还想打中我？你以为你是谁？”远处潇湘英雄的玩家笑的更加得意了。

　　“靠……”

　　片刻之后，一个弓箭手从剑气震八方身后站了出来：“剑气，让我试下。”

　　“嗯？”看着出来的人，剑气震八方微微一愣，不过没有说话，只是点了点头。

　　后站出来的玩家名字叫做三寸断梁，闻言点了点头，站在了朝前走了几步，站在了剑气震八方的身前，深吸一口气，缓缓的举起长弓，手腕一翻，一只长箭瞬间搭在了弓弦上，紧接着嘭的一声，一道流光瞬间从半空中掠过，朝着对面的山坡掠去……

　　这一箭速度极快，基本上这面刚看到手一松，另一边箭矢已经飞到面前了，潇湘太子脸色一震，连忙一低头，只感觉嗖的一声，一股疾风紧贴着头皮掠过，身后立刻传来了一声惨叫。

　　-125243！

　　一个六位数顺着潇湘英雄刚才被击中的那个玩家头顶冒了出来。

　　眼看着这个伤害数字，众人顿时一片哗然……

　　攻击距离这么远，攻击力还这么高，妈的，这还是弓箭手吗？

　　这个距离，甚至都超过了枪手的狙击枪了。

　　不过这还没完，一箭打出十二万的伤害，三寸断梁并没有住手，手腕一翻，又是一只长箭跃上弓弦，紧接着又是嘭的一声，对面潇湘英雄手持行会战旗的玩家，顿时捂着手腕一声惨叫，战旗也随即滑落在地。

　　行会之间大规模的战斗，一般都是需要有战旗存在的，战旗笼罩范围内，个人属性提升10%，是个相当管用的东西。

　　虽然战旗很快就被旁边的玩家给捡起来了，可是从众人的脸上可以看到，他们显然还是没有从刚才那一瞬间的震惊中恢复过来。

　　妈的，距离这么远，竟然都能准确的射中拿战旗那个玩家的手腕，这需要多好的眼力和瞄准力？

　　……

　　脸上微微抽动了几下，潇湘太子嘿嘿笑道：“也好，咱们明人不说暗话，剑气震八方，我知道你背后这座山脉里面，刚刚发现了一座稀有宝石矿脉，游戏里面，我也不跟你说什么见者有份的话，咱们大老爷们的，干脆点，来三场单挑，三局定输赢，谁输了谁乖乖退走，怎么样？敢不敢？”

　　说完之后，潇湘太子再次仔细朝对方阵营打量了一眼，心中再次放下心来，对方只来了一个剑气震八方，而他这边自己一个，潇湘冷少一个，只要避开了剑气震八方，相信拿下两场应该不在话下，到时候不管这么说，也都是一个2：1的情况。

　　只是下一刻，潇湘太子却恨不得抽自己两巴掌。

　　“这个方法不错，我看可以。”李煜微微一笑，从队伍当中走了出来，朝着剑气震八方点了点头，看了三寸断梁一眼，然后扭头，朝着山坡对面的潇湘太子说道：“我们答应了。”


第五百二十八章 再会反转法阵

　　看着对面面如死灰的潇湘太子，李煜微微笑道：“我没有猜错的话，你那面应该是你，冷少，还有一个是谁？我就猜不到了。”

　　“诸神，出来。”潇湘太子咬牙道：“我们这边就我们三个人了，你们那面呢？”

　　“嗯，痛快。”李煜点点头道：“我这面自然就是我和剑气震八方了。”

　　“才两个，第三个人呢？”潇湘太子咬牙切齿道：“我们可说好了，每个人只准出战一次，要不然，凭借你个人大赛冠军的身份，是不是有些太欺负人了？”

　　“只准出战一次啊。”李煜回头看了一眼站在自己身边，刚才射出那惊天一箭的弓手，随即道：“三寸断梁，就是你了。”

　　“是，会长。”三寸断梁一阵兴奋，顿时点头应道。

　　眼见单挑的人选已经确定，没等李煜这边再次开口，潇湘太子一方的潇湘诸神突然高声喝道：“电光火石，让我来看看你的水平究竟怎么样……”

　　“靠……”在场所有人顿时暗骂。

　　潇湘英雄虽然行会名字里带着英雄两个字，但是做出来的事却一点不英雄。

　　没错，这个潇湘诸神虽然也算的上是一个高手，可那要看对手是谁。

　　对手是个普通玩家，潇湘诸神那就是神一般的存在，可是如果对手是李煜这等传奇，那潇湘诸神就跟一坨狗屎没什么两样。

　　这恐怕潇湘太子也是认准了，李煜不会拒绝送上门的挑战，所以才会让一坨潇湘诸神去主动挑战，以便作为炮灰浪费李煜的出场机会。

　　只要李煜不出手，他们剩下的两个人对付剑气震八方和那个三寸断梁，把握会更大一些。

　　当然，剑气震八方的强悍，他们已经见识过了，所以，这么一安排之下，虽然说不一定能够稳赢，不一定能够拿下剑气震八方，但是只要打平，那么再拿下那个名不见经传的三寸断梁。

　　这样一来，双方1：1，到时候潇湘太子再提出来一人一半，就算李煜不同意，起码他们也占据了有理的一方。

　　……

　　“妈的，卑鄙。”三寸断梁气愤的在一旁骂道。

　　“呵呵。”一旁的李煜冷笑一声：“我倒要看看，他们的算盘会打的怎么样。”

　　对面，潇湘诸神已经开始下坡，朝着双方交界的地方移动了，眼见如此，李煜也不废话，脚下用力，身子在半空中一个翻转，变成头上脚下之势的同时，手中圣轩砰砰连响之间，身子猛然飞速朝着不潇湘诸神冲了过去。

　　看着犹如炮弹一般冲过来的对手，潇湘诸神微微一怔，他显然从来没有遇到过这种攻击方式，不过好在他也很快就反应了过来，眼见找不到什么有利的地形闪躲，当即一个缩身，切换成了剑盾模式，开启了防御姿态，准备迎接李煜这看似无比威猛的一击。

　　看着潇湘诸神的应对方式，潇湘冷少和太子两个人叹了口气，对视一眼，齐齐摇了摇头。

　　双方第一次交锋，诸神就采取了这个防守姿态，这也就意味着他的心中已经是谨慎至极，所以才会决定采取防守之势，可是面对着电光火石这种攻击无比凌厉的高手，防御并不会取得多么好的效果。

　　而进攻虽然也不见得会赢得这场比赛，但是最少，也能够输的不会那么难看……

　　……

　　果然，战斗的发展，并没有出乎两个人的意料之外。

　　半空中，眼看着潇湘诸神采取了防守的姿势，李煜的脸上微微浮现出一丝笑容，身子刚刚掠至潇湘诸神的斜上方，他的身子突然在半空中一个诡异的停滞，身后的恶魔之翼一闪而逝，快的根本没有任何人能够发发觉，借助这一下缓冲，脚尖在对手盾牌上轻轻一点，他的身子在空中猛然一翻，瞬间掠至潇湘诸神的背后。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　面对着空门大露的对手，李煜毫不手软，手中的圣轩一阵连响，也就不到三秒钟的时间，潇湘诸神顿时化作一道白光消失。

　　1：0。李煜为谁与争锋，率先拿下一局。

　　……

　　对视一眼，虽然这个结果并没有出乎意料，可是太子和冷少两个人，仍然对刚才李煜那一瞬间的应付而感到震惊。

　　虽然他们先前认为潇湘诸神采取防守姿势是个错误，可是换作他们，即便是主动进攻，在毫无防备之下，恐怕也得在对方那一手之下吃大亏。

　　“剑气震八方，听说你很厉害，我来会会你。”看着对面的剑气震八方和三寸断梁，潇湘冷少对旁边看热闹玩家的起哄声充耳不闻，大咧咧的说道：“怎么样？敢不敢？”

　　“敢不敢？嘿嘿。”剑气震八方看了一眼几个人的职业，冷笑道：“挑选我做你的对手，然后故意留下你们的会长，让他对付三寸断梁，你们的算盘打的不错啊……”

　　“……”潇湘冷少也没有言语。

　　确实，在单挑当中，身为剑士的潇湘太子面对三寸断梁，确实要比他有优势的多，这也是潇湘冷少为什么主动会挑选剑气震八方作为自己对手的主要原因。

　　不过说出去的话泼出去的水，就算想收也收不回去了，更何况他根本就不觉得这有什么不对……

　　笑话怎么样？

　　看不起怎么样？

　　什么也比不上对方身后山洞当中那些亮光闪闪的稀有宝石矿。

　　看着剑气震八方脸上的冷笑，潇湘冷少沉声道：“怎么样？敢不敢？”

　　“有什么不敢。”剑气震八方铿的一声抽出了武器，厉声道：“就让我来见识见识你的反转法阵。”

　　“哼哼。”眼见目的达到，潇湘冷少也不愿意废话，挥舞着法杖，离阵而出，片刻之后就和剑气震八方面对面站在了双方交界的地方。

　　……

　　“反转法阵。”手中法杖一挥，潇湘冷少身上一阵绿光闪烁，一道无形的阵法沿着地面铺散开，瞬间就将附近几十平方米的范围笼罩在了其中。

　　“出现了，好好看着。”李煜突然开口说道。

　　“啊？”一旁的三寸断梁微微一愣，扭头看向了李煜。

　　“想想，如果是你面对着这种情况，会怎么办？”李煜指着场上的剑气震八方说道。

　　从当日比赛结束之后，李煜就一直在考虑再遇见了潇湘冷少这个反转法阵的话，究竟该这么对付，这段时间里，他已经有了大概的思路，今天他倒想看看，剑气震八方究竟会这么对付这个颇为棘手的法阵。

　　仿佛是故意在等对方施法完毕一般，眼看着法阵将自己笼罩在其中，剑气震八方这才冷笑一声，挥舞着手中的长剑冲了上去。

　　“哈哈，没用的。”看着剑气震八方，潇湘冷少大笑道：“上一次，团队PK，你们人多，还能够磨蹭磨蹭时间，可是今天，就你自己，我看你能怎么办……”一边说着，潇湘冷少一边朝剑气震八方释放了一个次级治疗，打掉了对方一万多点生命。

　　次级治疗，基本上是法系职业都可以学，加的生命聊胜于无，是一个很鸡肋的技能，只是没想到，在这种特殊的法阵加持下，这个原本鸡肋的技能，竟然变成了一个攻击力不弱的伤害手段。

　　“怎么办？”剑气震八方冷然道：“你以为，没有把握拿下你的话，我会答应你的邀战？”

　　“……”看着飞速接近的剑气震八方，潇湘冷少顿时感觉到一丝不妙，想要后退，可是起步终究晚了一步，没等退出几步，就看见剑气震八方快步赶上，紧接着一拳砸了过来。

　　没错，周围的观众揉了揉眼睛，确信自己没有看错，场上剑气震八方，挥舞的并不是手中的巨剑，而是那又大又圆的拳头……

　　拳头是系统默认为攻击最低的手段，虽然剑气震八方是全力加点，可是那可怜的伤害打在潇湘冷少的脑袋上，只不过是浮起了一个324的数字。

　　324，这也就意味着，刚才剑气震八方那一下，仅仅是打掉了对方324点生命……

　　“哈哈哈。”远处的潇湘太子忍不住讥笑道：“难道你所谓的应对方式，就是让我们活活笑死吗？”

　　“哄……”听着会长说的话，潇湘英雄的玩家们顿时哄笑起来。

　　只是，虽然潇湘英雄所有的玩家都笑了，可是有一个人并没有笑。

　　看着面前冷笑不已的剑气震八方，潇湘冷少突然感到了一丝不妙……

　　“难道这个家伙知道了这个技能的弱点？”他心中忍不住想到。

　　不过很快，他又将这个想法从脑海当中驱除了出去：“不可能的，仅仅只是看过一次，他不可能发现这个技能的弱点的，对方刚才这一下一定只是凑巧而已……”

　　不过下一刻，事情的发展，坐实了潇湘冷少的猜测，虽然有些不敢，或者不愿意相信，可是事实正是朝着他最不愿意相信的一面发展而去。

　　几乎在一拳击中潇湘冷少同一瞬间，剑气震八方的双刃巨剑，猛然挥舞而至，瞬间从潇湘冷少的喉咙掠过，锋利的剑尖顿时带起了一连串的血珠……

　　紧接着，一个让人意想不到的事情发生了，紧跟着那324数字的，是一个巨大的伤害数字……

　　-64578！


第五百二十九章 硬弓

　　“……”场上顿时一片哗然。

　　潇湘冷少这一记反转法阵，在团队赛当中可谓是出尽了风头。

　　一记反转法阵，不光是让大名鼎鼎的电光火石灰头土脸，更是险些就此将谁与争锋剔除比赛，如果不是电光火石的实力实在是强悍，如果不是他与钢铁骑士的配合实在默契，换成任意一个队伍，恐怕都的被灰头土脸的干掉。

　　可是就这么一个极其强悍的技能，竟然在剑气震八方手中失效了。

　　“怎么可能？难道技能持续时间已经过了？”有人不敢相信的问道。

　　“不可能吧，你看那绿色的法阵效果还在呢，还有刚才剑气震八方那一拳下去，潇湘冷少不也是恢复生命了吗？”有人指出了疑点。

　　“可是既然那一拳下去恢复生命了，为什么这一剑下去反而会损失生命呢？”有人提出了疑问。

　　“难道是伤害太高了，超过法阵效果了，所以才会……”旁边一个玩家说道。

　　“靠，怎么可能，前几天电光火石的伤害可要比这个高的多，怎么也没看见法阵失效？”另外一个玩家反驳道。

　　“日，那我怎么知道，我就是随便这么一说……”先前说话的玩家不满的说道。

　　……

　　听着周围玩家议论纷纷，潇湘冷少的心中也同样是震惊万分。

　　在刚才那一瞬间，看着剑气震八方脸上那似有似无的冷笑，看着系统消息当中的伤血提示，他知道，自己反转法阵这个技能最大的弱点，已经被对方察觉了。

　　诚然，反转法阵这个技能相当霸道，但是霸道，并不等于无敌。

　　这个法阵其实有一个致命的弱点，换句话来说，每一个法阵，都是有这么同一个弱点。

　　法阵发生效果的最短CD是0.5秒，换句话来说，在0.5秒，相同的法阵效果，只能够触发同一次。

　　而剑气震八方，显然就是利用了这一点。

　　通过良好的操作控制，通过精准的时间把握，剑气震八方的拳头和长剑攻击间隔，并没有超出0.5秒，这也就意味着，反转法阵在吸收了一次伤害之后，还没有复位，剑气震八方的第二次攻击已经到了。

　　没有复位的法阵自然没有效果，所以，就会出现如此情况，潇湘冷少的脑袋上，赫然冒出了一个六万多的伤害……

　　“你刚才不是很自信吗？”看着面色大变的潇湘冷少，剑气震八方感觉到心中的烦闷一吐而空。

　　当日，在这个家伙的反转法阵之下所受到的憋闷，在这一刻，全部的发泄出去。

　　“你别嚣张，难不成你以为出了反转法阵，我就没有别的招式了？”潇湘冷少咬牙道。

　　身上绿光一闪，他随即取消了反转法阵的效果，既然法阵已经被别人破了，那就没有再使用的必要了，所以他毫不犹豫，立刻将其收了回来，转而身子微微一闪，消失在了原地，再次出现的时候，已经是在远处。

　　一记瞬移闪开了剑气震八方的斩击之后，潇湘冷少不敢大意，一挥法杖，一枚陨石顿时从天而降，呼啸着朝着不远处的剑气震八方砸了过去。

　　……

　　看着当头落下的陨石，剑气震八方尝试着闪躲了几下，却发现这枚陨石竟然自带追踪效果，眼见无法闪躲，他也不在费事，身子一个加速，几步赶到潇湘冷少面前，挥舞着巨剑狠狠的朝着对方砍了过去。

　　看着天上越来越近的陨石，潇湘冷少哈哈大笑道：“没用的，这个陨石至多只需要两秒就会击中你，而且这个陨石附带推送和减速效果，你就等着被我风筝死吧。”

　　“是吗？”剑气震八方冷冷一笑，一剑砍掉了潇湘冷少一大截生命之后，身上血色一闪。

　　“血祭？”潇湘冷少是个识货的玩家，一看对方身上的技能光芒，顿时意识到了不妙。

　　血祭，虽然降低玩家的物理防御力，但是却并不降低魔法防御，同时在提升攻击力和攻击速度的时候，还会附带霸体状态。

　　……

　　陨石砸中了剑气震八方之后，一下子砸掉了他将近17万的伤害，虽然如此高的伤害，让场上又是一片哗然。

　　“好高的攻击……”远处观看的李煜也是心惊不已，谁与争锋当中，目前来说，法师里面，最厉害的凤舞天歌，最厉害的一个招数也不过能打掉15万而已，并且还是需要施法时间的，和眼前潇湘冷少这个瞬发的陨石可是相差好几个档次。

　　只是，陨石虽然打掉了剑气震八方不少生命，可是因为开启了血祭，处于霸体保护状态之下，所以他的身体并没有像对方想象的那样被推远，反而是因为提升了移动速度和攻击速度的关系，刷刷接连几刀下去，瞬间就将面前的潇湘冷少剁成一道白光。

　　2：0。

　　此时此刻，场上局势基本上已经定了下来，就算是依照刚才的说法，谁与争锋也拿下了整场比赛。

　　“靠，算你狠。”恶狠狠的看了对面山坡上的电光火石一眼，潇湘太子狠狠的吐了口口水，然后就要转身带着属下离开。

　　可是没等他转过身去，从对面的山坡上，却是突然传了一个声音……

　　“潇湘太子，你和我的比赛还没有打呢，怎么这就要走了？”三寸断梁挽着长弓，站在李煜身边，腰杆挺得笔直，看着山坡对面的潇湘太子说道：“难道……”

　　将手中的长箭转了几下，三寸断梁挑了挑眉毛：“你怕了我？”

　　“……”慢慢回过头来，潇湘太子眼睛一眨不眨的盯着三寸断梁：“小子，有种你把刚才的话再说一次。”

　　“……”三寸断梁迈前一步，毫不退让的说道：“我说……难道……你……怕了我……吗？”

　　“……”周围的空气当中一片冷凝。

　　有人小声的在下面议论道：“我靠，谁与争锋的那些家伙一个比一个有种啊，随便一个人都敢和一个大会长叫嚣……”

　　“哈哈，这小子有种，我喜欢。”谁与争锋队伍当中，才赶到的针锋和菜馅包子几个人嘀咕道。

　　听到了三寸断梁的话，潇湘太子猛然发出一阵笑声，只是从这股笑声里面，却无论如何也听不出其中的喜悦之情：“有种，哈哈，真是有种啊。”

　　潇湘太子笑声一收，恶狠狠的盯着三寸断梁说道：“小子，你是纯心要和我过不去是不是？话不可以乱说，不要以为，有谁与争锋有电光火石在你身后撑腰，你就什么都不用怕了，有些人，不是你能够惹得起的。”

　　“我不是要和你过不去。”三寸断梁微微垂下眼神，但是却毫不退让的说道：“依照刚才的约定，我们之间要比三场，现在才刚比完两场，我和你的比赛还没有比，那是不是就意味着，今天的比赛，我们已经3：0赢了？”

　　“……”潇湘太子看了三寸断梁一眼，转而看向李煜道：“电光火石，你怎么说？”

　　“……”李煜看了潇湘太子一眼，转而面向三寸断梁，突然微微一笑，拍了拍对方的肩膀，用最大的声音道：“说的好，像个男人，这才是谁与争锋的爷们儿。”

　　“你……”潇湘太子没想到电光火石如此不给自己面子，当即一愣，不过随即冷笑一声：“好，好，既然这样，那我也没什么可说的，不就是打一场吗？来吧，小兔崽子，不收拾你你是不老实。”

　　“呵呵。”眼见对方答应了自己的邀战，三寸断梁也没有废话，将手中的长弓一挽，转而朝着山下走去。

　　……

　　看着三寸断梁的背影，昊昊突然在李煜身边悄悄的说道：“哥哥，三寸断梁背的是硬弓。”

　　“硬弓？”李煜微微一愣，他只对枪械有了解，对弓箭，尤其是武器里的弓箭了解并不多。

　　“嗯。”看李煜有些疑惑的样子，昊昊道：“弓系武器分为长弓、短弓和硬弓。”

　　“其中长弓攻击距离远，但是速度略慢，短弓攻击距离近，但是速度略快，只是这两种弓，一般都算作一种弓，就是属性弓，也就是说，这种弓，一般都可以附加各种元素属性攻击。”

　　“除了这两种弓之外，还有一种弓，叫做硬弓，这种弓，一般极难掌握，这种弓是目前为止，已知类型武器当中，攻击距离最远的，同时也是力量最大的弓，除了不具备元素属性，无法使用系统的锁定技能之外，这种弓，几乎没有弱点。”

　　“无法使用系统锁定的技能？”李煜一愣。

　　“对，使用这种弓，一切的瞄准，都需要玩家自己进行，要知道，因为硬弓攻击距离远，攻击力高的关系，所以他唯一的弱点，就是并不像其他两种弓一样，享受系统提供的辅助瞄准锁定。”

　　“意思就是说，如果你射偏了，那就是射偏了，系统并不会对你的箭矢进行修正？”回想起刚才距离如此之远，都能够射中对方手腕的那一箭，即便是李煜，也情不自禁的感到一阵心惊。

　　双方距离那么远，三寸断梁一箭射中对方的手腕，这份眼力，这份操作，靠，怎么跟自己这么像？

　　谁与争锋里面什么时候多了这么一个高手？

　　……

　　就在李煜暗自心惊的时候，山下，三寸断梁已经和潇湘太子面对面的站好。

　　将手中的硬弓紧紧握住，弹了一下弓弦，三寸断梁抬起头来，对着潇湘太子说道：“好了，咱们开始吧。”


第五百三十章 无伤

　　“希望你过会儿还笑得出来。”看着对面三寸断梁脸上的笑容，潇湘太子只觉得这个家伙是如此讨厌，以至于他恨不得一口唾沫将这个家伙给淹死。说完这句话之后，潇湘太子挥舞着手中的武器，朝着对面的三寸断梁冲了过去。

　　眼看着对手迎面冲来，三寸断梁没有惊慌失措，脚下用力，下一刻，身子随即轻飘飘的朝着后方跃了出去，正是弓箭手常用的闪跃。

　　看着三寸断梁离开了地面，潇湘太子脸上不惊反喜，一抹笑意出现在了他的脸上。

　　闪跃，虽然招式帅气，发动时间短，躲避距离远，但是缺点，却和他的优点一样令人无法忽视。

　　闪跃，被称为弓箭手最为帅气，却也是最为垃圾的一个招数，不是没有原因的。

　　身在半空中，因为没有类似于枪手飞枪那样的操作，所以弓箭手在半空中根本无法闪避，这也就意味着，只要双脚离开地面，他就等于将自己的命运交给对手一般。

　　……

　　实际上，就连李煜，也觉得三寸断梁在这个时候用出闪跃，实在是有些太过于草率了，毕竟潇湘太子身为一个会长，操作虽然未必会是顶尖，但也是相当的强悍了，这种机会，又怎么可能抓不住？

　　难道自己看走眼了？李煜有些纳闷的付道。

　　场上……

　　眼看着三寸断梁身在半空中无法闪避，潇湘太子的脸上浮现出一丝冷笑，身子微微一伏，随即嗖的一声，整个身体好像利箭一般的窜了出去。

　　只是，就在潇湘太子刚一发动前突的时候，半空中的三寸断梁突然动了。

　　看着潇湘太子脸上的冷笑，三寸断梁面无表情，弯弓搭箭，硬弓那强大的力量，啪的一声将箭支给射了出去。

　　嘭！

　　一声沉闷的撞击声传来，箭支牢牢的钉在了潇湘太子的额头之上，飘出了一个五位数的伤害，众人顿时一片哗然，就连潇湘太子的脸上，也浮现出了一丝不可思议的表情。

　　一箭射掉五位数的伤害，这并没有让他吃惊，真正让他，以及场上众人吃惊的是，在这一箭啪的一声射中他之后，他那施展了一半的前突，竟然被硬生生中止了。

　　仅仅是一记箭支，竟然能够中止潇湘太子的前突，那这记箭支，究竟有多大的冲击力？

　　众人心中顿时凌然。

　　“果然不愧是硬弓，这力量，也太强大了……”李煜心中也暗自咂舌不已，幸亏是今天来看了一眼，不然的话，他从来没有想到，对付剑士的前突，竟然还有这么一个简单而又直接的手段。

　　……

　　场上，一记射击击中了潇湘太子之后，三寸断梁对此毫不停顿，手腕一翻，面无表情再次拉弓射箭，啪啪啪啪，一支支长箭顿时犹如练成一条线一般的朝着潇湘太子射了过去。

　　听着三寸断梁攻击时候，弓弦发动的声音，众人隐隐有种错觉，面前站着的，不是一个身体瘦弱的年轻人，而是扛着一架弩炮的壮汉……

　　寻常弓箭手，发动攻击的时候都是嗖嗖嗖的声音，哪儿有像他这样，啪啪啪啪的，那箭矢仿佛都要将空气撕裂一般。

　　眼看着对方的攻击接踵而至，潇湘太子这下再也不敢掉以轻心了，连忙切换成盾牌，挡在了自己的面前。

　　嘭！

　　第一箭射在了潇湘太子的盾牌之上，顿时激起了一片耀眼的火花，在众人震惊的脸色当中，在潇湘太子不敢相信的眼神之下，他整个人，竟然被这一箭强大的冲击力，给硬生生的击退了半米左右……

　　“这……”剑气震八方也不敢相信的看着地上被潇湘太子拖出来的脚印：“这就是硬弓的威力？也太夸张了吧？竟然能将人活生生的打退？”

　　“这……”同为弓箭手的昊昊也有些不敢相信：“硬弓，硬弓是很强，可是也没强到这个地步啊……”

　　“那……这个家伙的武器一定不是凡品。”众人纷纷猜测道。

　　……

　　不管周围的议论纷纷，三寸断梁此时完全是面无表情，眼中仿佛只有面前的潇湘太子一般，双手如飞，手中的箭矢，就好像从来没有停下来一般，啪啪啪啪的一阵连响，对面，潇湘太子竟然就这么被箭支硬生生给的给一直推走，越推越远，看样子竟然有就这么被憋屈干掉的架势。

　　“妈的妈的妈的。”感受着手中的盾牌再一次传来那巨大的冲击力，潇湘太子甚至感觉到自己的手都有些发酸了。

　　对方不知道用的什么武器，力量实在太大了，即便是有一层盾牌保护，可是那巨大的冲击力还是让他有种抓捏不住盾牌的错觉，也就这么短短一会儿工夫，他手上的盾牌耐久已经从百分之百降到了30%……

　　再次硬抗几箭，眼看着盾牌马上就要碎掉了，潇湘太子顿时着急起来，盾牌碎了他不心疼，可是一个堂堂的会长，被人硬生生的将盾牌打碎，那传出去也太丢人了。

　　一咬牙，趁着对方攻击的间隙，潇湘太子闪电般收起盾牌，身子朝旁边微微一跳，然后立刻加速朝着三寸断梁扑了过去……

　　潇湘太子的速度不能说不快，从下决定到切换盾牌，再到闪躲加速前冲，整套动作犹如行云流水一般，犹若天成。

　　可是他快，三寸断梁却是更快，就在他刚收起盾牌的一瞬间，三寸断梁好像是有预感他的下一步动作一般，闪电般抽出一根箭支，啪的一声，朝着潇湘太子的左边空处射了过去。

　　就这样，众目睽睽之下，潇湘太子自动迎向了那支长箭……

　　嘭！

　　这一下没有盾牌防御，外加上是咽喉中箭，虽然不敢相信，可是看着插在自己脖子上的箭支，看着对面冷冷看着自己的三寸断梁，潇湘太子身子晃了几晃，最终化作一道白光消失。

　　……

　　一直到潇湘太子挂掉，周围的观众还是鸦雀无声。

　　半晌之后，才有人忍不住说了句：“妈的，这也太暴力了吧？”

　　暴力？没错！

　　三寸断梁刚才的攻击手段，几乎可以称之为暴力美学的典范。

　　身为一个弓手，他几乎将暴力这个词发挥到了极致。

　　从最一开始的一箭射穿对方棋手的手腕，到后来一箭强制中和潇湘太子的前突，到最后的一箭封喉，三寸断梁今天晚上的表演，几乎征服了场上所有玩家的心。

　　不过，也有没被三寸断梁所征服的，眼看着自家会长竟然碰都没碰到对手一下就挂了，潇湘英雄的行会玩家顿时懵了。

　　很快，这种懵然，就变成了愤怒……

　　“草，会长被人杀了，干这个家伙。”有人骂道。

　　“妈的，敢杀我们会长，你小子死定了，大家上，干掉这个小子。”有人嚷道。

　　“上……”

　　……

　　片刻之后，山坡上所有的潇湘英雄玩家齐齐开始动了起来，朝着正飞速后退的三寸断梁追了过去。

　　只是，就在他们刚冲出过双方之间山谷的时候，数百枚核弹从天而降，数千名冲在最前面的潇湘英雄玩家，齐刷刷的化成一道白光，场地上散落着无数亮光闪闪的装备。

　　“妈的，就知道你们这群家伙输不起。”针锋骂道：“大家上，干死这群孙子……”

　　轰然应声之后，双方瞬间就混战到了一处，而三寸断梁，也开始啪啪啪的挥舞着手中的武器，冲了上去……

　　……

　　会长被人打了个无伤，士气本来就低迷，无心恋战之下，很快，场上胜负已分。

　　看着已经抱头鼠窜的敌人，谁与争锋的这些玩家也没有心思追杀，将其驱散之后，随即回到了发现稀有宝石矿的那个山坡，守护着这个价值不菲的宝石矿。

　　远远的看着李煜走了过来，山洞口的生活职业团长走了过来，兴奋的朝李煜说道：“会长，实在是太爽了，你没看里面，真是太牛逼了，平日里难得一见的稀有宝石，我靠，在这里跟大白菜一样，随处可见。”

　　“呵呵，游戏里可没有大白菜啊。”拍了拍对方的肩膀，李煜道：“带着兄弟们好好开采吧，我还有事，先走了，要是再有人敢过来，告诉剑气也行，告诉我也行，咱们一起收拾他们。”

　　“嗯。”团长点了点头：“会长再见。”

　　“嗯。”

　　……

　　回来的路上，从剑气震八方的口中得知，系统在今天白天，已经做过更改，玩家可以任意选择自己当前状态和备份状态进入比赛，这样，既避免了有人恶意的击杀自己下场比赛的对手，又将选择权交给了玩家自己，算到上是一个颇为人性化的选择。

　　不过这只是一个好消息，更大的好消息却是与今天的那个稀有宝石矿有关。

　　“火石，你知道为什么潇湘太子这么想抢那座宝石矿吗？”剑气震八方突然问道。

　　“嗯？”

　　“嘿嘿。”剑气震八方神秘兮兮的说道：“游戏当中，名器套装的图纸已经有不少人都打出来了，我靠，你没看那属性，简直是牛逼死了。”


第五百三十一章 三寸断梁的擂台赛

　　最终，李煜也没有看到那所谓牛逼死了的名器套装，不过从剑气震八方的连连赞叹当中，他也能够猜到，那所谓的名器套装，究竟会是如何强悍。

　　别的不说，光是名器这两个字，就足够令人疯狂了，何况后面还加了套装两个字。

　　这样想的话，也难怪潇湘太子会做出那种选择了……

　　感觉到有些疲惫，李煜和剑气震八方说了一声，随即就下线休息了。

　　一夜安睡无话。

　　第二天一早，恢复了全部精力的李煜，弄了点早餐填饱肚子，昊昊和夏雪梨昨天晚上好像是带团去杀野外BOSS了，好像很不顺利，一直杀到很晚才结束，所以到现在两个人还没有起来。

　　无奈之下，他只好给两个人留了张纸条，然后这才回到房间进入了游戏。

　　刚一上游戏，李煜就被行会频道当中那热火朝天的气氛给吓了一大跳。

　　“我靠，这是怎么了？”李煜有些纳闷，打开官员列表看了一眼，发现只有黑暗前的黎明自己在线，随即纳闷的问道：“发生什么事情了？大家怎么这么兴奋？”

　　“哈哈，会长，你来了啊。”黑暗前的黎明顿时兴高采烈的说道：“三寸断梁，是三寸断梁这小子，我靠，这小子实在是太厉害了。”

　　“等等，你想说什么？”李煜有些纳闷：“你慢点说，我还莫名其妙呢，三寸断梁怎么了？”

　　“哦。”黑暗前的黎明不好意思的道了声谦，然后才解释道：“事情的起因是昨天晚上那场比赛，就是三寸断梁和潇湘太子的那场。”

　　“嗯，那场比赛三寸断梁这小子表现的不错。”因为是昨天晚上才发生的事情，所以李煜对此印象深刻。

　　“嘿嘿，回去之后……”黑暗前的黎明笑道：“潇湘英雄的人不服，在主城频道刷屏，说我们玩赖。”

　　“说我们玩赖？”李煜顿时笑了，不过想想潇湘太子的嘴脸，不由感叹：“果然是上梁不正下梁歪啊。”

　　“嗯，一开始的时候，三寸断梁也没有搭理他们，和我们一起去杀野外BOSS了，结果没想回城之后，这些家伙竟然还没有停歇，还再那里叫嚣着。”

　　“这下三寸断梁火了，他立刻就在共同频道里下了挑战书，在竞技场建了个房间，声称，要是有不服的，尽管来找他，来者不拒。”

　　“我靠，这小子……”李煜顿时哑然失笑，一个大行会动辄几十万人，每个人都不服，难道他还有力气每个人都干掉一次？再说又没有人规定一个人只能上一次，到时候真是累也累死他了……

　　“哈哈，我们开始也这么想的，不过等进去观看的时候，却发现这个小子相当狡猾，他在房间的进入条件里面，设置了等级不得低于他5级，身上装备综合积分不得低于他的，只有这样的人才能够进去。”

　　“哦，这样啊。”李煜想了想，三寸断梁虽然以前不显山不露水的，可是在谁与争锋的主会当中，一身装备再怎么差也差不到哪儿去，潇湘英雄行会虽然多，但是要找到符合这两个条件的人，应该也不会太多……

　　“谁说不是呢。”黑暗前的黎明道：“不过三寸断梁的解释也很有道理，你们会长都被我干败了，你装备不如我，等级不如我，你上来还有什么意思。”

　　“不过就算这样设置，可是潇湘英雄还是有几百号人呢，这些人轮着班被三寸断梁灭，我靠，看着老爽了啊，哈哈哈，有时间的话你去看看，现在好像还没结束。”黑暗前的黎明意犹未尽的说道。

　　“是吗？那我去看看。”听着黑暗前的黎明的介绍，李煜也觉得心痒痒，反正也没什么事，随即就迈步朝着竞技场走去。

　　……

　　片刻之后，李煜就依照黑暗前的黎明给的房间号，进入到了三寸断梁迎接挑战的房间。

　　点击进入观看，结果让李煜吃惊的是，他却得到系统提示，目前房间观战人数已满，请稍后再试。

　　“我靠，两万人的上限人数已经满了？”李煜有些不敢相信的问黑暗前的黎明。

　　“是啊，一直都是满着的，你就使劲往里挤吧！”黑暗前的黎明也很无奈的说道：“我也是挤了好久才挤进去的。”

　　“靠啊……”李煜顿时大感郁闷，在行会频道里问道：“你们有没有在看三寸断梁摆擂台的。”

　　“啊？有啊！”

　　“有啊，我就在看呢！”

　　“我也在看……”

　　这件事情因为和自家行会有关，所以谁与争锋行会这些人是最先知道的，近水楼台先得月，所以行会里有不少人进去占了位置也是理所当然的事情。

　　“退出来，让我进去看看。”李煜道。

　　“……”众人无语，一个个连忙装死人一般不再说话。

　　“靠，别装死人。”李煜指着队伍当中刚才一个说在看的家伙道：“那个谁谁谁，就你，出来，倒地方给我看一下。”

　　“日……”被点名的玩家顿时郁闷不已，在行会频道里诉苦道：“会长，你都那么厉害了，还看这种小儿科的对战干嘛，一点技术含量没有，您老还是发发慈悲，将这个机会让给小的们吧。”

　　“……”李煜一阵无语。

　　不过好在他说让别人倒地方也只是玩笑话，只是想看看有没有人恰好要下线，然后自己好顶进去，此时眼看这场比赛的吸引力这么大，也更加重了李煜要一探究竟的好奇心理。

　　站在竞技场的入口处，李煜想了想，突然嘿嘿笑了一声，打开黑暗前的黎明道：“来，帮我个忙，你……”

　　看着李煜让自己做的事情，黑暗前的黎明顿时一阵郁闷：“会长，你这样做是不是太缺德了点？”

　　“靠，缺什么德，谁爱信谁信，你就喊就完了，有人找你麻烦我兜着。”

　　“日，好吧，谁让你是我的偶像呢。”黑暗前的黎明叹息道：“只是，你做的事情，真是一点偶像的感觉都没有啊……”

　　“赶紧办事，哪儿来那么多废话。”李煜催促道。

　　“知道了知道了……”

　　……

　　片刻之后，在系统频道当中，突然跳出了一个窗口。

　　“大家快去竞技场45334号房间看啊，电光火石要和铁血荆棘对决了。”

　　一开始，这句喊话并没有引起众人的注意，可是很快，就有人发现了这句话……

　　“什么什么？电光火石和铁血荆棘？”有人纳闷道：“他们不是盟友吗？怎么还会对决？”

　　“靠，竞技场当中嘛，朋友之间乐呵乐呵有什么的。”立刻就有人自作聪明的解释了。

　　“日，那赶紧去看看……”

　　……

　　很快，编号为45334的房间观看人数就达到了上限，可是当众人兴致冲冲进去看的时候，却发现竞技场当中，只有两个一百八十级左右的玩家在那里玩，根本没有什么电光火石和铁血荆棘。

　　“靠，怎么是这两个家伙？电光火石和铁血荆棘呢？”有围观的人问场上的两个玩家道。

　　场上的两个玩家莫名其妙：“什么电光火石？什么铁血荆棘？有病吧？”

　　“靠，没有你乱喊什么，害老子白跑了一趟。”有人不满的骂道。

　　“谁乱喊了？”两个玩家莫名其妙：“谁求着让你来了啊，莫名其妙。”

　　“靠，不服单挑啊……”

　　“神经病。”在玩的两个玩家对视一眼，摇了摇头，随即退出了房间，换另外的房间去切磋玩去了。

　　“妈的，到底是谁乱嚷嚷的，让老子白白兴奋了一般……”众人嘟囔着退出了这个房间。

　　而此时，李煜早已经趁着有人离开去45334房间里面的时候挤了进去……

　　……

　　进入了三寸断梁摆擂台的房间，李煜立刻就被场上的战斗吸引住了目光。

　　会被吸引目光，并不是说三寸断梁的操作有多么的花俏多么的绚丽，实际上，从李煜进入到房间中观看到现在，三寸断梁已经换了三个对手了，不管对手是什么职业，三寸断梁所使用的应对方式只有一种。

　　对手是剑士，三寸断梁拉起硬弓，啪啪啪啪一顿猛射，将对方打成白光。

　　对手是枪手，三寸断梁拉起硬弓，啪啪啪啪一顿猛射，将对方打成白光。

　　对手是弓手，三寸断梁拉起硬弓，啪啪啪啪一顿猛射，将对方打成白光。

　　对手是法师，三寸断梁拉起硬弓，啪啪啪啪一顿猛射，将对方打成白光。

　　对手是治疗……抱歉，到目前为止，还没有那么嚣张的治疗敢在众目睽睽之下站在三寸断梁面前。

　　三寸断梁面对任何对手，都采取一个举动，就是硬挺着一顿猛射，他手中的硬弓冲击力极大，甚至连剑士的前突都能终止，更何况是其他职业了，所以，就这么一个简单的攻击方式，一直到现在，潇湘英雄竟然还没有任何一个人能够破掉。

　　趁着三寸断梁再次解决了一个对手，李煜看了一眼场上的比分，赫然发现，这个房间从开始建立到现在已经进行了两百多场比赛了，而道现在为止，房间主人三寸断梁的战绩，仍然是零负……

　　只是就在李煜打量着比分的时候，再次干掉一个对手之后，房间当中的三寸断梁突然身影一闪，消失在了房间里面。

　　“草，别走，到老子了。”一个潇湘英雄的玩家叫道。

　　“靠，我买箭去，杀你们这些家伙杀的箭都没了……”三寸断梁没好气的说道。


第五百三十二章 俄斯艾维尔

　　买完了补给，在万人的关注之下，三寸断梁再次回到了房间当中，站在了潇湘英雄的玩家面前。

　　“好了没？好了就开始吧，妈的，漠漠唧唧的，看老子怎么收拾你。”早已经等的不耐烦的玩家道。

　　“……等一下。”三寸断梁突然开口道：“我有话说。”

　　“有话快说，有屁快放。”对面的玩家不客气的说道，等了这么久，他早已经等得不耐烦了，对方来来去去就那么一招，他实在是很奇怪，为什么之前的队友们都躲不开这个家伙的硬弓。

　　要是自己的话，一定可以躲掉。该玩家在心中暗自道，也正是因为如此，所以他才对三寸断梁一直到现在还没有开始比赛而感到不满。

　　“你们……”三寸断梁抬起头，看着对面的玩家，只是说的话，却仿佛是对所有的潇湘英雄玩家一般：“你们还嫌丢人丢的不够吗？”

　　“或者说你们潇湘英雄，根本都不觉得这样做很丢人？”

　　“丢人？什么丢人？”一心想着过会儿怎么躲闪对方攻击的玩家微微一愣。

　　“……”三寸断梁，没有言语，只是随意复制了一段论坛上的话在游戏频道里面贴了出来，他刚才去买补给的时候，顺路上了下论坛，然后就将这段话给复制了下来。

　　“哈哈哈，潇湘英雄这个行会也太菜了，举整个行会，竟然连一个谁与争锋的普通玩家都没有办法，这种行会还有什么前途。”一个玩家说道。

　　“哈哈，谁说不是呢，先是自家行会会长被人一个小兵干掉了，然后这么多人车轮战那个三寸断梁，竟然到现在还没有拿下……”

　　“所以嘛，中国的大型行会，其实还就那几个，什么审判之剑，什么潇湘英雄，虽然看起来牛逼哄哄的，其实也就是个纸做的老虎，根本没有什么拿得出来的高手镇场子。”

　　“也是，这种小行会，也不会有什么大发展了。”

　　“不过我听说审判之剑的那个战枪王很厉害啊……”有人纳闷道。

　　“厉害？哼哼，没有今天的事情，谁知道潇湘英雄这些家伙这么菜？要我说，那个战枪王也好，这个潇湘太子什么的冷少什么的也罢，充其量就是个跳梁小丑一般，根本上不得台面。”

　　“……”

　　看着三寸断梁贴出来的话，站在他对面那个潇湘英雄的玩家脸上阵红阵白，最终咬牙道：“少说那些没用的，你要是不想认输的话，赶紧开始比赛。”

　　“认输？”三寸断梁耸耸肩膀道：“抱歉，或许有人能让我认输，但是，绝对不是你。”

　　“那就少废话，来吧……”一咬牙，潇湘英雄的玩家点下了开始。

　　3……

　　2……

　　1……

　　这一场比赛的过程和结果，和先前的其他比赛都没有什么两样。

　　站在场外是一种感觉，真正对上了三寸断梁那柄硬弓，却又是另一回事。

　　只有真正面对着对方，才能够感觉这把硬弓的恐怖之处。

　　就感觉对方手一动，箭支就已经飞到了自己面前，根本不给人任何反应的机会。

　　好无意外的，啪啪啪接连几下，三寸断梁，用手中的硬弓，再一次虐杀了面前这个对手，重新为自己的战绩上添加了一胜……

　　……

　　静静的站在场内，三寸断梁等着下一个挑战者的到来。

　　只是让他有些奇怪的是，形势好像发生了一点变化，一直等了三分钟，预料当中的挑战者也没有到来。

　　“咦？没人了？”一旁观战的李煜也有些纳闷，他刚才进来的时候，可是看到等候名单上还有几十个玩家，怎么这一会儿，就打完了？

　　一看等候名单，却发现上面已经一个人都没有了，回想一下刚才三寸断梁贴出来的那张论坛消息，李煜顿时了然。

　　……

　　“呼，终于没有人了吗？”三寸断梁又等了一会儿，眼看再也没有人下场了，终于松了口气：“妈的，累死我了。”

　　不过他的这番劳累也不是一点好处没有得到，因为选取的是生死决斗的关系，每场比赛，输者要支付给胜者1%的经验，经过一晚上的擂台，三寸断梁竟然已经升到了245级，比李煜也只不过是低了3级而已。

　　眼看没有挑战者了，三寸断梁随即也退出了竞技场，只是在关掉窗口的一瞬间，却在观看名单上看到了一个名字-电光火石。

　　“咦？会长？你什么时候过来的？”退出了游戏，三寸断梁连忙朝李煜打招呼道。

　　“呵呵，才来没多久。”看着面带疲惫的三寸断梁，李煜拍了拍对方肩膀道：“还行，干得不错，小伙子有前途。”

　　“嘿嘿，那是对方太弱了。”三寸断梁不好意思的说道。

　　“呵呵，别谦虚了，从开始到现在，如果我没有记错的话，你应该还没有用过技能吧？光是普通攻击都能够达到如此效果，要是加上技能，恐怕我都不是你的对手了。”李煜坦诚的说道。

　　“这个……”三寸断梁的脸上顿时浮现出了一丝尴尬的笑容，看了看周围，发现没有人注意到他这边，这才偷偷的将装备交易给李煜看道：“其实，我根本无法使用技能的。”

　　“什么？”李煜微微一愣，看向了交易栏当中的那把硬弓。

　　【俄斯艾维尔LV8】：

　　装备类型：武器；

　　装备品阶：名器：

　　攻击速度：极快；

　　攻击力：1892-1916；

　　增加800点所有属性；

　　增加200%攻击速度；

　　增加250%的攻击力；

　　增加500%的冲击力；

　　增加300%箭支飞行速度；

　　增加350%远程攻击距离；

　　你的每一击，都会对敌人造成巨大的冲击力。

　　你的攻击，有50%的几率使对方当前释放的技能强行终止。

　　佩戴此武器，则无法使用任何技能。

　　可升级武器：当前经验1456456/2000000。

　　装备要求等级：230级；

　　……

　　看着这件装备，李煜顿时一阵哑然无语，从装备属性最后那一栏，他已经知道对方所言不虚。

　　可是看着这把武器的其他属性，他只有一个感觉……

　　就算不用技能，又能怎么样？

　　没有冲击光箭，又能怎么样？

　　没有精灵钩锁，又能怎么样？

　　没有穿刺剑，又能怎么样？

　　……

　　这把武器所附带的属性，已经完全可以把这些给覆盖了。

　　最好的证据，就是昨天晚上，用着这把武器，三寸断梁从238级升到了245级，这就是最好的证据。

　　“好家伙，这武器够赞的了啊。”李煜一阵咂舌，有些纳闷的问道：“你是从哪儿弄来这把武器的？”

　　230级的可成长装备，最起码也得是将近三百级的BOSS掉落，可是最近李煜没记得谁与争锋有过什么大行动。

　　“嘿嘿，这把武器，是我花了一天一夜磨死的。”三寸断梁有些不好意思的说道：“我无意中发现了一个BOSS，然后给引到了一个山脚下，利用BOSS无法上山的特点，然后一点点的磨掉的。”

　　“一天一夜……靠，有毅力。”李煜顿时连翘大拇指。

　　“嘿嘿……”

　　说了会儿，看着三寸断梁哈欠连连，李煜也不再多说，两个人又聊了几句，三寸断梁随即就下线睡觉去了。

　　……

　　等级越高，练级速度也随之直线下降，所以李煜这一天也没怎么练级，带着行会的人杀杀BOSS，做做任务，一天很快就过去了。

　　眨眼之间，已经是晚上六点多了，吃完晚饭之后，几个人气气上线。

　　今天晚上，就是团队赛的决赛了，他们将要面对的对手，正是来自夜舞莲华的铁血男儿。

　　今天早上，李煜让黑暗前的黎明骗别人说他和铁血荆棘决斗，结果没想到晚上，自己真的和铁血荆棘面对面的站在了擂台上……

　　“哈哈，看来你们运气不错啊。”看着鸡蛋壳当中的李煜，铁血荆棘在另一边的鸡蛋壳里道。

　　“我们这是实力。”李煜嘿嘿笑道：“倒是你们，原以为你们连海选都过不去呢，结果竟然一直打到现在，看来你们的运气才是真不错啊。”

　　“靠，我们那才叫实力。”铁血荆棘郁闷之极。

　　比赛还没与正式开始，双方就展开了言语上的交锋，只看得场外的观众哄笑连连……

　　……

　　玩笑也开过了，嘴架也吵过了，眼看着系统的倒计时马上就要结束了，两个人也停止了对话，转而掏出武器，各自瞄准好了目标。

　　“怎么样？我们怎么打？”看着对面鸡蛋壳里的静矢和铁血荆棘，钢铁骑士问道。

　　铁血男儿里面，除了有静矢和铁血荆棘之外，另外三个人的实力也不弱，都是个人实力排行榜前二十名的高手，总之从排名来说，铁血荆棘这支队伍的豪华程度，不亚于李煜的队伍。

　　“老规矩，双战对双法，你们自己确定目标，我和昊昊集火对方治疗，雪梨缠住对方远程。”看了一眼对方队伍的组成，李煜飞快的下令道。

　　“嗯。”众人应声。

　　就在李煜安排着战术的同时，类似的对话也发生在另一个队伍当中。

　　“怎么办？”静矢问道。

　　“……”看着对面笑嘻嘻的瞅着自己的李煜，铁血荆棘道：“先集火电光火石，妈的，这个家伙实在是太难缠了，如果我们不先解决掉他，就算对方只剩下他一个人了，也有翻盘的可能……”

　　“嗯。”众人应声。


第五百三十三章 制式装备

　　众人一直到现在还记得，比起个人赛里面极其精彩的半决赛来说，决赛就不是那么精彩了。

　　此时，在团队赛当中，再次发生了这种情况。

　　上一场，发生在谁与争锋与别离队伍那场激烈的比赛，在精彩程度上，竟然要远远超过眼前这场马上要决出胜负的决赛。

　　而这场战斗，之所以没有上一场那么精彩，也不是因为铁血荆棘带的几个人不强。

　　他们的阵容堪称豪华，如果非要说是因为什么的话，那就只能说，因为他在赛前定下的战术，出现了一点点问题……

　　不过，从另一个角度来说，他的战术也并没有错误，毕竟刚在半决赛里面，李煜就和钢铁骑士完美的上演了绝地大反击，在这种情况下，恐怕任何一个队长，都会将李煜作为队伍最先要拿下，也必须拿下的目标。

　　实际上，铁血荆棘一方的几个人也确实这么做了，只是，他们并没有做到完美……

　　随着鸡蛋壳消失，倒计时结束，静矢一马当先，其余几个人紧随其后，几个人飞快的朝着李煜冲了过去。

　　面对着这种情况，李煜也是一愣，不过很快就意识到了对方的目的所在，当即停止了攻击，开始朝侧面闪躲。

　　可是对方三个人，分别从三个方向扑来，并且攻击有先有后，饶是李煜躲掉了对方三个人的第一波攻击，可是没想到的是，静矢的第一击，仅仅是个虚招，就在他刚躲掉对方第三个人攻击的时候，静矢的第二击，犹如恶狼探出利爪一般，当场击中李煜。

　　【重击】：狠狠的打击目标，对目标造成150%的伤害，并使对方眩晕两秒。

　　重击，仅仅是剑士初期一个并不常用的技能，可是也正是这一个技能，却当场将李煜拍在了那里。

　　谁与争锋的队伍组成是三近战两远程的纯输出暴力队伍，生命是有数的，被打一点就少一点，更何况被晕住的竟然是队伍的绝对主力李煜，所以一见如此，几个人都大急，立刻赶过来救援。

　　可是静矢几个人好不容易才创造了这个机会，又怎么可能会放过，仗着己方有治疗，三个人的技能对着站在那里的李煜轮番狂轰滥炸，一副不把他清出场外誓不罢休的架势。

　　70%……

　　45%……

　　30%……

　　13%……

　　最终，在静矢一方最后一个控制性技能释放完之后，看着站在那里，仍然还升下8%生命的对手，众人全都感到了不妙。

　　“我靠，吓死我了。”一脱离了控制，李煜就立刻一个侧翻，躲过了迎面而来的两个魔法和侧面静矢的一个斩击，同时手腕一翻，一个手雷仍在了自己刚才站的位置。

　　轰！

　　这一记手雷轰炸，硬生生的将原本要追过来的静矢和铁血荆棘的脚步阻拦住了，等手雷轰炸的烟雾和僵直过去之后，一旁的剑气震八方和钢铁骑士已经齐齐接应过来，将李煜护在了身后。

　　“我靠，用不用这么不给面子啊。”李煜郁闷的叫道：“这么多人围着我一个人打，你们太不厚道了啊！”

　　“靠，不干死你我们怎么可能赢。”铁血荆棘应道，语气当中有着掩饰不住的惋惜，刚才就差那么一点，就能够解决掉面前这个家伙了，而一旦解决掉他，凭借拥有治疗这个优势，准能将剩下这几个人搞定。

　　“靠，既然这样，那就别怪我不客气了。”李煜大喝一声，立刻开启了疾奔，整个人在圣言术和愈战愈勇的加持之下，嗖的一声窜了出去，速度快的甚至让铁血荆棘几个人一阵眼花，依稀感觉到在李煜的背后拖出了几个虚影一般。

　　可是下一刻，铁血荆棘队伍当中的治疗大惊失色。

　　“我靠，那不是虚影，他妈的那个是技能，有攻击力的……”

　　“什么？”铁血荆棘顿时一愣。

　　此时，场上已经是一片混乱，开启了疾奔之后，在圣言术和愈战愈勇的加持之下，李煜已经分出了好几个影子。

　　原本场地就不大，双方十个人，再加上李煜分出来的几个分身，放眼望去，全是李煜和他几个影子四处乱跳的画面……

　　砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　枪声犹如炒豆一般噼里啪啦的乱响，如此多的攻击点，让铁血荆棘一方的治疗根本没有办法顾及过来，坚持了不到十秒钟，场上一道白光闪出，铁血荆棘一方的法师一个不查之下，被钢铁骑士抓住机会，一记乱舞送出了场外。

　　紧接着，李煜一枪击中铁血荆棘方的治疗，毫不留情的将其送出场地之外。

　　虽然静矢大发神威，紧随其后的将夏雪梨给打成一朵白光，可是他们的大势已去，没过片刻，剑气震八方和李煜一个精妙的配合，双双将铁血荆棘和剩下的一个法师给清出场地。

　　在昊昊一箭将对方的远程钉成白光之后，静矢也停止了攻击。

　　“呵呵，看来，还是你们厉害啊。”看着己方只剩下自己一个人，对方五个人虽然残血，但是却一个没少，静矢无奈的说道。

　　“呵呵，承让承让啊。”李煜道。

　　“嗯，那就先在这里恭喜你再次拿下冠军了。”静矢点了点，朝着几个人拱了拱手，随即身影一闪，退出了比赛场地。

　　在静矢离开场地的同一瞬间，系统那悦耳的铃声在众人的耳边响了起来。

　　“恭喜你，你与你的队伍经过千辛万苦，披荆斩棘，终于打败了众多对手，躲得了团队赛的冠军。”

　　“呼……又是一个冠军。”看着自己个人属性面板当中，再次多出了一个小小的皇冠标志，李煜长长的松了口气。

　　“哈哈，我们赢了。”一旁的昊昊忍不住雀跃道。

　　“呵呵，是呀，我们赢了。”场外，夏雪梨也同样接到了系统通知，忍不住兴奋的说道：“不知道这个团队赛又有什么奖励啊……”

　　“系统提示：恭喜你，你赢得了【冠军光环】-团队。”

　　“系统提示：恭喜你，你获得了冠军光环-团队，在冠军光环-团队的影响下，当你与你的队员彼此相距不超过一百码的范围之内，你们的攻击和防御将提升20%，持续时间，7个游戏日。”

　　“嗯，不错。”看着这个团队的冠军光环，李煜心中暗自赞叹一番，一百码的范围并不小，五个人的战斗空间足够了，攻击和防御提升20%，每个人都是如此，这也意味着，如果真要满足这种条件的话，那他们队伍就相当于多了一个人一样。

　　“不知道冠军光环-团队是什么样的啊……”一旁的钢铁骑士，也就是孙娴充满向往的说道。

　　“嘿嘿，不用猜了，明天晚上就要揭晓了。”李煜笑道。

　　“嗯。”个人赛、团队赛和行会赛，半决赛和决赛一天一个，到现在为止，个人赛和团队赛已经结束了，整个中国区的夺宝奇兵，也就只剩下行会赛了。

　　……

　　比起个人赛李煜夺冠时候的热闹场面，在得知团队赛自家行会也拿下了冠军之后，行会里面的气氛就没有那么热烈了。

　　有个玩家说的好：“老大，有你在，这个冠军要是让别人拿到了，那我们才会有点吃惊……”

　　“靠……”一众人纷纷无语。

　　……

　　退出比赛场地，看了看明天可能遇到的对手，李煜的眉头皱了起来，行会赛的四强里面，分别是谁与争锋、极速杀戮、诛天和审判之剑。

　　其中诛天，他打过不少交道，而审判之剑和极速杀戮，只有轩辕尘野和战枪王他了解，其他的，基本上就只有对方在比赛当中所暴露出来的那些东西了。

　　“这两个行会你们有谁知道什么消息吗？”李煜指着审判之剑和极速杀戮两个行会道。

　　“……”众人对视一眼，均是摇了摇头。

　　剑气震八方道：“这两个行会都是新行会，以前不显山不露水的，根本想不到会这么厉害，后来知道厉害了，再安排进去的玩家，也只是知道一些皮毛而已，根本打不进对方的核心层次，所以……”

　　“那算了。”李煜摆摆手道：“既然不知道就拉倒，我就不信了，占据了一个稀有宝石矿，咱们谁与争锋还能输了这场行会战？”

　　“哈哈，没错。”一想起昨天的收获，几个人顿时再次兴奋起来。

　　矿很好采，只要再那里挂机采就行了，真正难找的，是那些可以采到矿的矿点。

　　昨天晚上，在意识到有一个稀有宝石矿之后，谁与争锋几个分会的矿工已经全部发动起来，仅仅是一天时间，已经将这个宝石矿采空大半，保守估计，再有六个小时，这个矿脉就要被采光了。

　　如此高的采集效率，带来的是装备的极快成型。

　　此时在谁与争锋当中，像钢铁骑士，剑气震八方这些核心中的核心，都已经换上一身名器套装了，而其他的龙战于野、残阳这些人，也是大半身凑齐齐全了，并且就在刚才，李煜得到消息，最迟明天中午，参加行会战的两千人，将会有半数以上的人，可以装备上崭新的名器套装。

　　“奶奶的，打仗就是打钱，有了这么多名器套装，我就不信了，难道还能输了？”看着行会仓库里那满满登登的稀有宝石，李煜恶狠狠的想道。


第五百三十四章 谁是主角

　　时间过的飞快，预料当中的战斗很快就来到了。

　　站在这个略显宽阔的山谷当中，看了看身旁的谁与争锋会员，李煜又看了看站在对面的极速杀戮。

　　他猜的并没有错，以绝对黑马姿态出现的轩辕尘野，果然带着极速杀戮闯过层层难关，在行会战的决赛上面，再一次和李煜会面。

　　“我说过，我一定会回来的。”轩辕尘野沉声道。

　　“靠，这家伙以为他是灰太狼？”队伍当中，针锋低声说道。

　　“……”谁与争锋的玩家顿时哄笑起来。

　　有些莫名其妙的看着对方众人哈哈大笑，轩辕尘野一脸的疑惑，不过大战在即，他并没有太过于在意，只是冷笑一声：“我看你们过会儿，是不是还能笑得出来。”

　　……

　　站在鸡蛋壳当中，看着对面的极速杀戮，李煜低声问道：“怎么样？除了战阵这个技能之外，还打探出什么消息来？”

　　战阵是行会战当中，极速杀戮经常使用的一种技能，这两千个人里面，没有人知道到底是里面哪个玩家使用出了这个技能，总之仅仅是一瞬间，那金黄色的光芒瞬间就犹如潮水一般将所有人都笼罩。

　　位于战阵当中，友军的所有属性提升10%，敌对目标的属性降低10%……。

　　此消彼长之下，两个10%，加在一起那就是20%，刚一上来，就平白无故的降低了20%的实力，要是再想要赢，那可就有些困难了。

　　这个不知名的战阵固然强悍，不过看着对面胸有成竹的轩辕尘野，李煜有种感觉，那就是对方的实力，显然不止如此……

　　就好像自己一样隐藏了莫大的底牌一样，从开始到现在，对方显然也没有拿出真正的杀手锏。

　　此时双方，就好像是赌桌上的赌徒一般，从台面上看，双方的牌大小差不多，剩下的，就要看最后一张没有翻开的牌究竟谁的更大了。

　　3……

　　2……

　　1……

　　随着比赛倒计时结束，双方中间的鸡蛋壳瞬间消失，两个行会立刻就直接面对面了。

　　这个比赛场地也就是两三个足球场大小，两个行会四千多人，彼此面对面站着，虽然不能说拥挤，但也绝对说不上宽敞，总之也就是勉强够彼此冲杀而已，要是想弄出什么精妙的计策，那实在是有些难度。

　　不出所料，鸡蛋壳一消失，极速杀戮阵营当中猛然爆出一团金色光芒，紧接着那道金色光芒飞快的蔓延开，片刻之后就笼罩了整个场地。

　　“系统提示：你与你的队伍受到了削弱战阵的影响，在此战阵当中，你与你的队友所有属性降低10%。”

　　虽然李煜拥有冠军个人和团队光环，但是两千多人的团队，他也无法面面俱到，此时只能眼睁睁的看着谁与争锋的玩家们被迫享受了整个技能。

　　不过好在这个战阵虽然比较恶心，可是谁与争锋的玩家大部分已经装备了名气套装。

　　玩家锻造出来的名气套装自然无法跟正常BOSS掉落的比，但是装备品阶终究摆在那里，该有的一样也不少，比如说最为关键的魔防，就是在这个时候大大的发挥了作用。

　　原本是10%的减益状态，被魔防削弱之后，再次施加在了谁与争锋玩家身上的时候，已经只剩下不到5%的减益了，总之虽然还是会有影响，但也不是那么明显。

　　极速杀戮这边开启了战阵，谁与争锋这面也同样开启了战争号角。

　　嘹亮的战争号角吹响，谁与争锋玩家的移动速度顿时变得飞快，近千名装备了名气套装的玩家，气势汹汹的朝着对面的极速杀戮冲了过去。

　　……

　　看着迎面而来的对手，轩辕尘野并没有惊呼，虽然一开始的时候着实被对方阵营当中的豪华程度吓了一跳，可是他很快就恢复了过来，沉声下令道：“所有人注意，3秒之后，释放末日之剑。”

　　“3……”

　　“2……”

　　“1……”

　　随着轩辕尘野的倒计时结束，极速杀戮阵营当中猛然爆出一声沉闷的轰鸣，紧接着，每个玩家的脑袋上都涌现出了无数字符，汹涌澎湃的能量束不住的顺着众人的身上传递当空中。

　　眨眼之间，就在极速杀戮一方的上空凝结出了一柄虚无缥缈的巨剑。然后，站在队伍最前方的轩辕尘野一声大喝，身子猛然跃至半空，整个身体化作这柄巨剑的剑锋，引导着这柄黄金巨剑飞速的朝着谁与争锋的阵营冲了过去。

　　“小心……”游戏世界当中的技能，一向是与声势挂钩的，眼见这个技能声势如此浩大，李煜顿时感觉到不妙，立刻在队伍频道当中下令道：“远程职业，自由抛射，近战，立刻朝两边让开……”

　　他的话音未落，那柄黄金巨剑已经夹杂着无比威猛之势冲进了谁与争锋的阵营当中。

　　黄金之剑势不可挡，虽然冲在最前面的玩家已经立刻切换出了盾牌，可是没用，在那柄黄金巨剑的冲杀之下，即便是防御状态，冲在最前面的几名剑士仍然是瞬间化作一道白光，被当场秒杀。

　　……

　　黄金巨剑在谁与争锋的阵营当中足足肆虐了十五秒钟，随着黄金巨剑上面的光芒越来越弱，它的威势也越来越小，等到最后黄金巨剑重新化作无数光束掠回极速杀戮阵营当中的时候，谁与争锋一方已经足足挂掉了五百多人。

　　半空中，一道光球从天空中掠过，落在地上，瞬间重新变成了人形状态的轩辕尘野看了一眼对方的伤亡比例，脸上顿时浮现出一丝不满。

　　这柄黄金巨剑是他无意当中学会的一个魔法，可以通过吸取玩家的力量来增强巨剑的杀伤力，两千人的力量，他原以为，最少也能够干掉对方一千五百多人，最次也能干掉一千人，结果没想到费了这么大劲，隐藏了这么久的招式，竟然仅仅只干掉了对方五百多人。

　　“妈的，这群家伙都披着乌龟壳吗？”轩辕尘野心中暗骂道。

　　不过骂归骂，看着对方阵营丝毫没乱，稍微整顿了一下，再次冲杀上来，他的心中顿时闪出一丝不妙。

　　黄金巨剑这个技能强则强矣，但是却有一个致命的缺点，那就是在被吸取力量之后的半分钟，被吸取力量的玩家将无法使用技能，只能用普通攻击输出。

　　这种情况，三寸断梁自然不怕，可是偌大游戏当中，总共才有几个人玩明白硬弓，又有几个三寸断梁？

　　原本以为对方最起码也能混乱一会儿，到时候略微一耽搁，半分钟就过了，这件事情也就这么过去了。

　　可是令轩辕尘野没有想到的是，谁与争锋果然不愧是谁与争锋，虽然在一开始看到黄金巨剑的时候愣了一下，可是很快就回过味来，就算黄金巨剑在己方阵营当中肆虐，远程该输出的输出，该治疗的治疗，竟然一点也没有慌乱的架势。

　　并且更夸张的是，从对方玩家身上装备的光芒，轩辕尘野隐隐有种错觉：什么时候，名器套装变成路边的大白菜了？竟然这么多？

　　原本他觉得自己极速杀戮行会虽小，可是在众人的努力下，这两千人的装备虽然比起大行会来说有些差距，可是也不算太大，但是看到面前谁与争锋那群玩家身上的装备之后，他连想死的心都有了。

　　“妈的，你是不是游戏公司有一腿？”轩辕尘野很想指着李煜的鼻子问个究竟。

　　不过他的这个动作并没有做出来，就在他抬头看向对方的时候，却看到对方也恰恰看向自己……

　　……

　　看着对面不远处的谁与争锋，李煜微微一笑：“既然这是最后一场比赛，那就没什么好藏着掖着的了。”

　　微微笑了一下，李煜面前的空间隐约晃动了一下，紧接着一个庞大的头颅从虚空当中冒了出来，巨大的身躯瞬间将原本不大的时空裂缝撕裂开，瞬间就出现在了双方交战的上方。

　　“死亡之翼。”有识货的玩家顿时惊呼道。

　　“没错……”李煜嘿嘿笑道，疯狂屠戮枪神下凡枪手之魂死亡转轮各种技能接连用出，瞬间就将所有的技能全部用了一遍。

　　刚用完一圈技能，李煜的身上亮光一闪，所有技能再次进入冷却。

　　急速冷却：李煜很早就学会了，但是一直没有用过的技能。

　　急速冷却之间，死亡之翼的召唤模式也随之冷却，嘿嘿一笑之间，一声清亢的啸音直入九天，片刻之后，一个外形酷似死亡之翼，但是名字却叫做“死亡之翼之影”的怪物出现在了上空……

　　“这是……”看着天空中不断向极速杀戮阵营当中喷洒火焰之雨的两只庞然大物，剑气震八方几个人也齐齐愣住了。

　　“呵呵，这可是我为你们准备的大礼啊。”看着对面呆木如鸡的极速杀戮，李煜脚下用力，身子微微一跃，身后的恶魔之翼悄然探出，急速扇动几下，随即将他给带入了高空当中。

　　“今天晚上，谁与争锋，才是主角。”伴随着李煜的沉喝，恶魔之翼急速扇动几下，他手持着圣轩，一个俯冲，朝着对方阵营扑了过去……


第五百三十五章 来自反谁与争锋联盟的拉拢

　　站在光明之都当中，轩辕尘野丝毫没有在意路边众人的指指点点，距离比赛结束，已经有半个多小时了，从离开赛场之后，他就一直一个人站在这里。

　　就在刚才，他深深的体会到了，他以往对手们的心情。

　　什么叫杀戮？

　　刚才那就是。

　　只不过杀戮的一方不再是他们，而是换成了李煜领衔的谁与争锋……

　　一直到现在，他的脑海当中还不断的回放着刚才赛场上的镜头。

　　那两个名为死亡之翼的飞行怪物，实力如此强悍，以至于仅仅是一个吐息，就能秒掉一片法系职业，那个李煜创造出来的幻影，每一个都有极高的逻辑运算能力，甚至还能彼此之间打出精妙的配合，那个……

　　那精光闪闪一片的名器套装啊……

　　实际上，轩辕尘野刚才的表现不能说不好，在面对着如此劣势之下，在战阵的加成之下，他带着极速杀戮的人拼命反击，只是……对手实在是太强了。

　　一直到现在，他的眼前还总是浮现出刚才那一副画面。

　　站在场地中间，空中，两只死亡之翼交叉盘旋，电光火石漂浮在半空中，冷冷的看着自己，对面，谁与争锋的玩家环绕左右，那时，场地当中，已经只剩下他一个极速杀戮的玩家了，而对方，足足剩下七百多名玩家。

　　开始一记黄金巨剑干掉对方五百多，一共两千人，也就是说，在刚才的战斗当中，极速杀戮的一千九百九十九人，竟然只干掉了对方不到八百人。

　　换句话说，两个打一个，竟然都打不过？

　　想到这里，轩辕尘野不禁有些想哭的感觉。

　　……

　　“看，那个家伙就是极速杀戮的会长，刚才就是他们，让谁与争锋在决赛里一阵虐杀。”

　　“我靠？是吗？真的假的？不是听说极速杀戮挺强悍的吗？”

　　“再怎么强悍，有谁与争锋强悍吗？我靠，我劝你回去看看网上的视频，妈的，听说刚才的比赛里面，半数以上的谁与争锋全是一身名器套装，牛逼死了。”

　　“名器套装？怪不得极速杀戮输得那么惨，哈哈哈。”

　　“靠，小点声，他好像听见了，走走，那个家伙收拾电光火石收拾不了，收拾咱们还是小菜一碟。”

　　“嗯……”

　　看着不远处两个玩家交头接耳的离开，轩辕尘野的脸上浮现出一丝苦笑。

　　原本想进游戏闯荡出一番事业，没想到事实跟他开了个如此大的玩笑，竟然会存在谁与争锋和电光火石这么一个怪胎……

　　……

　　无比郁闷当中，感觉的背后有人靠近，轩辕尘野沉声道：“我不管你是谁，我现在很不爽，你最好赶紧……”

　　“呵呵，不爽是吗？”背后传来了一个戏谑的声音：“很正常，我们每个人第一次遇见那个家伙的时候，都是这样的。”

　　“……”听出对方话里的意思，轩辕尘野诧异的回到看了一眼。

　　别离、天剑、天狼、末日法皇、潇湘太子等等，一众高手一字排开，站在了他的对面。

　　“你们想干什么？”轩辕尘野冷然道。

　　“没什么……”别离笑了笑：“不要用这种怀有敌意的目光看着我们。”

　　指了指大屏幕上反复播放的行会战第一名，别离说道：“我们有着共同的敌人，或者说是目标。”

　　“既然对方如此强大，我们何不联合起来。”天狼冷冷道：“我早就看那个小子不顺眼了。”

　　“没错。”一旁的潇湘太子道：“谁与争锋的势力越来越大，整个中国区大小是固定的，谁与争锋势力越大，我们的生存空间就越小，如果说我们现在不联合起来，等意识到危险之后再联合起来恐怕就晚了。”

　　“是这样的。”别离点头应道：“没错，电光火石确实强悍，可是你想想，谁与争锋除了电光火石之外，剑气震八方、黑暗前的黎明、菜馅包子、钢铁骑士，现在又冒出了个三寸断梁，哪个不是个把个的好手。”

　　“尤其是那个三寸断梁，凭他那天晚上的表现，在哪个行会不是挑大梁的高手？可是这么一号人，之前在谁与争锋竟然默默无闻，你们应该能想象到，这个谁与争锋，它水面下的所隐藏的实力究竟有多强悍吧？”

　　听到别离这句话，众人全都沉默了下来，老实说，三寸断梁的横空出世，确实是将他们给震撼到了，就这么一个默默无名的弓箭手，一出手竟然将潇湘英雄整个行会弄的灰头土脸。

　　三寸断梁这种人，在谁与争锋的行会里面，究竟还隐藏着多少？

　　每每想到这里，众人都觉得一阵恐怖……

　　“所以，为今之计，我们还是及早联合起来。”天狼提议道：“我们抱成团，一同对抗谁与争锋的日益强大，这样对我们每个行会，都有莫大的好处。”

　　“没错……”

　　“……”

　　……

　　看着口沫横飞的众人，轩辕尘野突然微微一笑：“我们联合起来？”

　　“嗯？”眼看轩辕尘野开口了，几个人都静了下来，看向了轩辕尘野。

　　“我们联合起来就能够对付得了谁与争锋了？”轩辕尘野冷冷的笑道：“如果我没记错的话，被电光火石弄的灰头土脸的还有那个战枪王吧？”

　　“……”众人没有回答，只是脸上的神色却不那么好看了，显然他们之前也联系过那个战枪王，至于结果，从几个人现在的脸色就可以看的出来。

　　“知道你们比电光火石差在哪儿吗？”轩辕尘野冷然道。

　　“没有自信。”轩辕尘野毫不客气的说道：“他电光火石是强，但是那又怎么样？难道几个人联合起来打败他了，你们就爽了？”

　　重重的哼了一声，轩辕尘野冷笑道：“抱歉，道不同不同为谋，你们的这个联盟，我实在是没兴趣。”

　　“我会打败电光火石，我也会将谁与争锋踩在脚下，但是绝对不是依靠其他人，而是仅仅只靠我自己。”说完之后，也不去看几个人那难看的脸色，轩辕尘野转身就离开了，眨眼之间就消失子在了人群当中。

　　……

　　看着轩辕尘野离开的方向，天狼骂道：“草，牛逼什么啊，刚才被电光火石打的好像狗一样又不知道是谁……”

　　“算了，天狼。”别离拍了拍对方的肩膀道：“他说的话也未尝是没有道理，不过这小子这么傲，早晚有一天会吃大亏的，他不愿意加入我们，我们还不愿意要这个如此年少气盛的家伙呢。”

　　“没错。”看着远去的轩辕尘野一眼，潇湘太子附和道：“这小子太年轻，太不定性了，这种人一旦加入我们，说不定什么时候爆炸了，恐怕我们都要倒霉，他不来更好。”

　　“嗯。”天狼点了点头，几个人随即也转身离去，消失在了人群当中。

　　……

　　随着李煜一人拿下个人赛，团队赛，行会赛的三重冠军，中国区的各大行会，也均是人人感到自危。

　　不知不觉之间，中国区偌大的游戏区，渐渐的衍生出了数个势力……

　　以李煜为代表的谁与争锋和几个分会，以铁血荆棘为代表的和谁与争锋关系比较融洽的几个行会，以天狼为代表队谁与争锋抱有敌意的几个行会，以轩辕尘野、战枪王为代表的新生力量。

　　群雄割据的时代，已经逐渐来临。

　　……

　　在李煜率领谁与争锋顺利拿下了行会战的冠军之后，系统后台很快给他发来消息，告诉他三日后，游戏公司将在游戏里面举办一个颁奖仪式，问他有没有时间现场出席。

　　“现场出席？”李煜一愣。

　　“没错，就是你的本人来我们公司，然后我们将您的实体投影到游戏当中，和现场的玩家互动。”游戏公司负责和李煜联系的美眉说道。

　　“这个……”李煜摇了摇头道：“还是算了吧，我长得太丑，别吓到别人了。”

　　“嘻嘻，怎么可能呢。”美眉笑了一声，也没有勉强，再次和李煜确认了一下之后又道：“那既然这样的话，三天后的颁奖仪式是在晚上七点整，希望您到时候不要迟到了哦。”

　　“嗯，不会的。”

　　挂断了和游戏公司美眉的电话，李煜挠了挠头，刚才他虽然说不会迟到，但是心里真正的想法，却是想问一下对方，如果不去，直接把奖品给他行不行？

　　说实在的，李煜实在是对这种抛头露面的事情有些厌烦了，他不想去游戏公司，当然不可能是因为太丑吓到人什么的，真正的目的，其实就是不想让太多的人知道他就是电光火石。

　　游戏里面，他的仇家不少，两只手全伸出来都够呛都用，说不定还要加上十个只脚趾头才够……

　　这么多仇家，难保其中有几个心智发育不成熟的，哪天想不开了，跑到别墅山，扔进来几条死蛇死耗子什么的，他虽然不怕，但是架不住房子里还有两个女孩儿呢。

　　“还是算了，这种事情能免了还是免了吧。”心中下定决心，李煜决定明天一上线，就合游戏公司商量一下，实在不行的话，让其他人代替自己领一下看看可不可以。


第五百三十六章 赛事安排

　　第二天大早一上线，李煜就立刻联系了游戏公司。

　　一开始，游戏公司的美眉游戏很是不敢相信，接连朝李煜确认了好几次，最终确信自己没有听错，这个夺得了三个冠军的家伙，竟然真的是不想出席这个颁奖仪式。

　　“可是先生，这么好的机会……”游戏公司的美眉有些迟疑的说道。

　　“呵呵，具体原因我不方便多说。”李煜微微顿了下后说道：“你们考虑一下吧，如果实在不行的话，看看是不是可以找另外一个人来顶替我一下，反正在游戏里玩家的样貌都模糊处理了，应该也不会有人发现。”

　　“这个……”游戏公司的美眉迟疑了一下，应道：“好吧，先生，这件事情我已经超出我权利的范畴了，我会将您的意思向上级汇报的。”

　　“嗯，尽快吧。”李煜答道：“不是说颁奖仪式三天后吗？今天算一天，就有两天了，一旦到时候找不到适当的人选，恐怕你们也不好办吧？”

　　“嗯。”游戏公司的美眉匆匆的应了一声，然后就立刻离线去向她的上级汇报去。

　　……

　　挂断了游戏公司美眉的通话，李煜进入了游戏当中。

　　夺宝奇兵大赛在昨天晚上已经结束了，说句不好听的，剩下的事情，除了谁与争锋之外，已经和其他人没什么关系了，如果非要说勉强有点关系的话，那就只能是在谁与争锋正是进入夺宝地图之后，他们可以在旁边呐喊助威一番。

　　国家之间的夺宝奇兵方式游戏公司已经公布出来了。

　　夺宝奇兵是一张面积极大的户外地图，真正的宝藏，就在这张户外地图的最中心位置，而参赛国家的初始位置，则360度的环绕着整个宝藏，每个国家占据着一个扇形面积，比赛一开始，每个国家就要通过各自的通道朝宝藏进发。

　　比赛的前半程，玩家们需要面对的是一些BOSS怪物，彼此之间并不发生争斗，但是在比赛的后半程，越接近宝藏的核心位置，国家与国家之间道路融汇处也就越多，而等真正到了宝藏核心位置，除了一个300级的宝藏守卫者之外，就仅仅是一个大广场了，丝毫没有什么任何遮掩的地方。

　　要开启宝藏只有一个条件，只有保证占领整个广场5分钟，就可以开启宝藏。

　　5分钟，乍一看起来很容易，但是游戏公司特别说明了，这个占领，意思就是在这个广场当中，不允许有任何其他国家的玩家和怪物的出现……

　　这也就意味着，要占领这个广场，必须是在干掉那个宝藏守卫者之后才可以计时。

　　这样一来，基本上已经可以确定，这么多玩家当中，谁活到最后，谁才会拿到宝藏，想要投机取巧基本上是不可能。

　　各个心怀鬼胎的玩家，一个强悍无比的BOSS，一个毫无遮蔽的广场，一个充满诱惑力的宝藏……这些东西凑在一起，真是让人想想都觉得脑袋大。

　　如果说比赛的前半程，是考验玩家们对战系统怪物的话，后半程，是考验玩家们彼此之间PK实力的话，那游戏公司特别说明的，添加系统军队，则完完全全是考验着玩家们，尤其是个人大赛冠军玩家的个人能力了。

　　夺宝奇兵当中，不光有玩家两千多人，每个国家的系统主城，还会安排两千名最精锐的战士，等级以及职业组成都会和本国的玩家们一模一样，参与夺取宝藏的进攻。

　　因此，这场比赛，并不是仅仅玩家之间的盛会，系统NPC，也同样在其中有着举足轻重的作用。

　　个人赛团队赛行会赛三个冠军，分别对应着这场比赛的指挥官、队长以及士兵。

　　就拿谁与争锋来说，李煜身为个人赛中国区的冠军，在夺宝奇兵活动当中，他除了要管理两千个玩家之外，还要统领两千名NPC，玩家们会有自己的判断，但是NPC的动向，何时出击，从哪条道路走，就完全是要考李煜来下命令。

　　指挥官除了具有统领的技能之外，本身在这场比赛当中，也是一个重要的组成部分。

　　无论哪一个国家，只要指挥官被对方偷袭致死，那么所有玩家和NPC，都将受到【沮丧】的影响。

　　【沮丧】：失去了指挥官，你的战斗能力被大幅度削弱，攻击速度和魔法释放速度降低30%，攻击力降低30%。

　　30%的降低，这也就意味着，无论是哪一个国家，只要指挥官被人干掉，那基本上也就算是失败了，绝对没有翻身的可能，毕竟能够一路披荆斩棘杀到这个地步的，哪一个对手都不是吃素的，攻击力降低了30%还想要打赢，这不亚于白日做梦。

　　钢铁骑士、剑气震八方几个人是团队赛的冠军，在这个活动当中则是对应着队长的角色。

　　在队长周围1000码范围内，本国玩家都将受到激励的影响。

　　【激励】：你的存在，大大的鼓舞了友军的士气，在你周围1000码范围内，你友军的攻击速度以及魔法释放速度提升30%，攻击力提升30%。

　　因为这个【激励】技能的存在，所以也就意味着团队赛五个人的冠军，在战斗当中将绝对是要被玩家们重点保护的对象。

　　剩下行会战中获胜的玩家，就将是这场战斗的绝对主力了，两千个玩家，外加上以他们为模板复制出来的两千个NPC，基本上就囊括了剩下的所有任务。

　　消灭怪物，打通道路，进而消灭对手，最后夺取宝藏，靠的就是这些人了。

　　国战当中，指挥官只拥有一条命，但是拥有个人属性200%的加成，队长拥有两条命，拥有100%的加成，其他玩家包括NPC在内，则是拥有三条命，但是没有任何属性加成。

　　……

　　顺着官方主页上的说明，李煜一条条看了下来，尤其是看到指挥官一死，基本上就算是出局的设定之后，他的眼角不由微微一跳。

　　这个设定实在是太诱人了，如果能够找到机会，瞬间将对方的指挥官给干掉，那么……但是反过来一想，自己一旦一个不小心，被人干掉了，那谁与争锋……

　　“靠……”李煜顿时感觉到肩膀上的负担好重……

　　如果他没有指挥官这个身份的话，他百分之百会利用这个规则，抢先利用强行隐匿，偷偷摸到其他国家的前进路线上，然后趁机搞掉对方的指挥官。

　　但是现在，他也同样是中国区的指挥官，那这个计划，就要好好想想了……

　　自己能够搞定别人固然很爽，但是人有失足马有失蹄，一旦被对方搞定……自己死了不要紧，整个谁与争锋其他玩家包括NPC在内，实力都要降低30%，而这一切，仅仅是自己的一个冲动，那……

　　摇了摇头，将那个极具诱惑性的计划给抛出脑后，李煜心中打定主意，这场比赛自己并不仅仅是代表着谁与争锋，还代表着中国，这可不是逞个人主义英雄的时候，到时候还是怎么稳妥怎么来吧。

　　“妈的，早知道决赛的时候故意输给轩辕尘野就好了。”李煜心中暗自后悔道。

　　如果是那样的话，自己就有两条命了，就算干掉对方之后被别人搞定，也一样还有一条命可以使用，何必像现在这样前思后想的。

　　“哎……”不过现在考虑什么都晚了，李煜所能做的，只不过是看着个人属性面板当中的个人冠军，重重叹了口气而已。

　　不过这样有坏处也有好处，个人赛的冠军，可是承担着整场战斗的指挥，像李煜这样指挥自家行会的还好，一旦要是其他行会的人拿下了冠军，然后跑来指挥谁与争锋，光是想象一下就能够知道会发生什么事情。

　　并且再退一万步讲，就算行会那些玩家抛却了心中的成见，可是双方第一次配合，这只队伍有什么特点，攻击职业多少，治疗职业多少，肉盾的强度怎么样，这些东西，绝对不是一句话两句话就能够搞定的。

　　指挥官是这样，那如果那5个队长又是另外一个行会的呢？三方人马各属一个行会？那又会发生什么事情？李煜想想都想笑。

　　所以说，从另一个角度来说，谁与争锋拿下了三个冠军，以原汁原味的原班人马出现，虽然说名额上比个人赛团队赛行会赛分别是不同行会拿下的队伍少了六个名额，但是这也未曾不是件好事。

　　毕竟只有自己的行会，指挥起来才是最顺手的。

　　……

　　关掉了官方主页，随意扫了一眼行会在线列表，李煜顿时一愣：“咦？三寸断梁那个家伙呢？怎么没在线？”

　　由于三寸断梁当日杰出的表现，在经过了剑气震八方的考试之后，他现在已经是谁与争锋的核心会员了，这个家伙和针锋一样，也是一个在校大学生，每天的空闲时间很多，所以成天泡在游戏里面，今天是周六，正常来说这个家伙早就应该上线了，可是刚才李煜看了一眼，却发现他的头像竟然是黑的，这未免也太不像是他的作风了。

　　“哦，会长啊，刚才那小子说有电话找他，出去接了个电话，然后就再没上线。”

　　“哦。”李煜就是随口问了一声，也没有怎么在意，眼看着剑气震八方几个人发消息喊他去杀BOSS，所以转头就朝传送点走去。


第五百三十七章 三寸断梁的心事

　　就在李煜上上下下仔细观看着夺宝奇兵活动说明的时候，与此同时，在另外一个城市的一个大学校园一个池塘旁边，却是发生着一场说不上是很友好的对话。

　　三寸断梁在现实里面是一个颇为帅气的年轻人，最近几天，他终于依靠自己的努力进入了谁与争锋的核心层次，这件事让他非常兴奋，前几天还特意请宿舍的人出去吃了一顿。

　　今天早上他刚进入游戏，行会里几个朋友喊上他刚要下副本，结果女朋友的电话就来了，无奈之下，他只好下线先接电话。

　　原本以为说几句话就完了，结果却没想到女朋友将他叫了出来，然后一路领到这里。

　　“云儿，什么事情？大清早的就喊我过来？”三寸断梁有些纳闷的看了女孩儿一眼，对方一来到这里，就看着湖水一阵发呆，也不知道在想什么，弄的三寸断梁丈二和尚摸不着头脑，游戏里面那几个队友还等着他上线打副本呢。

　　“……”被称作云儿的女孩儿没有回答，也没有搭理三寸断梁，依然是站在那里看着不远处的湖水。

　　片刻之后，就在三寸断梁有些不耐烦的时候，女孩儿突然轻声的抽泣起来……

　　三寸断梁一见立刻慌了神，连忙搂住女孩儿的肩膀：“怎么了？你这是咋的了？一大清早哭什么啊……”

　　“我……”女孩儿挣扎了一下，挣脱了三寸断梁的胳膊，朝前面走了两步：“你还知道关心我？”

　　“我……我怎么不关心你了？”三寸断梁站在原地挠挠头，有些不知所以。

　　老实说，三寸断梁自认为对待女孩儿已经不错了，害怕对方洗衣服手变粗，女孩儿的衣服向来就是他给洗了，害怕女孩儿睡觉睡得少皮肤不好，他每天早上将饭送到女孩儿那里，害怕……

　　可以这么说，基本上三寸断梁能够想到的，他都为女孩儿做了。

　　甚至他们宿舍的哥们儿有次和他开玩笑，也就是男女生理构造不同，不然的话，他们真担心将来，三寸断梁害怕女孩儿怀孕辛苦，代替女孩儿生小孩儿。

　　做男朋友做到这种地步，三寸断梁自认为干的已经不错，可是女孩儿这一句：“你还知道关心我……”彻底将他给弄蒙了。

　　“你……”女孩儿回头看了三寸断梁一眼：“你每天就知道守着你那个游戏世界，除了游戏世界，你的脑子里还有没有点别的？”

　　“游戏世界？”三寸断梁皱了皱眉头：“关游戏世界什么事情？”

　　“怎么不关？”女孩儿反问道：“你看看你们班级的同学，现在已经是大四了，每个人都未自己将来开始打算了，考研的考研，找工作的找工作，谁跟你一样，成天就知道玩游戏？”

　　“我不是和你说过吗？我不会考研的。”三寸断梁说道：“找工作……我也一直在找啊，但是现在的就业形势你也知道，工作哪儿有那么好找的。”

　　说到这里，三寸断梁略微有些底气不足，没错，他最近也注意了一下招聘的事情，可是前几天通宵和潇湘英雄那些人单挑，他这几天一直没反过劲来，所以所谓的找工作，也就是上网看了看，他到现在简历都还没做好呢。

　　甚至说完这句话之后，三寸断梁就开始想，一旦过会儿她要看他的简历，那他该用什么言词给敷衍过去。

　　不过女孩儿显然并不没有一探究竟的打算，她来之前，显然已经做出某种决定，回头看了三寸断梁一眼，女孩儿摇摇头说道：“你不用说那些了，就我所知，你们班级不是有好几个都已经找好单位了吗？有几个还是工商税务局事业单位，还有几个马上就要出国的……”

　　“他们那时拖家里走的后门。”三寸断梁不悦道：“我们家就是普通人家，哪儿能给我弄到那几个部门啊。”

　　“算了。”女孩儿叹了口气，转过头看着面前这个她们初次见面的小湖，幽幽的说道：“算了，今天来之前我已经想好了，我们之间不太适合，我们还是分手吧。”

　　“什么？”三寸断梁猛然愣在当场。

　　……

　　女孩儿离开小湖很久，三寸断梁还愣愣的站在湖边，没有从刚才的消息当中反应过来，他实在是没有料到，一大早，女孩儿要找他出来，竟然就是为了跟他说这个。

　　足足站了将近半个小时，已经发麻的双腿上传来那针扎的感觉，将他从茫然当中惊醒。

　　看着周围路过学生眼中那诧异的表情，三寸断梁苦笑着摇了摇头，迈步朝着宿舍方向走了过去。

　　可是刚一迈步，因为站得太久的关系，一股力量没用好，啪嗒一声，三寸断梁一下子摔在了地上。

　　大学生还是比较淳朴的，一看到有人摔了，立刻就有附近路过的几个学生跑了过来，连搀带扶的将他从地上扶了起来……

　　“哥们儿，咋的了这是，路都走不稳了？”一个面色黝黑的胖子帮三寸断梁拍了拍膝盖上的尘土，笑道。

　　“呵呵，站得太久了，脚麻了。”三寸断梁有些不好意思，勉强挤出一丝笑容道：“没事了，你们先去忙吧。”

　　“嗯，大冷天的，站太久是容易这样。”胖子附和着点了点头，刚要转身走，又有些不放心的回头问道：“要不你再走两步看看，有没有事？别再摔倒了，大冷天的地这么硬。”

　　“没事没事……”三寸断梁连连摆手，刚一迈腿，结果身子一个趔趄，差点又坐到地上。

　　“得得，我看你还是先去那边坐一会儿吧。”胖子又跑了回来，不由分说，将三寸断梁给架到了旁边一个长椅上。

　　“谢谢谢谢。”眼看着小胖子拿出屁股垫给自己垫上，三寸断梁心里这叫一个激动。

　　“没事没事。”胖子连连摆手，眼看着三寸断梁，最终忍不住问道：“那个……这位同学，我想问你个事情。”

　　“嗯？什么事？你说吧。”三寸断梁有些纳闷的应道。

　　老实说从刚才他就有些纳闷，这个胖子也实在是太热情点了吧？虽然说路上遇到个人摔倒了扶一下很正常，但是像这样服务周到的，发生在两个陌生人之间，实在是让人感到有些诡异。

　　“你玩游戏世界吗？你是不是就是那个三寸断梁啊？”胖子有些不好意思的问道。

　　“咦？”三寸断梁一愣：“你怎么知道？你认识我吗？你叫什么名字？”

　　被三寸断梁接连问了几句，胖子有些不知道怎么回答，微微顿了下才道：“不不不，我不认识你，不，我认识你，不是，应该是……”小胖子想了下，然后才有些不好意思的说道：“应该是我在游戏里面知道你，但是你不认识我。”

　　“知道我？”三寸断梁一愣，隐约好像明白点。

　　“嗯，那天你和潇湘英雄那些家伙单挑的时候，我在旁边从头看到尾的，刚才看你感觉有些眼熟，没想到还真是你，哈哈，这可太巧了，没想到游戏里面大名鼎鼎的三寸断梁竟然和我同一个学校。”胖子兴奋的说道。

　　“嗨，我算什么大名鼎鼎啊……”三寸断梁看着胖子面露崇拜的看着自己，有些哭笑不得的说道：“人家电光火石那才觉大名鼎鼎，我算哪根葱啊。”

　　“电光火石是厉害！”听到三寸断梁嘴里的名字，胖子点点头道：“不过我还是比较崇拜你，嘿，哥们儿，你那硬弓怎么练的？太牛逼了吧？我怎么就一直练不好？”

　　“硬弓？”三寸断梁看着胖子满眼冒光的样子，心中有些哑然失笑。

　　游戏当中，每个武器都有自己的拥护者，而硬弓，作为游戏里面极具操作性的一把武器，更是深得一部分玩家的喜爱，面前这个胖子，应该就是这一部分玩家的当中一员。

　　看着胖子那满脸崇拜的目光，三寸断梁不知道为什么，脑海里面又回想起了刚才发生的事情，顿时有些意兴阑珊：“哎，游戏玩的再好，又有什么用？还不是一样被别人看不起。”

　　“看不起？靠，谁看不起你？”胖子顿时叫嚷道：“告诉哥们一声，哥们儿带人去灭了他。”

　　看到三寸断梁直勾勾的盯着自己没有说话，胖子的声音戛然而止，不过随即反应过来，对方看的不是自己，对方看的，好像是自己身后？

　　有些纳闷的扭过头去，胖子发现一个长相姣好的女孩儿正面无表情的朝两个人这边走了过来。

　　好像是在寻找什么东西，女孩儿走到刚才三寸断梁站的位置，低头找了一下，然后从草丛里面捡起了一个耳环，侧着脑袋带好之后，面无表情的看了坐在椅子上的两个人一眼，然后再次转身离开。

　　“喏，就是她看不起我。”三寸断梁垂头丧气的说道，刚才胖子说话的声音极大，所以女孩儿一老远就听见了，刚才，从对方的眼睛里面，三寸断梁能够感觉到那浓浓的不屑和鄙视。

　　“那个妞……”说了一半，看出对方脸上的颓然，胖子连忙改口道：“那个，嘿嘿，刚才过去的那个是嫂子吧？”

　　“以前是，现在不是了。”三寸断梁嘴角泛起苦涩的笑容道。

　　“……”

　　“……”看了看三寸断梁，胖子又仔细瞅了瞅远去的女孩儿一眼，然后再次谨慎的打量了三寸断梁一眼，想了想，最终下定决心最终鼓足勇气道：“三寸大哥，我觉得，你们俩分开，也不是什么坏事……”


第五百三十八章 会长，我被人给甩了

　　游戏当中，因为等了三寸断梁许久，他还没有上线，几个人也不再继续等了，随便找了个没有做完的任务，开始各自做任务去了，等他已上线，再去副本也不迟。

　　现实当中，走在回宿舍的路上，胖子的声音依然不断的在他耳边回想着。

　　“三寸大哥，刚才那个女孩儿如果是你的女朋友，我就不再这里多嘴了，可是既然她和大哥你已经分手了，有些事情说出来也无妨，那个女孩儿有次我和朋友在外面吃饭的时候见过，当时她和一个男的在一起，神态很亲密，不过我可以肯定，那个男的不是大哥你……”

　　和别的男的神态亲密？

　　三寸断梁有些不相信，他和他的女朋友从大一开始认识，一直到现在将近四年了。

　　一开始的时候，他家里条件不太好，每个月的零花钱不多，可是即便是在那个时候，看着同寝室的女孩儿的男朋友变着花样送礼物，她仍然丝毫没有怨言，更何况现在自己家庭条件好了，尤其是玩游戏世界之后，每每打到一些好装备，卖出去之后还能给她买一些小礼物，她应该更高兴才对啊……

　　实际上，如果不是胖子先前说的那一番崇拜自己的话，在对方说出那些话之后，三寸断梁当场就一拳挥过去了。

　　不过即便是这样，眼看三寸断梁的脸色沉了下来，胖子也知道自己说了不该说的话，当即找了个理由匆匆离开了。

　　一直走到回到宿舍，躺在床上，三寸断梁仍然是有些不敢相信。

　　三寸断梁宿舍里面一共四个人，有一个人正在玩游戏，另外一个准备考研，已经去图书馆了，剩下一个家里有些门路，给找了一个事业单位，只需要领着毕业证之后去报道就行了。

　　看了看躺在床上看小说的那个家伙，三寸断梁突然开口道：“老四……”

　　老四就是那个已经找好事业单位的家伙，而三寸断梁则是在宿舍里面排行老大。

　　老四一愣，随口应道：“咋了？老大！”

　　“问你个事儿。”三寸断梁说道。

　　“说呗。”

　　“你觉得云儿怎么样？”三寸断梁坐在床上，看着斜对面的老四问道。

　　“你媳妇儿？”老四抬起头来，感觉到今天的三寸断梁有些不太正常：“老大，你没事吧？你自己媳妇儿怎么样你不知道？”

　　“不是我媳妇儿了，我们俩分手了。”三寸断梁故作轻松的说道。

　　“分手了？我靠？什么时候的事儿？”老四一下子把小说扔了，不过随即想到了什么，点点头道：“算了，分手就分手了，要不过会儿咱俩喝酒去吧。”

　　“喝酒等会儿说。”看着老四的脸部表情变化，三寸断梁感觉到对方好像知道点什么，连忙追问道：“你是不是知道点什么？”

　　“我哪儿知道什么啊。”老四有些慌忙的掩饰道：“走，现在就去喝酒去……”

　　“你，你一定知道点什么。”看着老四故意装作没有事情的样子，回想起刚才那个胖子说的话，三寸断梁愈发的感觉到有些可疑了，呼的一下跳下床，将老四按在床上：“靠，老四，有事你不告诉我，太不够意思了。”

　　“你真想听？”老四被压在床上，有些无奈的问道。

　　“说，反正我现在已经被她踹了……”三寸断梁故作满不在意的说道。

　　看着三寸断梁不像是很在意的样子，老四无奈的说道：“其实我也是听说的，隔壁的几个宿舍，有人看见你媳妇儿有时候晚上下自习，和其他学院的一个男的一起溜达，两个人神态还很亲密的样子。”

　　“多久了？”三寸断梁惊道：怪不得最近一段时间，和他在一起的时候，她总是心不在焉的，晚上有时候找她也不在，一问就说陪同宿舍的人去逛街忘带手机了。

　　“挺长时间了吧？一个多月了。”老四说道：“有不少人都看见了呢，老二有次回来还说这事儿呢，就你成天泡游戏里什么也不知道。”

　　“……是吗？”三寸断梁颓然的松开了按住老四的手。

　　“嗯，那个小子好像是经贸学院那边的，家里挺有钱的，每天上课都开个本田，在经贸学院那边挺嚣张的。”老四因为家庭条件也不错的关系，所以对这些东西知道的也不少，自顾自的在那里说道：“我说老大，这样的女人，拉倒就拉倒吧，不在学校里面拉倒，出了社会，到时候也准跟别人跑了。”

　　“可是她……”自己宿舍兄弟自然不会骗自己，可是三寸断梁还是很难相信，究竟是什么事情让对方如此做出如此明显的转变。

　　“你想说她以前不是这样的是吧？”老四松了松被三寸断梁揉褶的了领口应道：“老大，人是会变的，你们刚进大学的时候那才多大，现在又多大了，尤其你媳妇儿那么漂亮，做的好不如长得好，长得好不如嫁得好，与其每天早九晚五累死累活的，不如一步到位，直接找个富二代嫁了还省事，老实说，就你这样的条件，坚持到大四才被人撬走，我们都不知道多佩服你。”

　　“靠……”听着这话，三寸断梁不禁有些哭笑不得，踹了老四一脚：“你这个家伙，是夸奖我还是骂我呢，你们一天到晚是不是都期盼着我有这么一天……”

　　“哈，这不是兄弟开导你吗？”老四跳下床，一边穿鞋一边说道：“走吧，我请你喝酒去。”

　　“算了算了。”三寸断梁摆摆手：“你自己去吧，还有朋友等我有事呢。”

　　“靠，又是游戏里的事？”老四无语道：“每天玩游戏有什么意思，不如过会儿我带你去酒吧玩吧？小姐我请，小费自备，怎么样？”

　　“不了不了，我真有事，你自己去吧。”三寸断梁一边说着，一边爬到了床上，然后接入了游戏终端。

　　看了看已经躺下去了三寸断梁，又看了看另外一个还在游戏当中激战的老三，老四摇了摇头：“靠，两个宅男。”然后就趿拉着鞋晃晃悠悠的出门去了。

　　……

　　进入游戏当中，站在未来星城的中心，三寸断梁半天没有动弹。

　　虽然刚才他在老四面前表示的毫不在乎，可是他心里真正的苦闷，又能像谁说？

　　四年的感情，说没就没了，这种事情，实在是很难让三寸断梁接受。

　　每次从游戏当中退出来，躺在床上，他无数次向往着将来他和她的生活，两个人一起上班，一起下班，晚上炒几个小菜，喝点小酒，然后看两集电视剧，最后互相拥抱着进入梦乡，那将是一副多么美好而又温馨的画面……

　　只是这种生活，显然不是对方想要的。

　　每每想到这里，三寸断梁的心都好像被刀割了一般。

　　……

　　就在三寸断梁站在城中心长吁短叹的时候，突然有个声音从背后传来：“咦？三寸？你傻站在这里干嘛呢？”

　　三寸断梁愣了一下，听这个声音有些熟悉，随即才反应过来这个声音的主人究竟是谁……

　　“会长。”看着站在那里好奇着打量着自己的李煜，三寸断梁连忙转过身打招呼道。

　　“想什么呢？”看着三寸断梁的表情，李煜有些纳闷的问道。

　　“呃，没什么……”三寸断梁道：“我才刚上线。”

　　“刚上线？拉倒吧。”李煜指了指时间：“我一直在那边看着你呢，你知不知道你站在这里发呆发了多久？”

　　“啊？多久？”三寸断梁老实孩子，顺着李煜的套愣愣的问道。

　　“半个小时了。”李煜随口说道。

　　“啊？那么久了？”三寸断梁吓了一跳，以前听别人说一旦人在考虑什么事情，时间过的特别快，自己一直不相信，看来确实如此。

　　“可不是怎么的！”李煜道：“想什么呢？想半个小时？”

　　“呃……我在想去哪儿练级。”三寸断梁随口胡扯道。

　　“靠……”李煜没好气的拍了一下三寸断梁的脑袋：“还说没事情，还想练级呢，就你这种状态，不被怪干死就算好的了。”

　　“啊？为什么？”三寸断梁有些糊涂了。

　　“你才上线五分钟，我随便说了句半个小时你也信，还说没在想心事，骗谁啊……”李煜的笑充满了狡黠。

　　“我靠，会长，你太阴了……”三寸断梁顿时欲哭无泪。

　　……

　　带着三寸断梁来到了一个酒吧里面，随意点了个包间，两个人面对面做好。

　　看着对面的三寸断梁，李煜没有说话，有些事情，别人不想说，你问他他也不会说，而他想说的时候，你只需要聆听就行了。

　　看着对面的会长，三寸断梁犹豫了许久。

　　自己的这种状态，三寸断梁也知道很不对劲，而想尽快从这种状态下缓解出来，最好的方法就是说出来，但是和自己宿舍那几个人说吧，总觉得有些不好意思，但是如果不说的话，总在心里闷着又不是那么回事……

　　看了看对面的李煜，三寸断梁突然意识到，如果是和对方说说自己的事情，应该是个不错的注意。

　　大家虽然在游戏里关系极好，但是下线之后谁也不认识谁，这岂不正是他想要的那种效果？

　　想到这里，三寸断梁终于拿定注意，抬起头来，缓缓的对李煜说道：“会长，我被人给甩了？”

　　“啥？”李煜抬起头来，一下子愣住了。


第五百三十九章 失恋，其实也不是坏事

　　“靠，我以为什么大不了的事情了……”听三寸断梁说完话，李煜郁闷之极，虽然他没有追问对方到底发生了什么事情，可是这并不标代表他不好奇。

　　在三寸断梁前思后想这段时间，他心里一直在猜测，到底在三寸断梁身上发生了什么事情，对这个家伙的影响这么大，以至于连自己上线多久了都不知道。

　　可是想来想去，他却没想到，竟然是关于情这个字。

　　不过说来也正常，三寸断梁也就二十岁左右，这个时候正是为情所困的时候，所以……

　　说来也奇怪，虽然仅仅是短短的一句话，可是和李煜说完之后，三寸断梁的状态明显好了许多，长长的松了口气道：“好了，会长，你不用担心我，我也就是想找个人说说，说完就完了，你不用担心。”

　　“确实没事了？”看着三寸断梁脸上的表情不似作伪，李煜问道。

　　“确实没事了。”三寸断梁点头道，恰在此时，消息声音传来，打开一看，正是他的几个队友，问他还去不去副本了。

　　“去！等我一分钟。”三寸断梁回道，然后抬头对李煜道：“好了，会长，我和狂战他们下副本了。”

　　“嗯。”李煜点了点头，眼看着三寸断梁起身出门：“有事的话多跟大家说说吧，大家帮你。”

　　“嗯，知道了。”三寸断梁的声音远远的传来。

　　……

　　这件事情，在人生的历程当中，其实只不过是一个小小的插曲，包括李煜在内，包括三寸断梁在内，包括他宿舍的老四，甚至包括那个视三寸断梁为偶像的胖子在内，每个人都认为，这件事情，会就这么过去了。

　　只是，事情，总是在人们以为他已经完事的时候再起波澜。

　　和自家会长分开之后，三寸断梁和狂战几个人就下副本去了，一天练级PK杀怪无话。

　　晚上，因为和队友约好要再次挑战难度最高的副本，所以三寸断梁匆匆吃完晚饭，立刻就朝着宿舍赶去，以便在第一时间回到游戏当中。

　　只是走到宿舍门口，他却被几个人给拦住了。

　　拦住他的是几个彪形大汉，一水的光头，粗壮的胳膊上露着头纹身，满脸横肉，正目光闪闪的盯着他。

　　“你们是谁？干什么？”三寸断梁有些纳闷的问道，他每日都窝在宿舍里玩游戏，很少和人有口角纷争，更谈不上和这些人打交道了，现在被人拦在这里，心里着实有些揣揣不安。

　　几个大汉没有言语，领头的一个从怀里掏出一张相片，和三寸断梁比划了一下道：“就是这个小子。”

　　“什么？”三寸断梁还没等反应过来，就感觉后背被人推了一下，身子不由自主的朝前一倒，砰的一声，面前的光头一拳下去，三寸断梁只感觉眼前一阵星星闪烁，两股热流从鼻子里面淌出，鼻血当场就流了出来。

　　啪啪啪啪……

　　看着倒在地上的三寸断梁，几个光头大汉没有手软，一阵拳打脚踢之后，听到远远的学校保安赶来的脚步，领头的光头骂道：“小子，今天是给你个教训，有人叫我警告你，以后别再去纠缠李云了。”

　　……

　　“咳咳……”在学校保安的帮助下，三寸断梁慢慢的站了起来，对方下手显然极有分寸，打的都是那种让人疼痛无比，但是却有不会出事的地方，一看就是经常干这种事情的那些街头混混。

　　“这位同学，你没事吧？”保安有些担忧的问道，因为鼻子出血的关系，所以三寸断梁的脸衣服上血渍斑斑，看上去着实有些吓人。

　　“没事……”三寸断梁摇了摇头，转身朝宿舍走去，只是没走几步，周围看热闹那些学生的窃窃私语，却是传入了他的耳朵当中……

　　“看，那个家伙好像就是李云的前任男朋友……”一个声音低低的说道。

　　“李云？哪个李云？”有人纳闷的问道。

　　“嘘，小点声，就是经贸学院李少现在的那个女朋友。”

　　“哦，不过那和他有什么关系啊？”

　　“听说今天那个李云一天闷闷不乐的，李少觉得是因为这个小子的关系，所以找人来出气的吧？有钱人的想法谁知道呢！”

　　“哎，那这小子可真倒霉，女朋友被人抢了，自己还被人揍了一顿，真是……”

　　“谁说不是呢，哎。”

　　“……”

　　后面的对话，因为距离太远的关系，三寸断梁已经听不清楚了。

　　其实这些事情，听没听到，与他关系都不大了，从那个光头说出李云这个名字，他就知道自己这场揍为什么会挨了。

　　不过那又能怎么样？

　　游戏当中，他是三寸断梁，一柄硬弓在手，竞技场上笑傲群雄，将偌大潇湘英雄行会玩弄于掌股之间。

　　现实当中，他其实只不过是个大四的学生而已，身在外地求学，每天过着宿舍、食堂、教室三点一线的生活，玩点游戏，和宿舍的哥们儿喝点小酒……

　　就算知道对手是谁了，他又能如何？毕竟，双方的实力差距，实在太大了。

　　这就好比游戏当中，一个一百级的玩家面对着二百级的BOSS一样……

　　看着自己脸上衣服上全是血渍，无奈之下，三寸断梁只好绕了个弯，跑到一处水龙头那里打算草草的清洗一下再回去。

　　刚洗了洗脸，感觉到有人站在旁边，三寸断梁扭头一看，他的前任女朋友，就是刚才光头嘴里所说的李云，正站在不远处。

　　“你……没事吧？”看着三寸断梁身上的血渍，李云问道。

　　“没事。”三寸断梁摇了摇头，沾了点水，将衣服上的血渍擦拭掉。

　　“对不起，我也不知道事情会变成这样，你别怪……”李云道。

　　“和你没关系。”三寸断梁很潇洒的摆摆手道：“也不是你找人来，我怪你做什么……”

　　“不是。”李煜摇摇头道：“你也别怪李楠，我早上和你分开之后，一直不高兴，他也是以为我受了什么委屈，所以才找人教训你的。”

　　“……”听到这里，三寸断梁的动作停住了，扭过头来，眼睛眨也不眨的盯着对方，仿佛从来没有认识过面前这个女人一般。

　　因为三寸断梁站在黑暗里面，所以李云并没有看出三寸断梁脸上的异样，还在那里自顾自的说道：“他为人是暴躁了一些，但是男人嘛，都是有些善嫉的，我希望你能够理解他，这件事只是个误会，只要我们以后不再碰面，相信他也不会继续找人为难你的。”

　　“……”

　　眼看着对方还想说，三寸断梁实在是忍不住了，伸手一指旁边的小路道：“够了，我请你马上离开，没错，我们是已经分手了，但是我请你给我留点最后一点美好的印象，我不像以后回想起你，满脑袋的都是恨意。”

　　“你……”李云还不知道自己说错了什么，跺脚道：“你这个人怎么这么不识抬举，他家财大势大，在经贸学院导师都的听他的，以后只要你老实点，他也不会继续难为你的，你是不是玩游戏都玩傻了……”

　　“是，我是玩游戏都玩傻了。”三寸断梁擦干净脸上的血渍：“不然的话，不会直到现在才认清楚你到底是个什么样的人。”

　　“你回去告诉那个李楠，他要是想玩，我陪他玩，今天这件事情，绝对不会就这么算了……”三寸断梁冷然道。

　　“你这个人……”李云道。

　　只是她的话还没等说完，一旁却传来了一个冷冷的声音：“好，既然想玩，那大家一起玩好了，看谁能玩的过谁。”

　　“？”三寸断梁扭头一看，发现不知道什么时候，另外一个年轻人站在路口。

　　“李楠？你怎么在这里？”李云的一句话，揭穿了这个年轻人的身份。

　　“我为什么不能在这里？”李楠声音冷冷的说道：“是不是怪我打搅了你和老情人的约会？怪不得今天不用我来接，原来是想和老情人约会。”

　　“不是的李楠，你听我解释……”李云连忙跑到对方身边，搂着对方的胳膊道：“我们就是下课的时候偶然遇见的，他非要拉我来这里说句话，然后我……”

　　啪！

　　一记响亮的耳光打断了李云的话，捂着脸，李云有些不敢相信的看着对方。

　　“小婊子，你的事情以后再说……”李楠满脸暴虐的看着李云，然后转过头看着三寸断梁道：“小子，你有种，没想到这都打不服你，是不是以为马上大四了，还有几个月就毕业了，以为没事了？”

　　“放心，时间足够，毕业之间，老子有的是时间和你玩。”李楠冷笑道：“本来想找个人教训你一下就完事了，既然你说这事没完，那就没完好了，我倒不相信了，在这个大学里面，还有我李楠摆不平的人？”

　　说完之后，李楠猛的一甩胳膊，将李云甩在地上，然后头也不回的离开。

　　坐在地上，李云连忙爬了起来，朝着远去的李楠追了过去，边走边道：“楠楠，你听我解释，事情不是像你想象那样的……”

　　“……”感觉着脸上的疼痛，不知道为什么，三寸断梁突然有种解脱的感觉，原来对方，也并不是那么的完美。

　　在见识里对方刚才如此丑陋的一面之后，突然之间，他突然感觉到，失恋，原来也不是那么难以接受的事情……


第五百四十章 荒野残狼

　　宿舍里考研的去图书馆了，玩游戏的已经进入游戏世界了，而那个老四，依然还是靠在床上津津有味的看着自己的小说。

　　站在镜子边，虽然他已经在外面草草的洗刷了一下，但是衣服上那残留的血渍仍然还是触目惊心。

　　一开始的时候，老四还没有注意到那残留的血渍，可是三寸断梁一转身，老四无意当中一抬眼，顿时下了一跳：“我靠，你是怎么弄的？”

　　“没事，没事，被人揍了一顿。”三寸断梁呲牙咧嘴的揉了揉胳膊说道。

　　“揍了一顿？”老四一愣。

　　“……”三寸断梁也没有隐瞒，草草的将事情经过说了一遍。

　　“我靠，妈的，这个姓李的也太不是东西了吧？”老四一听当时就怒了，从床上跳起来：“老大，走，兄弟跟你干他去……”

　　“靠，干什么干，老老实实坐着。”三寸断梁将其按回床上，没好气的说道：“老老实实呆着吧，你以为演电影呢？喊打喊杀的，以后我小心点，我就不信了，在学校里面他什么都敢干？”

　　看着老四还是忿忿不平的样子，三寸断梁心中浮现出一丝暖意，最终说道：“好了好了，今天晚上也晚了，要是下次在遇到那群人，我一定喊你。”

　　“嗯。”老四拍了拍胸口：“有需要的话说一声。”

　　“会的。”三寸断梁点了点头。

　　……

　　将带有血渍的衣服扔到洗衣机里，重新洗漱一遍之后，三寸断梁这才重新的进入了游戏当中。

　　感受着视野从明变暗，复有明亮的过程，等三寸断梁再次上线的时候，距离预计好的时间，已经超过半个多小时了。

　　“三寸断梁，你迟到了。”剑气震八方在官员频道里说道。

　　“嗯，抱歉抱歉，有点事情耽搁了一下。”打开地图看了一下，发现众人已经出发了，三寸断梁连忙召唤出坐骑，朝着众人的方向赶去。

　　“来得及不？”钢铁骑士在队伍频道里问道，这个副本的进入时间是有限制的，他们等了三寸断梁十分钟，此时距离洞口关闭，只有不到二十分钟了，她们从这里到副本门口，就得将近二十分钟，而三寸断梁现在还在主城里面呢，依照正常情况下最少也的三十分钟。

　　“算了，我回去接他一下吧。”李煜道：“你们先全力赶路，我用死亡之翼接他，应该能来得及。”

　　“那样也好。”几个人对视一眼，均是毫无异议。

　　……

　　看着远处飞快赶路的三寸断梁，李煜控制着死亡之翼空中一个俯冲，追上对方之后，一边保持高度和三寸断梁平齐一边喊道：“嘿，三寸，今天怎么来的这么晚？”

　　一看是会长电光火石，三寸断梁苦笑一声，点下界面当中的更换坐骑选项，等眼前一花，再次睁眼的时候，已经是坐在死亡之翼那宽阔的后背之上了。

　　“别提了，哎，妈的，刚才被人揍了一顿。”三寸断梁苦笑道。

　　“什么？被揍了一顿？”李煜一边控制着死亡之翼飞速赶路，一边哑然失笑：“你干什么天怒人怨的事情了？竟然被人揍了半个小时？”

　　“靠，被揍半个小时，那我早就挂掉了。”三寸断梁道：“还不是早上和你说的那件烂事，靠，妈的，那个家伙真是个烂人。”

　　“什么？哪个家伙？”李煜心中微微一动，虽然和三寸断梁接触不深，不过他能够感觉到，这个三寸断梁是个不错的年轻人，应该不会做出那种分手之后去威胁别人的脑残事情。

　　“还能是哪个……”三寸断梁道：“草，不说了，太他妈的郁闷了。”

　　“哦。”既然三寸断梁不想说，李煜也没有勉强，只是点了点头，控制着死亡之翼一个加速，飞快的朝前面不远处的队伍赶去。

　　最终，李煜和三寸断梁两个人是踩着秒穿过大门的，基本上就是两个人前脚刚进去，后脚门就在两个人的屁股后面关上了。

　　“呼，总算赶上了。”三寸断梁拍了拍胸口。

　　“是啊，好险。”看了看已经准备好的众人，李煜点点头道：“行了，既然人都到齐了，那就开始吧。”

　　“嗯。”众人轰然应声。

　　……

　　眨眼之间，几个小时飞快的就过去了，等众人打通副本之后，已经是半夜十一点了，看着倒在脚下的BOSS，李煜将团长权限转移给了剑气震八方，然后朝着三寸断梁走去。

　　“三寸。”

　　“嗯？”三寸断梁今天副本当中拿到了一件向往已久的名器饰品，正高兴着呢，一听李煜喊他，顿时回头问道：“怎么了？”

　　“过会儿团队解散了，你留下来一下，有点事和你说。”李煜道。

　　“嗯。”三寸断梁没有多想，点了点头，就又扭头打量自己的新装备去了。

　　片刻之后，随着剑气震八方一声解散，团队的人接连散去，睡觉的睡觉，做任务的做任务，下副本的下副本，很快，团队当中就只剩下李煜几个人，外加一个三寸断梁。

　　看着剩下的几个人，三寸断梁心中一阵嘀咕：“这是要干嘛呢？”

　　由不得他不嘀咕，此时队伍当中，除了他和李煜之外，几乎全是剑气震八方、钢铁骑士、龙战于野、残阳、针锋这些绝对的核心了，他虽然已经是核心会员，但是因为入会时间还晚，无论威望还是号召力，都无法和这些老人相提并论。

　　……

　　很快，众人依照着李煜的安排，全部回到了未来星城，只是让三寸断梁有些吃惊的是，等他回到未来星城之后，发现团队当中的人数越来越多，等到最后，基本上在线的核心队员都已经全部到齐了。

　　“会长，大晚上的啥事啊？”有人马上要下线睡觉了，被匆忙喊进队伍当中，一脸的纳闷和莫名其妙。

　　“有要事。”李煜应道，看了一眼队伍人数，微微点了点头。

　　“各位，先将手里的事情放一放。”李煜道：“问下大家，有谁是在江浙一带？”

　　“江浙？”众人一愣，然后才反应过来李煜问的是现实住址。

　　“我我，我在江浙一带，咋了？”有人好奇道。

　　“算了，我也不一个个问了，和大家说个事情吧。”李煜看了三寸断梁一眼：“事情是这样的，咱们行会里有人和女朋友分手了……”

　　“那个……”三寸断梁张了张嘴，想要阻止李煜，他如果现在还猜不到对方想要干什么，那智力可真是有问题了，只是他这边刚一开口，却看见李煜摆了摆手，示意他不要开口。

　　“……事情就是这样。”李煜沉声道：“怎么样？大家听了有什么看法？”

　　“草，太他妈的欺负人了吧？”有人骂道。

　　“日，就是，是不是看我们谁与争锋的人好欺负啊……”

　　“妈的，告诉老子地址，老子明天就带人买飞机票干他去。”

　　“……”

　　看着行会里群情激昂，李煜又道：“行了行了，外地的就不要凑热闹了，我就是想问下，有没有那个地区能够摆平的，帮咱行会的兄弟一把。”

　　频道里一阵沉默。

　　玩游戏的，大部分都是宅男或者上班族，在游戏里骂骂人可以，真要是动手打架，还真不一定能有几个人敢动手。

　　看着一片沉默的团队频道，李煜心里微微一凉，不过这种情况也没有出乎他的意料，就在他刚要继续开口的时候，突然，一行字从频道里面刷了出来……

　　“要不，我去试试看能不能摆平吧？”一个叫做荒野残狼的玩家说道。

　　“啊？”李煜一愣，没料到真的有人敢接下这个话。

　　“我去试试看吧。”荒野残狼说道。

　　“嗯，其他人，解散，残狼，你和我去酒吧一趟。”李煜应道，然后率先退出了队伍。

　　……

　　酒吧当中，三寸断梁、李煜、荒野残狼三个人面对面的坐好，打量了刚进门的荒野残狼一眼，李煜有些不敢相信，这个荒野残狼虽然名字起的凶残，但是看外表文文静静的，再一看职业……

　　“靠。”李煜和三寸断梁忍不住骂道。

　　这家伙竟然是个奶妈……

　　“可惜这么凶残的名字了。”看着对面的这个年轻人，李煜和三寸断梁忍不住心中暗叹道。

　　进门落座，荒野残狼看了看李煜，点了点头，然后又扭头看了看三寸断梁，好像明白了什么。

　　“哈，别猜了，我就是那个倒霉鬼。”三寸断梁倒是不在意，看对方目光闪闪的打量自己，自嘲的笑道：“刚才会长说的那件事情，就是发生在我身上的。”

　　“呵呵。”荒野残狼笑了笑，拍了拍三寸断梁的肩膀道：“兄弟够洒脱，哥就喜欢结交你这样的朋友，既然大家在一个地方，等事情弄完了，找个地方咱们哥俩坐坐。”说完之后，他又扭头看向李煜道：“会长，你来不？你来的话正好咱们三个人一起。”

　　荒野残狼原本就是这么一问，毕竟大老远的，谁也不可能为了一顿饭特意跑一次，可是未曾想到的是，就在荒野残狼话音刚落，李煜已经顺口接上了：“当然了，反正我也要过去一趟，到时候大家正好聚一聚。”

　　“哦。”三寸断梁点了点头，随即一愣：“啥？会长，你也要过来？”


第五百四十一章 大哥，求你放过我弟弟吧！

　　一直到眼前的视界变黑，三寸断梁仍然还有些不敢相信刚才在游戏当中所发生的事情。

　　狠狠的掐了自己大腿一下，剧痛告诉他，现在并不是梦境，可是如果不是梦境的话，那……这事情的发展也太具有戏剧化了吧？

　　“放心，三寸兄弟，这件事情，我要是不知道的话，也就算了，既然我知道了，绝对不能就这么完。”荒野残狼拍着胸脯道：“咱们出来混的，有些事情可以视而不见，但是有些事情，必须的管，靠，敢将手伸到我兄弟的脑袋上，妈的，我看他是活的不耐烦了。”

　　“呃……事情别搞太大了。”李煜斟酌了一下道：“毕竟三寸断梁还是个学生，一旦传出去了，我害怕对他以后影响不好。”刚才荒野残狼虽然说是试一试，但是从话语当中流露出来的气势表明，他所说的试一试，其实只不过是一个比较自谦的说法。

　　“嗯，这个我有数。”荒野残狼也明白其中的关键点，点了点头应道。

　　“好了，这事情，就这么订下了。”李煜又看向三寸断梁道：“你知不知道那个男的叫什么名字？如果有身份证号更好了。”

　　“呃……不知道。”三寸断梁挠挠头：“就知道叫李楠。”

　　“李楠……”李煜皱着眉头道：“这个名字也太普通了啊，有没有什么更进一步的消息？”

　　“呃……”想了半天，三寸断梁眼睛突然一亮：“等我下，我宿舍有个小子知道那家伙，我去问问他去。”

　　“嗯。”

　　……

　　躺在床上，三寸断梁还是有些不敢相信，如果说荒野残狼答应他做的事情能够理解的话，那会长要对方名字干嘛？

　　不过不敢相信归不敢相信，反正对方总不会害自己是了，谁对他好谁对他坏他还是分得清的。

　　想到这里，三寸断梁自嘲的笑了一下，探头看了一眼，看见老四还在那里挑灯夜读呢，心中一喜，随口问道：“老四，这么晚还没睡看什么呢？”

　　“嘿嘿，新发现了一本小说，特精彩，你看不？我拷给你啊。”老四兴致勃勃的说道。

　　“什么名？谁写的？”三寸断梁问道。

　　“网游之枪神，是个叫做十四使徒的家伙写的。”

　　“没听过，不认识。”三寸断梁晃了晃脑袋问道：“对了，你知道那个李楠是哪儿的人吗？”

　　“李楠？就是经贸那个家伙？”老四放下手中的书问道。

　　“嗯。”

　　“我靠，老大，你不是要杀到他家去吧？”老四故作惊恐道。

　　“去死，知道不？”

　　“广西吴县人。”老四想了下道：“好像是吴县，反正不是吴县就是贵林市，他爸开车送他来的时候我记得那车牌貌似很牛，所以印象很深刻，你问这个干嘛？”

　　“没事，行了，你接着看你的小说吧。”三寸断梁摆摆手，再次进入了游戏。

　　看了重新进入游戏当中的三寸断梁，老四摇摇头：“莫名其妙，游戏里还有人会出这种头？怎么可能……”然后重新回到了精彩的小说世界当中。

　　……

　　“广西的人，不知道是吴县还是贵林市。”三寸断梁道。

　　“哦，知道了。”李煜道：“既然这样的话，那就没事了，等再有什么事我给你打电话吧。”

　　“哦……”三寸断梁呆呆的应了声，然后目送着李煜和荒野残狼两个人接连退出游戏。

　　眼看着就剩下自己了，三寸断梁也紧跟着退出游戏。

　　躺在床上，看着天花板，三寸断梁终于忍不住说道：“老四……”

　　“嗯？”

　　“游戏里有人说要帮我摆平这件事情，你说这靠谱不？”

　　“游戏里的人要帮你摆平？”老四目瞪口呆，最终摇摇头道：“这个……抱歉，我觉得这也太假了吧？”

　　“……”听出老四语气当中的不相信，三寸断梁后面一句话没说出来：恐怕还有更假的事情呢……

　　他总觉得，自家的会长很有一些深藏不露的意思，这一点，光从对方朝他要李楠的名字就能够看出来。

　　……

　　一夜的胡思乱想，让三寸断梁一晚上都没睡好，最终早上顶着一对熊猫眼去洗漱，只看得同宿舍的几个人一阵大笑不已。

　　第一节有课，几个人吃完早饭之后就一起朝着教室赶去。

　　因为有过昨天晚上的事情，所以出于安全考虑，几个人说什么也要和三寸断梁一起上教室，让他哭笑不得的同时，心中也着实有些感动。

　　大学的课堂，永远是睡觉的比清醒的多，就在三寸断梁有些昏昏欲睡，渐入状态的时候，突然，后门的地方传来一阵喧哗，紧接着就听到讲台上的老师喝道：“你们几个是什么人？给我出去。”

　　“给老子闭嘴。”一个粗犷的声音叫道，原本还有些骚乱的课堂顿时鸦雀无声，每个人都紧张的看着这几个破门而入的光头大汉。

　　“？”三寸断梁心中微微一紧，从刚才的声音，他听出对方正是昨天晚上那几个人。

　　“该死，这几个家伙这么嚣张，妈的，大白天都敢来学校？”三寸断梁心中一阵发苦，昨天晚上被打的地方现在还疼，今天又要挨揍了？妈的，那个李楠也太妈的狠了吧？

　　很快，几个大汉就从座位当中找到了三寸断梁。

　　“就是他。”依然是昨天晚上领头的那个光头，看见三寸断梁之后，顿时眼睛一亮，大步流星就迈了过来。

　　“妈的，竟然敢来学校找事，草，干他。”坐在椅子上，老四握紧了书桌里的铁扳手，这个是早上他特意藏在衣服里的，甚至连三寸断梁都不知道：“老大，别怕，兄弟在你身边呢。”老四为三寸断梁鼓劲道。

　　“……”

　　眼看着光头大汉越走越近，老四的手心也不自觉出汗，他也只不过是个学生，虽然有股血气在心中，可是年龄阅历在那里，终究还是有些纸老虎的味道。

　　眼看大汉就要走到三寸断梁面前，老四突然大喝一声：“我操你妈……”呼的一下站了起来，铁扳手猛然抡起，朝着光头大汉的脑袋就砸了过去。

　　“啊……”眼看着那散发着金属光芒的铁扳手朝着大汉的脑袋砸了过去，教室里顿时响起了一阵尖叫。

　　……

　　光头大汉过来的时候，就一直注意着三寸断梁身边这个将手藏在书桌里面的家伙，此时一见对方不知道拿了什么东西砸过来，长久以来的混混生涯，让他在第一时间一个侧身让了过去。

　　嗖！

　　咣！

　　一记巨大的响声传来，老四这记扳手砸在了旁边的课桌上，当场将桌面砸了个窟窿……

　　“草，下手真狠的兔崽子……”光头大汉这才看清楚对方手里握的东西，心中一阵暗骂，多亏自己反应的快，不然的话依照对发那个手里这个家伙，依然对方砸过来的速度，妈的，这要是真的被砸中了，自己就算有命那也是个植物人的下场。

　　眼见一下没有打中对方，老四大急，连忙想将扳手从桌子上拿出来，可是越忙越出错，外加手心汗多，咣当一声，扳手竟然顺着书桌直接掉到了地上……

　　“妈的，这下可坏了……”看着近在咫尺的光头大汉，老四心中一阵慌张。

　　……

　　只是下一刻，让所有人都吃惊的事情发生了。

　　躲过了老四的一记扳手之后，虽然光头脸上立刻浮现出了一丝暴怒，但是这抹暴怒一闪而逝，他转而看向了三寸断梁，咬了咬牙……

　　“噗通”一声，他竟然跪在了三寸断梁脚下。

　　“……”整个教室里面顿时鸦雀无声，包括三寸断梁在内，所有人都是目瞪口呆的看着这个一看就不是善茬的光头大汉。

　　“大哥，小弟有眼不识泰山，昨天晚上多有冒犯，还请……”光头咬了咬牙，噗通一声，将脑袋磕在地上：“还请您大人大量，放过兄弟一码吧……”

　　“这个……”站在原地，看着跪在自己面前的光头大汉，三寸断梁有些不知该如何是好，这都什么跟什么啊，昨天晚上打了自己一顿，然后今天早上过来又是磕头又是认错的，差点被老四削成植物人都没敢还手，这个世界到底怎么了？

　　难道这个家伙要改邪归正？

　　有没有这么快啊？

　　最终，还是一旁的老四最先反应过来，拉了拉三寸断梁的衣袖道：“老大，要不咱们先出去再说吧，现在还上课呢，咱们在这里杵着是不是不太好？”

　　“嗯。”三寸断梁点了点头：“走，先到外面再说吧。”

　　“嗯。”光头大汉没敢多说，跟着两个人，离开了教师。

　　“……”

　　眼见几个人一起离开，教室里刚才趴在桌子上装着睡觉的人纷纷坐了起来，开始窃窃私语起来。

　　“刚才怎么回事？”

　　“谁知道啊？那个光头好凶啊，为什么会给人跪下呢？昨天晚上还听说那个家伙被几个光头揍了吗？”

　　“是啊，当时我就在旁边看着呢。”

　　“靠，同学被打了你不上去帮忙……”

　　“帮什么啊，你没看昨天晚上那几个人多凶，就好像是要把人往死的揍一样，我哪敢上去啊，要是你你敢上啊……”

　　“说的也是，哎，不过他们宿舍的老四下手真狠啊，我靠，那个铁扳手要是打到脑袋上，说不好要出人命的。”

　　“谁说不是呢……”

　　……

　　带着光头和他的两个同伴来到了一个教学楼的后面，三寸断梁这才转过身来，有些莫名其妙的问道：“到底怎么回事？我没认错的话，昨天打我的人是你们吧？”

　　“我们……”光头大汉尴尬至极，期期艾艾不知道该怎么回答，最终还是一旁的老四开口问道：“你们几个今天来到底想要干嘛？”

　　“我们……”光头咬了咬牙，腿一软，三寸断梁见机的快，连忙朝一旁闪开，而光头眼见对方闪开了，也就不下跪了，只是语气里却带着哭腔道：“大哥，哥几个知道错了，您就放过我弟弟吧……”


第五百四十二章 来势凶猛的反击

　　此时看着光头一脸哀求的样子，老四虽然不知道怎么回事，但是三寸断梁却是隐约好像明白点什么。

　　只不过明白归明白，他也有些为了荒野残狼的速度而感到吃惊，这才一个晚上，事情就办完了？

　　眼看着三寸断梁默然不语，光头以为对方还在生自己的气，当即啪啪打了自己几个耳光，用力极狠，就好像那张脸不是自己的脸一样，眼瞅着五个手印浮现了出来，整张脸就慢慢肿了起来。

　　“兄弟，小弟几个人真的不知道您的来头，昨天晚上有所怪罪，您老要是气不过，要打要骂，小弟绝无怨言，只希望您老大人大量，将小的弟弟给放了吧？”

　　“你的弟弟？”老四在一旁也有些纳闷，不过他家境殷实，多少也懂点这方面的事情，闻言纳闷的说道：“你把事情从头到尾详详细细的说一遍。”

　　“嗯……”光头也看出这两个人好像弄不清楚情况，而偏偏自己弟弟现在还在那群人手中，不敢怠慢，连忙将昨天晚上发生的事情详详细细的说了一遍。

　　……

　　昨天晚上，光头和他那几个狐朋狗友打完三寸断梁之后，拿着李楠给他们的两万块钱，大呼小叫着跑到一家夜店潇洒去了，几个人平日里就是街头的混混，这种打架斗殴的事情就好像家常便饭一样，更何况对手还是一个在校大学生，所以几个人转眼之间就将这件事情给忘到了脑后。

　　一番玩乐之后，时间也渐渐到了凌晨，夜场渐渐散去，几个人一人搂着一个小姐，各自找地方潇洒去了。

　　光头和他弟弟两个人住在一起，所以两个人一前一后，一边在小姐身上乱摸一边朝着住处方向走去，沿路洒落着两个男人醉醺醺的歌声和两个女孩儿放荡的笑声……

　　“哈哈哈，真他妈的大啊，你这个该不会是做过手术吧？”光头狠狠的捏了一下怀里女孩儿那鼓鼓的胸脯问道。

　　“嘻嘻，你猜呢？”女孩儿荡笑一声，右手不自觉的朝着光头的小腹那里摸了过去。

　　“哈哈哈，小骚货，等过会儿有你求饶的时候……”光头心情大爽。

　　“……”

　　只要穿过面前的胡同，就可以到住处了，脑海当中一阵精虫上涌，两个女孩儿也被摸的浑身发软，几个人纷纷加快了脚步。

　　只是，刚走到胡同中间，光头的脚步却突然停住了。

　　“呃……怎么了？大哥，你怎么突然不走了？”光头突然停住了脚步，他弟弟没来得及停住，一下子撞在了他的后背之上，半天才回过神来，睁开醉醺醺的眼睛嘟囔道。

　　“二弟，好像有人要找咱们的麻烦了。”看着堵住胡同口的几个人，光头醉意全无，将怀里的女孩儿推了出去。

　　对方四个人，他和他弟弟就两个人，并且还都喝了不少酒，怎么看也不占便宜，所以过会儿能找机会还是先跑为上……

　　只是，他的这个想法，很快就宣告失败，因为不知道什么时候，在胡同口的另一端，也出现了几个人。

　　大约十来个年轻人，人人手持棍棒砍刀，面无表情的将几个人给堵在了胡同里面。

　　“几位大哥，我们和他们两个并不认识，大哥能不能先将我们两个放出去？”光头身旁的女孩儿显然也见过这种阵仗，虽然一开始吓了一跳，可是当看到对方的眼睛死死锁定光头两个人之后，顿时知道对方目的所在，所以连忙开口道。

　　没有人回答，也没有人让开。

　　就在另外一个女孩儿也想开口的时候，突然，从人群当中传来了一个声音道：“嗯，这件事情跟你们两个人没关系，你们两个人先走吧……”

　　“谢谢大哥。”两个女孩儿连忙脚步匆匆的离去，而有那个声音的命令在先，堵在胡同口的几个人也没有难为她们俩，让开一条道路任由她们离去。

　　“妈的……”看了看重新又围上的胡同口，光头心中大骂，看了看堵住自己的几个人，一个都不认识，随即沉声道：“哥几个是不是认错人了？咱们往日无冤近日无仇的，你们将我们兄弟两个堵在这里是什么意思？”

　　“没什么意思，就是找你问个事情。”一个年轻人从人群里面慢慢走了出来，看着胡同里的光头，沉声问道：“昨天晚上，是不是你带人去XX大学里面打人了？”

　　“……”光头眼角跳了跳，他在接下这一单的时候，已经问清楚了，那个年轻人一没背景二没财力，所以才敢放心大胆的动手，怎么这才动手还没过半天，就被人给堵到胡同里了？

　　“呵呵，兄弟几个是认错人了吧？我们……”光头还想分辨，可是对面的年轻人显然不给他这个机会，打了个响指，冷冷的道：“少废话，给我搜搜他的兜里。”

　　胡同口的几个年轻人呼啦一下一拥而上，看着对方脸上的冷笑，光头两个人没敢反抗。

　　虽然这件事情到现在还是莫名其妙，但是光头已经有种不妙的感觉了，自己几个人好像无意当中，得罪了什么不该得罪的人……

　　不知道对方是什么来头，可是从对方的脸部表情，他能够看出来，就算同是混混，人家显然也是要比自己高一层次的那种。

　　一个手脚特别利索的年轻人上来翻了翻光头的兜，将那张相片给找了出来，看了一眼，递给了身后的年轻人：“狼哥，你看是不是？”

　　“……”这个年轻人自然就是荒野残狼了，看了看属下递过来的相片，虽然游戏当中对人物的外表已经模糊化处理，可他还是一眼就看出，这张相片上的学生，正是游戏里面的那个三寸断梁。

　　“就是他们两个。”荒野残狼看了一眼面如死灰的光头，又看了看一旁烂醉如泥的他弟弟，淡声道：“把这个醉鬼带走。”

　　光头见状大急，刚要反抗，铿的一片刀响，眼角一瞄，他心中一凉，连忙停住了脚步，求饶道：“老大，兄弟们也是拿人钱财办事，迫不得已啊……”

　　“嗯，我知道。”荒野残狼点了点头，就在光头以为事情有转机的时候，荒野残狼的另一句话，却让他的心笔直的坠入地狱当中……

　　“所以我只收拾你，那个李楠，自然有人去收拾。”

　　“你弟弟我带走了，其他的事该怎么办，我想你应该清楚，你觉得办妥了，能让我满意了，就自己来城西边的仓库找我吧。”说完之后，荒野残狼瞅了地上的醉鬼一眼，头也不抬的说道：“好好再看你弟弟一眼吧，说不定，这次是你最后一次看见他了……”

　　“……”眼睁睁的看着自己弟弟被人拖走，看着周围那闪亮至极的砍刀，光头心里大惊。

　　“城西边仓库？”怪不得觉得眼前这个年轻人有些眼熟，如果真是他知道的那个人的话，如果他们昨天晚上打的人真和这个家伙有关的话，我操……

　　想到这里，光头恨不得拿起两把菜刀把那个李楠剁死。

　　妈的，你不是拍胸脯说那个年轻人一没背景二没权势吗？这他妈的算怎么回事？

　　没背景老子能被人拿着砍刀堵在这里？没权势能请得动城西的恶狼超亲自出面？

　　妈的，被那个李楠害死了。

　　……

　　站在胡同当中，光头也渐渐冷静下来，虽然有些不敢相信，但是事情已经很明显，自己和兄弟几个无意当中得罪了不该得罪的人，这种事情一个处理不好，还真像那个狼哥所说的，自己和弟弟刚才真就是最后一面了。

　　报警？不可能，这个想法刚一浮现出来，他立刻就自己摇头给否决了，这种江湖事情，找警察作用有限，并且他自己在警察眼里是什么货色他心中有数，所以这条路绝对行不通。

　　可是不报警的话……

　　想了想，光头掏出电话，看了看时间，现在是半夜三点多，按道理来说不应该打这个号码的主人，可是整个林城，估计也就只有他有资格和那个狼哥对话了。

　　嘟……嘟……一边听着电话等待接通的声音，光头心中一边庆幸，还好自己当初偶然知道了这个老大的电话，不然的话这件事情还真没法善终。

　　“喂？哪位？”电话另一端传来一个颇为不耐烦的声音。

　　“呃……虎哥，我是小三啊，实在不好意思，这么晚打搅你休息……”光头小心的说道。

　　“小三？哪个小三？你他妈的还知道打搅我休息？赶紧滚，不然的话老子找人废了你，操。”对面的声音骂道。

　　嘟……嘟……听着电话里传来挂断的声音，光头欲哭无泪。

　　虽然心里恨不得将那个李楠千刀万剐，但是为今之计，还是先将自己弟弟救出来再说……

　　……

　　站在胡同里面想了许久，他最终还是意识到，解铃还需系铃人，如果真是和昨天晚上那件事情有关的话，那现在自己能够求人帮忙的，也就只有回去找那个被他们打了一顿的那个年轻人了。

　　想到这里，光头不敢耽搁，凭借着记忆找到了那所大学的大门，只不过此时时间还早，所以他只能眼睁睁的在校外等着校门打开。

　　好不容易等到了早上七点多，学校大门打开了，光头刚要进去，又出事情了……

　　光头面相凶恶，一看就不是善类，所以还没等进学校大门就被保安给拦了下来，无奈之下饶了学校一大圈，最终还是找了个地方翻墙才算进去，然后好不容易找到了三寸断梁的宿舍，进而找到了他上课的教室，这才发生了先前的一幕……

　　说着说着，光头忍不住又是哀求道：“大哥，求求你，帮小弟说句话吧，小弟是该死，但是只要让狼哥能放了我弟弟，你让我干什么都行。”


第五百四十三章 摆好姿势，准备挨揍

　　城西仓库，原本是一个准备开发的商业区，只不过后来开发商破产了，建好了的几个房子也被当做仓库使用，可是这里距离主城极远，仓库里面三天两头的被人将门砸开把里面东西搬走，久而久之，这几间仓库也就没人用了，最后逐渐变成了一些混混的聚集地。

　　控制着城西仓库的人，是一个二十五六岁出头的年轻人，因为打架下手极狠，并且相当能忍，所以最终人送外号“恶狼”。

　　走在仓库之间的柏油路上，看着路边三三两两站着坐着的年轻人，三寸断梁和老四心里面都有些揣测不安的，他们两个只是学生，什么时候来过这种地方？

　　而反观光头，则更是不济，一方面担心着自己的弟弟，另一方面，不知道自己将这个年轻人叫来，会不会惹得残狼不高兴，所以他的心里，其实比三寸断梁和老四两个人更加揣揣，恨不得一步就能够迈过这条长长的马路……

　　再长的路也终究有尽头，虽然才走了不到十分钟，可是几个人却感觉好像是走了十天一般漫长。

　　好不容易看到了道路尽头的那个最大的仓库，几个人不约而同的松了口气……

　　……

　　刚一来到仓库门口，就有一个带着耳钉流里流气的黄毛从里面走了出来：“喂，你们几个人，找谁？”

　　“找狼哥。”光头点头哈腰的说道。

　　“狼哥？操！”黄毛拍了拍光头的脸蛋：“狼哥是你说能找就能找的？”

　　“那是那是……”光头不敢躲闪，陪着笑，然后从兜里掏出了几百块钱递了过去：“麻烦兄弟帮通报一声……”

　　看着递过来的钞票，黄毛瞅了瞅，冷笑了下，没有接，转而将视线移到了三寸断梁和老四身上：“呦？这还带着两个小家伙过来？”

　　“……”这种阵仗三寸断梁和老四哪儿见过，看着黄毛上上下下打量着自己，两个人也不敢多嘴。

　　“妈的，你这两个小弟挺屌啊。”黄毛挑着眉毛道：“见了老大连声招呼都不打？”

　　“这个……这个……”光头一阵尴尬，想解释却又不知道该怎么解释。

　　就在场上局面有点僵的时候，突然旁边另外一个声音问道：“黄毛，你他妈的在那里磨磨唧唧干嘛呢？”

　　“哦，胖子，这个光头带着两个小孩儿说要找狼哥。”黄毛回头瞅着三寸断梁和老四道：“这两个小家伙挺牛啊，见面连声招呼都不打……”

　　“光头？”一个身高足有两米的大胖子从旁边晃晃悠悠走了过来，看了一眼光头，然后又看了一眼三寸断梁，感觉有些眼熟，从屁股兜里掏出张相片一看，顿时一个巴掌将黄毛拍的险些飞了出去。

　　“草，妈的，这是狼哥的客人，赶紧带去见狼哥。”

　　“啥？狼哥的客人？”黄毛一愣，顿时吓了一跳，连忙凑到几个人身边，很是尴尬的说道：“不好意思不好意思，刚才……”

　　“行了，别墨迹了，狼哥特别吩咐了，这个小四眼……”胖子看了看老四和三寸断梁，两个人都带着眼镜，无奈之下只好挠了挠头：“你们俩谁是三寸断梁？”

　　“呃……我就是。”三寸断梁应道，眼见对方说出三寸断梁这个名字了，他也就落实了心中的猜测，看来里面的准是荒野残狼。

　　“走走走，我带你见狼哥去。”黄毛屁颠屁颠的在前面带着路说道。

　　……

　　坐在仓库里面的一个小房间里，看着对面的那所谓的残狼，三寸断梁还是有种云里梦里的感觉。

　　几个人刚一进仓库里面，就看见一个人被倒吊着挂在一根铁管上边，身上还有些拳打脚踢的痕迹，没等三寸断梁和老四反应过来，光头喊了声弟弟就扑了过去。

　　“他是……”

　　看着脸蛋已经肿的不成人形的另外一个光头，三寸断梁实在没法将其和昨天晚上打自己的那个人联想起来。

　　“行了，将他先放下来吧，让他们兄弟的叙叙旧，其他的事情等会儿再说吧。”一个声音从里面的一个小房间里传来：“三寸断梁来了吧？进来吧，我在小屋里等你。”

　　“呃……”听着这有些熟悉的声音，三寸断梁拍了拍老四的肩膀：“没事了，你在这里等着我吧，里面的人是我游戏里的朋友。”

　　“哦……”老四木然的点了点头，事情的发展，早已经出乎他的意料之外，此时就算有人告诉他，三寸断梁的真正身份，其实是一个亿万富翁的公子爷，他也不会有丝毫吃惊。

　　……

　　给三寸断梁倒了杯水，荒野残狼递给他一支烟，看对方摆摆手，随即自己点燃，抽了口之后道：“你怎么找到这儿的？”

　　“哦……”三寸断梁将事情的经过说了一声，透过窗户上的玻璃，看了外面坐在角落里的两个光头一眼，很是真诚的说道：“真的是谢谢你，狼哥。”

　　“嗨，什么狼哥不狼哥的。”荒野残狼摆摆手道：“你还是按照游戏里叫我好了，就叫我荒野吧。”

　　“哦，荒野大哥。”三寸断梁也不是傻子，知道该叫什么。

　　“嗯。”荒野残狼虽然凶名在外，但是只有真正和他接触到之后，三寸断梁才发现，对方原来也不过是个年轻人，尤其是当两个人讲到游戏的时候，更是让他有种错觉，对面的人哪儿还是什么黑道大哥，分明就是一个喜欢玩游戏的宅男。

　　“妈的，那次下副本，奶奶的，那家伙骂我的治疗不够，草，真想拎刀去砍他……”荒野残狼骂道。

　　“呃……”

　　也就只有在这个时候，三寸断梁才意识到，对方从骨子里来说，其实还是个黑道大哥，而并不是什么宅男。

　　……

　　两个人你一言我一语聊着天，时间过的飞快，看了眼时间，已经是十点左右了，随即起身道：“走，咱们出去吃饭。”

　　“吃饭？现在还早吧？”三寸断梁纳闷的说道。

　　“呵呵，先回趟你的学校，有人说要你看场好戏。”不知道想到了什么，荒野残狼笑道：“不得不说，你这个家伙运气真的不错，竟然有这么一个会长。”

　　“会长？会长他也来了吗？”三寸断梁左顾右盼道。

　　“现在还没到，估计中午能到吧，咱们到时候去饭店等他就行了……”

　　“哦。”看着荒野残狼已经起身出门了，三寸断梁也随即跟了出去。

　　……

　　看着眼巴巴的瞅着自己的光头，荒野残狼拍了下自己的脑袋：“看我这脑袋，差点把正事给忘了……”

　　“啊？”

　　“三寸，你说吧，怎么收拾这两个家伙，一条胳膊还是一条腿？”荒野残狼一边弹飞烟头一边说道。

　　“这个……”看着眼神当中满是祈求的两个光头，三寸断梁有些不知所措。

　　“得得得……”荒野残狼拍了拍三寸断梁的肩膀道：“你们读书人就是心软，行了，这件事交给哥哥了。”

　　三寸断梁顿时如释重负的松了口气，然后点了点头。

　　荒野残狼扭头四顾，看到仓库的一个角落里有七八个年轻人在那里带着拳击手套打沙袋……

　　“你们几个，过来……”荒野残狼手一挥喊道：“给你们找点乐子。”

　　几个练拳击的年轻人哗啦一下子围了过来，兴奋的嚷道：“啥事？老大……”

　　“先喊人，这是我弟弟，叫三寸断梁。”荒野残狼搂着三寸断梁的肩膀道。

　　“三寸哥……”众人齐喊道。

　　“呃……大家好。”三寸断梁硬着头皮答道。

　　“你们两个……”荒野残狼从旁边的箱子上拿起两幅拳套，仍在两个光头身上道：“你们两个，陪我这群兄弟们玩玩吧，什么时候他们玩高兴了，你们就可以走了，这件事情就算了。”

　　看着扔在面前的拳击拳套，两个光头连忙带了起来：“谢谢狼哥……”

　　带着拳套打人，虽然会很疼，却并不会造成什么特别严重的伤势，尤其是他们这种很会懂得自我保护的人，只要注意一下，挨一顿揍过后，虽然鼻青脸肿看上去很惨，但是只需要休息几天就好了，一点也不会有后遗症。

　　所以从某个角度来说，眼前这个狼哥今天显然心情不错，决定放他们一码……

　　“谢谢狼哥。”光头忍不住再次由衷的喊道。

　　“得了得了，别拍马屁了，赶紧摆好姿势，准备挨揍吧……”五六个练拳击的年轻人推搡着，将两个光头给推到了一旁的简易拳击台上。

　　……

　　看着三寸断梁和老四两个人即便是坐在车里，仍然不住的扭头朝那边拳击台上看，荒野残狼笑道：“行了，别担心了，那些家伙有分寸的，也就是一顿揍而已，没事。”

　　“哦……”两个人应了声，齐齐收回视线。

　　看了看老四一眼，荒野残狼点点头道：“行啊，小伙子，没看出来啊，挺够意思，三寸断梁有你这样的兄弟，运气是挺不错的。”刚才在小屋子里，三寸断梁已经将在教室发生的事情给荒野残狼说了。

　　“哪儿哪儿啊。”老四被荒野残狼夸奖的有些不好意思，嘿嘿笑道：“他有你这样的大哥才是运气。”

　　“哈……”荒野残狼笑道：“要我说啊，他有那样的会长，才算是真正的好运气。”

　　“会长？什么会长？”老四一愣。

　　“行了，没事，过会儿你就知道了，走，看戏去，等看完戏，哥哥带你们腐败去。”一踩油门，车子发出一阵轰鸣，随即朝着三寸断梁的学校方向驶去。


第五百四十四章 高调的登场

　　大学的教学楼下，看着停在路边的车子，过往的学生纷纷交头接耳，纷纷对其投以好奇和羡慕的目光。

　　要知道，学校管理及其严格，外来车辆并不允许进入学校，而眼前这个宝马X6，明显不是哪位老师的车子，要知道价值百万的豪车，可不是哪个老师敢开或者能够开得起的。

　　坐在车子的副驾驶位上，看着身边的荒野残狼，三寸断梁心中忍不住一阵佩服。

　　这辆X6一开始进入学校的时候，毫无例外的被门卫给拦了下来，只是荒野残狼连门都没下，仅仅是坐在车里打了几个电话，片刻，在接到了个电话之后，门卫就立刻毕恭毕敬的将他们给放了进去。

　　“荒野大哥，你刚才给谁打的电话？”三寸断梁忍不住问道。

　　“哦，就是和一个朋友说了声，要是连这点小事我都办不了，那岂不是让你们看笑话了……”荒野残狼摇了摇头，打开车门：“下去吧，奶奶的，坐车里太闷了。”看了一眼时间：“行了，时间也该到了，等着看好戏吧。”

　　“哦……”三寸断梁现在还有些摸不着头脑，不过眼看荒野残狼下车了，他也随之下车，跟着荒野残狼斜靠在车上，点燃一根香烟，学着对方的样子抽了起来。

　　……

　　片刻之后，下课的铃声响起，学生们纷纷从教室里面涌了出来。

　　看着从不远处门口走出来的两个人，三寸断梁心中不由微微一紧……

　　不远处，李楠正搂着李云顺着楼梯走了下来，李云低着头，头发垂下来，盖住了半边面孔，但是仍然能够露出脸上些许淤痕。

　　“……”三寸断梁手上的香烟不由自主的落了下来，可他还未曾察觉，一双眼睛怔怔的看着对方。

　　“怎么？那个就是你以前的女朋友？”荒野残狼顺着他的目光看过去，有些不屑的说道：“靠，不是老哥说你啊，你的眼光也不怎么样啊，看看夏天的雪，看看昊昊，知道为什么人家是会长，你不是吗？这就是差距……”

　　“日……”三寸断梁也回过劲来，一段情，又怎么可能说忘就忘，不过最痛苦的时间早已经过去了，刚才他那一瞬间的发愣，只不过是一时之间还没有适应过来而已：“我哪儿能和电光火石比啊，行会里都说，连钢铁骑士都和他有一腿呢……”

　　“你们说的都是谁啊？”老四在一旁莫名其妙的问道。

　　荒野残狼和三寸断梁对视一眼，齐声哈哈大笑起来……

　　……

　　听到了笑声，无意之中一个扭头，看到了车旁边的三寸断梁，又看了看车子，李楠冷笑一声，转过身子搂着李云朝这边走了过来，李云开始还有些抗拒，不过在李楠狠狠的瞪了一眼之后，立刻就软了下来，低垂着脑袋，跟着他走了过去。

　　李楠身边几个同党开始没注意，不过很快也发现了三寸断梁，嘿嘿笑了几声，随即也跟在他身后走了过来。

　　“行啊，小子，挺能装的啊。”走到X6旁边，李楠用手摸了摸车身：“啧啧，下了不少本钱吧？租一天多钱？”

　　“租？”三寸断梁和荒野残狼几个人对视一眼，顿时大笑起来。

　　“笑，你就笑吧。”李楠绕着车子走了一圈，站在三寸断梁面前，指着他的鼻子道：“你什么底细我一清二楚，一个穷小子还想跟我斗，我劝你还是老老实实休学回家吧，不然的话早晚有一天我让你在学校呆不下去。”

　　瞅了瞅X6，李楠又道：“这个档次的车子一天最少的3000，怎么样？一个多月的生活费进去了吧？靠，就为了在我面前显摆一下，值得吗？”

　　“哈哈哈……”一旁的荒野残狼笑得腰都直不起来了，扶着三寸断梁的肩膀道：“我靠，哥们儿，你媳妇儿就跟这样的货色跑了？也太没眼光了吧？”

　　“靠……”三寸断梁的脸顿时一阵红一阵白：“狼哥，你到底是站在哪儿一边的？”

　　“抱歉抱歉……”荒野残狼连连笑道：“实在不好意思，我当然是站在你这边了，只是实在太他妈的搞笑了，我确实是忍不住了……”

　　“……”

　　看着面前笑成一团的几个人，站在李楠身边的李云突然站了出来，开口道：“你觉得这样很有意思吗？”

　　“什么？”三寸断梁一愣。

　　“你不觉得这样很幼稚吗？”李云看着三寸断梁发愣，以为自己抓住了他的痛处，于是继续说道：“你们家什么情况我不知道吗？一个月你才一千多的零花钱，租这一辆车子你要攒多钱？就为了在别人面前显摆一下，你不觉得这样很幼稚吗？”

　　“我……”三寸断梁刚想说话，李楠一拍打断道：“行了，我没有空跟你这家伙演戏，你想装就继续在这里装吧，我可要去吃饭去了。”

　　说完这句话，李楠就想搂着李云离开……

　　“哎哎，别走。”一旁的荒野残狼连忙拦住，又看了眼时间：“我靠，时间也该到了吧？怎么还没来？”

　　看着拦在自己面前的荒野残狼，李楠面色不悦的说道：“这位同学，你想干嘛？”

　　不知道为什么，以面对着荒野残狼，他觉得心里有点害怕，所以说出的话来，也不自觉的客气了不少，不像和三寸断梁那样咄咄逼人。

　　“等一小会儿，就一小会儿，让你看场好戏。”看着李楠身后的几个同伙，荒野残狼嘻嘻笑道。

　　“……”李楠虽然莫名其妙，不过因为没将三寸断梁放在眼里，所以也没有立刻离开，只是微微点了点头：“行，我就在这里等着，看看有什么好戏可看……”

　　……

　　一辆豪车，几个男人，一个女人，很快，这里就被好奇的大学生们围的里三层外三层，大家都想看看，所谓的好戏，究竟是什么好戏。

　　等了没多久，也就三五分钟左右，突然有站在外面的学生纳闷的问道：“什么声音？”

　　“啥？”旁边有没注意的人问道。

　　“听，好像有什么东西飞过来了……”有人说道。

　　“飞过来？”好奇之下，旁边的人都抬头朝天空望去……

　　很快，随着声音越来越大，声音的来源，也终于出现在了众人的视野当中。

　　天空当中，两架直升飞机，不紧不慢的从学校的另一边飞了过来，高度越来越低，看最终落点，竟然好像就是在他们这边。

　　“让一下让一下。”看着直升飞机在天上盘旋着寻找落点，荒野残狼将人朝四边驱赶道：“倒点地方出来……”

　　其实不用他喊，随着直升飞机越落越低，那越来越大的风压，就已经逼得众人不得不断后退，仅仅是片刻之后，就让出了一个相当大的空地出来。

　　“这是……”随着直升飞机螺旋桨的速度越来越慢，众人的也渐渐抬起头来，此时，在场的所有人，包括三寸断梁和老四在内，看着这仅仅是在电视电影当中才见过的大家伙，所有人都有些不敢相信眼前所见到的一切。

　　先是两个年轻人从右边的直升飞机上先跳了下来，紧接着又是三个女孩儿陆陆续续在其中一个年轻人的搀扶下跳了下来，然后五个人才一起朝这边走了过来。

　　“这几个人是干嘛的？”三寸断梁有些纳闷的想道。

　　直升飞机的螺旋桨还没有完全停下来，疾风将几个人的头发吹起来，遮住了脸庞，所以他一时看不清楚对方的长相，可是从对方前进的方向来看，这几个人竟然是朝着自己这个方向走了过来……

　　没等他想明白这个问题的答案，接下来发生的事情，更是让他目瞪口呆了。

　　荒野残狼一见几人出现，立刻迎了上去，从风声当中，三寸断梁依稀听到：“你们几个怎么才过来？都等你们好一会儿了……”

　　“哈哈，找错地方了。”为首的年轻人笑了笑，和荒野残狼握了握手，然后看向了三寸断梁：“这个就是三寸吧？”

　　“会长？”看着走到自己面前，微笑着朝着自己伸出手的年轻人，三寸断梁的眼睛险些从眼眶里面跳了出来：“我靠，我没认错吧？”

　　“呵呵，你没认错，我是电光火石。”年轻人答道。

　　这个年轻人，自然就是李煜，而身后的几个女孩儿自然不用多说，自然是夏雪梨、昊昊和孙娴，而另外那个岁数略微大一些的家伙，自然就是剑气震八方。

　　“会长，副会长，你们怎么来这边了？”三寸断梁有些不可思议的看了看不远处已经停下来的直升飞机，又看了看面前的两个人，在他们俩身后，三个女孩儿笑嘻嘻的看着他，显然正在欣赏他脸上的诧异。

　　“难道……”看了看旁边脸色已经有些不自然的李楠，三寸断梁隐隐有些激动：“难道你们是为了我……”

　　“靠，少自作多情了。”剑气震八方作势欲踹三寸断梁：“火石来这边有要事，所以，就顺道来看看你。”

　　“我靠，实在是太有面子了。”看着那两个金属怪物，老四在一旁狠狠的敲了三寸断梁脑袋一下：“奶奶的，你玩的那个什么游戏，回去也给我安一个，我也要去玩……”


第五百四十五章 酒宴

　　坐在豪华的五星饭店当中，看着面前碗筷上那精美的图案和雕饰，回想着刚才大厅里面服务员那声甜甜的：“先生您好……”

　　三寸断梁对着老四低声道：“我不是在做梦吧？”

　　“靠……”老四无语。

　　……

　　眼看着几个人都落座了，看着还坐在那里没有回过味来的三寸断梁，李煜敲了敲桌子，直到对方注意到了自己，然后才道：“想什么呢？都想得入神了。”

　　“我在想……”三寸断梁苦笑一声：“如果早知道我能够拥有这一切，李云还会不会做出那个决定。”

　　“……”

　　眼看着众人脸上露出的表情，三寸断梁连忙解释道：“放心，我不是那种贱贱的男人，我这么说，只是有些感慨而已。”

　　“呵呵，没事，我理解你。”剑气震八方拍了拍他的肩膀：“我当初知道这个消息之后，我的反应和你也差不多。”

　　“哈哈……”众人哄笑。

　　就在刚才，李煜告诉了一个让三寸断梁险些当场晕过去的消息。

　　因为谁与争锋独自囊括个人、团队和行会三个冠军，所以这一殊荣让谁与争锋的名头如日中天，更上一层楼。

　　在这种大背景之下，谁与争锋发展越来越迅速，五个分会已经远远满足不了当前的形势，外加上诛天、天狼、霸气春秋、潇湘英雄几个行会宣布将成立一个叫做屠神的联盟，还有那个轩辕尘野也异军突起，极速杀戮凭借着在活动当中的优异变现，也吸引了不少玩家的目光，再加上战枪王也是在一旁虎视眈眈，而要知道，战枪王那个家伙，可是连李煜都感到棘手的对手……

　　在这几大因素影响之下，成立第六分会，就已经是势在必行的举措了。

　　在这种背景下成立的第六分会，所担负的责任可想而知，而其会长人选，自然更是重中之重。

　　只不过就这么一个重要的人选，在刚才就已经选好了，这个人，就是目前这个房间当中的三寸断梁。

　　没错，李煜已经决定，第六分会的会长，就是面前这个到现在还有些云里雾里的年轻人-三寸断梁。

　　“谁与争锋第六分会的会长，每天的工作就是玩游戏，好好发展行会，月薪考核期十万，一个月之后大家投票，如果可以胜任的话就可以转正，转正之后三十万加上行会收益的10%，你看怎么样？”

　　回想起刚才李煜在操场上说的话，三寸断梁又感觉有些云里雾里的了。

　　三十万，外加10%的收益？不说三十万足够一个小白领拼死拼活钻一年了，就连那10%的收益，恐怕都不小于六位数吧？

　　“绝对没问题。”生怕对方反悔，他连忙拍胸脯答应。

　　回想着刚才发生的事情，三寸断梁又是一阵感动，举起面前的酒杯：“会长，谢谢你。”

　　“呵呵，客气什么，举手之劳而已。”李煜摆摆手：“要谢，你就谢谢孙娴吧。”

　　“孙娴？”三寸断梁一愣，他还不知道钢铁骑士现实当中的名字。

　　“喏，就是钢铁骑士。”李煜朝斜对角的孙娴指了指。

　　刚才在操场上，众目睽睽之下，李楠接到了一个电话，即便是距离他足有数米远，可是众人依然能够听到电话里面传来的咆哮：“妈的，小兔崽子，你在学校得罪了什么人？赶紧给老子赔礼道歉去，不然电话小心老子扒了你的皮。”

　　“爸，你干嘛呢？什么事？”当时的李楠还没有反应过来。

　　“草，老子公司今天上午被税务局工商局卫生局挨个来查，到现在还没有走呢，你赶快的，要是天天这么来，下个月你就得喝西北风去……”

　　“……”李楠顿时满脸煞白。

　　不用说，这种事情，孙娴只需要动一动手指头就可以办得到，毕竟依照她的背景，要影响一个民营企业的走向，简直是太易如反掌了。

　　“我们要揍他一顿再走吗？”看着一旁脸色发白的李楠，剑气震八方问道。

　　“呃，算了吧，会有人收拾他的。”李煜已有所指的说道。

　　……

　　看着一旁的剑气震八方接连使眼色，三寸断梁一拍脑袋，暗骂自己糊涂，连忙站起来，举起酒杯道：“孙，呃，嫂子，谢谢你帮我这么大一个忙……”

　　“死三寸，胡说什么呢……”虽然孙娴佯装生气，但是脸上的笑容却是深深的出卖了她此时心中的想法。

　　三寸断梁刚一坐下，一旁的荒野残狼悄悄的翘大拇指道：“高，实在是高，看不出来啊，兄弟也有看走眼的时候，没想到你小子看着老实，其实也是一个闷骚的人啊……”

　　“……”三寸断梁无语。

　　……

　　饭桌上，在经历了如此大悲大喜之后，三寸断梁明显有些得意忘形，甚至举起酒杯要跟荒野残狼叫号，结果没坚持几杯，咕咚一声，脑袋一歪躺在椅子上呼呼睡了过去。

　　荒野残狼喝的明显也不少，晃晃悠悠走到三寸断梁身边，推了推他，发现对方没有醒过来的意思，他又抬起头来瞅了一圈，最终将苗头对准了旁边的老四：“嘿，来，我看你小子对眼，有我以前的架势，咱哥俩来一杯……”

　　“啊，还来？这都是第十杯了……”老四满脸惊恐……

　　“……”

　　几个人喝的兴高采烈，李煜和剑气震八方几个人也看的热闹。

　　不过和三寸断梁几个人喝的烂醉如泥不同的是，李煜今天，滴酒未沾。

　　剑气震八方说的没错，他来这边，确实是有要事在身，而之所以会做飞机到学校转了那么一圈，也确实只是顺便帮三寸断梁长长门面而已。

　　在前几天，他接到了迎风一刀斩，也就是日本菊一文字行会的副会长，通过万里长城传来的消息。

　　那个莫名其妙喝醉了淹死的中年人底细，他们已经查出来了，只不过因为不方便用网络传输的关系，所以他们让一个恰好来中国办事的属下将其带了过来。

　　“电光火石先生，不知道您在哪个城市呢？我好让他亲自将那份资料送到您的手上。”迎风一刀斩消息里问道。

　　“我……”想了想，李煜没有告诉对方自己目前在稷山，而是将三寸断梁所在学校的城市告诉了对方：“你让他送到那里吧，我和他在那里接头。”

　　“好的，不过……”迎风一刀斩欲言又止。

　　“放心，只要确实事实无误，该给你们的钱，我一份也不会少的。”说完之后，李煜随即挂断了通话。

　　……

　　越喝越high之下，老四将他们宿舍另外两个人也喊了过来，而荒野残狼也将手下几个在附近住的小弟喊了过来，总之等李煜和对方约定的时间快要到的时候，包间当中已经有二十多个人了……

　　“行了，我要走了。”看了一眼在那里大呼小叫的众人一眼，李煜对剑气震八方道：“有事你在这里照看一下吧，我过会儿应该就能回来。”

　　“嗯，你小心点。”剑气震八方点头说道，李煜要去干什么他不是很清楚，但是当初李煜和夏雪梨几个人吃饭的时候经受了什么，他却是一清二楚。

　　“嗯。”李煜点了点头，拍了拍他的肩膀，然后就推门走了出去。

　　刚走出门没几步，听到身后的脚步声，回头一看，李煜无奈的笑了笑：“你不老老实实在里面呆着，跟我出来干嘛？”

　　看着李煜停住了脚步，孙娴没有回答，脚尖轻轻一点滴，腰部一扭，呼的一下，右腿在空中画出一个半圆，最终正好停在了李煜的下巴之处。

　　“怎么样？我够不够资格跟着你去。”孙娴颇为得意的说道。

　　“你……”看着自己下巴前面精美的小皮靴，无奈之下，李煜伸出手轻轻捏了捏，孙娴一声惊呼，脸蛋一红，连忙将脚收了回来。

　　“我就用两个手指头就摆平你了，你去又能干嘛？”李煜道。

　　孙娴脸一红，嚷道：“我不管，我就是要跟着你去。”

　　“你……”李煜还要劝。

　　“我不管，我就是要跟着你去。”孙娴捂着耳朵道。

　　“……”

　　“我不听我不听，我就是要跟着你去。”孙娴摇着脑袋说道。

　　“……”

　　僵持了片刻，看着周围已经有客人好奇的打量着两个人，看着一旁服务员欲言又止的样子，李煜捂着额头叹了口气道：“好了好了，你别闹了，让你跟着我还不行吗……”

　　“嘻嘻……”孙娴吐了吐舌头，飞快的跟上李煜的脚步，离开了饭店。

　　……

　　来到飞机场旁边一个咖啡厅当中，找了个位置坐下，点了两杯咖啡，李煜拿起了咖啡厅提供的报纸，开始慢慢翻阅起来。

　　一旁的孙娴一开始还能耐住性子，翻看着一些时装杂志，可是呆了会儿，却有些坐不住了。

　　“那个家伙什么时候来啊？”孙娴问道。

　　“应该快了吧。”李煜翻了一页报纸，头也不抬的说道。

　　“哦！”孙娴应道。

　　又过了一会儿，孙娴又问道：“你不打电话催催他吗？”

　　“不用，他一会儿就到了。”

　　“哦……”

　　……

　　“那个家伙什么时候来啊？”已经不知道是第几次了，总之孙娴又一次问道。

　　“哦，他什么时候来我不知道，不过东西已经到了。”李煜放下手中的报纸说道。

　　“东西到了？在哪儿？在哪儿？”孙娴大奇。

　　“在这里呢……”李煜抖了抖刚才服务员拿过来的杂志，一张光盘，从里面滑落了下来。

　　“那人呢？”孙娴不死心的追问道。

　　“应该已经走了吧……”李煜看了看周围，也有些不确定的说道。

　　“……”


第五百四十六章 中年人的身份

　　坐在车里，一边开着车，李煜一边有些好奇的打量着副驾驶位上气鼓鼓的孙娴，纳闷的问道：“你干嘛那么生气？”

　　“生气？”孙娴道：“我为什么要生气？我现在很高兴，我简直开心的不得了了，哈哈！你看，我还会大笑呢……”

　　“……”无语的看了孙娴一眼，虽然对方说没有生气，但是在孙娴的脸上，明明白白的写着两个大字“我很生气”。

　　“莫名其妙……”李煜摇了摇头，扭过头来继续开车。

　　“我莫名其妙？”孙娴气鼓鼓的说道：“该莫名其妙的是你吧？”

　　举着手里的资料，孙娴气道：“这么重要的资料，你就不害怕对方弄个假的给你？你就这么放心对方？”

　　“弄个假的我当时也看不出来啊。”李煜无辜的说道。

　　“那最起码也应该见见对方啊……”孙娴怒道。

　　“见他干什么？”李煜大奇道：“你觉得我会喜欢他还是他会喜欢我？”

　　“呃……”孙娴再次语塞。

　　“我将日本区的疾风之城给废弃掉了，你觉得他见到我后，会怎么样？”李煜问道。

　　“呃……”

　　“既然这样，那还见面干嘛？反正我要的是这份资料，就算是条狗钓过来也不要紧。”李煜用下巴指了指孙娴手中的资料说道。

　　“呃……”

　　孙娴虽然明知道她想说的不是这个，可是不知道为什么，被李煜几句话一说，她竟然还情不自禁的点了点头，感觉对方说的很有道理……

　　眼见孙娴不再言语，李煜也不再开口了，两个人很快就回到了饭店当中。

　　路过大堂的时候李煜顺口问了一下，得知那些家伙已经撤了，只是让他有些吃惊的是，这些家伙并没有各自回各自的窝去休息睡觉，反而是在荒野残狼的带领下，一窝蜂的跑到了一个KTV唱歌去了……

　　“奶奶的，一群腐败分子。”李煜嘟囔道。

　　不过还好，昊昊和夏雪梨因为心里记挂着李煜，所以并没有跟去，这让李煜心里稍微有些感动的同时，也略微平衡了许多。

　　回 到房间当中，李煜也不耽搁，飞快拿出专用电脑，开机之后，将光盘给放了进去，而昊昊和夏雪梨两个人在得知李煜安然无恙的回来之后，松了口气的同时，也来到了他的房间当中，几个人挤在床上聚在电脑屏幕面前，想看看这个中年人到底是何方神圣，竟然能够将堂堂宋家大少玩弄于股掌之间。

　　系统开机自检过后，很快，就进入了资料界面，随着屏幕一暗，一张相片出现在了众人面前。

　　相片上的中年人紧闭双眼，面色发青，显然是日本那面在停尸房里拍摄的图片。

　　“啊……”如此诡异的图片顿时吓得几个女孩儿一阵尖叫。

　　“靠，这日本鬼子果然不厚道。”李煜心中大骂，好端端的整了这么一张图片在这里，显然是诚心想吓他一跳。

　　不过着急看这个中年人的资料，李煜也无暇去顾忌这下，翻页过去之后，一排密密麻麻的小字显现出来……

　　……

　　依照资料显示，这个中年人的真正名字叫做朴志高，是韩国人。

　　虽然资料上显示他没有工作和经济来源，但是有些让人不解的是，他的名下，却有数处价值不菲的住宅，并且都是在韩国首都的中心地带。

　　很快，众人就在资料上发现了疑点，虽然在死的时候资料显示他没有工作，但是在半年之前，他一直任职与韩国一家规模较大的公司，并且职位相当之高，几乎就相当于剑气震八方在谁与争锋当中的地位一样。

　　“正林集团？”看着这个公司的名字，李煜有些纳闷，他可不记得自己什么时候的罪过正林集团的人，甚至就连这个集团的名字，他还是第一次听说过呢。

　　不过好在日本那面花钱办事，资料也准备的相当齐全，这份资料当中，不光有朴志高的资料，还有相当一部分是介绍正林集团的。

　　“正林集团的董事长没有儿子，只有一位千金，这位千金平日里很少出现在公众视野当中，不过有新闻说，这位千金虽然不喜欢出门，但是很喜欢玩游戏，而且据说所玩的游戏正是游戏世界。”

　　“并且不但如此，在金钱的作用下，她的级别在韩国区也相当之高，据说还和韩国区第一高手天涯明月交往甚密，有人说她在暗恋天涯明月，只不过天涯明月好像只把她当做妹妹一样……”

　　一字一句的重复着资料上的话，李煜的心中也豁然开朗。

　　当初韩国之行所遇见的事情，也渐渐的重回他的心头……

　　回想起和天涯明月所交手过的几次，哪一次对方都没有占到便宜，恐怕也正是因为这个原因，所以才让那个千金动了杀心。

　　虽然有点不可思议，但是恋爱中的女人智商为0，更何况在有钱人的眼里，别人的生命根本一文不值，所以才不惜安排了这个朴志高，先行辞职，最后不远万里来到中国，只为了让电光火石不再上线……

　　电光火石一不上线，中国区的北部就没有人可以克制得住天涯明月，到时候只要打下未来星城，然后以未来星城为基地，一点点的开始向中国区的内陆蔓延，一点点的扩大韩国区的领土范围，最后再联合日本区，双方就像上次那样一联手，将中国区的玩家逼到西北偏远之地，也不是什么不可能的事情……

　　“妈的，这个女人可真毒啊。”李煜心中暗自骂道。

　　虽然不知道天涯明月知不知道这件事情，但是他身边那个寸步不离的凤粲女法师，一定是脱不了干系了，说不定那个凤粲，就是那个集团的千金，也就是这件事情的幕后主使人。

　　事情到现在，所有的来龙去脉已经一清二楚，反正来这里的目的已经达到了，几个人也没有继续呆在这里，一个电话将剑气震八方喊回来之后，几个人立刻就坐车来到了飞机场，准备离开。

　　在得知李煜他们要走之后，荒野残狼带着一群小弟亲自送行，飞机场的登机口处，握着李煜的手，荒野残狼笑道：“来也匆匆去也匆匆的，虽然不知道你这么神神秘秘的想干嘛，不过以后只要有事，只管开口，只要兄弟能帮上忙的，你千万不要客气。”

　　“嗯，呵呵，我还没谢谢你的招待呢，有空去稷山玩。”说到这里，李煜突然想起个事情：“对了，三寸断梁的事情，你多照看点，那个李楠虽然嘴巴上服软道歉了，但是我怕那小子还会搞什么鬼。”

　　“哈哈，会长大人，这个你就放心吧。”荒野残狼说到：“不用说我们了，恐怕光头那一伙人，就不会轻易放过他的……”

　　“呵呵，那倒也是。”想起荒野残狼描述那两个光头的惨状，李煜顿时讶然失笑。

　　其实这也很好理解，李楠开始找光头几个人帮他出头的时候，说三寸断梁没权没势没背景的，所以光头几个人才敢接手，可是未曾想三寸断梁固然没权没势，可是架不住荒野残狼和三寸断梁有瓜葛，堂堂狼哥，又岂是他们几个小混混能够招惹得起的？

　　既然招惹不起，那这顿揍就是白挨了，只是挨打归挨打，要依照这些混混们的处事原则，我过不好了，你也别想过好，所以，等那两个光头伤势好了之后，李楠的日子，恐怕就该不好过了……

　　听着机场广播开始催促登机了，李煜摆摆手：“行了，走了，游戏里见。”

　　“老大回见。”一群人轰然应声。

　　……

　　几个人回到稷山的时候，已经是晚上六点多了，因为有要事在身，所以晚上的那个颁奖活动李煜也不打算参加了。

　　不过还好因为预先已经说明，所以游戏公司已经有了预案，据说好像是用技术合成一个和电光火石一模一样的NPC，然后让这个NPC来顶替他来领奖，当然，奖品还是会直接落在他的口袋当中的。

　　这些事情解释起来麻烦，游戏公司美眉说的也不是很清楚，李煜也懒得细问，当时只是确认不需要自己登台之后，就挂断了通话，反正游戏公司有的是办法解决。

　　赶回稷山，几个人没有回别墅山，直接马不停蹄的奔向以前宋天那栋二层小楼里面，日本那面传来的资料虽然全面，但是有些细节问题，还是需要他们自己去查，比如说那个朴志高来中国之后，到底跟谁街头，对方还有谁知道这件事情？后续还会不会再有这样的事情？

　　这些东西，都需要在那个二层小楼最里面，宋天办公桌上的那台电脑当中找到答案。

　　宋天重伤未愈，现在还在静养当中，房间也一直没有人用，不过显然每天都有人打扫，所以虽然不是一尘不染的，但也颇为干净。

　　坐在那张老板椅上，孙娴熟练的打开了电脑，输出一串密码之后，就开始工作起来，而其余几个人百无聊赖之下，只好一边聊着天，一边等着孙娴那边出结果。

　　大约半个小时之后，房间当中一直未曾中断的键盘敲击声终于停止了，孙娴抬起头来：“找到了……”


第五百四十七章 用完我就想敢我走？

　　稷山郊外一个房间当中，几个人或站或坐的围成一圈，互相传递看着一份纸质资料。

　　资料上面的字不多，但是正是这份字不是很多的资料，却让整个房间的气氛有些冷凝。

　　“这份资料的来源有没有问题？”宋家的那个老管家，以前李煜几个人曾经见过的那个老者，晃了晃手中的光盘问道。

　　“应该没问题。”李煜道，东西是从他手中流传出来的，他自然要为其准确性负责，经过粗略的核对，基本上可以确定，除了开始那一张图片之外，对方并没有再在这张光盘上面做什么手脚。

　　“你的意思是说……”老者顿了一下：“对方的目的，其实是你？”

　　“嗯，老实说我也感到很遗憾。”看了一眼道现在仍然躺在床上的宋天，李煜颇为抱歉的道：“实在是很抱歉，因为我的关系让你们……”

　　“这件事跟你没关系。”老者摆了摆手：“被人砍了哪儿能去怨卖刀的，只是没想到这个朴志高胆子竟然这么大，竟然敢将手伸到我们宋家的头上……”

　　“……”众人默然。

　　就在这时，突然一个声音从旁边传来……

　　“爷爷。”

　　“嗯？”众人微微一愣，齐齐回头一看，一个年轻人推开门，从外面走了进来。

　　进来的人李煜几个人都认识，尤其是李煜和孙娴，前者和对方有过一场激斗，而后者更是被其缠了许久，知道发生了那件事情之后才得以解脱。

　　来人正是宋家的长子-宋仁杰。

　　宋仁杰迈步走了进来，双目清明，显然已经恢复正常，只是面色有些灰暗，神情有些萎靡，显然亲手朝自己父亲开枪这件事情，一直到现在还沉沉的压在他的心头之上，让他辗转反侧不得解脱。

　　其实要真正说起来，宋仁杰和李煜几个人之间的关系，实在是有些尴尬，虽然说一开始是宋仁杰挑事在先，但是平白无故的被人利用上了，然后将自己父亲打伤，自己还懵懵懂懂的过了一段弱智儿童的生活，这其中不能说完全怪李煜，但是终究和他脱不了干系……

　　只是让李煜有些惊奇的是，随着对方的目光扫过自己，他能够看出来，对方的眼中，并没有丝毫恨意，甚至就连他看向孙娴的目光，也没有一丝波动，只是略微点了点头，就好像看见一个许久未见的朋友一样。

　　李煜和孙娴顿时对视一眼，略感吃惊……

　　快速走到爷爷身边，宋仁杰啪嗒一下子跪了下来：“爷爷，刚才你们说的事情我在外面已经听到了，我有个想法。”

　　“说吧。”看着跪在面前的孙子，老者点点头道。

　　“我要去趟韩国。”宋仁杰咬牙切齿的说道：“我要把别人对我所做的一切，都给找回来。”

　　“……”听到了宋仁杰的话，所有人都是一惊。

　　虽然他没有说要去韩国具体做什么，可是从他刚才说话的语气当中，可是感受得到他心中那浓浓的恨意……

　　只是下一刻，让众人更加吃惊的事情发生了。

　　老者深深的看了一眼宋仁杰，缓缓的点了点头道：“去吧，我们宋家的人，苦可吃的，泪可咽的，就是这种窝囊气，受不得，去吧。”

　　“谢谢爷爷。”宋仁杰大喜。

　　他的智力退化症只是短暂的，没多久就恢复正常了，可是恢复正常之后，看着躺在床上的父亲，他却宁可自己没有好。

　　他想报仇，却没有方向，他想找到那个中年人，却被告知对方已经早就死了，没有什么比这种有力是不出来的感觉更加苦闷了……此时他能够做的，只是不停的自责，自责，再自责……

　　也就是在这种极大的精神压力之下，他无论是身体还是精神上的状况都是每况愈下，实际上，如果不是还有这么一个目标支持他的话，恐怕他早就要自杀来求的解脱了。

　　宋仁杰朝着爷爷重重的磕了三个头，然后又转过身，朝着父亲重重的磕了三个头：“爸，我走了……”

　　起身之后，宋仁杰转身就要离开。

　　可是刚一转身，却听见身后一个苍老的声音道：“去可以，但是，先去三营训练半年，然后通过死亡隧道再说吧。”

　　“死亡隧道？”房间里顿时发出一阵惊呼。

　　三营，是整个系统当中训练最残酷最严格的地方，那个地方就算是再铁打的汉子，能够坚持下来一个月也会不成人型，而实际上，那里的训练期，最常也不会超过一个月，毕竟人的承受力是有限的。

　　可是这个老爷子倒好，上来就是半年……

　　半年，也就是六期。

　　并且还是没有中间休息的六期……也就幸亏这里的人都知道宋仁杰是老爷子的亲孙子，不然的话还会以为双方有什么不共戴天之仇。

　　如果说三营，只不过是个略微残酷一些的训练营的话，那么这个死亡隧道，就由不得让人不震惊了。

　　系统当中的考验考试项目多如牛毛，分别针对着不同的项目和实力划分，如果将这些考研考试项目依照难易程度，从简单到困难堆积成为一个金字塔的话，那么死亡考验毫无疑问，会成为这个金字塔顶端唯一的存在。

　　死亡考验的内容和名字一样的吓人，其中不光涉及到野外生存、近战、射击、绝境逃生等方方面面，甚至有不少项目还涉及到接近人类极限的考验，从这个考试项目成立以来，能够顺利过关的人少之又少，所以才被人给起了这么一个恐怖的名字。

　　从这一点上，就能够看到，这个考验是多么的残酷了。

　　“爷爷，我不是已经……”宋仁杰好奇的问道，那个死亡考验他以前曾经试验过，虽然失败了不少次，不过已经顺利通过了。

　　“以前是以前，现在是现在。”老者淡淡的说道：“你通过的时候，一天你训练多少小时？最近这几年，你一个月才训练几个小时？你想去拼命，爷爷不拦着你，但是以你现在这种情况，你是去拼命还是去送命？”

　　“……”想了想，宋仁杰深深的吸了口气，点头道：“是。”

　　然后行了个军礼，啪的一个转身，昂首挺胸的走了出去，就好像一个马上要出征的战士一般……

　　目送着宋仁杰的离开，房间里鸦雀无声，片刻之后，传来了一个中年妇女的抽泣声，她是宋仁杰的妈妈，身为一个母亲，她并不想让自己儿子去拼死拼活，可是眼下这种情况，却根本不是她能够做的了主的。

　　宋仁杰离开之后，坐在房间当中，李煜感觉屁股下面有针扎的一般，一分钟一秒钟也呆不下去，找了个借口匆匆起身就告辞了，而老爷子显然心情不是很好，只是摆了摆手，就让佣人代他送客了。

　　……

　　回到了别墅山上，一路上几个人都没有说话，虽然已经知道了幕后真凶，可是李煜无论如何却也高兴不起来。

　　“其实，今天晚上应该去韩国的人是我……”坐在沙发上，李煜沉声说道。

　　“……”几个女孩儿无语。

　　“哎……”李煜长长的叹了口气，虽然他也很想去韩国，将那个下手如此之狠的凤粲干掉，但是父仇未报，他不能，也不敢冒这个险，也正是因为如此，在目送着宋仁杰踏出房门的那一刻，他才感觉到，原来有的时候，自己也不是想象中的那么勇往直前。

　　“我……”李煜还想说话，刚一开口，全被一根手指挡住了。

　　松开放在李煜嘴上的手指，夏雪梨轻声道：“我们都知道……”

　　“……”

　　虽然房间当中没有声音，但是却是此时无声胜有声，一句我们都知道，让李煜的心情，总算是略微有些放松起来。

　　……

　　看着房间当中的气氛有些沉闷，李煜站起身来：“行了，上游戏去看看吧，也不知道拿下了三个冠军，到底游戏公司能给什么奖励。”

　　几个女孩儿也感觉到屋子里气氛不对，所以一看李煜提起了游戏，也配合着说道：“是啊是啊，夺宝奇兵的国家分赛区比赛都已经结束了，真正的重头戏马上就要开始了，不知道还有几天。”昊昊说道。

　　“趁着这段时间我们可要好好准备准备，到时候别让我们中国区的玩家失望了。”孙娴也摩拳擦掌的说道。

　　“咦？你不回家吗？”李煜看着孙娴好奇的说道。

　　“靠……”孙娴大怒：“用完我就想将我赶走？没门。”

　　“呃……”李煜顿时一阵尴尬。

　　用完我……

　　孙娴也意识到自己刚才那句话实在是太让人浮想联翩了，顿时大窘，不过好在房间里面都是熟人，看着李煜站在那里面色古怪的看着自己，她索性也豁出去了：“看什么看？小心我扁你啊。”

　　“……”无奈的摇了摇头，李煜叹道：“你这么凶，以后不怕嫁不出去啊……”

　　“要你管。”孙娴做了个鬼脸，拉着夏雪梨和昊昊的手朝另一个方向走去：“我们不用理他，晚上让他自己睡吧……”

　　孙娴这句话让昊昊和夏雪梨尴尬至极。

　　昊昊小声的说道：“孙娴姐姐，其实每天晚上，哥哥都是自己睡的……”

　　“……”孙娴不屑的回头看了李煜一眼，充满鄙视的说道：“守着这么两个大美女还独守空房，你真是丢死人了！”


第五百四十八章 圣域觉醒

　　一直到进入游戏当中，李煜还没有从刚才孙娴那火力十足的话语当中恢复过来。

　　以前的孙娴在他印象当中，虽然有些大大咧咧的，但是他却没有想到，一旦对方生猛起来的话，竟然也不次于行会里诸如针锋、黑暗前的黎明、菜馅包子等人……

　　说曹操曹操就到……

　　就在李煜的脑海里刚想到这几个名字的时候，突然看到行会频道当中刷出来了一行对话：“包子包子，黎明呼叫包子。”

　　“黎明黎明，包子收到，请讲。”

　　“包子包子，有一个法师正在远处准备偷袭你，请你注意。”黑暗前的黎明说道。

　　“我靠……”听到有人要偷袭自己，菜馅包子哪儿还顾得了和对方扯淡，匆匆的答应了一声，随即开始和对方PK起来。

　　片刻之后，看样子是解决了对手，包子终于再次开口了：“我日你大爷的黎明，有人偷袭我你不早说，浪费那么多时间，要是早知道，我早就干死他了。”

　　“啊？你被挂掉了？”黑暗前的黎明大奇道。

　　“日，怎么可能，你也太小看我了吧？”菜馅包子不屑道。

　　“行了行了，差不多就行了啊。”几个人之间的对话多出了一个新的成员——针锋：“如果不是我刚才恰好路过，你早就被别人干掉了……”

　　“哈哈哈……”众人顿时哄笑起来。

　　“包子丢人啊，竟然差点被人干掉……”黑暗前的黎明笑道。

　　“靠，是他先偷袭我的，如果不是你这个贱人磨蹭了那几句话，及早告诉我的话，我要解决他还不是轻而易举的事情？”菜馅包子争辩道。

　　看着行会里面的争辩声，李煜一阵无语，这几个家伙就是行会里的活宝，成天到晚都会弄一些让人苦笑不得的事情，有的时候是针锋和包子联手戏耍黎明，有的时候则是包子和黎明联手整治针锋，还有的时候是针锋和黎明欺负包子，总之只要有他们三个活宝在，行会里基本上就不会缺少乐趣……

　　“行了行了，你们几个别闹了。”李煜出声道：“说点正事，奖励什么的都发了没？”

　　“啊？是老大？”众人一愣，纷纷打招呼道：“老大晚上好。”

　　“……”听着这一声招呼，李煜隐隐有种错觉，此时的他，就好像是中午刚遇见荒野残狼那群兄弟时候的场景……

　　“什么老大，叫会长。”李煜道：“这个老大怎么听着好像我是黑社会一样……”

　　“日啊，老大，黑社会有什么不好的。”行会里面，荒野残狼不知道什么时候也上线了，恰好看见了李煜说的话，顿时不满道。

　　“……”

　　众人笑闹过后，话题重新回到正轨。

　　经过询问得知，颁奖活动已经举行完毕了，因为不想占据玩家太多时间的关系，所以仅仅是对各自赛组的前三名进行了颁奖，其他获得奖项的玩家，可以自行前往相应的领奖地点领取奖励。

　　经过询问后得知，无论是个人赛还是团队赛，获得的奖励大部分都是装备，甚至连武器都不多，不过这其中有个例外。

　　铁血荆棘手下的那个静矢，也就是夜舞莲华当中的头号高手，竟然运气爆发，在选择了随机抽取奖励的时候，获得了一个令人意想不到的东西——宠物蛋。

　　【宠物蛋】：赤炎的蛋，在获得足够的经验之后，可以自行进化。

　　虽然资料说明上面仅仅只有一行小字，可是正是这行小字，却险些让铁血荆棘幸福的晕了过去……

　　赤炎，是游戏当中极为高阶的一种飞行类BOSS，因此，它的卵稀有到什么程度，不用想都能知道。

　　没想到静矢仅仅是拿到了个人赛的第三名，竟然获得了这么好的奖励，这不得让人感叹一声上天的不公。

　　比起静矢的宠物蛋，获得第二名的轩辕尘野得到的东西就不那么出彩了，当然，这并不是说他获得了一件超级垃圾的东西，像这种比赛获胜者奖品，游戏公司都是特别刷新出来的，基本上不会出现给个法师一把斧头，给个战士一把法杖那种情况出现。

　　轩辕尘野获得了一把准神器级别的长枪，只不过长枪属性固然强悍，可是因为有静矢的宠物蛋在先，所以在看到那把名为亮银的长枪之后，众人也并不是太过激动了。

　　“火石，你获得了什么东西？”队伍频道里面，针锋几个人好奇的问道。

　　作为谁与争锋的绝对核心，他们几个自然知道今天晚上李煜没有上线，所以才有此一问。

　　“马上就知道了。”看到系统当中提醒有信件寄到，李煜心中也充满了期盼。

　　按道理来说，他现在要坐骑拥有死亡之翼，要武器拥有圣轩，要装备差一件就已经凑够乱云套装，说是毫无追求也不足为过，可是不知道为什么，或许是人之天性使然，看着仓库当中那个金光闪闪的宝箱，他的内心之中，依然是充满了期盼。

　　【圣域觉醒】：释放你隐藏的能量，获得极其强悍的力量。

　　“这是什么东西？”李煜有些纳闷的看着包裹当中这个不断散发着五彩光芒的球体，他甚至分不清这是一个装备还是一个武器，抑或是一个只可以使用依次的技能球……

　　本着试试看的想法，李煜当即对这个圣域觉醒点下了立刻使用。

　　“系统提示：恭喜你，你获得了圣域觉醒。”

　　“系统提示：恭喜你，你的圣域已经觉醒。”

　　“系统提示：因为玩家电光火石为第一次进入圣域，所以拥有一次选择圣域属性的机会。”

　　“系统提示：由于玩家电光火石等级没有到达300级，所以无法自由选择圣域属性，选择方式将自动更改为随机选取。”

　　“系统提示：恭喜你，你获得了圣域-枪神领域。”

　　“……”一连串的提示，险些让李煜看花了前眼睛，知道一连串的系统提示不再刷新了，他这才定下神来，仔仔细细从头到尾的看了一遍。

　　李煜越看越感到高兴，等到后来看到枪神领域的时候，他的心险些没乐开了花……

　　【枪神领域】：枪神职业所拥有独特领域，在枪神领域当中，玩家的闪避提升30%，远程攻击速度提升50%，远程攻击力提升50%，近战攻击力降低30%，近战攻击速度降低30%，生命上限提升200%，生命恢复速度提升50%，当前状态-关闭。

　　“请问你是否现在就要开启枪神领域？”

　　“开启。”李煜立刻毫不犹豫的答应了。

　　开什么玩家，拥有一个这么强悍的技能，他怎么可能不开开看看，游戏公司显然相当够意思，即便是他没有亲自来参加比赛，可是奖励丝毫不缩水，上来就扔了一个枪神领域出来。

　　依照刚才的系统提示，李煜已经猜到了，这个圣域觉醒，应该就是玩家等级到达三百之后的一个考验，只是没想到阴差阳错之下，系统竟然将这个只有300级才可以学会的状态光环送给了自己。

　　“爽……”看着技能说明，李煜忍不住狠狠的挥舞了一下拳头。

　　很快，众人也都知道了李煜获得的奖励，众人纷纷高兴的同时，也不由的羡慕嫉妒起来。

　　“会长，你改请客了……”针锋说道。

　　“请客，没问题，东门那个酒吧吧，什么都算我的。”李煜大方的说道。

　　“日……”众人无语，东门那个酒吧是整个未来星城最为便宜的酒吧，也就是李煜的枪械导师-迪兰亚特经常去的酒吧，想到这里，众人不由一阵鄙视李煜。

　　个人大赛的冠军，游戏公司送给了李煜一个枪神领域，而团队赛的奖励，则是一个五人法阵，整个法阵一共分成五个部分，当这五个人彼此之间的距离不超过100码的时候，法阵将自动启动。

　　【合作法阵】：法阵当中，所有友方玩家的移动速度和攻击速度提升100%，没有时间限制，直到法阵中止为止。

　　老实说，在看到这个法阵，李煜的心着实的震撼了一下，这个法阵的提升移动速度，同样属于技能范畴，意思就是说，他的影袭，同样是好用，提升100%的移动速度，就相当于多出了4个影子发动攻击，这对整个团队的提升，作用简直是不言而喻。

　　如果再次遇见决赛当中遇见的别离那群人，甚至都不需要其他人出手，李煜有百分之百的把握，利用自己的影子，就能够干掉对方……

　　今天晚上注定是李煜的幸运日，如果说枪神领域给李煜带来的是惊喜，合作法阵给他带来的是狂喜，那这个行会奖励给他带来的，那就只能是让他喜到已经麻木的地步了。

　　【忠贞之心】：行会自带光环，提升行会成员的所有属性，提升的属性与2000码范围内行会人数成正比，无冷却时间限制，没有上限。

　　看着行会当中多出来的这个技能，李煜情不自禁的感叹一声：“游戏公司，你真他妈的太够意思了……”

　　这个技能的描述很简单，但是作用却是相当的不简单。

　　提升的属性与2000码范围内的行会人数成正比，这也就意味着谁与争锋的玩家越聚堆，这个忠贞之心所提升的属性就越高，并且还没有上限，看到这一点，李煜很是期待，一旦他有朝一日，将两千码范围内都沾满了谁与争锋的玩家，那该提升多少玩家属性？

　　200%？还是300%？抑或是500%？


第五百四十九章 第八使徒

　　只是没等李煜想明白这个问题，系统提示音传来，提醒他邮箱当中有新的信件。

　　“谁呢？”李煜顿感好奇，虽然游戏当中也设置了一个信箱服务，可是由于有消息这个设置，所以大部分玩家更喜欢用消息这个极其方便的工具，而信箱，一边都是只有邮寄一些物品的时候才会使用。

　　不过不管怎么说，既然有信件来了，李煜自然不会视而不见，关掉议论纷纷的行会频道，随即迈步朝信箱赶了过去。

　　片刻之后，取到了信件，一看内容，李煜顿时微微一愣。

　　“电光火石，收到这封信的话，请尽快来找我一下，有要事。迪兰亚特。”

　　竟然是迪兰亚特的？

　　李煜顿时感到一丝诧异，不过不敢耽搁，从信件发出的时间来看，这封信应该是在昨天晚上他下线之后发出来的，只是他这一天都比较忙碌，也没有上线，所以才再现在才收到这个通知。

　　风风火火的来到了迪兰亚特的那个小屋面前，李煜推门走了进去，一眼就看见了正站在工作台前忙碌的迪兰亚特。

　　“导师，你找我有事？”李煜开口问道。

　　“嗯，你总算来了。”迪兰亚特也匆匆放下了手中的工作，跑到一旁的桌子上，拿过来一张金黄色的卷轴，递给他道：“就在昨天晚上，有人传递过来这个有时间限制的卷轴，指名道姓是要给你的，你看看吧！”

　　“指名道姓是给我的？”李煜顿时微微一愣，伸出手来就想解开。

　　只是刚一动，迪兰亚特却伸手制止了：“注意，这是任务卷轴，一旦打开的话，就要强制接受任务了，依照我的建议，你最好处理完手上所有事情之后，再过来打开这个卷轴。”

　　“虽然这个有时间限制的，但是接受任务的倒计时还有段时间，你最好想一下，看有没有需要忙碌的东西，别到时候一旦接受了任务之后，后悔也来不及了……”

　　听到迪兰亚特的警告，李煜沉吟了一下。

　　寻常系统在发布具有时间限制任务的时候，都会给一些提示或者警告，像刚才迪兰亚特所说的这些话，其实就是这个意思，只不过由于和迪兰亚特对他的好感度比较高，所以提示的比较明显一些而已。

　　像那些寻常的NPC，基本上就会说一个“你确定你准备好了？”之类的话就完事了，哪儿能像迪兰亚特说的这么直白。

　　既然迪兰亚特这么提醒了，李煜也停止了打开卷轴的动作，站在原地仔细的回想了一下，行会现在没有什么事情，夺宝奇兵国家之间的比赛还要有三天才开始举行，这个任务时间再怎么长，也不会需要三天，如果现在手上唯一有些事情的话，那就应该是第六分会那方面的事了。

　　不过这件事情短时间内也弄不完，再说他和剑气震八方几个人都有现实电话联系，实在不行打个电话，什么事情都了解了……

　　想了半天，确认自己没有什么需要准备的事情之后，李煜缓缓的打开了手中的金色任务卷轴。

　　“系统提示：你接受了任务【消灭第八使徒】！”

　　“第八使徒目前已经被囚禁在异次元空间当中，你需要做的，就是利用卷轴当中的传送坐标，前往异次元空间，消灭第八使徒。”

　　“注意：在未完成任务之前，你将无法回到游戏世界，传送将在十秒钟之后开始……”

　　“十……”

　　“九……”

　　“……”

　　看着系统的倒计时，李煜顿时心中暗骂，还幸亏迪兰亚特和自己的友好度比较高，不然的话一个稍微不注意，现在就要被强制传送走了，而且这个任务更变态的是，竟然不完成任务就无法回到这个世界，那岂不是变相的将玩家给软禁在那个空间当中？

　　不过不管他怎么想，随着倒计时越来越近，等数字跳成零的时候，感觉到眼前一黑，等李煜再次睁开眼睛的时候，发现自己已经来到了一个遍布着绚丽五彩星光的世界。

　　一眼看上去，这个世界当中没有任何生命，有的，只是天上那不断流逝的光晕和流光，在这些光晕和流光当中，一道似有似无的通道从他脚下蔓延而出，朝着远处延伸过去。

　　“系统提示：你已经进入第六十四号空间，请击败被囚禁在此的第八使徒，只有击败第八使徒，你才能够打开通往你所在世界的传送门，祝你好运。”

　　“……”看着这个系统提示，李煜心中一阵无语。

　　站在原地想了片刻，李煜突然想到，如果他真的解决不了那个BOSS，那岂不是要一辈子被囚禁在这个世界里？难道游戏公司就不害怕玩家上网络监管局那里起诉他们？

　　想了半天，李煜突然笑了，暗骂自己糊涂了，任务虽然是强制给自己的，但是并没有说不能放弃，而依照游戏的设置，只要放弃了任务，那么你和这个任务相关的所有东西都将被删除，也就是说，只要自己一放弃任务，就一定可以回到游戏世界里面。

　　想到这里，李煜尝试着点击了一下删除任务，结果看到的提示，却是让他险些魂飞魄散……

　　“系统提示：你是否要放弃【消灭第八使徒】任务？”

　　“系统提示：如果你放弃此任务，那么将会被强制传送回大陆当中，但是你身上所有与此任务相关的物品和技能，也要被一并删除，请玩家考虑清楚之后再做决定。”

　　“系统提示：你目前身上的与此任务有关的装备和技能有：圣轩、死亡之翼、魔化……”

　　后面一连串的装备和技能李煜并没有看清楚，实际上，仅仅是看到第一个名字，他就立刻关掉了这个窗口，生怕自己一个不慎点错了，将自己的圣轩给亲手摧毁。

　　玩游戏到现在，他之所以能够到达现在这个高度，手中这把圣轩功不可没，虽然没有圣轩的话，他一样会混的风生水起，但是要想像现在这样风光，那可实在是有些难度。

　　既然不能够后退，那就只能向前了，看了一下身上的补给，感觉还够用，李煜随即握紧了圣轩，朝着通道的尽头走去。

　　……

　　走了没多久，周围的光晕和流光愈发的浓郁起来，然后，那眼熟无比的系统提示，又是再次出现。

　　“系统提示：你收到了恶魔气息的影响，你的移动速度和攻击速度降低20%。”

　　“快到了……”心中暗自警觉起来，李煜愈发的握紧了手中的武器。

　　走着走着，突然他感到身后一道疾风传来，而就在他转身的一瞬间，一个黑影与他擦肩而过，胳膊微疼的同时，一个数字顺着他的脑袋上面冒了出来……

　　“-34667！”

　　“刚才那个时BOSS？”李煜心中顿时一阵警觉，连忙转过身去，只是视野所见，空空如也，只有周围那不断闪亮的光晕和流光，根本不见任何袭击者的踪迹。

　　匆匆将生命补满，看着静寂无声的四周，李煜没有移动，既然BOSS已经出现了，并且刚才也发动了进攻，那么再走也没什么用了，他现在能够做的，就是等在这里，趁着BOSS再次出手的机会，看看能不能逼得对方现出真身……

　　机会很快就再次到来。

　　就在李煜又一个无意当中的转身之后，突然感觉到右边一股冷风吹来，下意识之间，他马上就随手朝那个方向开了几枪。

　　噗噗……

　　就好像是子弹打中了棉絮一般，两声轻微的响声过后，一声惨叫传来，周围的那些绚丽的光晕和流光顿时剧烈的抖动起来……

　　“我靠，这是什么东西？”目瞪口呆的看着周围这些绚丽的光晕和流光飞快倒流回去，李煜这才发现，原来这些看上去绚丽无比的光晕和流光，竟然只不过是BOSS身体的一部分……

　　随着光晕和流光越聚越多，一个看上去好像是大型蜥蜴一般的生物也出现在了李煜的面前。

　　其实这个大蜥蜴看上去很像是传说中的龙，但是李煜无论如何，也不愿意承认，在他心中威猛无比，象征着中国儿女的龙，竟然是眼前这股寒酸摸样……

　　两只角一只断了一半，另外一只已经秃了，身上的鳞片也是缺一块少一块的暗淡无光，甚至就连肚子下面的四个爪子，也是残次不齐的，飞舞在空中，没有任何威势可言。

　　【魔族第八使徒-德兰纳克斯】：300级史诗级BOSS，魔族生物。

　　“……妈的，果然是300级。”李煜心中顿时暗骂，来的时候，他曾经就想过，对方的等级究竟会是多少级，想来想去，虽然很不愿意承认，可是他感觉到，最有可能的，就是三百级。

　　事实果然正如他所料。

　　第八使徒的本体一出现在半空中，立刻就发出一声怒吼，隆隆的声音从四面八方传来：“又有美味的人肉可以吃了，嘎嘎……”

　　“……”

　　第八使徒话音未落，李煜身上金光一闪，手一抬，一发金色的子弹顿时螺旋着朝着第八使徒的眼睛射了过去……

　　“砰！”血花四溅之间，毫无防备的第八使徒立刻惨呼一声，庞大的身躯踉跄着后退百米有余才再次站稳！


第五百五十章 恶战

　　虽然不知道这个魔族第八使徒到底有什么厉害的技能，不过光从对方出场的威势上就可以看的出来，这一场战，将会是一场艰难无比的战斗。

　　李煜到现在为止消灭的几个使徒当中，一个是专司狡诈的十二使徒，虽然一开始的时候，李煜只以为那个叫做狡诈者德里克斯的BOSS只不过是个普通任务怪，但是在一次偶然之间和迪兰亚特的对话之后，他才得知，原来这个德里克斯来历也很了不得，竟然是十四使徒当中赫赫有名的十二使徒。

　　这个BOSS虽然排名靠后，但是极为擅长的是蛊惑人心，欺骗玩家，如果当时李煜上当，将那个狮鹫的羽毛送给他，或许还会是一场艰难的战斗。

　　只是李煜向来心细，竟然从系统提示当中察觉出了意外，而偏偏他又是个天不怕地不怕的主，管他是NPC还是BOSS的，只要不对立马开打，结果这样一来，所谓的十二使徒虽然凶名赫赫，名声在外，但是和李煜对战的时候，其实才发挥了四分之一的实力还不到。

　　再往前说，在魔域当中遇见的那个老头艾米，艾米擅长伪装和隐藏，化作一个小老头躲在山中的小屋子当中，然后利用玩家的好奇心理发布任务，以此来慢慢的恢复自己的实力，原本这个计划也算是无懈可击，毕竟没有谁会跟一个NPC过不去，而周围的魔物又大都惧怕他那与生俱来的使徒气息，所以他只需要等到一个冒险者，来完成他的任务之后，他就可以自己解脱封印，重新恢复实力。

　　可是阴差阳错之下，在见识到了魔化技能之后，李煜抱着不让日本玩家得到便宜的想法，毫不迟疑，手起枪落，啪啪几枪将其搞定。

　　于是十一使徒，就变成了史上死得最憋屈的一个BOSS……

　　再后来在火焰副本当中，又冒出了个十三使徒，这个使徒的能力还算是强悍，但是排名已经是倒数第二了，并且他已经不再具有本体，自身的灵魂只能寄存在一把长剑当中，就算强悍，实力终究有限，所以在李煜的连消带打之下，最终为了活命，竟然落了个躲藏在圣轩当中苟延残喘的下场……

　　这就是李煜迄今为止，一共消灭的三个使徒，不知不觉之间，十四个使徒他竟然已经干掉了将近四分之一，原本以为遥遥无期的任务，竟然依稀看见了胜利的曙光。

　　如果能够干掉面前这第八使徒，那……

　　想到这里，李煜忍不住一阵兴奋。

　　只是看着面前第八使徒那庞大的身躯，刚才那股兴奋的火焰瞬间被现实的残酷给浇灭了。

　　他的今天运气还不错，死亡转轮一击立威，虽然不可能秒杀如此高级别的BOSS，但是强悍的杀伤力打出了数百万的伤害。

　　百万伤害不能说低，但是看着BOSS生命条上掉落生命所显示的百分比，李煜忍不住骂了句：“我靠……”

　　即便是损失了百万生命，可是在生命条的百分比显示上，它的生命，赫然才掉落了不到2%……

　　不到一百万才百分之二，意思也就是说……

　　李煜心里暗自盘算了一下，这个BOSS的生命最少也得五千万开外……

　　“我操，五千万，妈的，累也累死了啊！”一想到这个数字，李煜就一阵头皮发麻。

　　他现在所遇到的BOSS，生命最高也就是千万左右，什么时候见过这么多生命的家伙？

　　一边想着，看着第八使徒踉跄着后退的脚步，李煜条件反射般的砰砰砰连射几枪，枪枪不离对方要害，朝着第八使徒的眼睛喉咙之处攻去。

　　数发子弹几乎不分前后的击中了BOSS，BOSS的脑袋上面浮现出了一个伤害数字。

　　看着那伤害数字，说实话，如果不是取消这个任务对他损失太大的话，他当即就取消任务退了出去，哪怕这样会引起那个神圣复仇者再次出现也在所不惜。

　　刚才他一共开了三枪，造成的伤害分别是……

　　-467！

　　-987！

　　-1023！

　　“……”

　　加在一起还不超过三千点伤害，李煜纵横游戏世界将近一年，又何曾遇到过这种对手？血厚防高，并且还是强制性单人任务，这多亏来的是李煜，这要是其他人的话，那不明摆着人让人放弃这个任务吗？

　　第八使徒重新站稳，刚才李煜后来那几枪对于他来说就好像是蚊子咬一般，根本没对他造成任何伤害，看着不远处站在地上的那个冒险者，BOSS发出一声狞笑：“我在你的身上，感觉到了神圣血脉的味道，只要干掉你，我就可以脱离这个封印了，哈哈哈……”

　　“……”李煜一阵无语，刚要开口，眼角一扫，旁边一大蓬犹若利箭一般的冰针飞了过来，连忙顾不得和BOSS套近乎，一个侧翻躲了出去。

　　寻常攻击，基本上这么一翻就可以躲掉了，可是发自BOSS的攻击，尤其是第八使徒的攻击，又怎么可能那么轻而易举的就被闪开？

　　眼见失去目标，BOSS眼睛微微一眯，半空中原本要落地的冰针突然齐齐一个转折，朝着躺在地上的李煜再次扎了过去……

　　“我靠，还带追踪的？”李煜大惊，连忙手一拍地面，整个身子立刻朝旁边滚开。

　　李煜在前面滚，冰针在后面追，啪啪啪啪的打的地面一阵联想……

　　足足滚了将近半分钟，听到再也没有冰针疾飞时候那股啸音，李煜这才长长的松了口气，一个鱼跃跳了起来。

　　可是就在他刚一站起来的瞬间，最后一只冰针从一个诡异无比的方向嗖的一声刺了过来。

　　这一记冰针来的消无声息，等李煜发现的时候，已经距离他不过十几公分，虽然心中暗骂，但是却也只能眼睁睁的看着那只冰针刺中自己……

　　噗！

　　伴随着那一阵微疼的感觉，李煜看到自己的生命值一泄而空，将近三十万的生命，在这一瞬间，滑落至底部，最后仅仅只剩下了不到5000点的残血……

　　-297745！

　　“……”

　　看着刚才系统提示，李煜的心从脑袋凉到脚后跟，这他妈的还是人打的BOSS吗？将近五千万的生命，那随便一个技能当中的攻击就是将近三十万，并且这还是区区一枚冰针所附带的攻击，这幸亏其他的他刚才都躲掉了，这要是没躲掉，这一级就要出去了……

　　只是虽然如此，李煜仍然没有破口大骂，当然，这并不是说他的心态已经沉稳到即便是面对着这么一个BOSS，仍然还能够保持平静。

　　他之所以没有破口大骂，是因为他现在……很忙！

　　没错，李煜现在那是相当的忙……

　　就在那一只冰针击中了他的身体之后，第八使徒身上猛然爆发出一阵耀眼的光芒，下一刻，犹如阳光普照一般，万千完全由能量组成的光线激射而至，朝着李煜攻了过来。

　　如果说刚才的攻击只不过是法师冰针术加强版的话，那这一记阳光普照，就完完全全是只有BOSS才能够拥有的变态招数了。

　　释放时间短，没有攻击死角，笼罩范围大，仅仅是这几个特点，就足可以说明这个技能的恐怖之处了。

　　啪……

　　虽然李煜在第一时间切换成了防御状态，可是看着生命栏当中所剩无几的生命，他知道哦，自己这一下，是无论如何也躲不过去了，现在唯一的悬念就是，对方这一记阳光普照，究竟能够打掉自己多少生命……

　　答案瞬间揭晓。

　　-1467895！

　　将近一百五十万的伤害，全方位无死角的攻击方式，根本让玩家避无可避，感觉到身体微微一疼，等重新恢复视力的时候，李煜发现，自己已经再次站在了那个流光通道的入口。

　　“这就完了？一级没了？”李煜一阵无语：这么变态的BOSS，真的是玩家可以干掉的吗？

　　不过事已至此，就算想后悔也没有回头路可走了，看着已经变成248的级别，李煜咬咬牙，再次握紧手中的武器朝着通道尽头赶去……

　　走到尽头，远远的看着第八使徒在原地徘徊，等死亡转轮技能冷却之后，李煜悄悄的开启了隐匿技能，慢慢的有效攻击距离之内。

　　枪神下凡，聚能，疾奔、影袭等等一连串的技能，基本上所有能够瞬间爆发出巨大伤害的技能，李煜在这一刻都全部给用了出来，身子一晃，几个分身立体而出，纷纷依照各自的逻辑运算朝着BOSS开始发动进攻。

　　脚下一震，疯狂屠戮立刻用了出来，一道无形的震波过后，虽然BOSS因为体积庞大等级过高，并没有被震到半空中，但是仍然手上的动作，仍然是慢了一步……

　　趁着这个机会，死亡转轮、急速冷却、死亡转轮，两发金色的子弹呼啸而去，啪啪两下，几乎是不分前后的击中了BOSS的眼睛。

　　-MISS！

　　-974567！

　　又是一个将近百万的伤害。

　　而且不光如此，趁着BOSS停顿的时候，几个影子也纷纷加大输出火力，砰砰枪响之间，BOSS脑袋上象征着伤害的数字，密密麻麻的几乎连成片一般。

　　回过神之后的BOSS，没有多余动作，只是随手一挥，铺天盖地的火焰飞速而至，依仗着疾奔的高速移动，虽然李煜坚持了片刻，不过等到技能持续时间结束之后，即便是心有不甘，可是在火焰不断的灼烧之息，他只能认命的再次化作一道白光。

　　……

　　重新站在通道尽头，看着再次掉落一级的级别，李煜心中暗骂，纵横游戏世界这么久，他还是头一次挂掉，并且看这个样子，今天不再这里挂个十级八级的，算是搞不定这个家伙了……

　　“妈的，老子和你扛上了，谁怕谁啊……”暗自一咬牙，等技能再次冷却之后，李煜再次朝着通道的尽头冲了过去。


第五百五十一章 死磕

　　李煜在副本当中和第八使徒扛上了，游戏当中，却是已经有些翻天覆地了……

　　这个翻天覆地的根源，却正是在和BOSS死磕当中的李煜。

　　最先发现这一点的，是夜舞莲华当中的静矢。

　　因为在比赛当中表现突出，现在的静矢，基本上已经是夜舞莲华的二当家，李煜开始做任务的时候，他正带着行会的玩家练级，在升完一级的时候，他习惯性的打开了等级排行榜，想看看自己的名次有没有发生变化的时候，却发现了一个令他目瞪口呆的事情……

　　他感觉如果自己没记错的话，那个排名第一的电光火石，应该是249级，可是不知道什么时候，这个家伙竟然变成了248级，要知道，网上现在都在盛传，李煜自从进入游戏世界以来，纵横这么久，从来没有挂掉，可是这个传奇，显然在今天已经被打破了。

　　“可能是自己记错了吧？”静矢心里有些不太敢相信，想要发消息问下对方，结果却得到提示：对方不在有效区域之内。

　　“算了，应该是在做任务，等做完任务再说吧。”静矢没把这件事情当回事，恰好此时行会里玩家找他有事，于是就关掉了窗口开始忙碌起来。

　　可是窗口虽然关掉了，但是这件事情终究是有些诡异，等手里的事情忙完了之后，静矢又一次打开了等级排行榜，想看看到底是不是自己眼花了……

　　结果这一看，看出大事来了。

　　在那第一名的位置上，他没有看到电光火石的名字，取而代之的，却是自己已经变成了第一名。

　　“怎么可能？”现在静矢已经可以肯定了，先前自己记得肯定没错，电光火石确实是249级，只不过这么短短的一会儿工夫，接连挂掉两次，掉了两级，所以自己才能够却而代之变成第一名。

　　“这个家伙到底在干什么？”静矢百思不得其解。

　　而就在他思考的这段时间里，等级排行榜一个刷新，等再次出现级别的时候，静矢赫然发现，前十名，竟然已经没有电光火石的名字了，他竟然已经跌出前十大高手了……

　　“我靠，到底怎么回事？”静矢立刻将这个消息传递给了铁血荆棘，后者也大为震惊，连忙询问在线的剑气震八方。

　　可是让人纳闷的是，剑气震八方显然也不知道发生了什么事情……

　　因为这个消息关系到中国区个人赛唯一出线的高手电光火石，所以很快，消息就像滚雪球一样越滚越大，渐渐的，游戏的正常秩序险些都被打乱，无数个人盯着等级排行榜，想要看看，这个电光火石的级别，究竟会掉到什么程度……

　　……

　　任务副本当中，李煜并不知道外面的世界已经翻天覆地了。

　　进来之前，他已经给几个队友留言了，如果没有特别紧要的情况不要打搅他，他正在做一个可能有些难度的任务。

　　不过也正是这句话的关系，才让那些关心他的人略微放心一些，任务的奖励，向来与难度成正比的，一个这么困难的任务，连李煜都要挂上这么多次，最终奖励，一定也不会差到哪儿去。

　　只是大家心里都有些纳闷，到底是个什么任务，竟然能够让李煜甘愿放弃如此高的等级，用一次次的死亡来磨BOSS的生命……

　　只不过恐怕他们无论如何没想到的是，这个任务并不是李煜不想放弃，而是放弃任务的惩罚，让他不得不咬牙硬挺着……

　　……

　　“呼……”再次站在通道入口的复活点，看着已经跌落至220的级别，李煜长长的松了口气，仿佛这样就可以将心中的苦闷呼出去一般。

　　先前死亡的时候，看着飞速掉落的级别他还觉得有些惋惜，可是死得多了，也就不觉得怎么样了，正应了那句老话：死着死着，你就习惯了……

　　算到现在，他已经死了将近三十次了，而那个第八使徒的生命条，也只剩下不到5%。

　　经过不断的摸索，李煜发现，自己的魔化状态，好像对第八使徒的魔法防御有着极高的抗性，原本一次就可以秒杀自己的攻击，在自己开启了魔化状态之后，最少也需要两次才能够干掉自己。

　　5%的生命，如果两发死亡转轮都能够成功的话，只要自己再开启魔化状态，然后用疾奔触发影袭，外加上死亡之翼在一旁帮助攻击，那么很有可能，这一次就能够干掉BOSS。

　　想到这里，即便是向来对游戏当中的武器装备很淡漠的李煜，也情不自禁的变得有些期待起来。

　　没办法不期待，大半个月的努力覆水东流，这种事情摊在谁身上也不好受，如果这么大的付出没有与此相对应的回报，谁又能高兴的起来？

　　握紧手中的圣轩，看着远处的第八使徒，李煜咬了咬牙，瞄准目标，砰的一枪，一发死亡转轮呼啸而出……

　　几乎早就在死亡转轮发动的同一瞬间，他的身子也猛然前冲，开启了疾奔的同时，身子也变得一阵黝黑，魔化状态下的攻击无视敌人任何防御，一发发子弹瞬间在BOSS身上撕裂出一道又一道的口子……

　　枪神下凡、疯狂屠戮、死亡之翼、影袭、急速冷却……一连串的技能有条不紊的用了出来，等BOSS再次发动毁天灭地魔法技能的时候，李煜已经打出去一整套完整的输出。

　　依仗着魔化状态下的超高魔抗，硬挺了一记魔法攻击之后，李煜眼中寒光一闪急速冷却将所有技能全部复位，又是一连串的输出技能洒了出去……

　　-456786！

　　-123647！

　　-245678！

　　-136977！

　　……

　　技能全开的李煜，此时此刻输出高的吓人，尤其是随着BOSS生命值越来越少，防御好像也有相当程度的降低，眼看着BOSS飞数下降生命值百分比，李煜的心也情不自禁的揪了起来。

　　4%……

　　3%……

　　2%……

　　1%……

　　……

　　就在BOSS生命值还剩下1%的时候，突然，BOSS用力一跺地面，一道震波立刻以它为圆心朝四周涌现出去。

　　BOSS这一个技能绝对的出乎李煜的意料之外，双方从一开战到现在，这个BOSS给李煜的印象就是一个绝对的魔法系BOSS，各种各样的法系大招层出不穷，每一个都是超大范围的同时带着超高的伤害。

　　他实在是没有想到，这个BOSS竟然还有这么一个看上去极像近战系的技能……

　　也就是这一个没想到，让他在看见这个技能的一瞬间，有了一个极短的分神。

　　虽然他很快就回过神来，可是原本就因为方便走位的关系，李煜和BOSS的距离就极近，等他回过神的时候，技能已经涌至脚下，当场将他眩晕在了原地。

　　0.1%……

　　看着仅剩下一丝血的BOSS，李煜心中懊恼至极。

　　仅仅是一个愣神的功夫，又是一级经验进去了，他怎么可能不懊恼。

　　一击将目标控制住之后，BOSS双手高高举起，天空当中顿时雷鸣闪电乌云密布，它显然又要释放一个超级大型的魔法……

　　“妈的，难道还要再来一次才能够干掉这个家伙？”李煜心中无比郁闷。

　　眼看着BOSS引导魔法渐渐到了尾声，他的心也愈发的焦急起来。

　　就在BOSS那超大型的雷云风暴马上要用出来的前一瞬间，李煜突然感觉到浑身上下微微一松，意识到这是眩晕时间已过之后，他毫不犹豫，手腕一翻，一连串的攻击立刻打了出去。

　　而就在他发动进攻的同时，那超大型的雷云风暴也终于凝聚成形，半空中，一条足有数十米粗细才闪电光柱朝着地上的李煜砸了过去……

　　……

　　砰！

　　轰！

　　两个人的攻击几乎是同时的击中了对方，在雷云风暴那极大的冲击力之下，整个空间当中一阵电蛇水汽环绕，让人根本看不清楚到底发生了什么事请。

　　片刻之后，从里面传来出来一记咳嗽着，紧接着，一个人影一边捂着嘴巴咳嗽一边走了出来。

　　“妈的，临死了还要吓我一跳。”看着远处死在地上，犹如小山一般的尸体，李煜心中暗自骂道。

　　在刚才那一瞬间，虽然那一记雷云风暴气势逼人，可是终究是慢了一步，在他的子弹先一步将BOSS生命值打空之后，随着BOSS惨叫一声倒地而亡，雷云风暴当中那凶暴的能量也烟消云散，虽然气势不减，但是却并没有任何杀伤力。

　　“系统提示：恭喜你，你杀死了魔族第八使徒，你获得了500000000点经验。”

　　“系统提示：恭喜你，你升级了，你当前的级别为221级别。”

　　“系统提示：恭喜你，你升级了，你当前的级别为222级别。”

　　“系统提示：恭喜你，你升级了，你当前的级别为223级别。”

　　“……”

　　接连不断的升级提示传来，看着飞速上涨的经验条，李煜那因为死亡掉级太多而略显惋惜的心情也变得有些好转起来。

　　升级提示最终响了13声，这也意味着，李煜这一次击杀BOSS，足足付出了十六级的代价。

　　这个代价，虽然巨大但也算是可以在他承受的范围之内。

　　而付出这么大的代价，最终获得的收获是不是能够让他满意……

　　看着不远处散落在地上的几件五颜六色的装备，李煜迈步走了过去……


第五百五十二章 阳光普照

　　当李煜终于从封印第八使徒的任务副本当中回到游戏世界当中那一瞬间，他的消息险些将他的信箱给爆掉了。

　　刚一打开信箱，就传来了系统提示，告诉他有34224条信件没有读取，并且就在他读这句话的这阵功夫，又是十几条信息涌了过来。

　　依照时间前后略微看了几条，大部分都是问了怎么的了，其中有他认识的，也有他不认识的，有谁与争锋的，也有其他行会的人。

　　不过不管这么说，光是看着这些信件，李煜就知道，自己的这一番掉级，显然在游戏当中掀起了不小的风波。

　　三万多封信件，这是一个极其恐怖的数字，就算每一封信只回三个字，三万多封那就是十万多字，并且人大多有好奇心理，三个字的回复，显然只会引来更多的询问，到时候……

　　不过这种小事自然难不倒李煜，站在原地只是略微一思索，他就立刻想到了好办法。

　　首先，他设置了一个集体回复，然后输入了几个字……

　　“抱歉，刚才的消息太多了，你说什么？”

　　将这个集体回复发出去之后，立刻就设置了个自动回复：“哎，一言难尽啊！”

　　……

　　三万多个问话当中，有将近一半的人接到了李煜的回复之后，懒着再次询问，于是就关掉了窗口，而另外的一半人，虽然再次问了一下，但是当看到对方回答一言难尽之后，顿时以为对方并不想在这个话题上纠缠，无奈之下虽然心中好奇，但是却也只能不再继续追问。

　　这么一设置之下，等李煜再次看消息数目的时候，已经只剩下几十条了。

　　这几十条当中，并不乏那些好奇心重的普通玩家，但是更多的，却是像剑气震八方、钢铁骑士、静矢、铁血荆棘等这些真正关心李煜的人。

　　“没事了没事了。”李煜一一回复道：“妈的，不小心接了个不能放弃的任务，结果这个任务死他妈的难，靠，一直到现在才搞定。”

　　“哦……”李煜的这番回答，再次打消了众人的好奇心理。

　　片刻之后，李煜看着总算是回复了安静的信件箱，他这才长长的松了口气，转而将注意力收回到了自家行会当中。

　　比起外面的风波，此时的谁与争锋当中，更好像是炸了锅一般，要知道，李煜自从玩游戏一来，还从来没有挂过，这无形当中，也给予了谁与争锋会员的莫大信心，也正是因为如此，所以诸如不死战神之类的称号，才会好像不要钱一般的朝李煜头上安。

　　可是就在今天晚上，不死战神的神话被硬生生给打破了，李煜不但挂掉，甚至还在一晚上之间，挂了三十多次，这个现象，险些让谁与争锋这些家伙暴走了。

　　一时之间，众人纷纷猜测，到底是什么事情，让自家会长付出了如此惨重的等级代价。

　　甚至还有的人猜测，李煜是不是中了美人计，好像当初的铁血荆棘一样，被人弄到了一个岛屿之上，活生生的给阴死……虽然这个想法很快就被人以游戏世界复活点内都是安全的事实给否定了，可是眼看着李煜的等级一点点的跌出十大，跌出百强，最终跌出千名开外，一丝疑惑，还是在众人的脑海当中盘旋不去。

　　会长，到底发生了什么事情？

　　……

　　看着行会当中接连传来的询问，李煜答道：“大家不要担心，我就是完成了一个任务，结果这个任务的BOSS太难，有些出乎想象，所以才会挂了这么多次，没什么大不了的，大家放心好了。”

　　“哦……”众人顿时了然。

　　只是这种话，应付应付行会里的人行，像剑气震八方、昊昊、包子几个人，就明显应付不过去了。

　　李煜有多强悍，他们知道的一清二楚，就是这么强悍的李煜，竟然被干掉这么多次，那这个任务，究竟有多难？

　　换句话来说，这个任务最终的奖励，到底会有多高？

　　“想看看奖励？”看着包裹当中的战利品，李煜嘿嘿问道。

　　“废话，当然想看了。”针锋在队伍频道当中催促道：“三十多级啊，我靠，那个BOSS竟然能干掉你三十多级，也亏的是你了，恐怕换成随便哪个人，删号的心都有了吧？”

　　“或许吧。”李煜不再这个问题上继续卖关子了，随即将刚才的战利品给贴了出来。

　　【制导定位仪】：远程武器附件，安装在你的武器上面，使你的武器攻击距离大大延长，提升500%的远程攻击距离，降低50%的攻击速度，致命一击几率提升35%，攻击力提升35%，无使用次数限制，要求装备等级：250级。

　　一看到这个东西，团队里面的所有人顿时全部沸腾了，尤其是黑暗前的黎明和残阳，立刻叫道：“我靠，会长，你太帅了，你简直就是世界上第二帅的人。”

　　“为什么不是第一帅的？”李煜很是纳闷的问道。

　　“你只要把这个东西给我，你就是第一帅的了。”黑暗前的黎明一板一眼的回答道。

　　“靠……”

　　按捺住将这个家伙给剔除团队念头之后，李煜继续将刚才的战利品一件件的给贴到了团队频道里面……

　　刚才的收获，相当之丰盛，那一小堆装备的含金量极高，一小堆装备里面，一共有五件装备一本技能书，其中四件装备是名器级别的，还有一件甚至已经达到了神器级别。

　　并且更让李煜兴奋的是，他的乱云套装最后一件，终于在今天全部收集全了，一整套原汁原味的名气套装，除了附加25%的所有属性之外，更是给予了他25%的包括攻击速度移动速度之类的所有速度属性，甚至在最后面还加了一个“所有减益魔法持续时间减半”的逆天属性。

　　不过这些都不是最重要的，当李煜将最后一个技能贴在团队频道当中的时候，所有人的嘴巴，都变成了一个O型……

　　“这个是什么东西？是技能吗？”昊昊喃喃自语道。

　　“这么变态的技能，不应该在游戏里面出现吧？”钢铁骑士也附和道。

　　“我靠，太逆天了。”针锋道。

　　“不行，这么逆天的技能实在不适合出现在游戏里面，我要写信给GM，让他们将这个技能给和谐了……”一旁的菜馅包子跃跃欲试道。

　　“顶……”刚刚险些被提出团队的黑暗前黎明还不知道危险，不知死活的在一旁起哄道。

　　“……”倒是一旁的剑气震八方比较沉稳，仔仔细细的看了一遍技能说明之后，叹口气道：“就算死再多次，有了这一个技能，什么损失都回来了。”

　　“是啊。”李煜点了点头，表示同意。

　　【阳光普照】：引导性瞬发技能，以释放者为圆心，朝四面八方释放攻击，对敌人造成极其恐怖的穿刺性伤害，技能持续时间30秒，无法被打断，并且在技能释放期间，所受到的攻击降低80%，目标与施法者距离越近，则所受到的伤害越高，冷却时间180分钟。

　　看着众人吃惊的样子，李煜心里也是微微有些得意。

　　在干掉了第八使徒的时候，看到了这个技能的当时，他的表情对面这几个人也差不多。

　　对于这个技能的了解，如果说他们几个人还仅仅是停留在系统描述上就觉得恐怖的话，那么亲身经历过这个技能的威猛之处的他，对于这个技能究竟有多强悍，那就更是一清二楚了。

　　他和第八使徒纠缠的这段时间里面，其他的技能，他可以依靠魔化状态，依靠走位选择躲掉或者硬抗，可是偏偏这个技能，偏偏这个阳光普照的技能，他根本没有任何应对方法……

　　每当看到BOSS举起双手，身子悬浮在半空中，开始做出释放动作之后，他唯一所能够做的，就是尽全力的多开几枪，然后等待着死亡的来临。

　　每一次都是如此，根本没有任何应对方法。

　　……

　　频道里面，众人不停的对李煜这个新技能品头论足，一群人说了半天，突然菜馅包子问道：“会长，你这个技能实战当中用过嘛？”

　　“呃，好像还没有。”李煜摇头道：“我刚从任务副本里面出来，然后就被那些信件轰炸的头晕眼花的，到现在任务甚至都还没交呢。”

　　“要不找个人试试吧？”包子提议道。

　　“啊？”李煜一愣：“也好啊，谁想来试一下？”

　　“让三寸断梁上吧。”黑暗前的黎明看着李煜的目光转向了自己，连忙提议道。

　　“靠，我才不干呢。”三寸断梁的酒早已经醒了，连忙摆手道：“我的硬弓对付对付普通人还行，对付老大，靠，我活的不耐烦了，既然是包子提议的，那就包子上吧。”

　　“……”

　　众人都知道这个技能的强悍，所以对于这难得的和李煜交手的机会，不但没有人争抢，反而是纷纷退让不已……

　　“三寸，还是你上吧，你才来，多和会长拉拉关系。”针锋说道。

　　“靠，我加行会比黑暗前的黎明早，让他去。”三寸断梁叫道。

　　“日，我是远程，老大打我一下就秒，看不出威力。”黑暗前的黎明看了一眼周围的众人，突然眼睛一转：“要不，我们一起上吧？”

　　“什么？”众人一愣，眼中里面顿时闪出各种各样的亮光。

　　“一起上？”李煜大叫：“我靠，你们这些家伙，不带这么玩赖的啊。”

　　“我看这个不错。”黑暗前的黎明无意当中的一句话，瞬间为众人指出了一条阳光大道。

　　一个人打不过不要紧，咱们人多啊，一起上不就行了？

　　想到这里，众人不再犹豫，立刻朝最近的竞技场入口赶去。

　　走了几步，看着还站在原地的李煜，众人招呼道：“老大，走了走了……”

　　“日，你们这群贱人……”李煜欲哭无泪。


第五百五十三章 1V8

　　看着站在对面那群嘻嘻哈哈的家伙们，李煜的脸上浮现出一丝苦笑。

　　竞技场里面分为竞技区和娱乐区，竞技区里面就是普通的竞技区域，玩家1v1，2v2，5v5，或者随便多少，只要双方人数相当就行，只不过这里的胜负，都会被统计进个人战绩当中，所以一般会去竞技区当中的，基本上都会认真对待比赛。

　　而娱乐区域则不一样，在这里的比赛，无论胜负全都不会被统计进个人战绩里面，并且出于娱乐考虑，这里的比赛具有相当大的随意性，比如说玩家打乱组队，依靠系统随机分布的随机比赛，比如说由一方玩家担任守方，另一方玩家担任功方的攻坚比赛，比如说由一个玩家担任一伙，独自面对其他人攻击的背水一战比赛……

　　实际上，李煜他们现在选择的，就是背水一战的比赛模式。

　　这种比赛，之前也不是没有人尝试过，但是对手一般都是两个三个而已，从来没有过像李煜现在面对的八个人。

　　并且不但如此，看着站在对面防护罩当中的人名，李煜心中有种要哭的冲动……

　　钢铁骑士孙娴、剑气震八方、菜馅包子、针锋、黑暗前的黎明、三寸断梁、夏天的雪、昊昊……这八个人，随便哪一个人，站在他这个位置上，他都不吃惊，因为这群人无论是装备还是操作，随便哪一个面对三五个寻常玩家，获胜都根本不在话下。

　　可是偏偏这八个人聚集在了一起，站在了对面，而对手，正是苦逼的自己。

　　想想这八个人的攻击，即便是李煜，心里都觉得发憷……

　　“会长，比赛要开始了，你是什么心情啊？”站在对面，针锋嗷嗷叫道。

　　“靠……”李煜送给对方一个中指，转而专心致志的打量着对面。

　　虽然这场比赛获胜要很难，尤其是他现在才233级，对方八个人里面等级最低的针锋都245级了，这么大的人数差距，这么大的等级差距，想要获胜……

　　只是，轻易的放弃比赛绝对不是他的性格，李煜依然在努力思考着，自己过会儿究竟该从哪一个人先下手。

　　孙娴？不成，这个家伙的瞬移发动速度太快，并且她的反应速度也相当之快，一旦一击不中，那可就大条了。

　　剑气震八方？看了看对面的鸡蛋壳当中，李煜一阵咬牙切齿：这个家伙太贱了，明知道是八个人打一个，竟然还将盾牌切换了出来，靠……

　　菜馅包子？李煜再次摇了摇头，有些悲哀的发现，眼前这些家伙平日里被他训练的相当之好，即便是在占据如此优势之下，仍然相当谨慎，剑气震八方、孙娴和已经与小悠悠合体的夏雪梨三大肉盾，齐齐站在第一排，而菜馅包子、黑暗前的黎明、三寸断梁、昊昊几个人则是呈最大幅度散开，这样，就算李煜能够偷袭到一个人，可是凭借分散的站位，他们之间仍然能够互相照应。

　　更何况，还有一个几乎已经战到鸡蛋壳外面的针锋，在那里手持着一把治疗法杖，贱贱的笑而不语……

　　“妈的，这群贱人。”李煜心中郁闷之极。

　　……

　　在双方鸡蛋壳消失的同一瞬间，对面三寸断梁手起弓弦响，嘭的一声，一只箭矢当即朝着李煜迎头射去，就此拉开了战斗的序幕。

　　而就在三寸断梁射箭的同一瞬间，李煜的身影也缓缓消失在了众人的视野当中。

　　感受着那支箭矢紧紧贴着脸庞掠过的感觉，李煜一阵心惊，怪不得举整个潇湘英雄之力，竟然拿这个三寸断梁毫无办法，只有亲自面对着这个三寸断梁，才知道，由他手中硬弓所射出来的长箭，究竟会有多恐怖。

　　真是刚一看见手动，箭就已经射到眼前了，如果不是他反应快的话，恐怕这一箭就正中要害……

　　……

　　“没中！”另一边的队伍频道里面，三寸断梁颇为惋惜的说道。

　　虽然对手是自家会长，可是从鸡蛋壳消失的瞬间，双方就变成敌对关系，他刚才射出的这一箭，自我感觉相当之好，几乎已经可以称得上是玩游戏到现在最为完美的一箭，可是未曾想还是没有击中对方。

　　“哎，看来还要再练啊。”三寸断梁心中颇为惋惜的暗叹道。

　　“没事。”看出三寸断梁的惋惜，钢铁骑士安慰了一下，然后在队伍里说道：“大家小心，各自分开，一旦发现他的踪影，立刻无差别火力覆盖。”

　　“嗯！”众人轰然应声，立刻四处散开。

　　于是，场上出现了一个无比诡异的现象，李煜利用隐匿，隐藏着自己的身形，躲在暗处挑选着自己的目标，而另外八个人，则是呈现出扇形，一点点的采用地毯式搜索方法寻找着他的踪迹。

　　这一举动，顿时让以为开场就会大战的众人感觉到一些不适。

　　不过不适归不适，众人还是依照先前定下的策略，有条不紊的依照各自的搜索区域，将那不知道躲藏在何处的李煜朝着整个地图的东北角逼去……

　　……

　　走着走着，钢铁骑士突然脸上表情微微一动，手中的长枪猛然刺向一旁的空处，同时喝道：“火力覆盖……”

　　话音刚落，远处押后的三寸断梁和黑暗前的黎明两个人的攻击瞬间倾斜而至，落在了钢铁骑士攻击点的周围……

　　一阵硝烟过后，看着空无一人的地面，钢铁骑士摇了摇头：“被他溜了，大家小心，继续。”

　　“嗯……”

　　……

　　看着远处慢慢逼过来的众人，回想起刚才那一瞬间发生的事情，李煜情不自禁的擦了擦脑袋上的冷汗，没想到孙娴的反应这么灵敏，自己隐匿起来距离对方那么远，她竟然还能发现，幸亏自己反应的快，不然的话一定会被当场打出身形来。

　　回头看了一眼越来越近的地图边际，李煜心中暗自焦急，不能再这么等下去了，再等下去的话，自己的可活动范围只会越来越小，一旦等对方完成了包围之势，那就算自己有翻天之能，恐怕也只能饮恨化作一道白光……

　　看了一眼逐渐逼近的几个人，李煜最终将目标选定了站在最前面的孙娴。

　　这个丫头反应快攻击高操作又将其强悍，恐怕对面这群人里面，能够给他造成最大麻烦的应该就是她了，如果不能在第一时间将其解决掉的话，那后果简直不堪设想……

　　至于那个瞬间移动，看运气吧。

　　……

　　远处，孙娴还不知道厄运将至，依然在手握长枪一边走着一边四处搜寻着。

　　朝着前方迈出两步，突然感到面前一阵疾风传来，孙娴立刻一挺长枪，朝着面前的虚空当中连刺数枪，同时身影一晃，立刻消失在了原地。

　　她采取的应对方式不能说是不好，在发现了对手踪迹的第一瞬间发动攻击，能够将李煜打出身形更好，就算不能打出来的话，第二时间发动瞬移，能够利用这个技能的瞬发特点躲掉后续的一切攻击，这样的应对方式进可攻退可守，几乎毫无破绽。

　　只是，就在她的身影刚一出现在场地另一端的时候，眼角一扫，顿时脸色大变。

　　视野当中，一颗散发着金黄色光芒的子弹飞速而至……

　　砰！

　　这一记攻击当场命中孙娴，伴随着一声威严的Godlike，孙娴连吭都没吭一声直接被秒杀出局。

　　“日……”看到一上来己方一员大将就被清出场，剩下的几个人顿时大急。虽然不知道李煜是采取什么方法知道了孙娴瞬移后出现的位置，可是不管什么方法，这个时候已经都变得不重要，眼看着李煜因为发动死亡转轮而现出身形，剑气震八方和夏雪梨两个人疾奔而至，而另外几个人则是四面散开，开始全力发动进攻……

　　看着剑气震八方和夏雪梨迎面冲来，李煜身形一晃，作势朝左边闪躲，紧接着一个加速，从右边快速冲出，利用小悠悠转身慢的特点，瞬间甩脱两个人，朝着距离他最近的黑暗前的黎明冲了过去。

　　“老大要杀我了，救命。”黑暗钱的黎明顿时鬼叫道，身子朝后面急退的同时，手中的武器砰然开火，以期待能够略微减缓一下对方逼近的速度。

　　几个之字形走位闪开了对方的攻击，李煜刚要继续前冲，可是突然之间，他不知道发现了什么，猛然一个急停，紧跟着脚下用力，身子一个后空翻跃到了半空中……

　　几乎就在他跃起的同一瞬间，一只长箭呼啸而至，紧贴着他的后背飞了过去，将他激起一片鸡皮疙瘩。

　　“哇靠，真他妈的神了。”远处，三寸断梁忍不住叫道，刚才他这一箭积攒了许久，原以为对方在快速奔跑当中一定会命中，结果未曾想还是在最后一瞬间被对方闪掉了。

　　不过他这一箭也不能说是毫无作用，这一瞬间的拖延，不但将黑暗前的黎明解救了出来，更是让其他人的攻击节奏，跟上了李煜的速度。

　　啪！

　　几乎就在李煜刚一落地的瞬间，昊昊一记冲击光箭瞬间而至，紧接着不远处的剑气震八方一道剑气，远处黑暗前的黎明一记疯狂屠戮，小悠悠一道光剑冲击……

　　密密麻麻的攻击，瞬间将李煜吞没。


第五百五十四章 阳光普照

　　先是间不容发的躲过了三寸断梁的攻击，然后又侧身让开了昊昊的冲击光箭，可是这些，基本上已经是李煜能够做出来的极限了。

　　看着剩下几个人的攻击，虽然已经被逼迫到绝境了，可是李煜的心里不怒反喜。

　　一开始的时候，面对着这几个人，虽然他知道自己很难获胜，可是却无论如何也没料到，自己竟然这么快就落败。

　　不过这样也好，这也从侧面说明现在的谁与争锋，究竟是多么的强悍，就算自己哪天有事不能上线，光凭这些人，已经足够将谁与争锋给撑起一片天了……

　　只是想归想，面前的战斗还要继续，看着接踵而至的攻击，李煜暗自一咬牙，既然大家都想看看阳光普照的技能，那就一起看看吧。

　　就在距离最近的一个攻击马上要击中李煜的时候，他深深的吸了口气，而后开启了阳光普照……

　　下一瞬间，整个赛场当中，每一个角落都被刺眼的光芒填满，刺目的阳光之下，剑气震八方几个人不得不停止攻击，用双手遮挡住了眼睛，从手指缝当中打量着位于光芒中心之处的李煜。

　　开启了阳光普照的李煜，在光芒之中迅速升至半空，紧接着一个舒展的动作，下一刻，无数道纯粹由能量组成的光箭铺天盖地的朝着整个赛场每一个角落袭去……

　　噗噗噗噗噗……

　　眼看着凌厉的攻势，剑气震八方不敢小看，立刻切换左手握紧盾牌，右手拎起药水，扎好马步，看看自己能不能挺住这一攻击。

　　就在剑气震八方做好一切准备的瞬间，接连不断的攻击降临了，密密麻麻象征伤害的数字，从每一个人的脑袋上面冒了出来。

　　-1346！

　　-4567！

　　-1359！

　　-2648！

　　-2145！

　　-1357！

　　……

　　四位数的伤害在众人脑袋上几乎练成了一条直线，冲在最前面的剑气震八方虽然有盾牌掩护，可也仅仅是坚持了不到十秒钟，就化作一道白光消失掉了。

　　剑气震八方的死就仿佛是个信号一般，紧接着夏雪梨、昊昊、针锋、菜馅包子……仿佛是争先恐后一般，剩下的七个人，在不超过十五秒之内，全部化作一道白光被清除了场地。

　　“系统提示：恭喜你，你获得了比赛的胜利。”

　　“……”

　　从半空中落下，呆呆的看着系统提示，李煜有些不敢相信。

　　一直过了许久，那接连不断的让他退场的提示声，才总算将他从发呆中惊醒。

　　退出竞技场，重新回到队伍，频道里面鸦雀无声。

　　又过了一会儿，才总算有人打破僵持说话了……

　　“刚才我们是不是在做梦？”针锋问道。

　　“……”众人无语。

　　“是的，绝对是在做梦。”黑暗前的黎明肯定道。

　　“并且还是一场噩梦……”菜馅包子也肯定道：“我现在一定是在做梦，刚才的一切都是幻觉，是幻觉，绝对是幻觉……”

　　“……”李煜也是一阵无语。

　　……

　　最终，还是剑气震八方开口了：“这个技能……太强了。”

　　“怎么个强悍法？”一旁的孙娴追问道，她刚才一开始就被李煜给秒杀出局了，并没有坚持到最后，刚才一直追问个不停。

　　可是现在人人心情都是一片震荡，所以根本无暇去详细诉说那个技能的威势，此时好不容易有个人开始说这个技能的事情了，所以她连忙追问道。

　　“这个……”剑气震八方挠了挠头，刚才的比赛出于保密考虑，所以房间设置的禁止录像，现在光用言语说明，总觉得有点表达不完全的感觉，想了半天，剑气震八方最终将刚才的战斗记录贴给了孙娴看。

　　“咦？这是什么？哦，你们刚才的战斗记录吧？”孙娴道。

　　“才四位数的伤害？不高啊。”孙娴很是纳闷，翻了几下，发现全是四位数的伤害，顿时有些奇怪的问道：“这个伤害有些低啊，才四位数，现在玩家生命一般都是几十万了，这点伤害有点不够看啊。”

　　“咳……你看看时间。”针锋在一旁提醒道。

　　“时间？时间怎么……”说到一半，孙娴猛然愣住了，在刚才，她仔细看了一下这些输出的时间，这才发现一个极其恐怖的现象。

　　剑气震八方所受到的这些攻击，竟然达到了一秒钟十次的速度，这也就意味着，在刚才的那一记阳光普照之下，这一个技能的攻击频率速度之快，简直是目前的游戏当中绝无仅有。

　　“并且不但如此……”一旁的三寸断梁心有余悸的补充道：“这个技能的释放是三百六十度全方位的，根本没有攻击死角，并且伴随着非常亮的光线，根本看不到光芒当中的目标……”

　　“……”一旁的孙娴彻底没语言了。

　　攻击频率高，三百六十度无死角，并且还让人无法瞄准，甚至还是群体杀伤性技能，这……

　　“还让不让人好好的玩游戏了？”孙娴挥舞着拳头嚷道。

　　“哈哈……”试验出这个技能如此之利害，李煜的心情相当之爽，闻言揉了揉孙娴的脑袋道：“别闹，乖哈……”

　　“……”孙娴没好气的拍掉了李煜的手，突然想起了什么，立刻追问道：“对了，我还没问呢，刚才你是怎么发现我瞬移落点的。”

　　“呃……”李煜有些迟疑。

　　“呃什么呃，赶紧告诉我。”孙娴在一旁催促道。

　　“……”无语的看了一眼孙娴，李煜指了指旁边竖着耳朵偷听的众人道：“你真的确信，你想让这群家伙全部知道对付你绝招的方法？”

　　“靠，会长，你太阴了……”一旁的众人纷纷叫嚷埋怨道。

　　“啊……”孙娴这才发现旁边这些人，双手做赶小鸡状：“走开，都走开，赶紧忙你们各自的事情去吧，别在这里偷听了……”

　　“……”无奈之下，虽然众人还是想偷听，可是最终还是在孙娴的“淫威”之下屈服了，纷纷离开。

　　“好了，你现在可以说了。”孙娴凑到李煜身边问道。

　　“……”好奇的看了一眼孙娴，李煜围着她转了一圈，就在孙娴有些纳闷的看着李煜的时候，他突然一伸脚，朝着孙娴侧面踢了一脚……

　　于是虚空当中，突然传来一声痛呼：“靠……”

　　菜馅包子的身影渐渐从虚空当中浮现出来，一边捂着屁股，一边幽怨的看着李煜：“老大，你是怎么发现我的？”

　　“靠，在我面前玩这些，你还太嫩了。”李煜没好气的应道。

　　“日，我也是想听听怎么对付法师的瞬移嘛……”菜馅包子委屈的说道。

　　“滚……”孙娴大怒道：“法师的瞬移三岁小孩儿都知道怎么对付，别告诉我你不知道？”

　　“我……”菜馅包子很想说不知道，可是看着孙娴的样子，最终还是怏怏的将后面的几个字给咽了回去……

　　……

　　眼看菜馅包子一步三回头的离开，李煜这才对孙娴道：“来，你跟我来一下。”

　　“嗯……”知道李煜这是要仔细讲解了，孙娴连忙跟了上去。

　　站在竞技场入口处，李煜开了个主场，然后设置了个密码，告诉孙娴之后，两个人面对面的在竞技场当中站好。

　　“你用一下，我开了录像，出去讲。”李煜道。

　　“嗯……”孙娴也没有迟疑，身影立刻消失在了原地，然后出现在了距离李煜不远处的侧面。

　　“行了嘛？”孙娴问道。

　　“ok！”李煜点了点头，然后退出了比赛。

　　重新回到游戏当中，李煜在队伍频道当中将刚才的视频播放出来，一边放一边解释道：“你看，我放慢下速度……”

　　“你在瞬移的时候，眼角会情不自禁的朝瞬移的方向瞄一下，从这里，我就能够大致的猜出你将要瞬移的方向，然后……”李煜再次将视频的播放速度放慢了一些，然后又道：“你看，你身子在这边消失了，然后马上要在这里出现，你看一下……”

　　“在你出现的一瞬间，发现了什么没？”李煜指着屏幕问道。

　　“呃……什么都没有啊。”孙娴纳闷的说道。

　　“绝对有的。”李煜肯定道：“我再放慢下速度……”

　　随着李煜再次放慢播放速度，孙娴这次终于发现了，视频当中，在自己马上要从虚空当中出现的时候，在自己要出现的位置上，突然冒出了一道细小的白光，也就是在这道细小的白光之后，自己的身影才从虚空当中跃了出来……

　　“你就是根据这道白光发现我的？”孙娴有些不敢相信的问道，刚才那道白光出现的时间极短，也就是短短的一瞬间而已，就这么一瞬间的白光，李煜都能够发现？这也太夸张点了吧？

　　“呃……当然也不完全是靠那道白光。”李煜解释道：“实际上，就选没有那道白光，基本上凭借着你先前朝瞬移方向，再加上你平常喜欢发动进攻的距离，我基本上也能猜个差不多，只不过有了那道白光，我就能更加准确的判断而已。”

　　“……”无语的看了看李煜，孙娴摇了摇头道：“有没有人说过你？”

　　“说我什么？”李煜大奇。

　　“你真是个怪物……”

　　“……”


第五百五十五章 比赛开始

　　随着夺宝奇兵分赛区比赛的结束，随着谁与争锋第六分会-问鼎天下成立，在起先的热闹劲过去之后，游戏又渐渐恢复正轨。

　　这段时间当中，李煜曾经带着昊昊和夏雪梨以及孙娴去看望了几次宋天，就身体情况来说，比起前几次，现在的宋天基本上已经和常人无异了，除了不能做特别剧烈的运动之外，并没什么不一样。

　　只是因为儿子一个人孤身前往韩国，所以他的脸上，不时还会冒出一点担忧。

　　虽然起先对儿子相当失望，可是在后来知道那是别人搞的鬼之后，心中的郁闷之情十去其八，已经没剩下多少了。

　　其间，李煜也曾经问了下宋大少在韩国那面事情进展的怎么样，可是却得到了一个极其模糊的答案……

　　“哎，老实说，我们现在也不知道。”宋天摇摇头道：“那个孩子一去韩国，就将电话换号了，然后只是每个周末固定打电话报个平安，打完之后立刻换号，所以……”

　　“哎……”闻言如此，李煜几个人也情不自禁一声长叹。

　　……

　　时间过的飞快，每天上线除了PK就是练级，不知不觉之间，李煜的级别也一点点的追赶了上来，等到距离夺宝奇兵比赛只有一天的时候，他的等级已经重新杀回中国区的前十大之内，达到了263级，位于等级排行榜第六，距离牢牢占据等级排行榜第一的静矢，还有五级之差。

　　当然，这段时间，也不能说是完全太平，不过由于有这个夺宝奇兵的比赛在这里等着，此时的谁与争锋，基本上已经是全中国区的宠儿一般，所以即便是反谁与争锋联盟那几个家伙咬牙切齿，可是最终也只能看着问鼎天下一点点的壮大……

　　除了反谁与争锋联盟这几个家伙之外，轩辕尘野和战枪王两个人也掀起了不小的风波。

　　凭借着在比赛当中的卓越表现，审判之剑和极速杀戮两个行会发展迅速，主行会很快就升到了顶级，而随着主行会升到顶级，分会的建立也是水到渠成的事情，总之，因为谁与争锋吸引了太多的注意力，所以不知不觉之间，等其他人注意到的时候，才发现极速杀戮和审判之剑两个行会，竟然已经成长到了一个足够强悍的地步了。

　　但是不管怎么说，随着这一天再次过去，时间，很快的就来到了第二天早上七点，也就是夺宝奇兵比赛正式开启的时候。

　　……

　　“火石，记住了，你们这两千人进去之后，除非是比赛结束，不然的话根本无法退出那个比赛地图。”站在李煜的面前，一个胸口佩戴者特殊标示的NPC说道：“并且下线再上线，依然还会在原地出现，因此，为了防止战线拉得过长，所以你最好让你们行会的玩家统一一起下线吃饭，或者解决个人问题……”

　　这个NPC是游戏公司的工作人员，是特意为了这个夺宝奇兵而设置的，此时正在一遍遍的和李煜讲解比赛当中可能出现的情况……

　　“你身为指挥官，一定要保护好自己的安全。”“NPC”仔细叮嘱道：“我知道去暗杀其他国家的指挥官这个想法很有想象力，也很有吸引力，可是想想无数将希望寄托在你们身上的中国区玩家，不要意气用事。”

　　“嗯，放心，这个我心里有数。”李煜点点头应道。

　　“嗯……”“NPC”点了点头，想了想，又道：“上次你去韩国区和日本区闹了一圈，恐怕这些家伙会一直怀恨在心，因此很有可能你刚一踏入混战区，就受到他们双方的夹击。”

　　“虽然我对谁与争锋的实力很有信心，可是……”微微顿了下，“NPC”说道：“如果有可能的话，最好还是避免这种情况的出现，毕竟这次你的对手，不仅仅是这两个国家，除了他们之外，恐怕还有德国、俄罗斯、英国、法国……”

　　“呵呵……”李煜笑了笑：“除了韩国区和日本区之外，恐怕还要加上个美国区和俄国区……”

　　“什么？”“NPC”一愣：“你怎么这么确定？”

　　“一言难尽啊。”李煜摇摇头，他在前段时间，已经在网上查到了，俄国区的那个出线行会，正是星空王者所在的烈火，而美国区的指挥官，好巧不巧的，正是和他素有恩怨的汤姆克鲁斯……

　　有句话怎么说的来着？

　　不是冤家不聚头。

　　算上日本区和韩国区，李煜基本上可以确定，除非他不出现在那几个家伙面前，只要他一带着谁与争锋出现，他与他属下的两千人，就将要面对足足八千名的对手……

　　“……”无语的看了一眼李煜，“NPC”无比幽怨的说道：“中国区有你，真不知道是福是祸啊……”

　　“……”

　　不过不管怎么说，这个“NPC”来这一次，给李煜带来的帮助确实不少，尤其是一些关于那些NPC士兵们指挥的提醒，如果不是他说出来的话，要靠自己摸索，恐怕要浪费好多时间。

　　最明显一个例子就是，这些NPC，原来不仅仅只有他一个人可以指挥，有种指挥方式是他可以将这些NPC，分别指派给一个玩家，让这个NPC跟着玩家行动……

　　两千个NPC，是以两千个玩家的原型模拟出来的，只要让被模拟出来的NPC跟着被模拟的玩家，这样一来，李煜的工作量无形当中减轻不少，而那些NPC也根本不需要什么特别复杂的指挥，只需要跟着自己的原型攻击就行了……

　　就算有什么略微复杂的指令，原型玩家一个念头，让对方跟着自己做就可以了，丝毫没有任何难度。

　　“这样……”有些迟疑的看了对方一眼，李煜道：“不会对你造成什么困扰吧？”

　　“呵呵，没事。”“NPC”说道：“我又不是告诉你最终BOSS的弱点在哪儿，你放心好了。”

　　说完之后，“NPC”已有所指的看了李煜一眼，然后又笑了笑：“行了，我走了，再有半个小时你们就该入场了，加油。”

　　“嗯……”将对方刚才的眼神牢牢记在心里，李煜点了点头，看着面前的“NPC”化作一道白光。

　　“最终BOSS的弱点……”李煜心中情不自禁的暗自付道：“难道他刚才是想告诉我最终BOSS的弱点？”

　　……

　　半个小时的时间眨眼即过，虽然进入赛场之前的工作做得气场十足，可是等真正进入夺宝奇兵比赛场地-宝藏密地之后，众人才发现，原来其中的过程和普通进入副本没什么两样。

　　“系统提示：你与你的团队有三分钟时间做战前准备，请抓紧时间。”

　　看着系统提示，李煜也没有犹豫，立刻将队伍频道里的相关权限升级，团长、队长、小队长一级级的人选早已经选定，此时飞快就位。

　　“行了，多余的废话就不多少了。”李煜看着站在面前鸦雀无声的众人，沉声道：“拿下这场比赛，让别人知道，谁与争锋不光是在中国区，就算在世界，也一样是数一数二的。”

　　“数一数二……”

　　“谁与争锋……”

　　众人纷纷一顿叫嚷……

　　倒计时三分钟，李煜以及他属下的两千人进场……

　　倒计时两分钟，两千个以场内玩家为原型的NPC刷新进场……

　　倒计时一分钟，NPC与玩家原型配对完成，众人等待着面前的铁栅栏打开。

　　10……

　　9……

　　……

　　3……

　　2……

　　1……

　　随着倒计时变成零，随着铁栅栏轰然打开，随着刺骨的寒风迎面袭来，随着漫天的雪花将众人的视线遮挡住，随着玩家的双脚踩在雪地上的咯吱声响……万众瞩目的夺宝奇兵，终于开始了……

　　……

　　此时的游戏里面，已经没有多少玩家练级了，每个人都聚集在游戏里面的露天大屏幕上，看着游戏公司所作的现场直播。

　　偌大的屏幕从中间一分为二，左边，是游戏公司的现场解说，图像则是谁与争锋区域的空中鸟瞰示意图，而右边，则是整个宝藏密地当中，各个国家行会的进展示意图。

　　国家进展示意图上，每个国家的前进路线都用一条白线给标注出来，而玩家们所在的位置，则是用红色的粗线标志。

　　此时，随着铁栅栏打开，整个进展示意图上，大约十几条红线刷新出来，朝着圆盘最中心的位置缓慢延伸而去……

　　“比赛开始了，比赛开始了……”直播间当中，主持人道：“我旁边这位就不用多介绍了，大家应该都认识……”

　　“呵呵，大家好，我是炽盛。”炽盛冲着摄像头点了点头。

　　“可惜啊，这次就剩下我们两个人了，上一次那位美女玩家不知道大家还有印象没，她现在正和她的团队在赛场当中厮杀呢。”主持人道。

　　“是啊……”炽盛也是一阵唏嘘：“真没想到啊，上一次真是险些看走了眼，没想到那个钢铁骑士竟然如此厉害……”

　　“好了，闲话少说，我们看一下系统为我们提供的鸟瞰图……”

　　“从鸟瞰图上，我们可以看出，谁与争锋目前是整个宝藏密地的一点钟位置，而韩国区和日本区分别是十二点钟位置和两点钟位置，这个情况，可是有些不太妙啊……”主持人道。

　　“没错，依照谁与争锋的实力，我相信大家都知道，通过整场比赛的前半段，基本上是毫无疑问的，但是，因为众所周知的原因，只要三方一会面，恐怕……”炽盛也有些担忧的说道。

　　“遇敌了，谁与争锋突然停了下来，看来是遇见BOSS了，那让我们放大一些鸟瞰图，看看谁与争锋，所遇见的第一个BOSS，究竟是什么BOSS吧……”


第五百五十六章 拦路者1号

　　站在队伍的最前方，看着面前的BOSS，李煜不但没有下令攻击，反而是停了下来，而随着他一伸手，跟在他身后的两千名玩家也全部停住了脚步。

　　“怎么了？火石？”一旁的剑气震八方催动这坐骑，走到了李煜的身边问道。

　　“没什么，突然想起了个问题。”李煜扭头道：“我现在在想个问题……”

　　“什么问题？”众人一愣，此时看着BOSS就在前方不远处，自家会长不但不着急前去进攻，反而是在这里想啥子问题，这无比诡异的情况，顿时众人纳闷不已。

　　“我们是尽快赶到宝藏密地，还是等其他人拼的差不多时候再冲过去？”李煜回头问道。

　　“呃……”队伍当中立刻就有愣头青嚷道：“当然先冲过去了，我们越早冲过去就越能占据有利位置。”

　　“有利位置？什么有利位置？”旁边有人反驳道：“最中间的地图我们也不是没看过，那分明就是一个BOSS和一个毫无遮拦的广场，一旦我们没有能够及时解决BOSS，被其他国家玩家打乱计划，那到时候我们可就被动了……”

　　“没错，是这个道理。”钢铁骑士孙娴也在一旁点头应道：“如果我们能够在其他国家进入广场之前占领那里，一切都还好说，可是系统已经说的明明白白，所谓的占据，不光要清干净BOSS，还要保证整个场地当中没有任何一个其他国家的玩家。”

　　“第一个条还比较好达到，毕竟BOSS再怎么强悍，咱们四千多人，解决它应该不是什么困难，而真正困难的，则是第二个条件……”一旁的剑气震八方补充道：“其他国家其实不需要怎么费力，只需要安排一个会隐匿的玩家，一路绕过BOSS冲到广场当中，然后躲在角落里面，到时候就能够保证没有任何一个国家能够投机取巧的拿下宝藏。”

　　“……”众人无言。

　　“没错。”李煜沉声道：“我也是这么以为的。”

　　“并且虽然不知道日本区和韩国区在几点钟方向，可是只要他们已经进入比赛，早晚就会我们碰面的一刻，一旦我们抢先冲进宝藏密地，在和BOSS酣战的时候，这两个国家出现了，会发生什么事情，恐怕不用我说吧？”

　　“并且就算不是这两个国家，而是其他国家，恐怕我们所要面对的事情也没什么两样……”李煜道：“所以，我的意思是，既然早晚会有面对的一天，我们还不如先慢点走，然后让那些家伙混到一起，混战一番过后在坐收渔翁之利……”

　　“这样想倒没错。”昊昊纳闷的问道：“可是你不害怕其他国家也这么想吗？到时候我们即便是慢慢打过去，可是一旦其他国家打的算盘也和你一样，那到时候我们不又转了一圈又转回起点了？”

　　“放心！”李煜嘿嘿笑道：“一开始的时候，或许还会有其他国家像我这样想，可是等阵看吧，我敢打赌，只要有一个国家踏入了PK团战区域，其他国家就想慢点，那也要呆得住啊。”

　　“那你就不怕到时候我们一旦去的慢了……”针锋在一旁问道。

　　“怕，当然怕了。”李煜道：“但是那个时候，我们已经不是第一个进入宝藏密地的了，到时候就算韩国和日本在场，他们先要对付的，也不再会是我们谁与争锋了，而是那些先一步进入场地的人了。”

　　“高，实在是高。”众人纷纷翘起了大拇指。

　　“靠，要我说，应该是毒，实在是太毒了……”有人窃窃私语道。

　　“你们几个嘀咕什么呢？”李煜耳朵尖，一下子就发现了躲在角落里窃窃私语的家伙们。

　　“啊……没，我们，我们……”几个人一阵语塞：“我们在打哈欠呢……”

　　“……”无语的看了几个人一眼，剑气震八方问道：“那我们面前这个BOSS呢？还打不打了？”

　　“打，当然要打了。”李煜看了一眼时间道：“不过不是在现在。”

　　“大家起来的这么早，都没吃早饭吧？”李煜突然没头没脑的问道。

　　“啊，是啊会长，你怎么知道的？”

　　“……得了，先下线去吃早饭吧，三十分钟后集合，咱们再开始打……”李煜淡淡的说道。

　　……

　　此时的游戏世界当中，已经是炸开了锅了，就连担任现场解说的主持人和炽盛，在看到谁与争锋两千人在一瞬间一同下线之后，也是一阵对视无语。

　　“他们这是要干嘛？”实在是忍不住了，主持人开口问道。

　　“呃……”炽盛迟疑了一下，说实话，他现在很想说不知道，这样更符合他现在的心情，因为他确实不知道谁与争锋的电光火石到底打的什么主意。

　　可是他又不能这么说，早先在演播室当中，导播已经预先说好了，因为他们这个是现场直播，可以说错，但是却万万不能说出“不知道”这三个字……

　　无奈之下，看着空无一人的中国区比赛通道，炽盛考虑了一下，最终开口道：“老实说，电光火石现在的想法，我也有些莫不清楚……”

　　“不过，如果站在他这个角度去分析的话，恐怕他现在所采取的策略，应该是打算先避开锋芒，以免到时候成为其他对手最先联合清出去的目标……”炽盛道。

　　“其他对手？”主持人一愣：“这次比赛不是不允许国家与国家之间私自联合吗？”

　　“那只是官方上的套话。”炽盛道：“到时候双方只要不组队，然后先合力将第三个敌人清出去，就不算是违背规矩。”

　　“那你的意思是，谁与争锋做出这个举动，是担心进度太快，然后被日本和韩国联合起来……”主持人迟疑的问道。

　　“不光是日本和韩国……”炽盛越说思路越清晰：“不管是谁与争锋还是其他国家，无论是哪一方先进入场地，后面进入场地的势力方，一定会首先将其清出比赛。”

　　“因为既然能够首先冲进场地当中，那么就意味着实力要比其他国家占优，而这个比赛最后只能有一个优胜国家，所以，趁着这个机会搞定对手，只要是正常的指挥官，都会毫不迟疑的做出这个决定。”

　　“恐怕也正是因为这样，所以谁与争锋才决定暂避锋芒，准备后发制人，才统一下线……”炽盛肯定的说道。

　　“原来如此……”主持人顿时恍然大悟。

　　……

　　三十分钟之后，两千个谁与争锋的会员统一上线。

　　在上线之前，李煜特意看了一眼，发现虽然或许其他国家也抱着和他一样的想法，但是却没有人敢向他做的这么绝，大多是放慢击杀BOSS的速度u，然后借此拖延时间。

　　当中，其中不乏一些实力比较弱的国家，甚至不用拖延，直接就在第一个BOSS之处就损兵折将死伤惨重……这样的国家实力实在太弱，李煜也根本就没讲他们放在眼中。

　　总的来看，三百六十的分度圆当中，已经有将近80%的国家已经消灭了第一个BOSS，甚至其中还有几个国家已经消灭了沿途的小怪，正和第二个BOSS纠缠不清。

　　“看来不是每个人都和自己一个打算啊。”李煜心中暗自沉吟了一下，随即进入了游戏当中。

　　……

　　看着不远处的那个堵在山谷口的庞然大物，李煜又扭头看了看身后的谁与争锋会员，沉声道：“三十秒准备，三十秒之后我就要开怪了，我来做肉盾，剑气和钢铁骑士做替补，有突发情况的时候接应一下，我不想在这里就死人。”

　　“放心吧，老大，你就尽管上吧。”众人轰然应声。

　　“你亲自上阵？行吗？”夏雪梨有些担忧的问道，她的担心不是没有道理，李煜身为指挥官，只有一条命，一旦挂掉了，士气打击的减益BUFF实在是让人受不了。

　　“放心。”李煜回头笑了笑：“就这么一个BOSS，我还没放在眼里。”

　　话音刚落，看着倒计时时间已经结束，他脚下一用力，身子猛然朝着前面飘去，在地面上点了几点，飞快的接近了不远处的BOSS。

　　【拦路者1号】：300级史诗BOSS。

　　BOSS的介绍极少，而它的名字，也正好说明了它所担任的任务……

　　身在半空中，没等落地，李煜手中的圣轩砰然连想，数发子弹几乎是不分前后的击中了拦路者的胸口，一大蓬血花顿时喷溅而出，将山谷周围的血花染红了一大片……

　　-432351！

　　-432887！

　　-383445！

　　……

　　属性获得了加成300%，并且还有忠贞之心和枪神领域的加成，此时李煜的攻击力，完全可以用变态来形容。

　　实际上，如果不是身负指挥官重任，自己一死影响实在太大，李煜真的很想尝试一下，看看在圣言术和愈战愈勇的加成下，然后再辅以忠贞之心、枪神领域，最后再开启疾奔，召唤出影袭，然后看看自己的瞬间爆发能力，到底会高到什么地步……

　　不过就算这样，李煜的攻击也结结实实的将众人给震撼住了。

　　看着李煜和BOSS在那里缠斗不已，所有人都愣愣的看着BOSS脑袋上不断浮现出来的六位数伤害……

　　“我靠，别都站着看啊，赶紧上来输出。”等了半天，发现仇恨列表当中仍然只有自己，李煜不由大急道。

　　“哦哦哦……”众人这才从发呆当中惊醒过来，连忙挥动着武器加入了进攻……


第五百五十七章 出击

　　随着谁与争锋两千玩家统一上线，直播间当中的主持人和炽盛也总算是松了口气。

　　他们两个人是在中国区做的直播，面对的对象自然是广大的中国玩家，可是以中国玩家为主要收视群体的节目，不去直播中国队伍的情况，反而去播放外国人的比赛……

　　两个人心中清楚，在外面，恐怕他们俩已经不知道被骂成什么样了。

　　不过他们两个人固然会被骂，但是更会被骂的，应该是谁与争锋那群家伙吧？主持人和炽盛不约而同颇为恶毒的想道。

　　事实和他们两个人猜测的也没什么两样……

　　此时在外面的游戏当中，也确实是骂声一片。

　　尤其是在其他有实力的国家纷已经干掉了第一个BOSS，已经陆陆续续开始朝着第二个BOSS进军，而中国区的谁与争锋才迟迟上线的时候，这种趋势，就愈发的强烈了。

　　“妈的，这群家伙到底搞什么鬼啊？”一个正在看着直播的玩家骂道。

　　“就是，奶奶的，三十多分钟，靠，一共比赛才多久，这么一会儿就浪费了三十分钟，行不行啊，不行的话换我们上去也比他们打得好……”

　　“……”众人一阵无语。

　　……

　　位于赛场当中的李煜他们，并不知道场外的情况，或许即便是知道，依照李煜的性格，也不会将那群无关紧要人的看法放在心中。

　　他，向来更喜欢用事实让其他人闭嘴。

　　事实上，他目前也正是这么做的……

　　开头的三枪，李煜足足造成了超过百万的伤害，瞬间将BOSS的仇恨拉稳，紧接着，谁与争锋的所有玩家立刻发动了进攻。

　　在忠贞之心的加持下，在合作法阵作用之下，今天的谁与争锋这些精锐们，输出高的吓人。

　　血量高达数亿的BOSS，仅仅在谁与争锋玩家们的第一波冲击当中，生命就损失了将近30%……

　　……

　　看着BOSS飞速下滑的生命，直播间当中，一片寂静。

　　主持人有些愣愣的看着屏幕，扭头看了一眼旁边的炽盛，咽了口唾沫道：“我靠，我不是眼花了吧？”

　　“……”炽盛也揉了揉眼睛，最终肯定道：“怪不得这群家伙要故意下线休息三十分钟，如果依照他们这个输出速度的话，恐怕第一个进入混战区域的，一定是他们没跑了……”

　　“是啊……”主持人也点头表示同意。

　　此时，随着各个国家陆续解决的第一个BOSS，相关的情报也已经统计出来。

　　就目前为止，击杀BOSS速度最快的，是日本区的玩家，他们在面对第一个BOSS的时候，只用了不到十分钟的时间，就顺利的干掉了这个拦路者，而自己只死了不到十个人，损失几乎可以忽略不计。

　　可是眼下的情况是，李煜带着谁与争锋，仅仅是和BOSS一个照面，甚至还没超过十秒，BOSS的生命就被干掉了30%，这是不是意味着，中国区要干掉这个BOSS，其实只需要半分钟而已？

　　……

　　场上，看着猛然少了一大块生命的BOSS，李煜顿时大急，虽然不知道其他国家解决这个BOSS需要多久，可是终归时间不会太短，他好不容才故意耽搁了三十分钟，如果按照这个速度下去……

　　靠，开场直接杀过去就行了，还在这里磨蹭什么啊？

　　“日啊，慢点慢点……”李煜忍不住在队伍频道里吼道：“都给我放慢点速度，奶奶的，打这么快干嘛……”

　　“……”众人一阵无语，不过也知道自己会长的计划，所以虽然心有不甘，不过还是放慢了输出速度，故意放水般的缓慢输出起来。

　　65%……

　　55%……

　　45%……

　　可是即便是这样，BOSS的生命还是飞速下滑，看的李煜一阵摇头：“奶奶的，早知道这群畜生今天这么生猛，一开局就直接干过去了，还等这么久干嘛……”他心中颇为惋惜的想道。

　　“没办法啊……”一旁的孙娴看出了李煜的想法，在一旁应道：“谁知道那个忠贞之心加成百分比这么高？”

　　“是啊……”李煜叹了口气，不再言语。

　　就在两个人对话之间，BOSS的生命已经只剩下不到5%了，无奈之下，眼看着还在那里苦苦忍耐的众人，李煜无奈的叹口气道：“行了，都别憋着了，赶紧收拾掉吧……”

　　话音刚落，就听见谁与争锋的玩家猛然爆出一阵欢呼，也就是数秒之间，BOSS惨呼一声，顿时化作一道白光当场消失。

　　……

　　“太变态了……”直播间当中，炽盛看着刚才一旁的导播递过来的数据，喃喃自语道。

　　“是吗？”因为数据是从炽盛这边递过来的，所以主持人并没有看到，只是闻言附和道。

　　“嗯，到现在为止，场上一共二十三个国家，已经有十五个国家通过了第一个BOSS，剩余的八个国家当中，三个国家已经团灭，五个国家损失惨重，就算能够解决这个BOSS，也会倒在第二个BOSS那里。”

　　“在这十五个国家的输出报告当中，输出最高的，是美国团队，他们团队的每分钟输出，已经达到了3200万，3200万，换算成秒的话，也就是一秒五十多万，这个数值已经很恐怖了，可是你知道刚才谁与争锋在开始和最后那一瞬间的峰值输出达到了多少吗？”炽盛问道。

　　“四千万？”主持人试探的问道，极限输出这个东西越高越难提升，DPS从100升到200，可能只需要换个武器，但是要从100万升到200万，虽然同是提升一倍，但是难度却不可同日而语……

　　“错了，是三千万……”炽盛喃喃自语道。

　　“三千万？怎么会比美国区的团队还少呢？”主持人愣道。

　　“是秒伤……”炽盛喃喃自语道：“在刚才那一瞬间，谁与争锋的秒伤达到了三千万，这个意思就是说，只要能够保证这种极限输出二十多秒，他们就能够解决掉这个BOSS……”

　　……

　　“二十秒？我靠，吹牛的吧？”听到直播间当中的一问一答，正在看直播的玩家顿时愣住了，板着指头算了半天，这才回过劲来：“我靠，那依照这样下去，岂不是其他团队还在和第二个BOSS纠缠的时候，咱们中国区的玩家已经杀进宝藏密地了？”

　　“或许吧！”旁边一个玩家道：“不过打这么快也不是什么好事，依照我看，还是慢点的好。”

　　“慢点？为啥？”

　　“你想啊，就算打的再快，进入了宝藏密地，干掉了BOSS，那又怎么样？”

　　“怎么样？当然是打开宝藏，拿到冠军啊。”

　　“哪儿有那么容易，规则上面不是说了吗？需要完全占据宝藏才行，你看，就算谁与争锋那些变态们进到宝藏密地了，但是只要有任何一个国家，派一个会隐匿的玩家藏在大厅的角落里，那倒计时就不会开始，到时候那么宽广的大厅里，一个会隐匿的家伙，找去吧，恐怕还没等找到，其他国家也纷纷到场了，到时候的谁与争锋，可就是要面对十倍以上的对手了……”玩家当中也不乏有高人，虽然一开始李煜的下线举措被人看不明白，可是很快就有有心人想到了其中的奥妙。

　　“靠，原来是这样啊，怪不得刚才谁与争锋全下线休息了……”

　　“是啊，不过谁与争锋那些家伙们也太变态了吧，这速度，简直了……”

　　“是啊……”

　　……

　　场外观众和直播间当中的对话，丝毫没有影响到李煜的判断，在眼看着担当第一个拦路BOSS这么轻而易举的就被干掉之后，他意识到，今天的计划，有的地方需要改变一下了。

　　起先的时候，他所想的确实和场外那个玩家分析的一样，可是在得知在忠政之心和合作法阵的联合加持之下，这个两千人团队竟然爆发出如此威力之后，他觉得自己的计划，也应该有相应的改变才行。

　　之前的计划稳妥有余，但是锋利不足，而握着一只如此锋利的团队，还依照那个计划实施的话，李煜都有些看不起自己……

　　“所有人注意，接下来，我们的计划要变一下了。”看着拦路1号BOSS死后露出来的狭长山路，李煜沉声道：“我们全速通过前半段旅程……”

　　“什么？”众人一愣：“会长，难道你不担心我们成为众矢之的吗？”

　　“众矢之的？”李煜冷笑一声：“那也要他们有命走到宝藏密地去。”

　　“走，所有人都加快速度，我们要将他们，在整个比赛的第二程，就全部给解决了……”李煜豪气顿生道。

　　“……”众人想了一下，立刻明白了李煜的意思。

　　比赛的前半程路线是一条主干线走到底，数个BOSS担任拦路者的角色挡在必经之路上，而后半程的道路则是错综复杂，横七竖八的好像一团乱线一样，实在是打埋伏的好地点。

　　拥有不败战神、枪神等数个称号的李煜，从骨子里就是一个侵略性十足的家伙，只不过肩上的重任，那与众不同的经历，让他将这种侵略性给深深的隐藏了起来。

　　只是……

　　有的东西可以隐藏的了，但是有些深入骨子里的东西，却仍然是随着他的一举一动而散发出来。

　　俗话说什么样的将就带什么样的兵。

　　李煜的性格，决定了谁与争锋对待敌人的态度……

　　防守，永远不是最好的选择，只有进攻，才是他们最喜欢的……

　　先前因为考虑到身后千千万万注视着自己的中国玩家，所以他们忍住了，可是此时，在李煜下令，可以大开杀戒之后……

　　谁与争锋的欢呼声，险些引起了两边山峰上的雪崩。

　　众人轰然应声，立刻跟在李煜身后朝着山谷通道冲了过去……


第五百五十八章 拦路者3号

　　以迅雷不及掩耳之势解决了第一个拦路BOSS之后，在接下来的战斗当中，谁与争锋将势不可挡这几个字诠释的一清二楚。

　　在线上的无数玩家观众面前，李煜用活生生的例子，给众人上了一刻……

　　为什么谁与争锋号称是中国区最强行会，没有之一……

　　为什么论坛上声称，只要有谁与争锋在的一天，其他国家就不敢随意开启国战……

　　为什么，举诛天、猎图、雄图霸业数家行会之力，仍然拿不下未来星城……

　　为什么……

　　太多太多的为什么了，长久以来，虽然李煜屡次带领谁与争锋在中国区的玩家面前上演一幕幕奇迹，可是，从录像上看到的情景终究不如现场直播所来的震撼。

　　解决掉了第一个BOSS之后，整个谁与争锋就好像一个轧道机一般，整个团队分成两队，遇到怪物挡道，一队战斗则二队突进，等一队解决完了目标之后，再次越过二队继续前进，整个团队就好像是一个绞带一般，不停的将沿途的各个怪物绞成一片片白光……

　　也就不到十分钟，谁与争锋就来到了第二个拦路BOSS面前。

　　而此时，先前前进速度最快的国家，也不过是刚刚和BOSS发生战斗而已……

　　……

　　“太快了……”直播间当中，主持人连声感叹道：“真是太快了，实在是没想到，原本以为还要费一番手脚才能够追的上其他国家呢，结果就这么短短十分钟，谁与争锋就已经反超了大部分对手……”

　　好像是想到了什么，主持人又感叹道：“哎，早知道这样的话，谁与争锋还不如从一开始就飞速前进，赶快冲进最终宝藏密地，开启宝藏……”

　　“很难……”炽盛摇头道：“恐怕现在那个宝藏密地里面，已经有不少国家派会隐匿的玩家进去了，谁与争锋想占领宝藏，只能将这些家伙一个个给找出来干掉，那浪费的时间就说不定要多久了，到时候一个处理不慎，很有可能就变成众矢之的了……”

　　“哎，这个诱惑还真是大啊。”主持人连连感叹道。

　　……

　　看着面前堵在山谷口那个威风凛凛的BOSS，李煜回头看了一眼到现在仍然没有任何损伤的团队，沉声道：“我上去拉住BOSS，你们所有人全力输出。”

　　“是，放心吧老大，看我们的。”众人轰然应声。

　　点了点头，李煜握紧手中的圣轩，眼看着对面的BOSS，身子猛然跃出，身在半空之中，数发子弹离膛而出，朝着BOSS的胸口攻去。

　　砰砰砰……

　　几乎在枪声响起的瞬间，数个伤害数字顺着BOSS的脑袋上方冒了出来。

　　-346987！

　　-498756！

　　-524784！

　　……

　　和第一个BOSS一样，仅仅是三枪，李煜就干掉了BOSS百万有余的生命，如此高的攻击，再次让直播室当中的两个主持人目瞪口呆。

　　“这个家伙，攻击到底高到什么程度？”炽盛大愣。

　　“难道BOSS等级的提升，对他一点影响也没有嘛？”主持人也很是吃惊。

　　“或许……”炽盛若有所思的说道：“应该是指挥官的隐藏属性吧？”

　　“有可能。”主持人也点了点头。

　　事实和他们猜测的没什么两样，李煜身为战场上中国区玩家的指挥官，除了属性有加成之外，还具有一个无视等级压制效果的技能，也正是因为这个技能，才会让他面对着即便是350级的BOSS，输出仍然丝毫没有影响。

　　只是他这边虽然没有影响，但是其他人的输出就大打折扣了，不过好在忠贞之心和合作法阵的综合效果之下，团队的输出效率虽然略有下降，但是影响并不大，BOSS脑袋上的生命条，还是以肉眼可见的速度开始飞快下滑……

　　20%……

　　10%……

　　5%……

　　1%……

　　轰隆！伴随着一声巨响，随着三寸断梁一记长箭正中BOSS咽喉，BOSS那魁梧的身躯顿时轰然倒地，半空之中顿时飘扬着悦耳的系统铃声：“恭喜你，你与你的团队率先击杀了拦路者2号，你与你的团队获得了5%的攻击和攻击速度加成，持续时间3分钟。”

　　“呵呵，还有这个东西？”看着系统提示，李煜顿时微微一笑。

　　来不及去细分战利品，这里的战利品虽然看上去让人眼花缭乱的，但是其实都是小意思，真正的大头，实在最中心的宝藏密地当中。

　　李煜厉声喝道：“一队，跟我继续进攻，二队，原地恢复，全部补满了之后立刻追上来……”

　　“是……”

　　这个时候，就突出指挥管是自家人的好处了，他一下命令，这道命令就会立刻的实施下去，丝毫不带拖泥带水的。

　　这要是站在这里的是轩辕尘野，或者他指挥的是极速杀戮，后果用脚趾头也能想象得到……

　　很快，在李煜带着一队正在和沿途冲杀出来的怪物厮杀的时候，二队休息完毕，从后面赶了上来，加入战斗当中，有了这些有生力量的加入，原本就所剩无几的怪物立刻化成朵朵白光，消失在了半空中。

　　“孙娴，你先带二队往前冲，一队先在这里休息一下。”李煜再次发出命令。

　　“嗯。”孙娴没有迟疑，虽然她的生命已经跌落至40%左右，可是治疗职业的几个治疗术下去，她的生命很快就被拉上来了，召唤出坐骑，随即飞快带着已经补满生命魔法的二队冲了过去。

　　就这样，随着一队和二队不停的交替前进，队伍的前进速度虽然略微受到一点影响，但是胜在每时每刻都在前进。

　　虽然不知道其他国家的进度，但是李煜有自信，现在自己这群人，最少也能够领先其他国家将近十分钟的路程了……

　　又厮杀了片刻，看着远处山谷口若隐若现的那个庞然大物，李煜道：“打完这一波之后，所有人都原地休息，然后消灭下一波怪物之后，立刻直接开BOSS。”

　　“嗯。”一旁的剑气震八方点点头应道：“开了这个BOSS，我们就可以离开这条死胡同，正式进入比赛的第二阶段了……”

　　“没错。”李煜点了点头，不过有句话没有说出来。

　　到时候，真正的厮杀，就要开始了……

　　守在第一阶段赛程最后山谷口的，是一个身高数十米有余的机甲BOSS，一身散发着黝黑金属光芒的机甲牢牢的堵住了众人的去路，眼睛当中的红外线扫描不停的在山谷当中毫无死角的扫描着，根本没有任何让玩家投机取巧的地方。

　　看了一眼BOSS的等级，李煜心中顿时有些郁闷：“380级别，哎！又是一场硬仗，大家收拾收拾，准备上吧。”

　　没错，比起第一个BOSS300级，第二个BOSS350级，这第三个BOSS，已经达到了380级的高度……

　　这个级别，甚至比整个团队的平均等级高出将近一百五十级，在绝对的等级压制之下，能够想象，寻常玩家的攻击，打在BOSS身上会造成多少伤害……

　　“怎么办？火石？”一旁的剑气震八方也察觉出了不妙，走到李煜身边有些担忧的问道：“150级的差距，妈的，我估计我的普通攻击打在它身上也就是刚破防……”

　　“这个……”李煜略微沉吟了一下，扫了队伍一眼，指了指黑暗前的黎明道：“这个BOSS你抗，我来输出。”

　　“我抗？”黑暗前的黎明微微一愣，立刻意识到了李煜的意思：“行，会长，你就看我的吧。”

　　“嗯，不过小心点，我不知道你的生命锁链有没有命中加成，如果没有的话，这么高的等级差距，恐怕你很难在第一时间封印上，所以一旦一击不中，赶快退回来，我可不想在这里你就把一条命给填进去了……”

　　“放心吧，我心里有数，会长。”黑暗前的黎明朝李煜点了点头，随即迈步冲了出去。

　　面对着这个如此高等级的BOSS，黑暗前的黎明显然也极为谨慎，远远的走到某处，眼看技能释放距离已经满足，随即不再前进，心神微动之下，一道金黄色的锁链立刻从他的身上冒了出来，飞快的朝着不远处的机甲BOSS身上笼罩而去。

　　众目睽睽之下，金黄色的锁链看似极慢实则极快的飞了过去……

　　“一定要中啊！”黑暗前的黎明暗自握紧拳头付道：“可别在这个时候掉链子啊……”

　　“……”

　　只是，随着几个字母顺着BOSS脑袋上面冒了出来，黑暗前的黎明心中却是微微一凉。

　　一百多级的等级压制，技能要上来就命中，又谈何容易……

　　不过好在有李煜的吩咐在先，一看到那个MISS出现，黑暗前的黎明嘴巴里的靠字刚说出来，已经撒腿就跑，只留给了BOSS一个后脑勺去回味……

　　也多亏了他在一击不中之后转身就跑，几乎就在他迈步的下一瞬间，一道激光瞬间射中了黑暗前的黎明刚才所站的位置，伴随着一阵白烟，地面上多出了一个黑乎乎的坑洞。

　　并且这还没完，这一道激光虽然没有击中黑暗前的黎明，但是却并没有消失，而是在地面上留下一个坑洞之后反弹而起，然后再半空中好像有生命般一分二、二分四，很快分成了更多的激光束，紧接着这些激光束彼此之间融汇贯通，少顷，一道激光网就在半空中成型，劈头盖脸的朝着站在原地发呆的众人罩了过去……

　　“我操，这是什么技能？”菜馅包子原本正看着黑暗前的黎明大愣呢，结果没想到突然这么一张网罩了下来，刚要闪躲，但是却已经来不及了，只感觉浑身上下微微一愣，血量猛然一泄而空……


第五百五十九章 再现荆棘光环

　　猝不及防之下，BOSS的一次攻击瞬间让冲在最前面的一波玩家血量一泄而空，如果不是谁与争锋众人的装备极好，那么说不定当场就有人要扔出一次复活机会。

　　眼看着BOSS手一动，又是一道激光闪现而出，李煜连忙大声喝道：“转方向，快……”

　　“哦哦……”黑暗前的黎明也意识到了关键所在，也顾不得自己生命所剩无几，立刻咬牙冲了上去。

　　可是他的速度再快，又怎么可能比得上BOSS释放攻击的速度，更何况在刚才攻击的时候，因为意识到了生命锁链没有命中，他正快速后退呢，这一来一回之间，耽误的时间就更多了。

　　眼瞅着BOSS手中的技能光芒大盛，眼瞅着自己距离BOSS还有数米的距离，黑暗前的黎明急的眼睛都险些跳了出来：“日啊，这么快干嘛，等等老子啊……”

　　可是BOSS根本听不懂他的话，一声怒吼之后，BOSS手中光芒大盛，又是一记与刚才一模一样的攻击朝着谁与争锋的团队当中攻了过去。

　　“……”

　　“大家小心……”剑气震八方立刻高声下令道。

　　只是事情已经到了这个阶段，一个小心根本无济于事，众人所能够做的，也不过是要咬紧牙关，等待着攻击当头落下……

　　就在激光眼看要集中众人的时候，突然一道人影从地面跃起，朝着半空中的攻击迎了上去……

　　这道人影速度极快，快的甚至让人在视网膜上留下了道道残影。

　　随着这道人影迎上了那道激光，轰的一声，伴随着一个巨大的伤害数字，那道激光也随之像刚才一样分裂成了无数道细小的激光，嗤嗤作响的朝着周围蔓延开来。

　　不过因为这次攻击的落点是在半空中的关系，所以蔓延出来的细小激光并没有持续多长时间，甚至还没有落到地面上，就消失在了半空中……

　　“呼……”眼见如此，众人情不自禁的齐齐松了口气，然后才看清刚才的人影到底是谁……

　　没有丝毫意外，这个人影，除了李煜之外还能有谁？

　　毕竟反应如此之快，定位如此之准，能够在如此千钧一发之际挡住攻击的，不说整个谁与争锋了，就算是整个游戏里面，也不过是寥寥数人而已。

　　只是，回想起刚才从李煜脑袋上冒出来的伤害数字，众人的心里又是微微一颤……

　　-986797！

　　这个数字是刚才从李煜脑袋上冒出来的。

　　这个数字如果是对敌人造成的伤害，那众人一点也不吃惊，在忠贞之心和合作法阵的双重作用下，此时谁与争锋着两千名玩家的攻击高的令人发指，六位数根本不在话下。

　　可是当这个数字是在自家行会老大身上冒出来之后，这事情可就有些不妙了……

　　“妈的，老大没事吧？”每个人的心里，在看到这个伤害数字的时候，都是不约而同的冒出了这么一个想法。

　　不过下一刻，看着从半空中的烟雾落下的人影，众人的心里全部松了口气……

　　“还好，老大还没挂掉。”针锋擦了擦脑袋上的冷汗道。

　　“是啊，真是万幸啊……”菜馅包子也是一阵后怕。

　　挥舞着恶魔之翼从天而降，李煜也是一阵心惊不已，老实说，他刚才敢于跳起来挡住伤害，固然是对自己的身手有自信，可是其中也未尝没有心存轻视的原因。

　　一身乱云名器套装，属性加成几近于逆天，而手中的圣轩更是堪称游戏当中神器般的存在，并且不但如此，在指挥官的属性加成之下，忠贞之心和合作法阵的联合加成之下，就算BOSS是如此高的级别，难道自己连它一下都挡不住？

　　也正是出于如此考虑，李煜才敢如此肆无忌惮的迎了上去。

　　可是这一迎，却是让他的心从脑袋凉到脚后跟……

　　从天而降之后，李煜接连灌下几个生命药水，然后才心有余悸的长长松了口气。

　　“妈的，险些玩大了……”李煜后怕不已的说道。

　　知道BOSS攻击或许会很强悍，可是他无论如何也没有想到竟然会如此强悍，刚才那一击，竟然将他的生命值一下子打空了80%多，如果不是那激光伤害属于灼烧伤害，如果不是他及时感觉到不妙开启了魔化状态，恐怕中国区，恐怕就要成为第一个失掉指挥官的国家了……

　　“妈的，大家小心，这个BOSS的激光太变态了，只能闪躲，不能硬抗，所有人分散站位。”李煜一路地，立刻下令道：“黑暗前的黎明，技能CD一到就用，我先拖住BOSS，大家暂时不要用技能攻击，只用普通攻击。”

　　“嗯……”众人也从刚才团队列表当中会长的生命变化上发现了异样，知道这个BOSS的强悍，立刻轰然应声，然后四处散开，依照攻击距离的远近展开了梯次性的攻击。

　　……

　　战斗，就此进入了胶着状态。

　　在意识到那道激光的恐惧之后，李煜再也不敢硬抗，依照死亡之翼的快速灵活，他不断在BOSS的周围上下左右乱窜，然后利用视角的关系，将BOSS的大部分攻击给引导到无人的空地当中，就算有零星攻击落在玩家阵营里面，也没有造成大面积的杀伤。

　　“就这样，继续保持住……”眼看着BOSS的生命一点点的跌落到了80%，李煜心中微喜，在队伍里面加油道。

　　但是，随着李煜这一句话刚说完，BOSS好像也察觉到了他心中的欢喜一般，猛然怒吼一声，身为微微一转，竟然将大半个身体趴在了地上，只留下一个脑袋露在了外面。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　随着无数道攻击落在他的后背之上，片刻之后，仿佛在他背后有一面镜子一般，那些攻击竟然齐刷刷的又顺着原路返回，朝着谁与争锋的众位玩家冲了过去……

　　“我操，这是怎么回事？”众人大愣，看着刚才自己发动的攻击原路返还，顿时一阵手忙脚乱。

　　-54541！

　　-21456！

　　-45678！

　　……

　　虽然众人释放出去的是普通攻击，仅仅能打掉BOSS数百乃至数千不等的生命，但是来源于BOSS的反击，却并非如此，一道道攻击仿佛是有眼睛一般，丝毫无误的顺着原路返回，击中玩家之后，最高甚至能打掉十几万的生命……

　　“这个家伙难道是刺猬吗？”菜馅包子郁闷之极，他的输出是依靠快节奏的普通攻击打出来的，而眼下这个BOSS显然具有伤害反弹的属性，而这种属性，恰恰就是他输出方式的克星。

　　“……”看着团队当中齐刷刷冒出来的一片伤血数字，李煜也是一阵心惊，不过还好之前的预案当中，他们已经想过一旦遇到的BOSS有荆棘光环的话怎么对付，所以在度过了第一波的慌乱之后，李煜立刻下令道：“依照计划，所有人批次进攻，小心控制输出节奏……”

　　“可是这样的话，我们的治疗恐怕压力很大啊……”孙娴悄悄在核心队员里频道说道：“依照这个BOSS的血量，恐怕坚持不到最后……”

　　“放心，我心里有数。”李煜没有多说，看了一眼还在一旁努力不已的黑暗前的黎明：“怎么样了？”

　　“哎，老大，这个BOSS的等级太高，妈的，生命锁链太难加持上了。”黑暗前的黎明郁闷不已，虽然经过有意识的使用，已经让生命锁链的使用等级突破了等级限制，可以无视自己和目标的等级差距，可是等级差所带来的技能命中率下降，却仍然是每一个玩家需要面对的问题。

　　“加油，这场战斗，能不能拿下来，就靠你了。”李煜沉声道。

　　“嗯。”黑暗前的黎明咬牙点头应道，然后手一甩，一抹生命锁链再次挥洒出去，而随着这一记锁链落在了BOSS脑袋上，一个眼熟的标记再次浮现出来。

　　-MISS！

　　“靠！”黑暗前的黎明心中大骂自己实在是太不争气了，竟然在这个时侯掉链子。

　　就在这时，三寸断梁突然说道：“黑暗，等下你技能冷却了先不要用，我试试看能不能将BOSS打入眩晕状态……”

　　眩晕状态下的技能命中率会大幅度提升，每个玩家都知道这一点，可是面对着这个如此高等级的BOSS，就连李煜都没有自信能够将其打入眩晕，更何况其他人了。

　　尤其还有点比较恶心的是，要将怪物打入眩晕，必须要击中怪物类似于眼睛、喉咙之类要害位置，而这个BOSS具备的荆棘光坏会数倍返还自己受到的伤害，这也就意味着，要想将BOSS打入眩晕，你首先要面对的，就是被BOSS的反弹干掉，然后再说能不能眩晕的事儿……

　　而三寸断梁如此说，言下之意，显然已经是打算要付出一次死亡代价的代价，来赌一下能不能将BOSS眩晕住……

　　一听到三寸断梁如此说，众人顿时反对：“不行，三寸，你过会的战斗当中是我们的绝对主力，这个险你不能冒，还是让我来吧……”一个弓箭手说道。

　　“废话，还是让我来……”又一个远程职业说道。

　　“靠，这种出风头的事情当然得我来……”另一个弓箭手抢先道。

　　“……”

　　“够了，不要争了。”三寸断梁沉声道：“我又不是一定会挂，你们的攻击能破防吗？能敢说100%命中BOSS要害吗？别争了，还是我来！”

　　说完之后，三寸断梁回头看了一眼身后的一个治疗职业：“妙手回春，我能不能挂掉，就看你的了……”

　　“嗯……”被叫做妙手回春的玩家点了点头，满脸严肃的说道：“一切交给我了……”

　　“嗯……”三寸断梁点了点头，手一抖弓弦一松，啪啪两声，两只箭矢首尾衔接的射了出去。


第五百六十章 谁与争锋的强悍

　　几乎就在三寸断梁的弓弦晃动的下一瞬间，两团猩红的血花顺着BOSS的眼睛当中冒了出来，这个BOSS虽然属于机甲类的，但是眼睛等五官仍然是血肉之躯，当即惨呼一声，捂住了眼睛。

　　嗖嗖……

　　就在BOSS捂住眼睛的下一瞬间，两完全由能量组成的箭支顺着原路返回，朝着三寸断梁的胸口袭去。

　　-287978！

　　-301547！

　　啪啪两声，看着三寸断梁脑袋上冒出来的伤害数字，李煜心中顿时微微一紧，两下将近六十万的伤害，三寸断梁才不过三十多万的生命，根本挺不住。

　　只是下一刻，让人意想不到的事情发生了，随着两记伤害顺着三寸断梁的脑袋上冒了出来，他却仍然是安安稳稳的站在了原地……

　　众人心里松了口气的同时，一丝疑惑转而浮现出来……

　　可是一看战斗记录，众人顿时再次了然。

　　战斗记录当中，明明白白的显示着，在这两次伤害之间，那个妙手回春的玩家，使出了一个治疗系的大招，生命转移，将自己的生命值给全部转移到了三寸断梁身上。

　　如此一来，就相当于无形之间增加了三寸断梁的生命上限，这才保住了三寸断梁这一条小命。

　　“妈的，好险。”看着仅剩下不到两千点的血量，三寸断梁心里也是一阵后怕。

　　不过这一阵后怕，很快又被紧接而来的狂喜给冲淡了……

　　就在他被BOSS的反弹攻击到的同一瞬间，BOSS的脑袋晃了晃，然后原地垂了下去，BOSS竟然被他打入眩晕状态了！

　　只是BOSS虽然进入眩晕了，可是到底等级相差过大，那眩晕符号刚一出现，马上又要消失，而反观黑暗前的黎明，竟然在这一瞬间有了短暂的愣神，显然也是没料到竟然一次就能够将BOSS打入眩晕。

　　不过好在李煜就在BOSS身边，一看出现意外情况了，连忙毫不犹豫，一道疯狂屠戮用了出来，一股无形震波立刻朝四周涌现，紧接着立刻强行终止了技能附带的两枪，同时高声喝道：“想什么呢？生命锁链，快。”

　　“靠……”黑暗前的黎明狠狠的甩了自己一记耳光，或许是头一次面对大战的关系，他今天不知道怎么了，竟然接二连三的在关键时候掉链子，也就多亏李煜反应快，要是稍微慢一点，刚才三寸断梁好不容易创造的机会，就要白白浪费掉了。

　　眼看着BOSS因为李煜一记疯狂屠戮再次陷入眩晕，黑暗前的黎明这次没有放弃机会，手一甩，又是一道生命锁链朝着BOSS脑袋上面套去……

　　看着那晃晃悠悠飞来的生命锁链，BOSS显然也感觉到了不妙，发出连声怒吼，可是因为处于眩晕状态，所以最终只能眼睁睁的看着那一记锁链落到了自己头上。

　　“系统提示：你的生命值与拦路者3号锁定，你们生命值的百分比将以相同的下落幅度下降。”

　　看着系统提示，黑暗前的黎明顿时幸福的险些要昏迷过去一般……

　　“我靠，太牛逼了，哈哈，看我的了……”眼看着BOSS冲眩晕当中恢复过来，黑暗前的黎明精神一震，挥舞着手中的武器冲了上去，只要身上套有这个技能，那他就相当于不死的存在，而要解决他，除非能够先干掉这个BOSS……

　　只是下一刻，让众人忍俊不已的事情发生了。

　　眼看着黑暗前的黎明大发神威的冲了上去，李煜也识相的让开，打算让这个家伙好好出出风头，可是未曾想，黑暗前的黎明刚冲到BOSS脚下，拦路者3号突然一抬脚，轰隆一声……

　　黑暗前的黎明只觉得眼前突然一黑，等抬头一看，一只黑糊糊的大脚已经当头落下……

　　“我靠。”黑暗前的黎明只来得及说出两个字，然后整个人就消失在了众人的视线当中。

　　“……”众人一阵无语。

　　一脚将黑暗前的黎明踩到土里，BOSS好像还不解气一般，庞大的身躯猛然跃起，然后用力向下一跺……

　　轰隆……

　　感受着地面的震动，谁与争锋的玩家都是面露不忍，将脑袋转向了另一旁，片刻之后，才敢扭过头来，看看黑暗前的黎明到底是怎么样一个惨样。

　　视野当中，随着BOSS移开大脚，倒霉的某人，也显露在了众人面前。

　　此时的黑暗前的黎明，仍然保持着向前冲的姿势，只是整个身体，却好像是被镶嵌到地面上一般。

　　“我操……”黑暗前的黎明一下子从地上跳了出来，露出了地面上被压出的那个完完整整的凹陷。

　　“……”

　　不过笑归笑，随着黑暗前的黎明将这一记生命锁链套在了BOSS身上，尤其是他将生命锁链的模式改成将其升到顶级之后出现的第三模式，刚才BOSS这两下的伤害，原原本本的反馈到了它自己的身上。

　　-1645784！

　　-1987456！

　　仅仅是两下，瞬间就带走了BOSS将近四百万的伤害，这不仅看的众人一阵目瞪口呆。

　　并且不光如此，虽然这两下伤害是BOSS主动发出的，但是由于是经过黑暗前的黎明生命锁链反馈至它的身上，所以系统仍然默认这两下伤害，是黑暗前的黎明发出的。

　　而既然是他发出的，那自然也享受荆棘光环的反弹效果。

　　于是下一刻……

　　-3457898！

　　-4154878！

　　又是两个触目惊心的伤害从BOSS脑袋上冒了出来……

　　“……”众人目瞪口呆的看着如此戏剧性的变化，不由齐声道：“哥们儿，你再被多踩几脚吧……”

　　“日……”黑暗前的黎明顿时欲哭无泪。

　　……

　　玩笑归玩笑，随着黑暗前的黎明将生命锁链顺利的套在了BOSS身上，李煜也总算是得到了解放，而随着他从肉盾的角色当中解放出来，他拿令人震撼不已的输出再次出现在了众人面前。

　　虽然BOSS的荆棘光环能够反弹任何攻击，但是在魔化状态下，他所受到的任何伤害都会被强制降低到一个夸张的地步，尤其在经过有意识的控制，将生命值给拉到10%以下之后，随着一道疾奔过后，七八个影子顿时出现在场上……

　　这七八个影子不但继承了李煜那极其诡异的攻击方式，更是继承了李煜那指挥官和忠贞之心的加成，并且他们还无视荆棘光环的影响，所以他们一加入战斗，BOSS的生命值立刻飞速下滑，竟然不消片刻，就剩下了不到30%……

　　……

　　比赛当中打的激烈，另一边的直播室当中，主持人和炽盛看的也是热血沸腾。

　　“精彩，实在是太精彩了。”主持人狠狠的一挥拳头说道：“各位观众朋友们，大家从全世界的进度列表上可以看的出来，继刚才在第一个BOSS那里出局了八个国家之后，在第二个BOSS那里，又有五个国家马上要灭团了，可是看看谁与争锋，这就是差距啊……”

　　“没错。”一旁的炽盛解释道：“如此高强度高血量的BOSS战，团队的配合和装备的好坏相当重要，尤其是指挥官对战斗局势的判断，在这么高的等级压制下，任何想要依靠人海战术击杀BOSS的想法，最终只能是像刚才那几个国家那样，将玩家的复活次数用光，然后全员出局。”

　　“是啊，好了，现在已经有两个国家的玩家将所有人的复活次数用光而出局了，剩下的三个国家当中，有两个还在苦战，可是一个BOSS还剩下80%的生命，另一个还剩下60%，看来出局，也只是时间问题了……”主持人一边看着屏幕一边说道。

　　“哎，这个谁与争锋，还真是强悍啊。”炽盛不知道想到了什么，感叹道。

　　“是啊，只有看到其他国家击杀第二个BOSS的困难程度，回想起刚才谁与争锋击杀第二个BOSS时候的轻松，只有这个时候才能反衬出谁与争锋的强悍。”主持人赞同道。

　　“我不是说这个……”炽盛摇摇头说道：“我是说刚才他们和第三个BOSS纠缠时候的事情……”

　　“回想一下刚才的战斗，刚才打破僵局的，那个黑暗前的黎明功不可没，可是归根到底，他的成功离不开三寸断梁，但是三寸断梁能够活下来，却是因为他身后那个妙手回春。”

　　“这三个人，原先全都是默默无闻的玩家，可是就是在谁与争锋当中默默无闻的这几个人，竟然都如此强悍……”炽盛唏嘘不已：“有时候我真想仔细研究一下，像这样的人，谁与争锋里面到底还有多少？”

　　“呃……”主持人顿了一下笑道：“虽然不知道有多少，但是我敢肯定一定有不会少了……”

　　“哈哈，我猜也是。”炽盛也点头表示同意。

　　两个人一边插科打诨一边解说着场上的形势。

　　而实际上，随着那一记生命锁链成功之后，场上的形势已经变得不那么危机了，这一事实，无形中让两个人也轻松了不少……

　　不过很快，两个人的脸上又变得严肃起来……

　　“第三个拦路者马上就要搞定了，只要解决掉这个拦路者，谁与争锋就要抢先进入比赛的后半程了，他们究竟打的什么主意呢？为什么一开始的时候全体下线半个小时，然后现在又如此快速的通过前半程，答案，马上就要揭晓了……”


第五百六十一章 伏击前的准备

　　“咔咔咔咔咔……”随着一阵让人牙根发痒的涩音传来，看着面前的庞然大物终于倒地而亡，谁与争锋的玩家们，全都长长的松了口气。

　　“妈的，这个家伙太难缠了……”黑暗前的黎明一屁股坐在了地上，无比疲惫的说道：“希望不会有下一个了。”

　　“没有下一个了，这个是最后的BOSS。”李煜道。

　　说句实话，李煜现在也感到非常疲惫，可是疲惫归疲惫，职责所在，让他根本无暇休息。

　　趁着众人都呆在原地休息的时候，他随即打开了指挥官专用的系统鸟瞰图……

　　鸟瞰图上，中国区谁与争锋所走过道路上空的战争迷雾都已经消失不见了，只余下目前他们还没有探过的地方是黑乎乎的一片。

　　“你们现在这里呆着休息一下，有要解决个人问题的尽快，我先去前面看看……”在团队频道里面说了一声，李煜随即召唤出死亡之翼，眨眼之间就消失在了众人的视野当中……

　　李煜这一离开，就是十多分钟的时间，就在众人已经有些等不及的时候，随着天边一个小黑点慢慢变大，死亡之翼那庞大的身躯也渐渐的浮现在了众人的视野当中。

　　“怎么？前面还有什么BOSS没？”眼看着李煜在半空中取消了坐骑，一个空翻落了下来，早已经休息完毕的众人立刻围了上去。

　　第一阶段的BOSS战当中，谁与争锋的死亡人数并不多，迄今为止，仍然还是满员，只不过有的玩家死了一次，有的玩家死了两次而已……

　　“前面经过一片狭长的山谷之后，就是第二阶段的入口了，我试着进去了一下，系统提醒我说一旦继续前进的话，系统就要发布公告了，所以我就没进去。”李煜一边坐下来休息一边说道。

　　“有系统警告提示？”众人顿时精神一震：“那意思是不是说其他国家还没有玩家进入第二阶段？那我们干脆现在就冲进去占领宝藏密地吧？”

　　“没那么简单……”李煜摇摇头道：“我是指挥官，所以会有系统提示，如果是普通玩家进去的话，就根本没有任何提示，所以现在的宝藏密地里面，估计已经有不少人在那里躲着呢。”

　　“……”众人一阵无语。

　　“别着急。”李煜看了看队伍组成，然后点了几个会隐匿的玩家：“你们几个，组成一支小队，潜行进去吧，随时给我们汇报情况，尽量不要被别人发现了。”

　　“嗯，知道了。”被李煜临时设定成队长的玩家是个年轻人，一脸的精干，叫做兰蒂斯，闻言立刻点头应道：“放心吧，会长。”

　　“嗯。”李煜点了点头，目送着兰蒂斯带着几个人消失在了那狭长的山谷当中。

　　……

　　眼看着兰蒂斯几个人离开，看了看李煜的脸部表情，众人摩拳擦掌的问道：“会长，那我们现在干什么？”

　　“干什么？”李煜嘿嘿冷笑一声：“当然去干掉有意思的事情了……”

　　脑海当中回想起光盘当中那张吓人的照片，李煜冷笑一声：“走，跟咱们的老对手算一笔账去。”

　　“老对手？是韩国还是日本？”众人立刻兴奋起来。

　　当初未来星城受到这两个国家的夹击，众人一直感到很憋气，虽然后来李煜在韩国和日本干的事情大快人心，可那终究只是看的爽，没有自己亲手来的过瘾……

　　此时的谁与争锋，名器装备基本上已经是制式装备，并且更因为具备了合作法阵和忠贞之心加成的关系，每个人的属性都有了相当程度的提升。

　　可以这么说，今天的谁与争锋，就算是面对韩国和日本两个国家玩家的联合冲击，也一样是有一拼之力……

　　“日本……”李煜沉声应道：“大家应该都知道，我们处于这张地图的一点钟位置，但是你们应该不知道的是，日本和韩国分别处于两点和十二点方向，如果我们不抢先打残一家的话，一旦让他们双方联合起来，我们可就有些被动了。”

　　“十二点和两点？”玩家团队当中有人纳闷的问道：“这该不会是系统故意的吧？”

　　“谁知道呢。”李煜耸了耸肩：“行了，别说废话了，十分钟之后，大家出发，目标，两点钟方向的日本。”

　　“是。”众人顿时轰然应声。

　　……

　　十分钟时间眨眼即过。

　　场外的观众和直播间里的主持人，以及在线下观看直播的玩家们，此时此刻，没有任何一个人知道接下来谁与争锋打的什么主意，不过比起上一次看着谁与争锋下线的愤怒，这一次的众人，却是平淡了许多。

　　掌握着如此强大的团队，电光火石该做什么，不该做什么，恐怕要比他们更加清楚。

　　既然这样，那他们还操那个心思干嘛，还不如做好一个观众的本分，等待着电光火石为他们带来一场盛大的视觉盛宴。

　　而李煜也显然没有让他们失望，在休息完毕之后，将近四千个人飞快的顺着那条狭长的山谷涌了出去，看着近在咫尺的二阶段门口，李煜并没有带队走进去，反而是一个拐弯，朝着两点方向赶了过去。

　　……

　　“他们这是要去哪儿？”主持人也是微微一愣。

　　“日本区的方向，他们要去的是日本区的方向……”炽盛在第一时间就察觉到了李煜的念头：“他一定是害怕谁与争锋进入宝藏密地之后，成为众矢之的，所以才会将战场挪到了第二阶段。”

　　“你的意思是说……”主持人诧异的问道：“难道电光火石打算将所有对手在第二阶段全部干掉？”

　　“全部干掉是不太可能了。”炽盛摇摇头道：“他其实也是有选择性的……”

　　“像日本和韩国，他必须要干掉一个，不然的话双方一见面，一定会联合起来对付谁与争锋，毕竟当初，呵呵……”炽盛虽然没有说完，但是话里的意思却已经是表达的很明显了。

　　“这个，呵呵！”主持人道：“这个又怪不得谁与争锋，谁让当初……”

　　“话是这么说不假。”炽盛道：“可是从现在来看，当初未来星城虽然险些被攻打下来，但是至今仍然还是完好无损的屹立在中国区的东北方，而反观韩国区和日本区，一个是一家行会许久以来积攒的物资被洗劫一空，一个是主城被废掉了现在还没有触发相关的召回任务，那么多玩家成天挤在一个主城里面，这种感觉真是……”

　　“真是怎么样？”主持人追问道。

　　“想想都让人爽啊……”炽盛嘿嘿笑道。

　　“哈哈哈……”主持人也一阵开怀大笑，两个人对视一眼，基情无限……

　　……

　　和中国区的通道非常相似，在第三个BOSS的背后，日本区那面也同样是一条相当高的峡谷，而峡谷中间，则是一条不甚宽敞的道路。

　　站在山谷当中的通道里，看着两旁高耸直入云天的悬崖峭壁，菜馅包子昂头看了看，又低头瞅了瞅：“我们要在这里和小鬼子拼吗？”

　　“拼？”李煜冷笑道：“我们干嘛要和他们拼……”

　　来不及细细解释，李煜立刻将团队的远程职业分成两部分，然后将其他近战玩家对半一分，下令道：“所有人，有飞行载人工具的，包括飞行器和坐骑的，都立刻召唤出来，依照队伍编号，分别送到两旁的山峰上，位置我已经用编号在地图上标注了，千万不要弄错了。”

　　游戏发展至今，虽然战斗型飞行坐骑依然是少之又少，可是普通的飞行坐骑已经不少了，而因为掉率极低的关系，所以大部分飞行坐骑都有载人功能，像李煜的死亡之翼，到目前为止承载技能已经升至顶级，一下子可以承载五名玩家了。

　　李煜一声令下，众人立刻快速行动起来，各式各样的飞行坐骑在天空当中上下穿梭，将地面上的远程职业一个个的送到了旁边的山峰上面……

　　“这是准备做好伏击吗？”站在山顶，看着脚下几乎是小点一样的玩家，孙娴笑道。

　　“嗯，差不多啊。”李煜也伸出脑袋看了一下脚下的万丈深渊，情不自禁的打了个寒颤，然后缩回头：“这么高的距离，应该不会有什么问题了。”

　　“嗯，因为重力的影响，下面的远程攻击距离再远，也不可能打到上面来，这一点你不用担心。”孙娴无意中说道：“不过这也就是在游戏里了，这要是在现实当中，这么多人，嘿嘿……”

　　“怎么了？很容易就会被别人发现吗？”李煜皱着眉头问道。

　　说实话，对于这个计划，他也是临时冒出来的，虽然感觉到自己好像疏漏点了什么，可是虽然从刚才一直到现在都在想这个问题，可是他还是没有想出来，自己到底是疏漏了哪一方面……

　　“那是当然的了……”孙娴指了指大摇大摆站在山顶的众人：“就这群家伙这样，这附近也就是没有比这里更高的地方了，要是一旦有那种地方，别人只要随便派个玩家上去，咱们就全露馅了，到时候他们什么也不用动，只需要在下面一围好，咱们可就是插翅难飞了。”

　　“……”听着孙娴的话，李煜顿时脸色剧变：“该死……”

　　在孙娴的无心之言之下，他终于意识到，自己有哪一方面没有想到了。


第五百六十二章 不知死活

　　宝藏密地当中，一个玩家正躲在一个漆黑的角落当中隐匿着身形。

　　他的职业是一个流氓转职后的暗夜行者，本身就具有隐匿加成，此时躲在黑暗之中，更是让人难以辨认。

　　躲在暗处，他的眼睛一眨不眨的看着不远处在宝藏密地当中四处游荡的BOSS，看着BOSS脑袋上的等级标志，他不由自主的咽了口唾沫……

　　“娘的了，游戏公司真是够变态了，什么300级别的BOSS，真是太会骗人了。”他心中忍不住喃喃自语道。

　　没错，BOSS是300级的不假，可是游戏公司并没有说，这个BOSS的等级是一成不变的，实际上，他刚来的时候，这个BOSS的等级还仅仅是340级，可是随着各个国家消灭的BOSS越来越多，这个BOSS的等级，也好像火箭一般蹿个不停。

　　等到现在为止，BOSS的等级，已经高达480级了……

　　而就在他刚说完这句话，BOSS的身上突然冒出一阵红光，紧接着等级数再次变化，变成了500级。

　　“靠，又是哪个国家干掉了BOSS？”他纳闷的嘟囔道，眼看着BOSS朝这边走了过来，他连忙将身体再次朝角落里面移了移，以免被BOSS给发现了。

　　……

　　夺宝奇兵地图的前半程，两点钟位置。

　　迎风一刀斩手里抱着一把长刀，站在一棵树上，感受着寒风拂面，沉声道：“怎么样了？现在有没有国家已经突破第三个BOSS了？”

　　“会长，依照十五分钟前的信息显示，中国区的谁与争锋正在和那个BOSS交锋，如果不出什么意外的话，他们应该已经拿下第三个BOSS了。”旁边一个玩家说道。

　　不同国界的玩家互相观看视频，将会有十五分钟的延迟，这样可以最大程度的避免通过视频发现对方的计划，力争公平。

　　“谁与争锋拿下BOSS应该不成什么问题……”迎风一刀斩冷冷的扫了一眼不远处的BOSS，看了一眼有些躁动不安的玩家们，喝道：“再忍忍，难道你们都不想报疾风之城的仇了？”

　　“头儿……”旁边一个玩家壮着胆子说道：“咱们是想报仇，可是在这里等着就能报仇了？”

　　“是啊，再说，就算要报仇，可也要先干掉这个BOSS才行啊，不然的话有这个BOSS挡道，我们怎么报仇？”另外一个玩家附和道。

　　“……”

　　冷冷的扫了说话那两个玩家一眼，迎风一刀斩冷声道：“蠢货，难道我不知道？老老实实在这里呆着，这个BOSS要打，谁与争锋的电光火石也要杀，只不过不是现在，等过一会儿，哼哼，有你们爽的。”

　　说完之后，迎风一刀斩再也不说话，独自一人站在树上，抱紧怀中的长刀，再次沉默不语。

　　“……”眼看着副会长不悦了，众人不敢言语，只是有些纳闷的用消息互相询问着。

　　……

　　而就在此时，站在那条峡谷的山顶上，抬头朝远处看了一眼，李煜的心里也在暗自嘀咕：“妈的，过了这么久，日本区竟然还没有干掉第三个BOSS？这也太弱了吧？不应该啊……”

　　看着李煜在那里坐立不安的样子，一旁的剑气震八方凑过去问道：“怎么了？”

　　“没什么，只是感觉到有些不对劲啊。”李煜道：“我们在这里已经等了三十多分钟了，可是下面仍然是空无一人，你说日本区是在BOSS那里团内灭了，还是到现在还没打完？”

　　“团灭？应该不至于。”剑气震八方摇摇头，他身为谁与争锋副会长，没少和日本玩家打交道，所以对于日本玩家实力水平如何，心里多少有点熟。

　　“可是如果不是团灭的话，那就应该在激战……”剑气震八方自问自答道：“但是从刚才到现在，好像传过来任何声响光影……”

　　“或许是距离太远了，我们看不到吧？”一旁的针锋插嘴道。

　　“不可能，玩家的攻击我们或许会看不到听不到，可是BOSS释放技能的声势一般极大，如果他们真的是在那里开打的话，我们根本不可能察觉不到。”一旁的三寸断梁也意识到了什么，有些担忧的说道。

　　“你的意思是……”针锋有些不敢相信的说道：“难道他们从刚才到现在，一直没有动手？”

　　“不知道。”李煜摇摇头道：“我现在也是猜测，毕竟没亲眼看到，谁也不敢肯定。”

　　“……”众人顿时感到暗自心惊。

　　就在这时，一旁的昊昊突然叫道：“快看，远处那边什么人过来了？”

　　“什么？”李煜闻言一愣，立刻扭头看了过去。

　　果然，在众人来的方向，一个小黑点正飞速从远处飞来，来人速度极快，前一刻还是一个小黑点，可是下一刻已经能够清晰可见……只不过由于李煜先前在孙娴的提醒下想到了这一点，所以已经早早的吩咐所有玩家全部隐藏好，所以并没有被对方发现。

　　“我靠，那家伙的翅膀和你的挺像的啊……”躲在藏身之处，菜馅包子看着李煜道。

　　“嗯……”李煜点了点头，面无表情的说道：“告诉大家一个不好的消息，我们恐怕要被包围了……”

　　“什么？”众人顿时大愣。

　　来不及细说，李煜指着快速飞来的那个玩家道：“你们知道这个家伙是谁吗？”

　　“谁？”

　　“汤姆克鲁斯，美国区等级排行榜和PK榜双榜第一。”李煜道。

　　“美国区的？跟我们有什么关系？”众人大惑不解。

　　“我和他有过交手。”回想起当日交手的情况，李煜嘿嘿笑道：“当时他没占便宜，你们说说，他孤身一人，飞到这里准备干嘛？”

　　“……靠！”众人齐道。

　　虽然有些匪夷所思，不过事情到现在已经很明显了，李煜想抢先一步，在比赛的后半程将威胁消除，避免谁与争锋腹背受敌，成为众矢之的，可是其他人又何尝不想在后半程就将谁与争锋给弄出比赛？

　　毕竟宝藏密地当中，变数实在是太多了，而谁与争锋又实在是强悍的有些不像话，一旦出点什么意外，结果还说不定是怎么回事呢！

　　也正是出于这个想法，所以在每个国家确定下了出线行会之后，迎风一刀斩就开始联络起来，很快，他就和韩国的天涯明月、美国的汤姆克鲁斯达成一致，务必要保证在后半程，就将中国区给清出比赛。

　　“妈的，那意思是不是日本小鬼子们是故意躲在里面，等着我们来这里堵他们？然后韩国区和美国区他们在后面包抄？”一旁的针锋有些不忿的问道，埋伏别人固然很爽，可是一样，被人埋伏的感觉，也一样很爽，只不过前者是自己爽，后者是别人爽而已。

　　“嗯，如果我没有猜错的话，恐怕现在这条峡谷的另一边出口，已经被美国区玩家和韩国区玩家给包围了。”李煜沉声道：“说句不好听的，我们现在应该已经被人瓮中捉鳖了……”

　　“真的假的？”菜馅包子有些不相信，看了一眼在半空中盘旋的汤姆克鲁斯，一低头道：“我隐匿出去看看。”

　　“嗯。”李煜也没有拦他，到现在为止，一切还只是他的猜测，他也需要一个人去看看情况，到底是不是真的像他想象的那样……

　　如果不是那样固然皆大欢喜，可是如果真是那样的话，他也好及早做好准备。

　　菜馅包子一身装备极好，即便是隐匿了也没有降低多少移动速度，所以仅仅是片刻之后，团队频道里面就传来了他的发言：“妈的，头儿，被你猜对了，山谷口已经是密密麻麻一片人了……”

　　而与此同时，仿佛是约好了一般，在日本区那一面，轰然的喊杀声猛然爆出，显然对方也确定了已经完成了合围，所以不再等待，开始消灭BOSS了。

　　“是吗？”李煜冷然一笑：“既然他们想玩，那我们就陪他们好好玩玩……”

　　看了一眼还在半空中四处盘旋的汤姆克鲁斯，虽然对方到现在为止还不知道中国区那两千名玩家跑到哪儿去了，可是整个山顶也就这么大，那个汤姆克鲁斯只要飞低一些，早晚能够发现躲藏在暗处的这些人。

　　“既然这样的话，那就先从天上飞着的这个鸟人开始吧……”

　　“嗯……”点了点头，没有言语，三寸断梁从藏身的地方走了出来，单手握弓，眼睛一眨不眨的看着半空中的汤姆克鲁斯，眼看着对方还茫然不知的在那里四处张望，不耐烦之下，三寸断梁手腕一抖，啪的一只箭紧贴着对方的脸颊射了过去。

　　“？”汤姆克鲁斯低头一看，这才发现脚下正在昂着头看着自己的三寸断梁。

　　用手指头摩挲了一下刚才被箭支蹭过的地方，汤姆克鲁斯的脸上浮现出一丝狞笑，伸出一只小手指头，对三寸断梁勾了勾，一个小弓箭手，他实在是没有必要将其放在眼里，身为美国区指挥官的他，属性在加成了300%之后，无论是移动速度还是攻击速度，都已经接近目前玩家的极限，而身后的翅膀更是让他进可攻退可守，而也正是因为如此，所以他才敢单身一人来到这里寻找谁与争锋那些人的下落。

　　看着汤姆克鲁斯嚣张的模样，谁与争锋的玩家们心里同时浮现出了同一个想法：“不知死活……”

　　身在半空中，毫无借力，竟然还敢跟三寸断梁如此叫嚣，除不知死活这四个字之外，众人实在是想不到更好的形容词了……


第五百六十三章 指挥官阵亡

　　看着站在下方丝毫不动开始进攻的那个中国玩家，汤姆克鲁斯的嘴角浮现出一丝冷笑：“愚蠢的家伙……”

　　只是就在他这一丝冷笑还在脸上未曾消失的时候，他的两只眼睛猛然瞪得溜圆。

　　此时此刻，在他的面前，已经突兀的出现了两只长箭，正呼啸朝着他袭了过来。

　　“这……怎么可能？”与每一个头一次和三寸断粮交手的人一样，对于这速度奇快无比的攻击，汤姆克鲁斯立刻心中大骇。

　　由不得他不吃惊，寻常弓箭手攻击速度再快，也不可能快到这种程度，要使箭支的飞行速度达到这种速度，那只有一个可能。

　　“硬弓，这个家伙用的竟然是硬弓。”看着不言不语的站在那里的三寸断梁，汤姆克鲁斯立刻意识到了问题所在。

　　不过其他人对于三寸断粮的硬弓或许有些而头疼，但是汤姆克鲁斯却不，尤其在知道了对方使用的是硬弓，无法使用系统攻击修正之后，他的心情，就愈发的放松起来。

　　“愚蠢的家伙，难道你不知道，硬弓，其实只是看起来吓人而已吗？”眼看着迎面而来的攻击，汤姆克鲁斯背后的两只翅膀微微一扇，两只长箭立刻紧贴着他的脸颊蹭了过去，转瞬消失在了众人的视野当中……

　　“所谓的硬弓，也不过如此而已……”他冷笑一声，回头看了眼已经消失不见的长箭，扭过头来，一个加速打算再次朝着三寸断梁冲了过去：“虽然不知道其他人躲到哪儿去了，不过既然你出来了，那就先拿你热热身吧……”

　　但是……

　　就在他刚一扭过头来，啪啪，又是两箭迎面飞了过来……

　　看着再次射向自己要害的两只箭支，汤姆克鲁斯脸上的神色略微严肃了一点，不过仍然没有将这个对手放在心上。

　　虽然在旁人看来，身在半空中的他毫无借力，面对着一个手持硬弓的弓箭手应该是处于被动，可是只有他自己知道，因为背后两只翅膀的关系，空中，才是他真正的舞台。

　　虽然这个弓箭手攻击速度极快，虽然这个弓箭手的攻击极准，虽然这个弓箭手的出手也相当迅捷，但是那又能怎么样？他纵横美国区如此之久，杀的最多的，就是这种自以为胜券在握的蠢货。

　　只是骄傲归骄傲，眼看着又是两箭射来，而偏偏这两箭要比刚才更加快速，角度也更加刁钻，如果依照刚才那样闪躲的话，恐怕是万万闪不掉了，所以无奈之下，虽然心中很不情愿，但是汤姆克鲁斯也不的不一个急刹车，然后身子在半空中硬生生一个偏移，如此才躲掉了这势在必得的一击。

　　止住了对方的前冲之势之后，三寸断粮没有迟疑，手一翻，啪啪，又是两箭再次射了过去，目标直指半空中的对手。

　　“你还有完没完？”汤姆克鲁斯被这接连几箭弄的手忙脚乱，原本要继续俯冲的打算也再次被这几箭给终止了。

　　泥人也有三分火性，又何况是美国区鼎鼎有名的汤姆克鲁斯……

　　大喝一声，汤姆克鲁斯没有再选择闪避。

　　一记普通攻击，就算是以攻击速度和攻击力著称的硬弓，再怎么高又能高到哪儿去？

　　想到这里，汤姆克鲁斯掏出长剑，看准了箭支的来势，随即手腕上下一翻，啪啪两下，准确无误的将箭支拍落……

　　此时，在连番纠缠之下，双方距离已经相当近了，看着脚下不远的对手，汤姆克鲁斯的脸上浮现出一丝狞笑，如此近的距离，就算对方出手再怎么快，也不可能再次发动进攻了，而自己占据着俯冲优势，只要一个俯冲，一个挑刺，随手几刀，就能够轻而易举的解决掉这个讨厌的家伙。

　　“死去吧。”看着站在那里好像是害怕的忘记了逃跑的对手，汤姆克鲁斯毫不迟疑，挥舞着手中的长剑朝着三寸断梁冲了过去。

　　……

　　只是，事情总是会在人们以为已成定局的时候发生转变。

　　就在汤姆克鲁斯的武器眼看就要击中三寸断梁的时候，突然，一个低沉的声音从他耳边传来：“抱歉，要死的应该是你！”

　　“！！！”汤姆克鲁斯心中一紧，来不及去仔细分辨这个有些耳熟的声音是谁，心念微动之下，背后的双翅急速闪动，身子猛然一个加速……

　　只是，就在他马上要提速的前一瞬间，一只手按上了他的后脑勺……

　　用幻影一击瞬移到了汤姆克鲁斯的身后，李煜毫不客气，丝毫不顾忌这样做会不会给对方带来什么心理阴影，伸出右手按住对方后脑勺，背后的翅膀猛然一个加速，当下就推着汤姆克鲁斯的脑袋朝地面冲了过去。

　　这突如其来的一击让汤姆克鲁斯根本没有时间做出反应，只能眼睁睁的看着地面在自己视野当中放大，然后条件反射般的闭上了眼睛。

　　只是在闭上眼睛的前一刻，看着周围不直到从哪儿冒出来的中国玩家，汤姆克鲁斯突然感到了一丝不妙：“该死的中国人，他们果然都在这里……”

　　“轰！”

　　犹如陨石撞地球一般，汤姆克鲁斯的身体砸在地上，顿时激起了一片烟尘，烟尘当中，一个人影紧贴着地面一掠而过，然后半空中一个转身，看着脚下的区域。

　　微微抬起手来，李煜喝道：“所有人，区域攻击。”

　　“……”没有人应声，在早有准备之下，所有谁与争锋的玩家早已经摩拳擦掌，随着李煜重重一挥手，无数道攻击瞬间朝着烟尘当中倾泻而去……

　　-4678！

　　-3654！

　　-4235！

　　-9845！

　　……

　　虽然不知道他身上穿的是什么装备，不过从能够在美国区夺得个人赛的冠军，并且还早早的就拥有了飞行道具来看，就算他身上的装备就算比不上李煜，那也应该相差不远，毕竟在高手行列当中，李煜的装备，除了那把武器之外，并不是什么太令人目瞪口呆的好东西。

　　啪啪啪啪……

　　渐渐的，谁与争锋的玩家们也渐渐摸清楚对方所处的位置，而随着攻击时间的延长，越来越多的攻击也落在了汤姆克鲁斯的身上。

　　“妈的，这个家伙怎么还不死？”黑暗前的黎明在团队频道里骂道：“这个家伙该不会也是指挥官吧？血量这么长？防御也这么高……”

　　下一刻，就在黑暗前的黎明刚说完这句话之后，随着一声惨呼，烟尘当中一道耀眼的金光冒出，紧接着，系统对话框当中出现了提示。

　　“系统提示：玩家凤舞天歌对汤姆克鲁斯造成了12341点伤害，玩家汤姆克鲁斯死亡。”

　　“系统提示：美国区指挥官阵亡，美国区所有玩家属性降低30%，直到比赛结束为止。”

　　“系统提示：中国区团队击杀美国区指挥官，中国区士气+1，NPC等级提升十级，所有玩家属性提升10%，持续时间60分钟。”

　　……

　　“这家伙果然是指挥官？”所有人，包括李煜在内都愣住了。

　　从刚才对方的掉血情况来看，他们也曾经猜过这个家伙有可能是美国区的指挥官，可是当眼下事实证明了他们猜测的时候，众人反而是有些不敢相信的愣住了……

　　不怪乎他们愣住了，这场比赛指挥官的重要性傻子也知道，也正是因为如此，所以即便是李煜这样喜欢做孤胆英雄的家伙，也不得不老实下来，老老实实跟着大部队一起行动，毕竟那30%的减益状态足够抵消任何优势了。

　　只是让人没想到的是，这个汤姆克鲁斯，美国区的指挥官，当初连李煜拿他都没有办法的对手，竟然真的就这么被众人给干掉了……

　　此时此刻，看着系统提示，谁与争锋风的玩家顿时精神一振，他们已经陷入三面包围当中，不远处的日本玩家解决BOSS虽然要花费一点时间，但是并不需要很久，而根据刚才兰蒂斯得到的情报，到现在为止，已经有不少韩国和美国的玩家堵住了山谷，显然是打算在这里就将谁与争锋给解决掉。

　　在这个时候属性提升10%，这个BUFF来的简直太是时候了，尤其是再经过合作法阵和忠贞之心的加成后，这10%可绝对是含金量十足的10%。

　　而和谁与争锋兴高采烈相反的是，美国区的玩家们一听到这个消息，头一个反应是不敢相信，连忙打开信息记录，仔仔细细的看了好几遍，确信不是系统发布错了或者是自己看错了之后，才抬起头来，目瞪口呆的对视着：“怎么可能？汤姆怎么这么快就挂掉了？”

　　“是不是对方利用BUG了？”有人不确定的问道。

　　“我怎么知道……”旁边有人应道：“汤姆的天使之翼最高可以减伤80%，身上的半神套装还有减伤15%的属性，他已经达到了95%的免伤上限，外加上身为指挥官的300%属性加成，怎么可能会这么快就挂掉？”

　　“就算一堆人围着他打，恐怕也要打好一会儿吧？”

　　“再说汤姆背后的天使之翼不是还有飞行效果吗？怎么也不会被人干掉才对的啊……”

　　“是啊，我们本来还想打BOSS的时候让他做肉盾呢，怎么会发生这种事情？”众人顿时百思不得其解。

　　与中国区个人赛冠军和行会赛会长是同一个人所不同的是，先前李煜所预想的情况，在美国区发生了，在个人赛的决赛当中，汤姆克鲁斯干掉了对手，得到了冠军，但是他的行会却不争气，仅仅是在四强当中就被人淘汰了。

　　而冤家路窄的是，最终得到冠军的，恰恰就是他决赛当中对手所在的行会，这个事实，顿时让他郁闷不已……

　　这也是为什么他会独身一人跑到前线的原因所在。

　　事实和他预料的也没什么两样，一进入战场之后，虽然他名义上是指挥官，但是人家行会会长在这里，根本没有人听他的指挥。

　　不过好在不听归不听，大家来这里都是为了赢，于是他也乐得轻松，将指挥权交给了对方会长之后，自己一个人悠然自得的在队伍最后面晃悠着。

　　后来，在得知到现在为止还没有发现谁与争锋的人之后，他觉得老呆在队伍后面也没意思，所以就自告奋勇的冲了出来，打算利用自己翅膀的机动性，四处搜寻一下……

　　一开始的时候，也有人提出反对，可是在他亮出了高达百万的生命和95%的免伤之后，一切的反对声都烟消云散了。

　　属性加成这样，真是想死都难啊！

　　可是世事难料，偏偏最难的事情发生了，这个家伙出去没一会儿，竟然就挂掉了，这不仅让一干个人属性被削弱了30%的美国玩家大感窝火郁闷。


第五百六十四章 合围之势

　　激战，随着日本玩家一方击杀掉BOSS而展开。

　　李煜心中很明白，虽然那个山谷易守难攻，但是既然对方已经有所防备了，那么先不提还能够对对方造成多大威胁，光是三方一汇合，谁与争锋这边就不知道受得了受不了。

　　为今之计，依然坐守山谷只有死路一条，就算不死，到时候在这里耽搁久了，损失大了，最终宝藏密地那里也很难搞定其他剩下的几个国家，所以只是略微一想，他就立刻拿定了主意。

　　山谷外面，是美国和韩国，虽然说汤姆克鲁斯已经被干掉了，美国玩家属性降低30%，可是瘦死的骆驼比马大，那些家伙就算是属性降低了30%，可到底是突破层层难关，拿下美国赛区行会冠军的人，如果光是他们还好说，但是夹杂着实力未曾受损的韩国天涯明月，那可就有些不妙了。

　　而前面的日本玩家，则是刚刚和BOSS激战完毕，这个BOSS实力有多强悍李煜不知道，可是回想一下己方通道上第三个BOSS的实力，那么该往前走还是往后走，也就不是一个难以抉择的事情了。

　　……

　　随着死亡之翼那庞大的身躯落到了地上，站在死亡之翼翅膀上的几个玩家轻巧的跳了下来，现在，谁与争锋的两千名玩家外加上两千名NPC已经全部再次回到地面上。

　　想到刚才才上去没多久，又要下来了，每个人的心理都有种灰溜溜的感觉……

　　“好了。”看着众人已经准备好了，李煜也不再磨蹭，在团队频道里说道：“大家听好了，具体情况我已经在团队频道里说过了，反正今天我们要向赢得比赛，要想不在万千中国玩家面前输的那么惨，那么，就干掉面前那群鬼子吧。”

　　“那是必须的……”轰然应声当中，谁与争锋的玩家纷纷召唤出坐骑，冲出山谷口，朝着不远处的那些日本玩家冲了过去。

　　……

　　远处，迎风一刀斩看着面前汹涌而至的中国玩家，眼角不由自主的跳了跳。

　　“该死的，这个家伙果然是选择了我们这边作为突破口……”

　　别人或许不知道谁与争锋为什么会毫不犹豫选择了这边，但是他心中可是清楚的很，那张光盘上的图片，还是他亲自拍摄的。

　　回想起他与那个电光火石接触过的几次，他竟然一次也没占到便宜……虽然这个事实想起来让人觉得泄气、郁闷，但是事实就是如此。

　　也正是因为如此，所以在统计资料的时候，看着面色发青的那个中年男人尸体，抱着吓对方一跳的想法，他拍下了那张照片……

　　而今天对方的选择，或许从某个意义上来说，是谁与争锋所处环境下最正确的选择，但是要说对方心里一点没有为那张照片事件出气的打算，打死他他也不相信。

　　看了一下团队里面的玩家状态，他们才干掉BOSS，虽然说已经意识到对方有可能将他们这边作为突破点，在BOSS最后阶段有意识的放慢输出，以此来缓慢的回 复生命魔法，但是战斗状态下回复终究有限，依照现在的状态，要打赢谁与争锋那是白日做梦了，他们现在所能够做的，也就是略微延缓一下对方进攻的脚步而已。

　　“所有人，后退……”迎风一刀斩下令道：“快速后退，尽量拖延时间，等待救援。”

　　“后退？”团队里面立刻就有人发出了疑问：“会长，我没听错吧，我们不是在比赛吗？我们为什么要后退？”

　　“八嘎。”迎风一刀斩身形一晃，出现在了对方的面前，一个耳光甩过去：“你是会长还是我是会长，我让你后退听见没有？”

　　“……”怨毒的看了一眼迎风一刀斩，该玩家不敢顶嘴，扭头朝后方撤去。

　　有了这个例子再先，其他人也不敢多问，立刻按照迎风一刀斩的命令，开始乱糟糟的后退了……

　　一边退一边追，双方最终的战斗，发生在了一处易守难攻的斜坡之处。

　　在迎风一刀斩的调度之下，凭借着地势的优势，眼看着谁与争锋冲上斜坡，日本玩家的远程职业立刻一起发动进攻……

　　劈天盖地的箭雨魔法之间，冲在最前面的几十个谁与争锋玩家一个不慎，瞬间就被秒杀，化成一道白光。

　　“小心，小心，该死，找地方掩护。”剑气震八方看的目眦尽裂，虽然每个人有三次死亡机会，但是在这里死了，就只能在中国通道那边复活，到时候就算他们来得及赶过来，可是中间还有韩国和美国挡着，所以现在的谁与争锋，是死一个少一个，一个都死不起。

　　众人也知道利害所在，连忙就近找好掩体，躲避着对方的攻击……

　　……

　　微微探头看了一下，孙娴有些焦急的说道：“这样下去不行啊，他们拖得起，我们拖不起啊，一旦被对方在这里拖住了，后面的韩国和美国一包抄上来，我们可就全完了。”

　　“是啊，不过对方这么密集的攻击应该不会持续多久，顶多再有半分钟，他们的魔法就该不够用了……”一旁的凤舞天歌分析道。

　　听到对方的话，剑气震八方点了点头，回身看了一下来的方向，心中微微有些吃惊。

　　按道理来说，他们和迎风一刀斩这边正胶着着，并且依照兰蒂斯的说法，对方距离山谷口并不远，如果全速前进的话，早就应该出现在视野之内了，只是不知道为什么，一直到现在，他们和日本玩家已经在这里打了好一会儿了，对方仍然没有出现……

　　“这个很正常……”看出剑气震八方脸上的疑惑，李煜也回头看了一眼，冷笑道：“到目前为止，美国基本上是已经废了，虽然不知道那个汤姆克鲁斯是脑袋发烧了还是怎么的，不过指挥官一死，美国要赢很难。”

　　“美国废了，如果我们再和日本打个两败俱伤，到时候不管谁获胜，一定是个惨胜，到时候他们只要来收拾一下残局，什么事情还不都是迎刃而解？一下能够将中国区、日本区、美国区三个实力强大的对手给弄出局，这种手段，哼哼……”

　　“他们是谁？”一旁的针锋听的有些云里雾里的。

　　“天涯明月或者是……”李煜顿了顿，脑海当中浮现出了那个一直呆在天涯明月身边的女人：不知道宋仁杰在韩国怎么样了？究竟有没有得手。

　　“……”

　　……

　　另一边，在谁与争锋与日本陷入短暂胶着状态的时候，在山谷当中，两队人马正在不疾不徐的向前移动着。

　　事情和李煜猜测的没什么两样，指挥官已经被人干掉了，美国区现在基本上已经与冠军无望，他们现在所能够做的，只不过是尽量多留在赛场上一段时间，然后尽量多杀一些敌人，多拿到一些积分，这样即便最后输了，他们的脸上也会好看一些。

　　看看现在，再想想之前，不知道他们会不会后悔，为什么和汤姆克鲁斯搞得如此之僵……

　　此时两支队伍的指挥权，已经落在了天涯明月手中，许久未见，天涯明月的等级已经高达272级，身上的装备更是闪闪发亮，不是神器也是次级神器级别的，并且从那不断在装备之间来回环绕的光环看来，这一身装备很有可能隶属于同一套装。

　　握紧了手中的长剑，听着远处依稀传来的点点喊杀声，天涯明月咬了咬牙，最终还是没有开口。

　　眼见如此，一直站在他身边的一个女子凑到他身边道：“天涯哥哥，你要忍住，这场战斗最终的胜利，一定是属于我们的，只要日本那些家伙能够耗费掉谁与争锋三分之一的有生力量，凭借我们这些人，一定能够将他们打一波团灭。”

　　“他们只要一死，依照游戏设置，就只能够在大本营的那个大厅当中复活，而我们早已经在那里做好准备，到时候只要他们一在那边复活，保证他们再也离不开那个大厅了……”说话的女子正是凤粲，看样子宋仁杰还没有得手。

　　“……”无言的看了看身边的女子，天涯明月无声的叹了口气：“你说的我都知道，只是……”

　　“只是什么？”凤粲追问道。

　　“只是……只是一个游戏而已，我们既然已经说好了要一起对付谁与争锋，现在背信弃义，眼看着对手就在眼前，我们却在这里慢悠悠的走，那……”天涯明月后半句话没有说，但是意思已经很明显了。

　　“没错。”凤粲柔声道：“我们是说好了一起对付谁与争锋，但是却没有说在同一时间对付吧？战场上形势多变，就好像原本我们还很头疼这个合围之势究竟怎么才能够形成，最终却没想到那个电光火石自作聪明，竟然自己为我们创造了这么一个机会。”

　　“……”天涯明月一阵语塞，最终长长的叹了口气：“行了，一切听你的就好了。”

　　“嗯，天涯哥哥，我做的一切，还不都是为了你！”凤粲含情脉脉的看了天涯明月一眼，又看了一眼团队列表，转而淡淡的说道：“十分钟以后，开始进攻。”

　　“你们……”凤粲指着身后的美国玩家道：“走左侧，我们走右侧。”

　　“……”无奈的看了一眼这个堪称女皇的凤粲，几个美国玩家叹了口气，左侧道路崎岖不平，要冲过去只能步行，那样的话损失一定不会小，而右侧道路平坦，最适合拥有重型坐骑的玩家发动集团冲锋……

　　但是人在屋檐下，势比人强，几个人只好应声：“嗯。”


第五百六十五章 鬼武者

　　正面战场上，眼看着谁与争锋的玩家一次次冲锋全被对方打了回来，众人不由自主有些焦急起来。

　　虽然不知道为什么韩国和美国那群玩家还没有到来，不过只要是他们还在这里的一刻，对方总有会到来的时候，等到那个时候，人数比不过人家，还是被前后夹击，谁与争锋一定会死伤惨重，大伤元气。

　　冲在最前面的剑气震八方带着一群玩家发动一次冲锋，可是没冲出去几步，密密麻麻的攻击立刻从天而至，这些攻击剑气震八方或许没放在眼里，但是想了想跟在身后的那群玩家，无奈之下，剑气震八方只好一挥手，一群人又重新撤到了掩体后面。

　　“妈的，这群家伙也学尖了，开始分批次火力压制了。”剑气震八方愤恨的说道。

　　“……”站在原地微微沉吟了一下，李煜沉声道：“不行，不能再拖了，你们暂时不要冲出去，我过去看看……”

　　“什么？你要过去？”众人顿时一愣，李煜所说的看看，只要是个人都能听明白，虽然说他身为指挥官，有属性加成，并且有名器套装护体，可是想想刚才死在众人手下的汤姆克鲁斯，每个人都觉得，李煜说的这个笑话一点也不好笑。

　　当然，前提是这确实是个笑话的前提下……

　　“笑话？”李煜诧异的看了发问的针锋一眼：“我脑袋有毛病吗？情况这么危机了还开玩笑？”

　　“日，老大，你忘了刚才汤姆克鲁斯是怎么死的？”菜馅包子急道：“眼前的这些鬼子虽然顽强，但是他们魔法早晚有耗尽的一天，到时候我们冲过去，一定不费吹灰之力就能拿下对方，你又何必现在冒险过去？”

　　“不行。”李煜断然否定道：“他们可以等，但是我们等不起，目标要长远，我们这次比赛的目的是拿到冠军，而不是眼前这些日本玩家，拖得越久，变数就越大，虽然不知道那些韩国人和美国人为什么没有动静，但是我们不能将战争的主动权交给别人。”

　　“可是……”众人还想说点什么，结果李煜打断道：“我知道你们担心我的安全，呵呵，放心，我会小心的，不会变成下一个汤姆克鲁斯，并且再说了……”

　　“日本区，可没有电光火石。”

　　哈哈大笑一声之后，李煜没有再迟疑，脚下微微用力，身子猛然跃至半空中，死亡之翼被其从虚空当中召唤出来，好似离弦之箭一般弹射出去，瞬间载着李煜朝着远处的日本玩家冲了过去……

　　……

　　“会长，那个中国人出现了。”眼看着半空中那一个庞然大物气势汹汹的冲了过来，立刻有玩家叫道。

　　“嗯，我看见了。”迎风一刀斩伸出手捋了捋头发，整个人站的笔直，将怀里的长刀拿在手中，两只眼睛一眨不眨的盯着飞速逼近的李煜：“电光火石，你以前给我施加的一切，我今天就原原本本的送还给你，只希望今天的你，不要太让我失望……”

　　……

　　身在半空中，李煜控制着死亡之翼，灵活的闪躲着来自地面的攻击，偶尔有攻击击中他，在死亡之翼和指挥官的属性加成下，那些许伤害，简直可以忽略不计。

　　在日本玩家阵营上空盘旋了一圈，其中一个身影吸引了他的注意。

　　对方是一名剑士，正站在地面上面容冰冷，两只眼睛死死的盯着自己，脑袋上面一个象征着指挥官的皇冠符号相当明显，显然是日本区的指挥官。

　　“是这个家伙？”看着对方那有些眼熟的面孔，李煜冷笑一声，随即调转坐骑，一个俯冲朝着对方冲了过去。

　　“来的好。”迎风一刀斩的脸上闪过一丝喜色，甚至连手中的长刀也有些不受控制的微微颤抖起来。

　　身为日本区数一数二的高手，回想起他和眼前这个电光火石的交手，哪一次不是灰头土脸？尤其是有一次，堂堂第一高手，竟然被人硬生生的踩死，这个事情，作为一个笑话，一直到现在还在玩家当中流传。

　　此时看着李煜迎面冲了过来，迎风一刀斩手中长刀一挥，脚下用力，长刀顿时在地上拖出一连串的火星，整个人也化作一阵虚影，朝着已经贴着地面掠过来的李煜冲了上去。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　占据着攻击距离的优势，李煜可不是那种有机会作势溜走的笨蛋，手一挥，手中的圣轩立刻发动了进攻。

　　迎风一刀斩显然也并非浪得虚名，眼看着李煜手一抬，身子猛然一个短暂的停滞，紧接着整个人开始以之字形前进起来，轻而易举的闪掉了大部分子弹，偶尔有没有闪开的也被他手中的长刀尽数格开，损失的生命几乎可以忽略不计。

　　“不错嘛……”看着迎风一刀斩手法比上次见面又娴熟不少，李煜远远的称赞道。

　　“哼！”迎风一刀斩冷笑道：“过会儿，希望你还能够笑得出来。”

　　“……”李煜无语。

　　双方虽然在现实世界当中已经做成了一笔价值百万的交易，但是游戏当中可仍然是绝绝对对的死对头，所以他也没有废话，一股热流涌上胳膊，手一甩，一发金色子弹高速旋转朝着迎风一刀斩飞了过去。

　　“死亡转轮？”迎风一刀斩眼睛情不自禁微微一缩，作为李煜的老对头，他自然知道这个技能的威力，当下不敢迟疑，身子一晃，虽然外人看上去，他还是继续前冲，但是他的本体却是一个加速，从侧面朝着对方包抄了过去。

　　“又来这招？”眼看着死亡转轮毫无阻碍的穿过了对面的迎风一刀斩身体，李煜只是微微一愣，立刻就记起了这是对方的一个招牌技能。

　　眼角朝旁边一撇，看到一抹人影一闪而逝，李煜心中暗自一声冷笑，装作没有发现一般，犹自装出发愣的表情。

　　3……

　　2……

　　1……

　　心中默默的倒数着，下一瞬间，李煜胳膊猛然一抬，竟然朝着那道人影的反方向打了过去：“虽然你故意露出破绽，但是我知道，你真正进攻的方向，是在这边……”

　　“噗……”

　　仿佛是一个气球被人轻轻的捅破一般，伴随着一声轻响，一个人影慢慢的从虚空当中浮现了出来，正是面带惊异的迎风一刀斩。

　　只是，下一刻，感觉到胳膊挥动之中毫无击中感，李煜顿时感觉到不妙……

　　“你真的是太让我失望了。”头顶上，迎风一刀斩挥舞着长刀，整个人从高空之中急速冲了下来，锋利的长刀在阳光下闪出一片耀眼的光芒。

　　……

　　但是，下一刻，随着锋利的长刀毫无阻碍的砍了下来，李煜的身影逐渐化成一道虚影，诡异的消失在了半空中。

　　“难道你最厉害的武器是你的嘴巴？”一个声音从迎风一刀斩的耳旁响起。

　　砰砰砰……

　　话音响起的同时，枪声传来，数发子弹朝着迎风一刀斩射了过去。

　　嗡……

　　迎风一刀斩的身影再次消失，再次出现的时候已经不是在李煜的身后，而是在李煜右前方不远处。

　　“……”两个人一顿无语。

　　“这样真的很没意思……”李煜摇摇头，看着周围日本玩家聚集了过来，立刻跃上死亡之翼后背，紧接着一个原地爬升，跑到大部分玩家的攻击范围之外之后才说道。

　　“确实是。”迎风一刀斩点了点头，上一次他们之间交手的时候，就有过这种来回瞬移的事情发生，结果没想到往事在现，今天竟然又发生了这种事情。

　　“用你最强悍的招式吧，让我看看，你最近到底变强到什么程度？”李煜淡淡的说道。

　　“……”迎风一刀斩冷哼一声，手一挥，旁边的日本玩家对视一眼，不约而同的齐齐让开，转身再次投入到了对谁与争锋的战斗当中，看样子竟然对迎风一刀斩拿下李煜很有信心。

　　下一刻，迎风一刀斩猛然大喝一声，一股浓郁黑气从脚下衍生而出，瞬间包裹全身，将其身体好像一个蚕蛹一般重重包围起来。

　　蚕蛹状态仅仅是持续了不到三秒钟，扑哧一声，一小段锋利的刀尖将从里到外将蚕蛹切开，紧接着唰唰几声响，蚕蛹眨眼之间被切的七零八落，朝前迈了一步，迎风一刀斩破茧而出，站在了李煜的面前。

　　此时的迎风一刀斩，浑身上下黝黑一片，全身上下皆是样式复杂的青色魔纹，额头正中间，则是一个意义难明的诡异符号。

　　“呵呵……”看着模样大变的迎风一刀斩，李煜并没有表现出太过于担心的模样，甚至在看到对方那一头长短不齐的头发之后，还有心情调侃道：“许久不见，你也开始玩起非主流了？”

　　“……”汉语博大精深，非主流这个时代感十足的话语系统显然翻译的很不贴切，总之迎风一刀斩并没有完完全全领会到李煜的意思，不过虽然如此，他还是从对方说话的语气当中察觉到了对方那句话显然不是什么好话。

　　“希望……”迎风一刀斩举起长刀，立至身体右侧，将其缩至与身体一齐之后才道：“希望你过会儿，仍然还笑得出……”


第五百六十六章 真正的战斗才刚刚开始

　　“该死，这个技能也太强悍了吧？”差之毫厘的躲过了迎风一刀斩的攻击，李煜心中忍不住暗自骂道。

　　事情的发展，虽然大致方向还没有出乎他的意料之外，不过具体细节，却与他预想的有些不一样……

　　而这个变故，正是从刚才迎风一刀斩转变成现在这个吓人模样之后开始的。

　　“系统提示：玩家迎风一刀斩启动鬼武者形态。”

　　作为敌对方，李煜能够得到的信息，仅仅只有鬼武者这三个字，其他的，就只能在双方的对战当中慢慢发掘了。

　　不过有一点可以确定的是，这个鬼武者形态，有很大的可能，也跟他的枪神领域一样，是玩家300级之后的大招，只不过面前这个迎风一刀斩不知道什么时候狗屎运发作，竟然也学到了这个技能。

　　“嗖……”眼看着迎风一刀斩眼中寒光一闪，李煜立刻暗叫不妙，身后的恶魔之翼悄然显现，身子一个加速，瞬间朝着侧面掠了出去。

　　而就在他掠出去的瞬间，他刚才所站立的位置一阵荡漾，就仿佛是一面镜子从中间被人切开一般，哗啦一声脆响，无数个若隐若现的空间碎片掉了出来，然后没等落地就消失在半空中。

　　一闪，这个技能就是目前为止，李煜所见过鬼武者状态下的迎风一刀斩，所用出来的最强悍技能。

　　这个技能发动时间短，攻击距离远，几乎是完全突破了时间与空间的限制，如果不是李煜那异常敏锐的第六感，如果不是他见识了三寸断梁那强悍无比的硬弓，恐怕在第一下就得吃大亏。

　　虽然到目前为止他还不知道这一招一闪攻击力如何，但是光从对方竟然能够切割空间上来看，这招技能的攻击力显然不会低了，虽然不至于秒杀有多重属性加成的他，但是一刀去掉个半血，应该还是轻而易举。

　　“怎么？”化身为鬼武者的迎风一刀斩冷笑一声：“你刚才不是很得意吗？难道你的自信？仅仅是在面对着比自己弱小对手的时候才有用的吗？”

　　“……”李煜无言。

　　“好吧，既然这样的话，那我也不跟你玩了。”迎风一刀斩冷喝一声，手中的长刀猛然平伸而出，刀身微微颤抖之下，一阵阵尖锐的声音从长刀上传了出来……

　　“瞬闪……”迎风一刀斩大喝一声，整个身体瞬间消失在了原地，只余下一抹刀光划破空间与时间的距离，朝着李煜砍了过去。

　　“……”这样的一击对于李煜来说，虽然让他应对起来很头疼，但是也仅仅是如此而已，只是这一次，就在他刚闪开对方这记一闪之后，突然听到身后一阵疾风袭来，回头一看，面色顿时大变。

　　背后，迎风一刀斩面露狞笑，刀光一闪而逝，竟然又是一记一闪。

　　“……”心中的震撼来不及细想，完全依靠本能，李煜也顾不得姿势难看，就地一滚，再次躲开这一击……

　　“咦？”迎风一刀斩显然没有料到，在这种情况下对方依然能够闪开，不过很快，这一丝差异就变成了冷笑：“闪吧，我看你还能闪到什么时候……”

　　唰唰唰……

　　这一刻，迎风一刀斩的一闪就仿佛是没有冷却限制一般，甚至到了后来，李煜在视野当中根本看不见他，只能完全凭借感觉，躲掉一次又一次的攻击。

　　“该死，这个鬼武者果然够变态。”李煜心中暗骂，看了一眼技能栏当中已经准备好的技能，犹豫再三，感觉到自己闪躲越来越困难了，无奈之下，只好开启了原本早已经应该开启的技能-枪神领域。

　　恰恰就在他开启了枪神领域的瞬间，迎风一刀斩又是一记一闪攻来过来。

　　眼看着李煜冷然不动的站在那里，他的脸上顿时浮现出一丝冷笑来。

　　只是下一刻，铿的一声，他就感到自己的长刀仿佛砍中了一块坚硬的石头一般，剧烈的反震，甚至让他险些握不住手中的武器，原本接连不断的一闪，也被强行终止，就此退出了瞬闪状态。

　　【枪神领域】：枪神职业所拥有独特领域，在枪神领域当中，玩家的闪避提升30%，远程攻击速度提升50%，远程攻击力提升50%，近战攻击力降低30%，近战攻击速度降低30%，生命上限提升200%，生命恢复速度提升50%，当前状态-开启。

　　枪神领域作为三百级的终极技能，在开启和关闭的瞬间会使玩家在某一瞬间变成无敌状态，这件事情是李煜无意当中发现的，而自从知道枪神领域具有这个隐藏属性之后，他就不断研究那一瞬间究竟是何时，到目前为止，虽然不敢说十次每一次都能把握住那一瞬间，但是把握住七八次还是不成问题的。

　　“……”面色惊疑不定的看着周身上下笼罩着一层金色光芒的对手，迎风一刀斩心中的震惊无以复加。

　　“呵呵，干嘛用这个表情看我？”李煜嘿嘿笑道：“怎么？就准你学会新技能？就不准我学到新技能？”

　　“……”

　　就在李煜还想说话的时候，消息传来，点开一看，是兰蒂斯发来的信息：“会长，还有五分钟，那群韩国人和美国人就要开始进攻了。”

　　“五分钟吗？”看了一眼时间，李煜惋惜的说道：“哎，本来还想再玩一会儿呢，不过这样的话，只好下次了……”

　　话音刚落，李煜的身影瞬间消失在了原地，转而出现在了迎风一刀斩的身后……

　　“……”迎风一刀斩心中巨震之下，来不及细想，一个分身，本体瞬间窜了出去，留下分身抗住了对手的一击。

　　只是还没等他的本体窜出去多远，一个低沉的声音再次从而耳边传来：“太慢了，现在的你，实在是太慢了……”

　　张了张嘴，迎风一刀斩刚要说话，数声清脆的枪声传来，打断了他话语的同时，也将他的身体推向了前方。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　下一刻，接连不断的枪声密密麻麻传来，迎风一刀斩身子瞬间好像是被电击了一般，不停抖动的同时，一个个伤害数字接连顺着脑袋上方冒了出去。

　　这边有些诡异的枪声，很快就吸引了周围日本玩家的注意，一见自家老大竟然被人打的毫无还手之力，众人顿时大吃一惊，不过随即反应过来，无数道攻击立刻从天而降，朝着仍在追杀迎风一刀斩的李煜攻了过去。

　　“妈的……”眼看着还剩下一小半生命的迎风一刀斩，李煜心中暗骂，不过身在敌营当中，他可不想成为汤姆克鲁斯第二，当即身子朝右边一闪，恶魔之翼悄然探出，身子猛然窜到半空中。

　　既然已经摸清了日本区指挥官的实力，此行的目的基本上已经达到一半，眼看着还剩下三分钟对方韩国和美国玩家就要发动进攻了，李煜也不再磨蹭，瞬间召唤出死亡之翼，然后一起保持高度的同时，从最左边开始，从头到尾都将整个日本玩家阵营犁了一遍……

　　“我靠，这个家伙是谁？攻击力太他妈的高了。”防御战线上，日本玩家顿时苦不堪言，将对将，兵对兵，能够遏制住对方阵营当中指挥官的，只有己方指挥官，而迎风一刀斩现在生命只剩下不到10%，要是敢冲出来的话，李煜会很乐意继续刚才未完成的事业……

　　没有了迎风一刀斩的遏制，光靠普通玩家，显然根本无法抵挡李煜的脚步。

　　就这样，在失去了指挥官的掩护下，原本已经因为魔法告罄而有些摇摇欲坠的防线，很快就有的地方出现了溃败，紧接着就好像是感染一般，越来越多的地方出现了溃败。

　　随着转身逃跑的日本玩家越来越多，整个日本玩家临时搭建出来的防线也逐渐崩溃，不管血量已经恢复过半的迎风一刀斩再怎么喊，可是溃败之势已成，他所作的，不过是让自己筋疲力尽而已。

　　而反观谁与争锋，因为有李煜命令在先，很快，在李煜和死亡之翼的空中掩护之下，谁与争锋很快就在一处阵地上站稳脚跟，然后就地扩大成果，不消片刻功夫，已经顺利占领了整个阵地。

　　“妈的，总算是攻上来了。”看着工程设备齐全的阵地，针锋郁闷的嘟囔道。

　　事情发展到现在，尤其是看着这个设施完善的阵地，没有谁还会以为这是对方临时找来的，别的不说，光是旁边屹立的那几座不间断回复生命和魔法的神像，没有几十个工程玩家半小时的努力，就根本立不起来。

　　这些日本玩家显然一开始就没打算和他们硬拼，所以才在一遇见他们之后立刻后退，至于什么表现出来的那种慌乱和急迫，只能有一个原因，那就是对方本来是演戏给他们看的。

　　“大家赶快休息回蓝回血。”看了一眼团队频道里的对话，李煜沉声道：“大家准备好，这才仅仅是开胃菜，真正的战斗，马上才要开始呢。”

　　后方，伤亡惨重的日本区玩家正在复活点当中重整旗鼓……

　　前方，韩国和美国玩家组成的联军在缓缓逼近……

　　事实果然犹如李煜所说，真正的战斗，才刚刚开始。


第五百六十七章 再现阳光普照

　　直播间里面、游戏现场演播大厅，包括官方网站的在线直播论坛上，几乎是所有的中国玩家都眼睛一眨不眨的看着屏幕上的直播。

　　“终于出现了……”因为没在游戏当中，所以众人并不知道兰斯蒂所发出的信息，因此，在看到地平面上出现了密密麻麻的人群之中，每个人的心中都情不自禁的微微叹了口气。

　　“终于出现了吗？谁与争锋到底能不能挺住啊……”一个正在观看直播的玩家忍不住问身边的朋友道。

　　“当然能挺住了。”他的朋友立刻斩钉截铁的回答道：“他可是我们中国区的骄傲，不死枪神啊！”

　　“可是，前段时间他不也是死了好几十次吗？甚至都跌出排行榜前一千名了。”另外一个玩家满是担忧的问道。

　　“那是任务，那是任务你知道不？”有人不悦的反驳道。

　　“可是对方是三个国家联手啊，人数……”

　　“可是个屁，你到底是不是中国人。”眼看着周围有玩家对自己怒目相视，这个玩家明智的一缩脑袋不再言语。

　　“……”

　　只是，虽然这个家伙不再言语了，但是刚才的话却不约而同的在众人心中浮现出来。

　　实际上，每个人都知道，此时此刻，谁与争锋面对的敌人跟以往的都不一样……

　　天时，大家同是在一个竞技场当中，谁与争锋丝毫没有优势可言。

　　地利，一边是刚从复活点冲出来的日本玩家，一边是缓慢逼近的美韩联军，谁与争锋也不占据任何优势。

　　人和，虽说谁与争锋有身为指挥官而获得属性加成了电光火石，可是对方除了美国之外，也有同样拥有指挥官加成的迎风一刀斩和天涯明月……

　　老实讲，能够让众人现在心里还没有放弃希望的，也仅仅只剩下对那个年轻人几近于盲目的崇拜了。

　　……

　　“电光火石一死，中国区就完了。”炽盛沉声道。

　　“是啊……”主持人也叹道：“可是以往每每有这种情况出现的时候，能够打破僵局的，也就只有他了，其他人……实在是没这个实力啊。”

　　“……”

　　两个人一阵默然无语。

　　……

　　赛场上，趁着日本玩家全线溃败，李煜立刻指挥谁与争锋的玩家冲上阵地，全面占领了日本玩家搭建而成的阵地，打开地图看了看。

　　当发现在这处阵地的东北角，有一个凹进去的地方之后，他立刻眼睛一亮。

　　“所有人，立刻朝东北方前进，占据那边的入口，还不明白的看地图。”

　　“啊？”众人一愣，打开地图一看，立刻看到在距离众人不远的地方，有一个好像中国现实地图当中辽东半岛那部分一样的地图，里面宽敞无比，可是入口之处却是相当狭窄，是一个相当易守难攻的地方。

　　另一边，眼看着谁与争锋的玩家放弃了刚刚到手的阵地，朝着那处凹地移动，迎风一刀斩的脸上浮现出一丝冷笑：“进去吧，哼哼，那里，就是我为你们谁与争锋准备的坟墓……”

　　此时眼看着谁与争锋正在朝那边移动，他顿时心花怒放起来，就连刚才败于李煜而所带来的耻辱，也在无形之中减轻了不少。

　　另一面，李煜不知道是没有看出这个地理位置的弊端，抑或是现阶段根本顾忌不了那么多，总之在迎风一刀斩的故意放水之下，整个谁与争锋终于在对方三方势力汇合之前全员进入了那个凹地当中。

　　“该死。”天涯明月狠狠的看了迎风一刀斩一眼：“你为什么不及时拦住他们？这里地形易守难攻，现在让对方进入到那里面了，我们怎么攻进去？”

　　“攻进去？我们为什么要攻进去？”迎风一刀斩冷哼一声，无视天涯明月铁青的面孔，悠然自得的说道。

　　那个地方固然是易守难攻，但是换句话来说，外人想攻进去固然艰难，但是里面的人想要攻出来，也同样是难上加难，当初迎风一刀斩原本也想将阵线建造在那里，只不过考虑了半天，最终还是放弃了那个颇有诱惑性的地理位置。

　　“我们的目标可不仅仅是眼前的谁与争锋，而是整个比赛。”迎风一刀斩指着入口两旁陡峭的山崖道：“只要我把那里一轰，哼哼，我看到时候他们怎么出来……”

　　“他们难道不会用飞行坐骑飞出来吗？”天涯明月沉声道。

　　“他们总共才有几个飞行坐骑？等他们来来回回将所有人全给运出来，恐怕我们早已经攻下宝藏密地赢得比赛了……”迎风一刀斩不屑的说道。

　　眼看着几十个工程玩家朝山谷口快速移动，天涯明月也终于是没了语言，那几十个工程玩家人人背后背着一个大桶，里面装的应该是玩家当前可以制造出来威力最大的S34型烈性炸药，区区这么两个山坡，要轰踏确实是没什么难度。

　　但是下一刻，看着从谁与争锋阵营当中飞奔过来的敌人，两个人的脸上都情不自禁的浮现出慎重的表情。

　　……

　　召唤出恶魔之翼，缓缓的漂浮在半空中，谨慎的保持着与对方的距离，看着不远处的迎风一刀斩和天涯明月，李煜哑然失笑道：“你们两个人是怎么凑到一块儿的？”

　　“用不着你操心。”迎风一刀斩蹦出一句中国味十足的话来。

　　“呵呵。”李煜耸耸肩道：“我倒不是操心，我只是为你不值而已，刚才那一拨当中，你属下死了不少人吧？可是你看看天涯明月，他的队伍到现在毫发无伤，并且看样子，那些美国人也融进他的队伍里面了。”

　　“等过会儿你们一旦搞定了谁与争锋，他们下一个该下手的，就该是你们了……”

　　“……”天涯明月迈出一步道：“你不用想挑拨离间了，这种低级的伎俩对我们根本没什么用处，你还是好好准备一下，想一想过会儿该怎么办吧。”

　　“过会儿该怎么办？”李煜在半空中迟疑了一下，还真用手捏了捏下巴思考起来。

　　不过他的思考显然也仅仅是装装样子而已，仅仅是做出一个动作，李煜就立刻回答道：“当然是将你们这些家伙全部干掉，然后带着我的谁与争锋直奔宝藏密地去了。”

　　“你看，日本区经历了刚才的战斗，有不少人已经死了两次了，而你们韩国区和美国区距离这里都不近，我只要把你们全干掉，然后立刻动身，到时候一定会在你们到来之前就离开这里……”眼看迎风一刀斩想说话，李煜立刻道：“你给我闭嘴，要是你到时候再敢出来拦住我们的话，我保证，日本区现在就要被清出比赛。”

　　“靠。”迎风一刀斩顿时大气。

　　这个家伙白日做梦固然可气，可是最可气的是，他竟然将这个梦做的煞有介事一般，甚至到现在还敢威胁自己……

　　“把我们全干掉？”迎风一刀斩冷笑道：“那你试试看吧，哼哼，累死了别怪我没提醒你。”

　　“放心，不会累死的。”李煜道：“就是一抬手而已，不信你就看着吧。”

　　“……”天涯明月和迎风一刀斩顿时相视无语。

　　……

　　和他们两个人一样相视无语的，还有正在观看比赛的千千万万中国人。

　　虽然对于李煜的实力很有信心，可是眼看着李煜如此大言不惭的说要在一抬手就干掉对方，众人还是忍不住翻了翻白眼。

　　“头儿脑袋没问题吧？”谁与争锋没有进来比赛的玩家有些纳闷的问道。

　　“应该……”旁边的玩家也有些不确定的回答道：“应该是没有问题吧。”

　　“靠，什么叫应该是没有问题。”旁边一个李煜的死忠反驳道：“既然头儿敢这么说，显然就是有确切的把握了……”

　　“……”看了这个还沉浸在对自家会长盲目自信当中的家伙，先前的两个人对视一眼，撇了撇嘴，没再言语，毕竟他们也是谁与争锋的一员，有些话别人说可以，他们说就有点太不像话了。

　　……

　　“电光火石在干嘛？拖延时间吗？”直播间当中，眼看着李煜即便是已经发现了那些已经快靠近悬崖边的工程玩家，但是却仍然没有动手，主持人顿时忍不住问道：“还有，他刚才说动动手就能干掉对方，这个牛皮吹的也太大了吧？”

　　说了半天，没听到一旁的炽盛附和，主持人微愣之下，扭头看了一眼对方，却看见后者正满脸严肃的不知道在思考着什么。

　　“怎么了？炽盛？”主持人纳闷的问道。

　　“他刚才说的话……”炽盛在面前的纸张上划了几下，紧紧的皱着眉头道：“你记不记得前几天，电光火石的等级突然掉了三十多级那件事情？”

　　“记得，那件事当时在游戏里还引起了好一阵冲动呢，大家当时还可惜，总决赛里没有角色存档一说，不然的话李煜大可以利用掉级之前的存档进行比赛。”

　　“呵呵，就算有的话，电光火石恐怕也不会利用之前的存档。”炽盛目光闪烁的说道：“想象一下，即便是依照电光火石的实力，仍然要死掉三十多次才能够干掉的BOSS，会掉落什么东西呢？”

　　“你的意思是？”

　　“看吧，他一定是在那次的BOSS战当中拿到了什么强悍的技能或者装备，不然的话，他不可能会煞费苦心的将这三方敌人全部聚集在一起的。”炽盛道。

　　“……”

　　随着两个人的谈话结束，赛场当中李煜眼看着距离已经差不多了，当即也不再废话，深深的吸了口气，两只手猛然在身前画了个半圆……

　　下一刻，无数耀眼的光芒瞬间充斥着每一个人的眼瞳……

　　阳光普照！！！


第五百六十八章 轻描淡写的解决对手

　　因为李煜单人前来，所以没有人将他放在眼里。

　　电光火石这个家伙固然强悍，可是在场足足有六千名玩家六千名NPC，加起来将近万人，就算站在那里排着队让他杀，他又能杀多少人？

　　并且从以往的战斗来看，这个电光火石是那种单挑无敌，群攻菜鸟的选手，所以众人才任由他一边说话一边飞临己方阵营上空。

　　只是，他们每一个人都没有想到，阴差阳错之下，李煜竟然在几天之间，学会了一个让所有人都大跌眼镜的技能。

　　阳光普照！

　　正犹如这个技能的名字一般的一个技能。

　　一个全方位无死角的群体性杀伤性技能。

　　而至于威力……

　　光从能够将剑气震八方几个人秒杀就能够看的出来。

　　不过这也不能怪他们，李煜学会这个技能之后，就打算将这个技能留给他们品尝，只是原本他以为会留给三者之中的一个，但是没想到阴差阳错之下，这三方竟然聚集到了一次。

　　既然如此，那李煜哪儿还能跟他们客气？

　　没错，那里是进去容易出去难，但是只要将面前的敌人干掉大半，那凭借谁与争锋的卓越的单兵素质，到时候还不是海阔凭鱼跃天高任鸟飞，还有什么人拦得住谁与争锋前进的脚步？

　　一记阳光普照，尤其还是在李煜具备指挥官的属性加成之下的阳光普照，威力跟不容小觑。

　　在无数道纯粹由能量组成的攻击之下，站在距离李煜最近的一群人，仅仅是坚持了不到十秒钟就化作一道白光消失，而迎风一刀斩和天涯明月则是因为装备略好一些，并且还有着指挥官属性加成，所以生命虽然也在飞速滑落，但终究是没有被当场干掉。

　　“干，这个到底是什么技能？”看着飞速下滑的生命，两个人齐齐怒骂道。

　　此时在两个人的脑袋上，掉血的数字已经几乎连成片一般。

　　而且虽然没有回头看，但是看着队伍当中不停变红的头像，他们心中清楚，那是己方玩家死亡之后重新复活的提示……

　　眼看着已经过去将近半分钟了，电光火石的身体仍然是好像一个太阳一般悬浮在半空中，没有停下来的意思，迎风一刀斩顿时大急，此时包括NPC在内，三方的人马都已经死伤大半，这个该死的技能还不停止的话，恐怕他们这么多人今天竟然全部要死在这一记大招之下了。

　　“你帮我挡一下，我上去打断他的技能。”迎风一刀斩低喝道。

　　“你能够看清楚他所在的方位吗？”天涯明月有些不相信的看了前者一眼，此时电光火石的身体完全是隐藏在一片阳光当中，根本无法锁定，就算是这个迎风一刀斩拥有打断技能，可是锁定不了的话又怎么打断？

　　“我用鬼武者形态，可以看得清，快，别废话了。”眼看着己方阵营的人数剧减，自己的生命也所剩无几，迎风一刀斩大急道。

　　“嗯。”危急关头，天涯明月也顾不得对方说话的语气，将武器收了起来，微微将身子放低，然后托起盾牌，摆出了一个姿势。

　　迎风一刀斩见状立刻快冲几步，然后脚下用力，身子一跃，踩在了天涯明月的盾牌上，而就在他踩上盾牌的同时，天涯明月猛然一发力，迎风一刀斩的身体立刻犹如离弦之箭一般朝着半空中的小太阳扑了过去……

　　身在半空中，眯着眼睛看了一眼，迎风一刀斩心中顿时暗骂这个技能无耻。

　　你说攻击高就高吧，偏偏还是全方位三百六十度的，你说攻击范围广就广吧，偏偏还伴随着如此耀眼的光芒……想到这里，迎风一刀斩突然想起来，一旦这个技能释放过程当中是魔法免疫的该怎么办？

　　“妈的，不会那么倒霉吧？”迎风一刀斩心中暗自安慰自己道。

　　身在半空中，随着迎风一刀斩身子变黑，他也正式启动了鬼武者形态。

　　鬼武者形态之下，不光具有一闪攻击效果，并且防御和魔防都有不同程度的提升，而对方的这一招技能明显属于魔法攻击效果，所以一转变成鬼武者，迎风一刀斩明显能够感觉得到自己的减血速度慢了许多。

　　“看见了！”鬼武者形态之下，所有对手的轮廓全部变成了线条状的图案，因此即便阳光普照技能依然没有结束，但是迎风一刀斩还是在第一时间就发现了李煜所处的方位。

　　只要打断他这个技能，同时将他击落到地面，凭借地面上还剩下那几千人，累也累死这个家伙，而中国区指挥官一死，在30%的属性削弱之下，就算那些谁与争锋的家伙再怎么强悍也掀不起什么风浪，到时候这场比赛，自己所剩下的唯一一个对手，应该就是下面那个天涯明月了。

　　“该死的中国人，你去死吧。”暗自一咬牙，迎风一刀斩的身体猛然消失在了原地，等再次出现的时候，已经是在李煜的身后。

　　“你的表演，到此结束了。”狞笑一声，迎风一刀斩狠狠的一脚朝着李煜踢了过去。

　　……

　　“不好。”眼看着迎风一刀斩在李煜背后出现，所有人都是大吃一惊，没有人能够料到，在这种情况下，迎风一刀斩依然能够发动反击，这个事实，不禁让众人愣在当场。

　　感觉到背后一阵疾风传来，李煜冷笑一声：“不知死活。”

　　紧接着他双手一收，竟然强行中止了这记威力惊人的阳光普照，然后身子一闪，对着视野当中随便一个对手，一记幻影一击之下躲掉了这一击。

　　“你竟然舍得取消这个技能？”化身为鬼武者的迎风一刀斩看着徐徐从地面再次升起来的李煜沉声道，在刚才那一瞬间，因为对方距离过远，已经超出了一闪的最远攻击范围，而他又不像对方和汤姆克鲁斯那样拥有翅膀，所以也不得已回到了地面。

　　“反正还能够用一次，为什么不取消？”李煜呲牙一笑。

　　“哼哼，你……”下一刻，迎风一刀斩和天涯明月两个人的脸上同时巨震：“你刚才说什么？”

　　“我说……”眼看着刚才因为自己落地而朝着自己脚下蜂拥而至的对手，李煜沉声道：“反正是还能用一次，为什么不取消呢？”

　　急速冷却！

　　阳光普照……

　　下一刻，那眼熟的光芒再次响起，而这一次之下，迎风一刀斩和天涯明月都没有挺得住，两个人刚才的生命就剩下不多，虽然不断的和血瓶补充生命，可是血瓶的回复效果是持续的，而阳光普照那个技能的攻击却每每将其回复效果打断，所以并没有回复多少。

　　“系统提示：玩家电光火石对迎风一刀斩造成了42341点伤害，玩家迎风一刀斩死亡。”

　　“系统提示：日本区指挥官阵亡，日本区所有玩家属性降低30%，直到比赛结束为止。”

　　“系统提示：中国区团队击杀日本区指挥官，中国区士气+1，NPC等级提升十级，所有玩家属性提升10%，持续时间60分钟。”

　　“系统提示：玩家电光火石对天涯明月造成了12341点伤害，玩家天涯明月死亡。”

　　“系统提示：韩国区指挥官阵亡，韩国区所有玩家属性降低30%，直到比赛结束为止。”

　　“系统提示：中国区团队击杀韩国区指挥官，中国区士气+1，NPC等级提升十级，所有玩家属性提升10%，持续时间60分钟。”

　　……

　　“这就都死了？”愣愣的看着场上所剩无几的对手，直播间当中，炽盛的嘴巴张的老大，目瞪口呆的看着屏幕喃喃自语道。

　　“没想到这个技能竟然如此恐怖……”回想起刚才的战斗，主持人也有些后怕的说道：“天哪，刚才那是多少人？竟然在这两个大招之下被清理的一干二净，这个技能也太变态了吧？”

　　“攻击密集，攻击范围广，并且有没有死角，虽然是需要引导的技能，可是释放者在那团光亮当中，玩家看不见。”主持人道：“那岂不是谁学会这个技能，谁就可以无敌于游戏当中了？”

　　“呵呵。”一旁的炽盛不知道想到了什么，笑了笑：“这个技能……没错，这个技能确实是很强大，但是游戏当中不可能会出现无解的技能。”

　　“那你说这个技能怎么破解？”主持人大奇道。

　　“很简单……”看了看屏幕上剩下那有些茫然无助的两三千人，炽盛道：“只要随便找个掩体一躲就行了……”

　　“这……”通过屏幕回放，主持人这才发现，果然，在刚才两个大招当中活下来的人，都是那些见势不妙，躲在石头后面的猥琐家伙，只不过由于迎风一刀斩和天涯明月因为要和电光火石对话的关系，外加上没有想到对方拥有如此变态的技能，所以站在最前面，变成了两个活生生的靶子……

　　……

　　看着脚下惊慌失措的对手，回头看了一眼从山谷当中杀出来的谁与争锋，李煜淡淡的说道：“将所有人都给干掉，然后全速朝宝藏密地前进。”


第五百六十九章 众矢之的

　　李煜这两记阳光普照技能威力实在太大，以至于在场的玩家经受过这个技能的打击之后，看着周围原本密密麻麻的队友瞬间少了一大半，一时之间，众人竟然都有些发呆，看着面前冲过来的谁与争锋玩家，竟然有些迟疑起来。

　　“妈的，都发什么呆？都给我上啊。”队伍当中，有反应过来的玩家顿时叫道。

　　“没错，和他们拼了，我们现在人还多，他们谁与争锋也不是三头六臂，我就不信咱们这么多人，还打不过他们。”

　　“上……”

　　“……”

　　只是，虽然这群玩家勇气可嘉，但是属性栏当中那醒目的30%属性降低，却好像是跗骨毒药一般，平白无故的让众人的实力降低了好大一个档次。

　　他们原本实力就赶不上谁与争锋，更何况在属性降低了30%，所以仅仅是一会儿工夫，在鸟瞰图上，象征着谁与争锋的红色钢铁洪流就瞬间将其吞没……

　　……

　　回头看了一眼团队列表，看了一下损失的人数，李煜略微有些心疼，刚才这番冲击当中，或许是对方知道这已经是他们最后的机会，或许是为自己团队指挥官死的太憋屈而感到愤怒，总之这群人瞬间爆发出来的气势，竟然是堪堪挡住了气势如虹的谁与争锋。

　　而谁与争锋死掉的玩家，也大多是死在双方的第一个照面交锋当中，这不禁让李煜顿时心疼不已。

　　不过这也没有办法，伤敌一千自损八百，尤其是他们伤的不止一千个敌人，而自己死的也不到八百人，能够损失这么点人就消灭三家，李煜已经感到有些超出意料之外了。

　　“那一招技能太强悍了。”眼看着视野当中最后一个敌人也被干掉了，看着李煜站在原地发呆，孙娴凑到他的身后说道。

　　“嗯，不过那群家伙站位太密集了也是一个原因。”回想起刚才的情景，李煜坦白的说道：“如果他们站位稍微稀疏一些，如果他们不是那么急的冲过来，如果……”

　　“如果他们不是太贪心，妄想将谁与争锋一网打尽，或许他们这场比赛，还会有希望。”剑气震八方在一旁接过话道。

　　“呵呵。”李煜笑了笑，看了一眼身边自己这个最得力的属下兼朋友，点点头道：“剑气说的是。”

　　长长的舒了口气，李煜道：“行了，韩国日本美国三家已经不足为俱了，耽误这么久，宝藏密地那边估计也已经开打了，那我们现在就直接冲向宝藏密地，谁敢拦住我们，我们就干掉谁。”

　　“嗯……”众人轰然应声，跟在李煜的身后朝着地图最中间赶去。

　　……

　　事实不出李煜所料，因为谁与争锋与日本韩国美国三方的纠缠不清，其余几个国家顿时得到了莫大的机会。

　　虽然不知道为什么一路上没有遇见对手，不过没有人会在这个时候去寻找问题的根源，剩下的三个国家一路畅通无阻的来到了宝藏密地当中。

　　三个国家分别是俄罗斯、印度与英国，最先进入比赛场地的是英国队伍，此时一见到宝藏密地当中空无一人，英国队伍立刻大喜过望，整个队伍立刻分成无数个小队四处散开，将那些躲藏在角落里的玩家给揪出来踢出场地。

　　就连一直呆在这里观看情况的兰蒂斯，也在接连几次险些被人发现之后，无奈之下退出了场地，站在入口外面老远的观察着情况……

　　“头儿，英国佬进来了。”兰蒂斯发消息给李煜道。

　　“才进去？”李煜微微一愣，心里顿时放下心来：“继续观察，实在不行的话就退出去，尽量不要被发现。”

　　“嗯，知道。”

　　而就在英国佬将场地当中那些隐匿的玩家给剔除差不多的时候，又是一支队伍气势汹汹的闯了进来。

　　费劲千辛万苦之后，俄罗斯的队伍，也终于是赶到了宝藏密地当中……

　　俄罗斯队伍的指挥官原本以为自己是最先到达的，可是一看遍布赛场的英国玩家，脸色顿时一沉，有些面色不善的打量着对方。

　　而英国玩家也知道大战一触即发，当即也顾不得去寻找剩下那些隐匿的家伙，立刻收缩阵型，摆开阵势，和俄罗斯的队伍针锋相对起来。

　　就在双方大战一触即发的时候，突然，又是一只风尘仆仆的队伍涌进了比赛场地……

　　“印度阿三？”看着印度玩家那标志性的弯刀，俄罗斯和英国的指挥官脸色全部一沉。

　　虽然不知道这支印度队伍当中有什么强悍的玩家或者技能，不过光从对方剩余的人数上就能够发现，这个来者不善的第三方势力，要略微强于他们任何一方。

　　经过连番激战之后，俄罗斯的玩家已经只剩下一千多人和五百多NPC，而英国则更惨，只剩下不到八百人和六百多NPC，反观印度这一方，竟然还剩下一千三百多人，并且NPC更是还剩下一千五百多人……

　　仅仅是印度一方势力，竟然是双方势力的总和。

　　“妈的，这群家伙到底是怎么干掉第三个BOSS的？”两个指挥官不约而同的想道。

　　宝藏密地当中顿时出现了一副相当诡异的情况，已经高达520级的BOSS，好像还没有发现这三方不速之客，还在那里悠然自得的散步，而随着BOSS不断的转着圈，三方势力也顺着BOSS的移动方向缓慢移动。

　　只是移动归移动，却是没有任何一方有动手的意思。

　　“英国人，我们应该联合起来，先解决掉这群印度人。”俄罗斯的指挥官远远的冲着英国指挥官喊道。

　　听到俄罗斯指挥官的喊话，印度一方的指挥官心中顿时微微一沉，场上三方势力，其余两方无论哪一方他都不惧，可是如果一旦对方联手的话……

　　就算印度方能够获胜，那也必然是个惨胜。

　　不远处还有个慢慢晃悠的BOSS，并且不知道还有没有第四个、第五个国家冲进来，总之一旦任由英国佬和俄罗斯那群家伙联手，那他们基本上也就别想拿下比赛了……

　　只是想归想，眼看着英国方玩家缓慢的朝俄罗斯一方靠近，双方玩家渐渐融合在一起，摆出要临时结盟的架势，他却是一点办法也没有，谁让他现在的人数最多？

　　不过再下一刻，这个平衡，又再次被打断了。

　　一阵呼啸声过后，一个庞然大物从宝藏密地的窗户当中飞了出来，在宝藏密地上空环绕了一圈，随即慢慢的落到了地面上。

　　而随着这个庞然大物落到地面上，又是一大群玩家从外面冲了进来。

　　来者，正是中国区的谁与争锋……

　　各国势力的指挥官只要一进入宝藏密地，该国家所剩下的玩家人数和NPC人数就会以数字的形式出现在场边的大屏幕仧。

　　一看到中国区剩下的玩家数量，先前的三个国家指挥官心中顿时微微一沉……

　　谁与争锋剩余玩家数量：1864；

　　谁与争锋剩余NPC数量：1887；

　　“我操。”几个人顿时心中暗骂：“妈的，这群家伙难道是变态？打了这么久竟然才被死了不到三百人？还让不让人活了？”

　　不得不说，现在的谁与争锋实力确实已经膨胀到一个令人恐怖的地步，实际上，如果不是先前与美国日本韩国三方有过交手，恐怕李煜能够保证全员一个不少的来到这个场地当中。

　　如果真是那样的话，恐怕其他国家连死的心都有了……

　　……

　　场上的形式，随着谁与争锋的加入，再次发生了微微的变化。

　　原本已经联合起来的俄罗斯和英国玩家，在看到气势无双的谁与争锋涌入场内，双方不约而同的停止了继续融合，不动声色的朝着反方向移开，再次遥遥对峙起来。

　　于是，原本还是三支队伍一边躲着BOSS一边绕圈，随着谁与争锋加入之后，变成了四只队伍。

　　不过，这种僵持并没有持续多久，眼看着谁与争锋的玩家全部冲进场内，然后开始摆阵型，印度指挥官终于是忍不住了，谁与争锋的实力实在是太强悍了，能够损失这么少打到这里，如果再让他们准备好的话，恐怕剩下这三只队伍全都要被干掉……

　　“英国人，俄罗斯，你们还在等什么？难道等着中国人将我们一个个全部清出去？”印度指挥官大喝一声，一声令下之后，印度玩家立刻一声喊，朝着不远处的谁与争锋冲了过去。

　　不远处的英国和俄罗斯的指挥官对视一眼，互相一点头，均是做出了一个相同的决定。

　　下一刻，所有的英国玩家和俄罗斯玩家齐齐发出一声喊，朝着中国区的谁与争锋冲了过去……

　　眼看着谁与争锋再次成为众矢之的，李煜顿时心中暗骂：“妈的，老子都已经够低调了，你们这群家伙干嘛还总咬着我不放？”

　　但是牢骚归牢骚，看着对方呈现两面夹击的方式冲了上来，叹了口气，李煜手一挥，谁与争锋的玩家立刻毫不退让的迎了上去。


第五百七十章 机会，就在混乱之中

　　比起先前谈笑之间就解决掉了日本韩国美国三个国家的玩家，这一次的战斗，则可以用惨烈二字来形容。

　　没有了阳光普照这个及其变态技能的加持，完全依靠玩家上去硬拼，虽然谁与争锋的玩家拼死杀敌，虽然谁与争锋的玩家无论是装备还是属性都是要优于对方，但是在人数占据绝对劣势之下，谁与争锋的玩家也在快速减少……

　　而李煜也同样是被对方三名指挥官缠住，并且更让他郁闷的是，印度一方的指挥官竟然是个治疗职业，这不禁让打算速战速决的李煜郁闷之极。

　　在这个家伙的帮助下，剩下两个指挥官虽然无法干掉李煜，但是将其缠住使之无法冲进普通玩家当中大开杀戒还是能够做到的。

　　“……”无奈之下，虽然心中大恨，但是看着面前配合越来越熟练的几个人，李煜只能静下心来，一边和对方缠斗一边想能够摆脱这个僵局的办法。

　　虽然谁与争锋有很多人有复活机会，可是同样，中国区这边有复活机会，其他国家的玩家也未必是最后一次生命，所以场上的形式，一点点的朝着李煜所不愿意看到的方向走去。

　　“妈的，这样下去不行啊。”看了一眼场上的人数比，众人心中顿时一阵焦急。

　　要知道，随着玩家一进入宝藏密地当中，复活点就自动被锁定在这个毫无遮拦的场地当中，所以战斗节奏及快。

　　就这么一会儿工夫，谁与争锋的NPC部队已经死伤殆尽，只剩下了一千两百多玩家，而其他国家NPC所生数量虽然也不多，但是玩家合计起来，还足足有将近两千人，高低之势一判立分。

　　……

　　“谁与争锋遇到困境了……”直播间当中，主持人无比担忧的说道。

　　此时不光是他，每个观看直播的玩家心中，都是冒出同一个想法，虽然系统明确规定不允许结盟，但是规矩是死的，人是活的，对方三方势力并没有结盟，他们只是将目标对准了谁与争锋而已，他们这么做，从系统规定的角度来说一点也挑不出什么……

　　“没错。”眼看着李煜依然被缠的脱不开身，炽盛语气当中也难得了出现一丝焦急：“依照这种情势发展下去，恐怕这场比赛，最后要成为一个平局了！”

　　“平局？”主持人一愣：“怎么可能？”

　　“怎么不可能！”炽盛肯定的说道：“依照目前这种形式，虽然谁与争锋落败是意料当中的事情，可是百足之虫死而不僵，想要将谁与争锋请出场地也需要付出很大的代价。”

　　“你看一开始的时候英国俄罗斯和印度三方还合作无间，但是随着谁与争锋玩家越来越少，你没发现吗？场上死人的速度也越来越慢了？”

　　“……”

　　“哎，临时组合起来的队伍就是不行啊，每一方都想尽量减少自己的损失，以免过会儿吃亏，可是越这样越适得其反，要知道，他们抡起单打独斗，哪一个是谁与争锋的对手？”炽盛叹道：“毕竟是不属于同一个阵营，有私心是必然的，而他们这样拖延，谁与争锋能够拖下去陪葬的人就越多，到时候只剩下一两百人，还分属三个势力，我看他们怎么干掉这个五百多级的BOSS。”

　　“……”主持人顿时哑然无语，看着场上越来越恶化的局面，心中也情不自禁担忧起来。

　　……

　　眼看着谁与争锋人数已经所剩不多，李煜心中也是一阵焦急，不过百忙之中看了一眼团队列表，唯一让他有些庆幸的是，目前为止，虽然谁与争锋普通玩家死伤惨重，但是队伍当中剑气震八方、孙娴、雪梨、昊昊几个人，在关键时候，终于是表现出与众不同的一面，几个人从一开始到现在，还都一次没有挂掉。

　　并且不光是他们几个人，包括菜馅包子、黑暗前的黎明、针锋、妙手回春、凤舞天歌、龙战于野、残阳这几个谁与争锋的主力，也同样一次没有挂掉，这不禁让李煜脸上的严肃表情略微放缓了一些。

　　“只要有你们在，我们依然能够创造奇迹。”心中默默的念了一句，看着不远处不断释放治疗术的那个印度指挥官，李煜冷笑一声：“你一个奶妈，要是我一死了，你们印度不占据人数优势，你拿什么跟他们两个人拼……”

　　“……”看了李煜一下，印度指挥官咬牙道：“你不用白费力气挑拨离间了，没有用的，就算我们印度拿不到冠军，你们中国也别想拿到冠军。”

　　眼见如此，李煜也不多说，看了一眼在一旁冷笑不已的两个对手，暗骂一句“傻逼”，随即将目光投向了不远处慢慢靠近的BOSS……

　　“你们是不是以为……”娴熟的闪过了几次攻击，李煜冷笑道：“是不是以为这场比赛你们赢定了？”

　　“做梦！”

　　话音刚落，李煜突然身形一闪，一记幻影一击飞了出去，瞬间消失在了原地。

　　只是这一招对方明显有应对之法，眼看李煜消失在了原地，印度方的指挥家法杖一挥，一个超大范围的驱散术立刻当头落下，不远处的李煜刚一现身，立刻就被这一记驱散术给笼罩了进去。

　　紧接着他的身子就好像有股无形的力量拖拽一般，竟然硬生生的飞回到刚才消失的地方。

　　“你给我回来吧。”狞笑一声，印度指挥官你道：“我早就告诉过你，这一招不管用的。”

　　“是吗？”李煜冷笑一声：“你都不知道我想干什么，凭什么就认为不管用？”

　　“？？？”听出对方语气当中的得意，几个人立刻心中一震，不约而同的朝着李煜目光所在看去。

　　这一看，几个人的脸色顿时大变。

　　刚才那一记幻影一击飞出去之后，李煜并没有趁着这个机会支援属或者攻击他人，而是利用这难得的机会，朝着远处正缓慢走来的BOSS开了几枪。

　　这个BOSS很强悍，每个玩家都知道，而也正是因为如此，所以即便是杀的热闹，但是每个人都不约而同的避开了BOSS巡逻的路线，以免这个大家伙冲过来，三下五除二的将所有人都给干掉。

　　比赛到这个地步，随便挑出来一个玩家都是高手，自然不会发生误伤BOSS那种失误，而也正是因为如此，所以才会出现开战这么久，BOSS仍然没被惊动的情况出现。

　　只是这一现状，却被李煜率先打断……

　　在感觉到谁与争锋已经挺不住之后，李煜将算盘打到了BOSS身上。

　　你们不是害怕BOSS吗？那我就干脆将BOSS给引过来，我看看你们怎么对付这个家伙……

　　果然，事实不出李煜所料，随着他的名字进入BOSS仇恨列表，随着他被印度指挥官那一记驱散术重新拉回圈内，随着……总之，外形好似巨型金刚一般的BOSS一个扭头，小眼睛恶狠狠的看向了李煜。

　　吼……

　　一声怒吼之后，BOSS手一挥，一道血红色的光环立刻贴着地面掠了过来，目标直指圈内的李煜。

　　“哈哈哈，大家自求多福吧。”眼看目的已经达到，趁着身边几个对手狼狈不堪躲闪那个无差别攻击的血色光环的时候，李煜哈哈大笑一声，身子猛然一翻，紧接着在半空中几个飞枪操作，朝着场上最为密集的地方扑了过去。

　　“不要……”眼看着李煜扑过去的位置，几个指挥官顿时失声叫道。

　　只是在这个时候，李煜又怎么可能听他们的，眼看着不远处的BOSS一击未中，快步冲了过来，李煜不惊反喜，甚至还故意放慢了点速度，以免BOSS过来的时候达不到自己想要的效果。

　　很快，随着BOSS越冲越近，也终于有玩家发现了异样，看着如此威猛的BOSS，立刻就有玩家手一抖，一记攻击毫不犹豫的就放了出去……

　　噗！

　　忍不住释放攻击的是一个法师，他的一记寒冰箭射中了BOSS的额头，带走了BOSS一万多点伤害……

　　能够打掉五百多级BOSS一万多伤害，这输出即便是拿到谁与争锋，也可以称得上是顶尖高手了，可是，此时此刻看到BOSS脑袋上面冒出的减血符号，三个指挥官的心中，都是沉了下去。

　　下一刻，BOSS一扭头，凶狠的小眼睛恶狠狠的看向了人群当中的某个法师。

　　“大家不要慌，赶紧跑。”印度指挥官立刻大呼道。

　　而这个时候，玩家们也立刻都明白发生了什么事情，纷纷转身就跑……

　　只是，这个时候已经晚了，随着BOSS一级大招扔到了人群当中，无数密密麻麻的伤害数字立刻冒了出来，生命多的被打至残血，生命少的则是直接被秒杀，而更为恐怖的是，因为人群当中每个国家的玩家都有，而依照游戏设置，BOSS战当中只要有一个玩家进入BOSS仇恨列表，那么这个团队整个都进入仇恨列表。

　　所以，在这一记大招过后，在场的每一个玩家，都已经全部进入了BOSS要击杀的目标当中……

　　……

　　看着BOSS冲入场上玩家队伍当中大杀四方，李煜将所剩无几的谁与争锋玩家联合起来，沉声在团队频道里说道：“努力活下去，只要活下去，我们仍然还能赢。”


第五百七十一章 清场

　　不得不说，李煜的这个举动，出乎包括谁与争锋在内所有玩家的意料之外。

　　只是，出乎意料之外并不代表他们领会不到李煜心中的想法，眼看着李煜下令所有人撤退，谁与争锋的玩家立刻明白了己方会长的意思，当即扔下手中的对手，飞快朝着后面退去。

　　眼见谁与争锋的家伙们要撤退，剩下的三方势力顿时大怒，李煜这一枪将所有人都拖下水了，现在又想拍拍屁股走人，他们怎么可能同意？

　　唰唰唰！

　　接连几记魔法下去，速度略慢的几个谁与争锋玩家脚步立刻迟缓起来，眼看着就要被其余的三方势力玩家追上，而已经跑出敌人攻击范围的几个玩家回头一看，立刻就要扭头过来救援……

　　回头看了一眼紧追不舍的敌人，又扭头看了一下前面要回身来救自己的伙伴，其中一个剑士吼道：“别管我们，你们先走……”

　　“可是……”要回身救援的几个玩家一愣，脚下的动作情不自禁的慢了下来。

　　“听会长的话，快走。”剑士吼道，随即一侧身，躲过身后一个玩家的偷袭之后，手中的长剑一阵白光闪烁，剑气发威之下，唰唰几剑就将这个家伙剁成一朵白光。

　　“……”站在原地，几个人咬了咬牙，随即一扭头，朝着不远处的会长身边赶了过去。

　　此番场景，发生在战场上的每一处，虽然李煜已经竭尽全力将陷入缠斗的谁与争锋玩家解救出来，可是在对方不求脱身，只求拉一个人下水的死缠烂打之下，即便是他，效果仍然很是有限。

　　眨眼之间，在宝藏密地守护者的肆虐之下，场上玩家数量飞速下降，到最后，竟然只剩下了不过将近百人而已。

　　印度方面，除了指挥官之外，还剩下了一支大约七八个人的队伍，此时正被BOSS追的抱头鼠窜，狼狈不堪。

　　英国方面，比印度一方略微好一些，剩下了十多个人，这十多个人在刚才BOSS的一记大招当中，被李煜一记手雷炸的迟缓了一下，所有人都是残血状态，正靠在墙边苟延残喘，用血瓶慢慢回复着生命。

　　再一看俄罗斯方，李煜心中的郁闷之情顿时消散了不少，原本以为印度和英国已经算是比较惨的了，却没想到没有最惨，只有更惨，俄罗斯的指挥官，竟然在刚才乱战当中被BOSS干掉了。

　　此时的俄罗斯一方，人数虽然不少，足有十几个，但是实在是不足为惧了。

　　“……”冷笑了看了远处正在手忙脚乱的印度方一眼，李煜下令道：“我去解决印度那些家伙，三寸你和钢铁骑士解决英国，剩下的人清场，准备开BOSS，如果BOSS转移目标的话残阳你先顶一下。”

　　“嗯，没问题。”残阳应了一声，他虽然做不到像李煜那么完美，但是作为也精通枪斗术的一份子，抗个几分钟倒不在话下。

　　分配好了任务，李煜也没有迟疑，脚下一用力，整个身子立刻前冲，瞬间掠入了印度玩家当中，没等对方反应过来，一道震波四处散开，当即一个疯狂屠戮用了出来。

　　“我靠……”印度众玩家只感觉眼前一花，然后才看清到底是谁不知死活冲了过来，心中暗暗叫苦的同时，又对这个家伙如此搞不清形势而感到些许愤怒。

　　“中国人。”印度方的指挥官怒道：“现在不是我们内斗的时候，我们先一起搞定这个BOSS，然后各凭本事，你这样捣乱，光剩下你们中国那几个人，难道还能干掉BOSS？”

　　“能不能干掉BOSS跟你有什么关系？”李煜冷笑一声：“我就是看你不顺眼，就想揍你，你有脾气？”

　　“……靠！”印度指挥官心中暗骂，当即脸色一沉：“妈的，白痴，大家给我干掉他。”

　　轰然应声当中，因为有翻译软件的关系，所以他们都听明白了李煜刚才的话，大怒之下，印度玩家也顾不得近在咫尺肆虐的BOSS，纷纷将武器对准的李煜。

　　“不知死活。”李煜冷笑一声：“妈的，如果不是你们这群白痴，我们谁与争锋早就解决BOSS了，奶奶的，现在想合作了？去死吧。”

　　说完之后，李煜的身影猛然加速，急速之下，数个影子从他身后的虚影当中跃了出来，而虚影刚一出现，立刻就朝着周围的印度玩家开火，顿时打得印度玩家哭爹喊娘狼狈不堪。

　　“这是什么技能？”指挥官大惊，而就在他吃惊这短短几秒钟，周围几道白光闪出，竟然在这短短一瞬间，就有四五个玩家死在了李煜的影子枪下。

　　事到如今，指挥官已经意识到，在这种情况下，要赢得这场比赛已经是不可能了，就算他们能够解决掉剩下的三方势力，可是最后剩下的这个BOSS，却无论如何也不是他们剩下这些人能够对付的。

　　心神一动，指挥官的脸上浮现出一丝阴狠的神情：“咱们赢不了比赛，也不能让这些中国人好受，大家缠住这个家伙，尽量用近身技抓住这个家伙，然后将BOSS的攻击引过来干掉他，我就不信五百多级的BOSS还搞不定他？”

　　“嗯，知道了。”众人纷纷应声。

　　然后，场上就出现了一个相当诡异的情况，印度方的玩家扔下BOSS不管，所有人都朝着电光火石，也就是李煜扑了过去，甚至就连那些血少防低的枪手，也尽可能的用身体挡住李煜躲闪方向。

　　酣战之中，李煜发现对方将目标对准了自己，回头看了一眼对方的指挥官，从对方眼中的恨意，随即看出了对方的打算，微微冷笑一下，一弯腰，随即差之毫厘的躲过身边一个柔道家的近身技。

　　下一刻，听到从脑袋后上方传来疾风，他身子立刻一个加速，紧贴着印度指挥官的身边窜了出去。

　　“该死，这个家伙……”眼看着这样都没有抓住李煜，印度指挥官心中顿时暗骂：“这家伙难道是属泥鳅的？”

　　只是没等骂完，他就感觉屁股上传来一股大力，紧接着一个声音在耳边响起：“你给我过去吧……”

　　啪！

　　一记变相滑铲之下，印度方指挥官眼睁睁的看着自己朝着BOSS的脚下滑了过去……

　　“不要……”在场上所有印度玩家的惊呼声当中，BOSS狠狠的一脚踩了下去。

　　下一刻，整个世界都清净了……

　　“挂掉了吗？”眼看着BOSS那威力无比的一脚，在先前的震撼过去之后，这个想法，在每个人的脑袋当中浮现了出来。

　　不过这个难题并没有困惑众人多久，片刻之后，答案随即揭晓……

　　随着BOSS将脚移开，眼看着依然还躺在地上的指挥官，所有的印度玩家均是长长的松了口气。

　　其实不光是别人，就连印度指挥官自己，也是长长的松了口气，刚才看着那足有一间房子大小的巨脚，他的心也几乎是从嗓子眼里跳了出来，不过还好，虽然这一脚看起来吓人，但是有着指挥官的属性加成，虽然他的生命已经残血，但是终究还是没有被打到场外。

　　“呼，吓死老子了，我还以为挂掉了。”从地上跃了起来，指挥官有些后怕的自言自语道。

　　只是就在这时，一个带着笑意的声音从他耳边传来：“是吗？那真是可惜啊……”

　　“靠！”听出这个声音是属于谁的，指挥官顿时脸色一变：“妈的，怎么忘记这个家伙了？”

　　只是，事情的发展已经来不及让他做出任何反应，李煜就在说话的同时，手中的圣轩砰然开火，接连数枪下去，砰然声响当中，数个醒目的伤害顺着他的脑袋上冒了出来……

　　“系统提示：玩家电光火石对达来西亚斩造成了42341点伤害，玩家迎风一刀斩死亡。”

　　“系统提示：印度区指挥官阵亡，印度区所有玩家属性降低30%，直到比赛结束为止。”

　　“系统提示：中国区团队击杀印度区指挥官，中国区士气+1，NPC等级提升十级，所有玩家属性提升10%，持续时间60分钟。”

　　而就在这记提示音传出来不久，又是一道提示音传来……

　　“系统提示：玩家三寸断梁对星空霸下造成了22341点伤害，玩家星空霸下死亡。”

　　“系统提示：俄罗斯区指挥官阵亡，俄罗斯区所有玩家属性降低30%，直到比赛结束为止。”

　　“系统提示：中国区团队击杀日本区指挥官，中国区士气+1，NPC等级提升十级，所有玩家属性提升10%，持续时间60分钟。”

　　……

　　听到这一声系统提示，李煜微愣之后，终于是长长的松了口气。

　　迄今为止，参与夺宝奇兵的所有国家指挥官，除了他之外，已经全部干掉了，接下来要对付的，就只有那个BOSS了。

　　只是，下一刻，扭头看了一眼场上其他国家剩余的玩家，回想起在外面还有不少其他国家残余的队伍，他立刻定下了下一个目标。

　　“黑暗前的黎明，你和妙手回春留下。”看着谁与争锋剩下的几十个人，李煜下令道：“剩下的人，跟着孙娴出去清场……”

　　“清场？”听到李煜下的命令，看着分成两支队伍，其中一支队伍只有三个人的谁与争锋，所有人顿时一片哗然。


第五百七十二章 震撼的BOSS战

　　不由得众人不吃惊，此时谁与争锋只剩下几十个人了，虽说这几十个人里面，囊括了剑气震八方、钢铁骑士、三寸断梁、针锋、残阳、夏天的雪、昊昊、凤舞天歌、龙战于野、菜馅包子、黑暗前的黎明等等一众高手，如果说谁与争锋主会全是精英的话，那这群人就是精英中的精英。

　　虽然说BOSS现在已经高达560级了，可是这群人在电光火石的带领下，说不定还真能创造奇迹，将这个BOSS灭掉，然后顺利的拿下冠军。

　　但是……

　　这一切都是建立在这几十个人不分开的前提下。

　　本来人就不多了，本来就打不过BOSS，现在还要分出去那么多人清场，这又是唱的哪一出戏？

　　每个人都疑惑了！

　　清场，可以，实际上，在每个人的预想当中，在干掉了BOSS之后，谁与争锋最先做的，就应该是将整张地图的所有敌人全部清除出去。

　　依仗着电光火石的指挥官属性加成，依仗着击杀了数个指挥官的属性加成，依仗着忠贞之心和合作法阵的属性加成，虽然现在谁与争锋已经剩下没多少人了，但是就凭这点人，要解决掉外面那些属性被削弱的倒霉家伙，也是轻而易举的事情。

　　只是，外面的清场没什么问题了，留下三个人打BOSS，这……

　　这不是脑袋有病吗？

　　……

　　场上的李煜不知道观众的想法，实际上就算知道了，他也不会将其放在心上。

　　他现在一门心思，全扑在了面前的宝藏密地守护者身上……

　　没错，最稳妥的办法，确实是先解决外面的那些失去指挥官的家伙，然后再解决BOSS，可是看着眼前这个行动缓慢，但是攻击力巨高的BOSS，他骨子里的冒险血液再次沸腾。

　　从刚才BOSS踩印度指挥官的那一脚，他能够大致算出，BOSS无法一下秒掉自己，既然这样，那还有什么好担心的？

　　正是抱着这个想法，李煜下了刚才的那个命令。

　　……

　　听到了李煜的命令之后，场上谁与争锋的玩家没有迟疑，立刻组成战斗阵型，跟在孙娴的身后，在场内转了一圈，解决掉所有敌人之后，随便选了一条道路朝外面杀了出去。

　　目送着孙娴离开，李煜收回视线，看着正迎面冲过来的BOSS，微微冷笑一声，检视了一下自己的状态，发现没有什么遗漏之后，随即迈步迎了上去。

　　一个560级的BOSS，一个263级的玩家，虽然双方的等级相差甚远，但是在这一刻，双方的气势，竟然相差无几。

　　仿佛被李煜的举动所激怒，守护者猛然大吼一声，两只胳膊高举过头，下一刻，恶狠狠的朝着面前疾奔而至的对手砸了过去。

　　轰……

　　随着BOSS的拳头砸在地面上，整个赛场顿时一阵震动，一道肉眼可见的震波顿时以拳头落点为中心朝四面扩散而去……

　　“天哪，难道这个BOSS也意识到他的对手不简单？”直播间当中，主持人问到。

　　“这个……”炽盛脑袋上冒了几滴冷汗，虽然这个游戏向来以NPC的智能作为卖点，但是一个活动的临时BOSS，应该没强悍到这种地步吧？

　　不过不管这么说，随着李煜将BOSS拉入战圈，场上的形式，谁与争锋终于又重新夺回了优势。

　　此时此刻，这个活动的结果只有两种，一种是谁与争锋干掉BOSS，另一种则是谁与争锋团灭，然后这场比赛……平局。

　　第一种结果简单明显，不用多说。

　　不过就算是有意外发生，出现了第二种结果，谁与争锋没有拿下BOSS，那也不要紧，规则里面已经说的很明确了，“如果最终出现没有任何国家击杀BOSS的情况，那么系统将会根据每个国家在前几阶段的表现，自动通过积分来确定冠军所属”。

　　只不过第二种确定下来的冠军，虽然依然可以获得系统给予的奖励，但是宝藏密地当中的宝藏，就和他们没什么关系了，所以说如果能够做得到的话，众人还是希望李煜能够带领谁与争锋干掉面前这个守护者。

　　……

　　飞到半空中，看着地面上汹涌的震波，李煜松了口气，知道BOSS强悍，可是未曾想竟然强悍到这种地步。

　　刚才这一道震波，黑暗前的黎明和妙手回春距离极远，竟然也险些被当场秒杀，这要是自己被击中了，就算是有各种属性加成，恐怕不死也得残血。

　　趁着BOSS一击过后的僵直，李煜也不再客气，此时周围已经没有人打搅了，换句话来说，这里已经完全是他自己的表演舞台了。

　　“来吧！”看了一眼脚下抬头茫然四顾的守护者，李煜低喝一声，背后的恶魔之翼猛然加速，飞快的朝着BOSS冲了过去。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　枪声在略显空旷的大厅当中四处回荡，此时此刻，快速移动当中，李煜的身形已经快的让人几乎看不清楚，在恶魔之翼的作用下，他的身体几乎化成一道虚影，围绕着BOSS那庞大的身躯上下左右飞舞着。

　　每每BOSS发动威力无比的攻击，但是却都会被他在千钧一发之际给躲闪过去，看上去强悍无比的BOSS，在这一刻，竟然好像一个笨拙无比的醉汉一般，所释放出去的攻击不是落到空处，就是被李煜硬生生闪掉……

　　开战到现在，BOSS的生命已经掉了将近20%的生命了，李煜竟然还是一点血也没掉。

　　……

　　“太厉害了。”直播间当中，外面的直播平台上，每一个看到这一幕的玩家，都看的如痴如醉。

　　曾几何时，他们在面对着比自己高十级二十级的BOSS的时候，都打得万分艰难，一不小心还会被扁的屁滚尿流，可是现如今，场上这个BOSS和李煜的等级差距不是十级二十级，也不是三十级五十级，而是足足两百多级……

　　这么高的等级差距，在他们眼里，几乎是一道无法逾越的鸿沟一般。

　　可是在电光火石的手中，这两百多级的等级差距，竟然好像不存在一般。

　　他上下飞舞着，轻而易举的躲掉BOSS一次次的攻击，他以令人目瞪口呆的形式，向全世界的所有观众表演了一场惊骇世俗的BOSS战……

　　“真是太帅气了。”主持人喃喃自语道：“难道他就打算这样将BOSS活生生给干掉？”

　　“很难……”炽盛微微顿了一下道：“虽然这种攻击方式看起来潇洒，但是，却是需要玩家全神贯注，尤其他还是在半空中，全方位立体化的躲闪方式，虽然带来的是及其炫目的攻击效果，但是所需要的专注力，也是成倍增加的。”

　　“这个BOSS高达五百六十级，说实话，到现在为止，我还从来没有见过等级这么高的BOSS，如此高等级的BOSS，所带来的必然是极高的血量，血量一高，相应的战斗时间也会延长，如此一来……”

　　“恐怕还没等解决掉BOSS，他本身的精神就会感到疲惫，精神一疲惫，失误就会增加，到时候……”

　　“那你说他能够坚持多久？”主持人问道。

　　“不知道。”炽盛苦笑一声摇摇头道：“如果是我的话，恐怕早就坚持不住了，谁又能知道这个变态会坚持多久……”

　　……

　　仿佛是在证明炽盛的话一般，在炽盛和主持人说完后不久，李煜的身形突然微微一滞，一个闪躲动作做的略微慢了半拍，而也正是这短短一瞬间的停滞，BOSS的手臂嗖的一下挥舞过来……

　　啪的一声，李煜顿时被这一下给砸了下来，好像一个炮弹一般被砸到了大厅的墙角。

　　-897454！

　　看着李煜脑袋上掉落的生命值，所有人情不自禁的吸了口气。

　　怪不得是高达560级的BOSS，仅仅是一个普通攻击，竟然就将近百万伤害，李煜还好有着各种属性加成，不然的话这一下铁定是秒杀了。

　　感受着地面微微震动，睁开眼睛一看，李煜发现BOSS已经迈步冲了过来，深深的吸了口气，他随即苦笑一身，然后一个鱼跃翻起身来，恶魔之翼挥动之间，再次飞到了半空中……

　　“黑暗前的黎明，你准备吧，我有点坚持不住了。”有些疲惫的揉了揉额头，李煜下令道。

　　“……”黑暗前的黎明松了口气道：“还好，总算有我可以表现的时候了，我还以为老大你把我们留下来，只是为了多两个观众而已。”

　　“去死……”躲掉BOSS迎面一击，李煜没好气的说道：“我难道就像你说的那么虚伪？”

　　看着一记生命锁链被MISS掉了，黑暗前的黎明解释道：“不是虚伪，而是太强悍了。”

　　仿佛是生怕李煜不相信一般，黑暗前的黎明继续道：“我这也就是亲眼看见了，不然的话，打死我都不敢相信，竟然还能有人这样杀BOSS……”

　　只是他话刚一说完，啪的一声响，生命刚补满的李煜，再一次的被BOSS给一巴掌拍了下来。

　　这一次，李煜没有再逞强越到半空中，长长的松了口气，晃了晃脑袋，他这才朝着BOSS冲了过去……

　　事情和炽盛分析的没什么两样，这种攻击方式虽然极其绚丽，但是随之而来的，却是精神状态的急剧下降，刚才他接连两次被BOSS从半空中拍下来，其实就已经说明了一切。

　　不过这倒没什么，他之所以将黑暗前的黎明留下来，为的，就是一旦自己的精神无以为继之后，好让战斗继续能够持续下去。

　　而这一次，黑暗前的黎明也没有让众人失望，仅仅是第二次，随着一阵光亮，一条完全由能量组成的锁链，悄然无声的在BOSS与黑暗前的黎明之间出现……


第五百七十三章 开启宝藏

　　眼看着一条生命锁链悬挂在了自己和BOSS之间，黑暗前的黎明长长的松了口气，扭过头来对李煜说道：“怎么样？老大，这次我厉害吧？”

　　听到了黑暗前的黎明的话，李煜并没有回答，只是指了指前面。

　　黑暗前的黎明疑惑之下，扭头一看，正好看见BOSS迈着大步冲过来的画面……

　　虽然由于生命值和BOSS锁定，已经无须担心生命危险了，可是回想起以前某次，自己被BOSS踩在脚下蹂躏的惨状，黑暗前的黎明当即打了个冷战，随即好像兔子一般，嗖的一下朝着旁边躲了过去。

　　轰隆！

　　几乎就在黑暗前的黎明刚躲掉的同一瞬间，一股火焰从地面凭空冒出，换句话说，如果刚才黑暗前的黎明没有躲开的话，那现在他多半已经变成了一只烤乳猪……

　　“靠，你才是烤乳猪！”听到从背后妙手回春那里传来的笑声，黑暗前的黎明顿时郁闷的骂道。

　　“……”可是，下一刻，就在妙手回春刚要回嘴，李煜含笑看着两个人斗嘴的时候，让人意想不到的事情发生了。

　　这一记火焰不但具有持续伤害效果，更是一个区域范围性的魔法，黑暗前的黎明虽然躲开了火焰最中心的位置，可是却仍然被火焰周围波及到了。

　　被技能周围波及到了，这原本也不是什么大不了的事情，以前击杀BOSS的时候，黑暗前的黎明有的时候采取硬抗，有的时候也会适量闪躲，而就算没有闪开，可是凭借生命锁链那几近逆天的功效，被波及一下，顶多也就会少个千八百生命而已，根本丝毫不在话下。

　　可是今天，事情显然有了一些不一样的变化……

　　随着黑暗前的黎明脚下冒出零星火花，下一刻，在他的脑袋上，瞬间冒出了大小不等的一些数字。

　　-4235！

　　-6878！

　　-4567！

　　-9845！

　　……

　　看着这接连不断冒出来的数字，黑暗前的黎明大愣，以至于眼看着BOSS回身朝自己冲了过来，竟然在第一时间采取的反应不是闪躲，而是愣在了原地。

　　“快闪开，发什么呆呢。”远处的妙手回春大急，BOSS这一记火焰显然伤害极高，仅仅是这一瞬间，黑暗前的黎明生命竟然减少到了50%，而反观BOSS的生命，虽然也略微向下走了一点，但是并没有像他这么明显。

　　“我靠，这个BOSS对生命锁链免疫……”黑暗前的黎明鬼叫道，不过鬼叫归鬼叫，他还是在最后一刻，人品爆发超常发挥，紧贴着BOSS的攻击路线闪了出去。

　　“怎么办？老大，我罩不……”黑暗前的黎明顿时有些慌乱起来，脚一落地，立刻就扭头朝不远处的李煜嚷道。

　　没等他嚷完，BOSS的铁拳已经攻到了，后面那半句话，被BOSS用一记普通攻击，连带着话语和黑暗前的黎明一起黑轰到了地里。

　　“我靠，这个家伙怎么每次总这样？”妙手回春顿时目瞪口呆。

　　然而，下一刻，更让人目瞪口呆的事情发生了，虽说这一拳正中黑暗前的黎明，可是他脑袋上面冒出来的减血数字，却是让众人情不自禁的再次愣住了。

　　-1456！

　　一记结结实实的攻击，毫无闪躲，毫无格挡，竟然才打掉了他不到一千五百点的生命。

　　这个事实，顿时让包括黑暗前的黎明在内的所有人，全都当场愣住了。

　　“减血DeBUFF。”李煜当即喝道：“不要被DOT击中，普通攻击没事，小心点。”

　　眼看着BOSS手一挥，又是一道火柱要从地面冒了出来，而黑暗前的黎明还傻傻的站在原地，李煜忍不住大声喝道：“快闪开，妈的，这个时候想什么呢……”

　　“哦哦！”黑暗前的黎明只感觉脚下一热，耳中听到李煜的呼喊，立刻反应过来，当即一个狼狈不堪，与帅气丝毫不搭边的侧翻扑了过去……

　　一蓬火焰从地面窜了出来，紧贴着他的鞋底掠向空中。

　　“你继续攻击，不要慌。”看出黑暗前的黎明有些六神无主了，李煜在一旁道：“你就看着BOSS的普通攻击和近身攻击好了，减血DOT我告诉你。”

　　“哦哦！”黑暗前的黎明这才松了口气，因为生命锁链的变态效果，所以他寻找抗BOSS的时候，一般都是一拉住仇恨，然后就闭着眼睛开始输出就行了。

　　可是这一次显然和以前有些不一样，不但要抗住BOSS的攻击，还要兼顾周围减血DOT的情况，这不禁让黑暗前的黎明有种焦头烂额的感觉。

　　“左前方，闪开……”

　　“侧后方出来火焰了……”

　　“右边，朝右边闪开……”

　　“妈的，右边，你不知道哪边是右边了？”眼看着黑暗前的黎明傻乎乎的朝那处已经变红的地面踩了过去，李煜顿时郁闷之极，趁着BOSS下一记攻击还没有到来的时候，立刻火力全开，砰砰砰数枪之后，重新将仇恨给拉了回来……

　　而另一边，在意识到自己正好走错方向之后，黑暗前的黎明也意识到了不妙，看着自己血量在减血DOT之下飞速下降，他忍不住大呼道：“我靠，我要死了，我要死了，救命啊……”

　　只是任由他站在原地喊了半天，那预想当中的攻击依然没有到来，唯一能够看见的，就是在李煜的吸引下，已经渐行渐远的BOSS和他们的会长，电光火石。

　　“……”鄙视的看了一眼黑暗前的黎明，妙手回春道：“我真他妈的鄙视你，你还能再白痴点不？”

　　“靠，那能怪我吗？”一边恢复生命，黑暗前的黎明一边争辩道：“BOSS释放魔法的攻击速度那么快，难免会出错啊。”

　　“那会长怎么不出错？”看着因为已经休息过来，重新和BOSS战成一团的电光火石，妙手回春道：“从开始到现在，我就没看过会长像你这么狼狈过。”

　　“日，谁能和那个变态比啊……”黑暗前的黎明郁闷的嘟囔道……

　　“……”

　　不过嘟囔归肚囊，眼看着生命已经回满，黑暗前的黎明也不迟疑，立刻朝着远处的BOSS冲了过去。

　　BOSS的生命，就在这么几个人一来一回之间，缓慢而又坚决的下降……

　　又打了片刻，在BOSS的生命已经被打掉30%的时候，突然，一阵喧哗声从外场传来，心中微愣之下，李煜回头一看，恰好看见走在最前面的孙显的身影……

　　“火石，我们来帮你……”眼看着场上情况不是很妙，剑气震八方立刻道。

　　“奶奶的，你们总算是来了……”狼狈不堪的闪掉BOSS的攻击，李煜擦了一擦脑袋上的汗水。

　　随着战斗时间越来越长，他的精神也就越来越无法集中了，如果不是黑暗前的黎明偶尔能够帮助抗一会儿的话，恐怕这场比赛之中，最后一个指挥官，也要被BOSS给赶出场外了。

　　看着从大厅外面走进来的队伍，李煜的脸上总算是放松了下来，从队伍当中玩家那残次不齐的生命条上可以看出，刚才外面的战斗，显然也是相当的激烈，而总数将近少了一半的队伍，更是让他知道，刚才的战斗显然很不轻松。

　　“可不是怎么的……”菜馅包子心有余悸的说道：“妈的，开始没意识到，一出去就成了众矢之的，奶奶的，差点被人给包饺子了。”

　　“恩。”剑气震八方在一旁补充道：“实在是没想到，那些家伙竟然还私下里联合起来，如果不是后来找机会各自击破的话，说不定真阴沟里翻船，被那些家伙给阴到了。”

　　“行了，别说废话了。”看着李煜气喘吁吁的样子，几个女孩儿心疼的要命，当即打断了喋喋不休的众人：“骑士剑士，组成仇恨链，赶快将火石替换下来，就差这个BOSS了，咱们赶快解决好开宝藏去。”

　　“恩！”众人也意识到现在不是废话的时候，轰然应声当中，剩下的几个骑士剑士立刻换上盾牌，朝着不远处的BOSS冲了过去。

　　存活下来的剑士骑士虽然数量不多，但是好歹也是正宗的肉盾职业，虽然说BOSS级别太高，可是在各种属性加成之下，外加上有效而又准确的操作，即便是不能够像李煜、黑暗前的黎明扛个十分八分的，可是一分半分的，总归是没有问题。

　　“呼……”眼看着仇恨链已经拉稳了，李煜退后一步，总算是长长的松了口气。

　　一旁的黑暗前的黎明见状，颇为不好意思的说道：“会长，抱歉让你失望了。”

　　“呵呵，关你什么事。”李煜摇摇头：“多亏有你，一旦没有你的话，这个BOSS依靠我自己，一定干不掉的。”

　　“……”听到会长不但没有责怪他刚才接连犯错，反而还如此说来安慰他，黑暗前的黎明顿时感动至极。

　　“行了行了，看看你这点出息……”看着黑暗前的黎明满脸感激的样子，李煜好笑的说道：“赶快输出吧，咱们治疗职业不多，再过一会儿那几个家伙该挺不住了……”

　　“恩！”黑暗前的黎明重重的点头应道。

　　……

　　许久之后，虽然期间也发生了几次险情，不过在李煜的宏观调控之下，外加上场内剩下的人无一不是高手中的高手，精英中的精英，那几次险情也并没有造成太大的意外……

　　轰……

　　随着BOSS那庞大的身躯轰然到底，大厅最中间的那处平台猛然释放出耀眼的七彩光芒。

　　七彩光芒持续时间不长，随着光芒消逝，一只宝箱也从地面缓缓的升到了场内，静静的停在了众人的面前……


第五百七十四章 噬魂者套装

　　“咕噜！”忍不住咽了一口口水，看着面前的宝箱，针锋声音略微有些颤抖的问道：“这个，就是我们的最终目标？”

　　“……”看着从箱体缝隙当中散发出来的七彩光芒，李煜的心情也很不平静，喃喃道：“应该是吧……”

　　“……”

　　随着宝箱完完全全的升到了地面上，众人立刻将其给围在了中间，转而抬起头来，一双双眼睛死死的盯着李煜。

　　“靠，都看我干嘛？”李煜大是郁闷。

　　“会长，开箱子吧！”费尽千辛万苦，此时此刻终于到了收获的时候，就连一向颇为沉稳的剑气震八方也有些不太淡定了。

　　“火石，可千万要给我开出一把好武器啊。”菜馅包子两只眼睛冒着小星星说道。

　　“靠，你手里的武器难道还不够好？”李煜顿时郁闷之极。

　　一边说着，李煜一边缓缓的将手朝箱子伸了过去……

　　……

　　此时此刻，不光是中国区，可是说整个世界的玩家，都在关注着李煜，关注着他伸向箱子的那只手。

　　没办法不关注，游戏公司如此声势浩大的举办了这个活动，所以，每个人的心里都非常好奇，这个所谓的奖励，究竟会好到什么程度……

　　虽说在比赛过后，游戏公司还会为在比赛当中表现良好的个人、团队、行会颁发奖励，可是就目前为止，这个马上要揭露的答案，也就是箱子里面的东西，显然更能吸引大家的眼球。

　　……

　　在不知道多少只眼睛的注视当中，李煜的手，缓缓的伸向了那只宝箱。

　　只是就在那只手眼看就要摸到把手的时候，他突然微微迟疑了一下……

　　“……”不知道想到了什么，李煜突然停止了东西，又将手缓缓的缩了回来。

　　“怎么了？”不光是箱子旁边的谁与争锋众人，就连正在观看直播的玩家，也都齐齐愣住了，有些纳闷的看着满脸凝重的电光火石。

　　看着李煜脸上的凝重之色，一旁的针锋立刻紧张起来，有些谨慎的朝周围边打量边说道：“难道会长发现周围还有其他玩家了？”

　　抱有这个想法的人，不光只有他自己，此时此刻，有不少人，在看到李煜的脸色之后，脑海当中一样是冒出了这个疑问。

　　“不太可能吧？”一旁的剑气震八方有些迟疑的说道：“我没记错的话，如果场内还有其他势力玩家的话，这个宝箱应该不会出来的。”

　　“那……”众人随即将疑惑不解的目光看向了李煜。

　　“……”李煜微微沉吟了一下，满脸严肃的说道：“我突然想到……”

　　“想到了什么？”众人一愣，场上的气氛，随着李煜脸部的严肃表情，也变得有些紧张起来。

　　“开这个箱子之前，我是不是应该去洗一下手？”

　　“……”

　　听到李煜这句话，所有人都愣住了。

　　半晌之后，总算有人反应过来李煜这是在唰他们：“我靠，这家伙在耍我们，日啊……”

　　同感郁闷的不光是谁与争锋的众人，就连正在场外观看现场直播的观众，也均是哭笑不得。

　　谁也没想到在这个时候，在这个宝箱马上就要被打开的时候，李煜竟然还有心情开这种玩笑……

　　……

　　笑闹过后，眼看着周围玩家热切的眼神，李煜也收拾起了玩笑的心情，啪的一声，毫不犹豫的打开了箱子的盖子。

　　瞬间，数道有若实质的七彩光柱直冲云霄，仿佛要将大厅上方的天空都要给撕开一个口子一般。

　　下一刻，看着箱子当中的装备物品，所有人都愣住了……

　　“这是……”

　　众人原本以为箱子里面会有各种各样的装备，可是一打开才发现，在这个箱子里面，竟然还有十几个小箱子。

　　“奶奶的，这是什么意思？”众人大是疑惑不解。

　　不过很快，系统提示给予了他们最好的答案。

　　“恭喜你，你与你的团队开启了宝藏，你们每一个人，将获得一套独一无二的装备。”

　　“每个人？”李煜微微一愣，看了一眼团队当中剩下的玩家，然后又数了数箱子数目，果然，双方的数目是一致的，这也就意味着，在场的每一个人，都将会拥有这么一个小箱子。

　　“我靠，这下可发了。”众人顿时沸腾起来，暗叫游戏公司果然大方，出手果然是阔绰至极。

　　这个时候，已经不需要废话了，谁与争锋剩下的玩家人数不多，十几个箱子上面都有特殊的职业编号，恰好一一对应着玩家转职后最需要的装备，所以很快就分配妥当。

　　拿到箱子之后，很快就有玩家立刻将其打开。

　　最先打开的，是队伍当中的三寸断梁，随着一道光芒闪现而出，看着箱子当中的装备属性，三寸断梁顿时愣住了……

　　“怎么了？什么属性？”一旁有人好奇的问道。

　　“难道是属性太烂了？”有人纳闷的说道。

　　“不可能吧……”有人反驳道：“费劲千辛万苦，竟然拿到一件烂装备，系统应该不会这么小气吧？”

　　“……”

　　所有的争执猜测，在三寸断梁将装备属性贴出来之后立刻消失的无影无踪。

　　【猎杀者套装】：

　　装备类型：任务套装；

　　装备品阶：超级神器：

　　装备位置；全身；

　　防御力：13000；

　　增加5000点所有属性；

　　提升450%移动速度；

　　提升450%攻击力；

　　提升450%攻击速度；

　　提升380%生命上限；

　　提升250%魔法防御；

　　提升280%远程攻击距离；

　　附带技能：命中；

　　【命中】：你的攻击每次命中敌人，都会使你的下一次攻击速度提升10%。

　　装备要求等级：260级；

　　“我操……”周围那些还没有来得及打开箱子的玩家顿时发出一阵惊呼……

　　同样，不光是谁与争锋的玩家，基本上，世界所有正在观看直播的玩家，在看到三寸断梁贴出这套装备属性之后，都是发出了一阵惊呼……

　　“这套装备太变态了吧？”直播间当中，主持人愣愣的看着这套装备。

　　“奶奶的……”看着屏幕上的装备，炽盛一阵眼红，此时此刻，他从来没有如此的惋惜自己为什么那么要那么早退役，如果他不退役的话，凭借他的实力，进入谁与争锋主会是轻而易举的事情，而且，出于对自己水平的自信，他有信心能够成为场上幸存的这些玩家之一。

　　“这一套装备的附加属性实在是太变态了……”炽盛道：“不知道你有没有注意到一点……”

　　“什么？”主持人一愣。

　　“这套装备除了附加上了远程职业所需要的所有必备属性之外，最后那个附带技能，基本上是可以认为完全是为三寸断梁量身定做的。”炽盛眼红的说道：“每次攻击敌人提升攻击速度，我靠，三寸断梁那攻击速度，如果还提升的话，恐怕连电光火石想接下来都有困难了……”

　　“难道你的意思是……”主持人一愣：“这些装备，每一件的附加技能，都是专门为幸存下来玩家量身定做的？”

　　……

　　事实上，炽盛分析的并没有错，随着打开装备的人越来越多，他的这个分析，也越来越被证明是对的。

　　像孙娴，所得到的斩杀者套装当中，最后一条附加属性就是【隐杀】……

　　【隐杀】：使你瞬移之后，立刻进入隐匿状态，隐匿状态下对目标造成的第一次攻击伤害提升200%，并且有50%的几率对对方造成眩晕效果。

　　作为一个剑士套装，上面出现与瞬移有关的技能是很诡异的，可是偏偏孙娴恰好就拥有瞬移的技能，因此，炽盛所分析的“每一件的附加技能，都是专门为幸存下来玩家量身定做的”这个结论，基本上已经可以得到证明了。

　　随着一套又一套变态装备的出炉，众人的目光，也渐渐投向了从刚才开始，一直站在旁边的李煜。

　　从刚才开出来的装备来看，装备的好坏，基本上是与玩家在整场战斗当中的表现挂钩，像孙娴、三寸断梁、剑气震八方几个人的装备，就明显好于其他一些人的，而依照这个原则，在整场战斗当中，发挥了决定性作用的李煜，能够开出什么样的装备，就分外让人期待了。

　　看着众人殷切的目光，李煜这次没有逗他们玩，当机立断打开箱子，然后看也不看，就将装备属性给贴在了公共频道当中……

　　于是，下一刻，所有声音都消失了。

　　【噬魂者套装】：

　　装备类型：任务套装；

　　装备品阶：超级神器：

　　装备位置；全身；

　　防御力：30000；

　　增加8000点所有属性；

　　提升550%移动速度；

　　提升550%攻击力；

　　提升450%攻击速度；

　　提升125%闪避；

　　提升500%生命上限；

　　提升280%魔法防御；

　　提升400%远程攻击距离；

　　附带属性：冷却。

　　【冷却】：被动技能，是你所有的技能冷却时间降低10%，当前等级lv1。

　　装备要求等级：280级；


第五百七十五章 有一种感觉叫幸福

　　眼看着李煜贴在队伍频道里的装备属性，谁与争锋众人顿时鸦雀无声……

　　“天哪，这……这他妈的还让别人玩了不？”看着装备属性，针锋喃喃自语道。

　　“就是，妈的，加了8000点的属性，我靠，他这一套快赶上别人好几套附加的属性了……”

　　“就是就是，实在是太不公平了啊，我们强烈要求和谐这么变态的装备。”一旁的菜馅包子起哄道。

　　“……”

　　“和谐你个头啊。”没好气的将这几个家伙一脚踢到旁边去，李煜随即将装备收入包裹当中。

　　不得不说，虽然向来对于装备什么的不是很看重，可是看着包裹当中那件散发着晶莹光芒的装备，他的心中仍然是感到一阵欢喜……

　　随着玩家等级越来越高，升级越来越难，玩家们对于装备的好坏需求也就越来越强烈。

　　其实道理很简单，同是极品武器，同是可以使用五十级的武器，低级的时候也就是一个礼拜半个月就需要更换装备了，而等玩家等级高了，练级困难了，一件极品装备，几乎可以陪伴玩家数个月乃至半年之久……

　　就好像李煜现在包裹当中的这件套装，毫不夸张的说，完完全全可以让李煜轻松的升到300级等级上限。

　　而随着有玩家升到等级上限，游戏公司一定会做出相应改变，可是不管是开放转职还是解锁更高的等级，李煜这一身套装，短时间之内根本不会淘汰……

　　看了包裹当中的装备一眼，唯一让李煜有些不满意的就是这件装备需要的等级实在是有点高，他现在才两百六十多级，距离装备要求的等级虽然光从数字上来看不大，但是如果换算成经验来看的话，将会是一个令人相当恐怖的数字。

　　不过不管怎么说，随着装备当中的箱子一个个被打开，随着一件件令人目瞪口呆的套装被人开出来，这场游戏赛事，也逐渐接近尾声了。

　　接下来，就只剩下游戏公司将要举办的一个所谓的颁奖仪式。

　　仪式上或许还会奖励一些装备，但是获得奖励的就不仅仅是谁与争锋了，基本上积分前十的国家，都会有或多或少的奖励。

　　开完箱子片刻之后，倒计时结束，谁与争锋的众人也化作一道白光，消失在了比赛场地当中……

　　……

　　“呼……”总算是结束了，从游戏当中退了出来，李煜站了起来，长长的伸了个懒腰，这才打开房门走了出去。

　　几乎是和他同一时间，就在李煜打开房门的时候，另一边的几个房门也陆续打开，几个女孩儿相继走了出了自己的房间……

　　看着走在最前面不断朝着自己做鬼脸的孙娴，李煜揉了揉额头道：“你要在这里住到什么时候？”

　　没错，自从上一次众人从上海回来之后，不知道孙娴是怎么想的，总之在第二天，她就将大包小卷的衣物给搬了过来，然后堂而皇之的住进了夏雪黎对面那间由书房改建而成的卧室当中。

　　“怎么？不欢迎啊？”孙娴白了一眼李煜道。

　　“嘻嘻，当然欢迎了。”没等李煜说话，走在后面的昊昊和夏雪梨接口道。

　　“哼，看见没，二比一，你的意见根本没有作用。”扮了个鬼脸，孙娴不再搭理李煜，转而大摇大摆的坐在了沙发上，拿起一根香蕉边剥皮边吃了起来。

　　一个不大的香蕉眨眼之间就消失在了孙娴的口中，拍了拍小肚子，孙娴嚷道：“李煜，我饿了，你该去做饭了吧？”

　　“做饭？靠！”李煜没好气的翻了翻白眼。

　　当日搬进来的时候，孙娴可是拍着胸脯说她的厨艺独步天下，和她在一起住大家就等着享福吧，可是最终结果却是，一顿中午饭，孙娴足足做到了下午一点半，这还是李煜和另外两个女孩儿也跟着在厨房里忙的头晕转向的成果，要是让她自己在厨房里的话，恐怕这顿午饭要和晚饭一起吃才行了……

　　当然，只要饭菜可口，一顿饭晚点吃也没什么，可是……

　　那一日，看着桌子上那几盘黑糊糊的菜肴，李煜吞了口口水，谨慎的问道：“这些都是什么东西……”

　　“这个时候西红柿炒蛋，这个是鱼香肉丝，这个是……”孙娴不无得意的一个个介绍道。

　　“他们……”再次看了一眼早已经分不出原样的菜肴，李煜道：“它们……它们是不是都魔化了？”

　　“魔化？”孙娴一时之间没反应过来，纳闷的问道：“什么魔化？”

　　“扑哧……”一旁正在喝水的昊昊不知道想到了什么，没有忍住，刚一扭头，刚喝下的一口水一下子全喷了出来。

　　“怎么了？”夏雪梨也没有反应过来，冷冷的看着两个人。

　　“哥哥好坏。”擦了擦嘴角的水渍，昊昊抿嘴笑道：“孙娴姐姐也是一番好意，不就是做的黑了一点嘛……”

　　“黑了一点？”李煜用筷子牵起一块已经看不出一丝黄色的鸡蛋问道：“你确定只是黑了一点吗？”

　　“李……煜……”孙娴一字一顿的大声嚷道。

　　只是她话还没说完，就听见李煜叫道：“看飞镖……”

　　然后孙娴就感觉眼前一花，紧接着就感觉到嘴巴里被人塞进去了一块充满烟火气息的东西……

　　吐出来一看，却发现刚才是李煜用筷子夹着一块鸡蛋扔进了自己的嘴巴当中。

　　“啊啊啊啊……”孙娴顿时抓狂起来，将鸡蛋吐到一旁，然后一下子跳了起来，朝着李煜扑了过去。

　　“哈哈，自己做的美味味道怎么样啊？”李煜坏笑的问道。

　　“……”众人顿时无语。

　　……

　　回想起当日的闹剧，李煜的脸上情不自禁的浮现出一丝笑容。

　　“笑什么？做饭去啊。”感觉到李煜脸上的笑容有些让人不舒服，孙娴充满戒意的问道：“你在笑什么？”

　　“呵呵，没什么。”李煜摇了摇头，看了一眼时间，感觉也是吃饭的时候，随即站起身来，朝着厨房走去。

　　“哥哥我来帮你。”昊昊一下子跳了起来，跟在李煜的身后赶了过去。

　　“我也去。”夏雪梨也跟了过去……

　　独自一人坐在沙发上，看着三个人走进厨房的身影，孙娴顿感无聊：“算了算了，本大小姐今天心情好，也来帮你做饭吧……”

　　“啊……”李煜顿时傻了眼，试探的问道：“不帮行不行？”

　　“你什么意思啊？”孙娴顿时怒了：“是不是嫌弃我碍手碍脚？”

　　“不是不是。”李煜连忙摆手否认，眼看着孙娴脸上的表情有些好转了，然后才说道：“这一套碗碟才买了不到三天，我替它们求个情，您老人家开开恩，让它们多活几天成吗？”

　　“……”众人无语。

　　“啊啊啊……”孙娴叫道：“李煜，你气死我了……”

　　“……”

　　最终的决定，是李煜和夏雪梨留在厨房当中，昊昊出来陪着孙娴，这才让接连被李煜刺激到的孙娴略微心理平衡了一些。

　　……

　　闻着空气当中传来的阵阵幽香，感受着偶尔擦肩而过所感受到对方肌肤的柔软，李煜回头看了一眼，恰好看见夏雪梨正在微笑着看着自己。

　　“怎么了？”李煜笑着问道。

　　“没什么……”夏雪梨将手中的调味品递给了李煜：“有的时候，感觉到现在真的好幸福。”

　　“幸福？”李煜笑了笑：“每天和我这个宅男呆在一起，不会让你觉得闷吧？”

　　“不会。”夏雪梨摇摇头道：“闷不闷，并不取决于做什么，而是取决于和谁在一起。”

　　“和不喜欢的人在一起，就算是在外面玩一天，也会感觉到很烦闷，可是如果是和喜欢的人在一起，哪怕是面对面坐上一天，也根本不会感觉到闷。”

　　听着夏雪梨这偶尔出现的真情告白，李煜的心中闪过一丝感动，不过记起对方刚才说的话，顿时坏笑一声问道：“哪怕是面对面坐上一天前一句是什么？”

　　“什么是什么？”夏雪梨一时没有反应过来，纳闷的反问道。

　　“就是你前面说了一句什么，我没有听清。”李煜道。

　　“我说如果是和喜欢的人在一起啊！”夏雪梨奇道，两个人距离这么近说话李煜都没听见，她觉得很是莫名其妙。

　　“和喜欢的人在一起？”李煜坏笑道。

　　“唔……”夏雪梨这才反应过来李煜在逗她，看着对方脸上的坏笑，她的脸蛋顿时红了起来，好像熟透了的苹果一般。

　　看着对方那娇艳欲滴的嘴唇，李煜顿时感到一阵口干舌燥，不知不觉之间，厨房当中的温度开始直线上升，两个人的呼吸也都有些急促起来……

　　就在两个人的嘴唇越靠越近，马上就要贴在一起的时候，突然就听见“啊”的一声……

　　李煜扭头一看，恰巧看见昊昊正拿着一个杯子，看样子好像要进来接点水出去喝，却没想到一不小心撞破了两个人的好事。

　　整个厨房当中顿时充满一种气氛，这种气氛的名字叫做尴尬……

　　“咦？哥哥和雪梨姐姐呢？”昊昊瞪大眼睛，在厨房里扫了一圈，然后若无其事的转身回到了客厅当中。

　　“你不是说要倒一杯水吗？”客厅当中，孙娴纳闷的问道。

　　“唔，我现在又突然不渴了！”昊昊那一本正经的回答传到了厨房里两个人的耳朵当中。

　　“……”李煜。

　　“……”夏雪梨。


第五百七十六章 独狼的下落

　　一顿午饭，最终在悄然无声当中开始，在悄然无声中结束。

　　虽然总说此时无声胜有声，但那指的是只有两个人的情况，而当饭桌上足足有四个人的时候，这种悄然无声，就变成了一种尴尬至极的场景。

　　虽然不知道刚才昊昊在厨房当中看见了什么，可是看着李煜和夏雪梨那颇为心虚的表情，孙娴还是依稀猜到了点什么。

　　看着瞪大眼睛一眨不眨的看着自己的孙娴，李煜故作镇静的问道：“干嘛？有什么好看的？”

　　“怎么？还不让看啊？”孙娴不屑道，只是虽然语气不屑一顾，但是眼睛却丝毫没有移动，依然是紧紧的盯着李煜。

　　“……”李煜无言，故作镇静，不再去搭理她，转而专心致志的开始消灭其面前的饭菜。

　　孙娴盯了半天，从李煜这边没有打开突破口，眼睛滴溜溜一转，转而将突破口瞄向了夏雪梨。

　　“怎么了？”夏雪梨有些诧异的看着孙娴，甚至还伸出手摸了摸对方的额头：“你今天怎么了？奇奇怪怪的？”

　　“你们才奇奇怪怪呢……”孙娴拍掉夏雪梨的手，用无比肯定的语气说道：“一定有鬼……”

　　“什么有鬼没鬼的……”李煜没好气的说道：“我看你才见鬼了，神神秘秘的，莫名其妙，你这样下去，我看还有谁敢娶你。”

　　“哼，要你管。”孙娴做了个鬼脸，刚要开口说什么，突然指着李煜的嘴巴道：“你嘴上怎么有口红？”

　　“什么？怎么可能！”李煜顿时暗叫坏了，准是刚才和夏雪梨在厨房当中亲亲的时候不小心碰上的，立刻就用手背去擦，一边擦一边道：“什么口红，你眼花了吧……”

　　用手背在嘴唇上狠狠的擦了几下，只是一看手背，李煜再次愣住了，手背上干干净净的，丝毫没有口红的印记。

　　“哈哈哈……”孙娴顿时得意至极：“我让你装，这下露馅了吧？哈哈哈，让你躲在厨房里欺负雪梨，我看你还怎么否认……”

　　“靠……”李煜这才知道这个丫头是在唬自己，顿时没好气的拍了对方的脑袋一下：“你就这点能耐了……”

　　“嘻嘻！”孙娴朝旁边一闪，满是得意的看着李煜，就好像一个获胜的将军一般。

　　……

　　吃完午饭之后，就在几个人刚要进入游戏的时候，突然一阵短信声音传来。

　　短信在日常生活中并不是什么难以见到的东西，所以几个女孩儿都没有怎么吃惊，只是回头看了一眼，然后就各自朝着各自的房间走去……

　　原本以为李煜看完短信之后就会起来，可是几个女孩儿走了几部，没听见背后的动静，好奇之下，几个人齐齐转过身来。

　　一转过来，几个女孩儿顿时大吃一惊……

　　李煜坐在沙发上，眼睛死死盯着屏幕，脸上的表情阴沉的可怕。

　　“哥哥，怎么了？”女性的第六感向来很是灵敏，昊昊好像意识到了什么，轻声问道。

　　看了看昊昊，李煜没有言语，将自己的手机递给了对方。

　　用颤抖的手接过李煜的手机，昊昊深深的吸了口气，这才将视线投向了屏幕上……

　　短信字数很少，只有短短的一句话。

　　“独狼下落已经找到，详情上线谈-一刀斩。”

　　“谁是独狼？”一旁的孙娴也感觉到事情有些不妙，在一旁问道。

　　“杀害我父亲的人……”深深的吸了口气，李煜昂起头，强忍着不让眼泪留下来。

　　多少次，他从梦中醒来，多少次，他梦想着有这么一天，多少次……

　　如今，机会终于来了，这一刻，他甚至有些不敢相信，生怕迎风一刀斩是因为在比赛失利而来忽悠自己。

　　呆立在原地，李煜感觉到一个柔软的身躯在背后搂住了自己……

　　“雪梨，我……”李煜声音有些沙哑。

　　夏雪梨是个多么好的女孩儿，身为富家女，平日里丝毫没有富家娇娇女那些恶习，她唯一的愿望，就是能够和自己平平安安的度过每一天。

　　只是就这么一个简单而又平凡的愿望，自己都没有办法给她，这一刻，李煜头一次感觉到自己是那么的没用……

　　“不要说了。”夏雪梨也意识到接到这条短信之后，李煜接下来将要去干什么，随即死死的搂住李煜道：“不要说话了，求求你，让我多搂你一会儿，好吗？”

　　“……”强忍了许久的泪水，终于是忍不住流了下来。

　　李煜没有回答，反手死死的搂住了夏雪梨，仿佛要将对方溶入自己体内一般……

　　片刻之后，一旁的昊昊和孙娴在这种颇为悲伤的情绪感染之下，也走到李煜身边，三个人齐齐伸出手，重重的搂住了李煜。

　　“我知道你等这一天等了很久……”夏雪梨低声道：“虽然我早就告诉自己，如果这一天真的来临的话，我一定要勇敢起来，一定不要哭哭啼啼的让你分心，我告诉自己，我要充满笑意的看着你，然后用轻快的语气说道：‘我一定会等你回来的……’”

　　“只是……”夏雪梨抽泣道：“我真的做不到，我虽然已经很努力了，可是在这一刻到来的时候，我才发现，我真的做不到啊，呜呜呜……”

　　夏雪梨的哭声好像是引子一般，随着她抽泣起来，一旁的昊昊也开始哭泣起来，而让李煜吃惊的是，旁边的孙娴，竟然也哭的眼泪哗哗的……

　　“你们……”刚才李煜的情绪失控，其实只是短短一瞬间，很快就控制住了，只是他无论如何也没有想到，自己这边控制住了，三个小丫头倒是开始哭了起来……

　　“别哭了别哭了……”李煜道：“我就是去趟日本，几天就回来了，我们的谁与争锋还没统一中国呢，战枪王和轩辕尘野那两个家伙还等着我去踢他们的屁股呢，你们都别哭了，到时候我回来大家一起去。”

　　“扑哧……”正在哭泣的几个女孩儿被李煜的话逗得笑了起来，一个个也不好意思的松开了胳膊，将眼泪擦拭干净。

　　眼看着几个女孩儿脸上还有悲伤神色，李煜又道：“好了，别哭了，这几天你们别那么快的练级，等等我，别到时候我一回来，你们都好几百级了，然后不带我这个小菜鸟玩了……”

　　“呵呵，怎么可能。”昊昊埋怨的看着李煜道：“哥哥你说哪儿去了……”

　　“嘿嘿。”李煜笑道。

　　……

　　好说歹说，李煜总算是将几个女孩儿都给哄好了，将其送回各自的房间当中之后，他这才回到了自己的房间当中。

　　关上门，靠在门上，李煜脸上的表情瞬间又重新变得严肃起来。

　　刚才虽然话说的容易，但是只有他自己知道，自己要面对的对手，究竟是一个什么样的角色。

　　精通易容化妆，精通各种枪械，精通近身搏击，精通野外生存……到目前为止，已经有十几个国家将其列为危险罪犯了，对其下达了通缉令。

　　可是即便如此，独狼仍然是活的好好的，每天生活滋润无比，从来没有听说过他在哪个国家载过跟头……

　　一想到自己即将面对的对手，李煜想想都觉得脑袋发麻。

　　不过发麻归发麻，有些事情，是必须要去亲自面对的，而干掉独狼，干掉这个自己的杀父仇人，就是李煜所要亲自面对的一道难关。

　　过去了，他心中的枷锁就会就此打开，而过不去了……

　　回想起刚才大厅当中发生的事情，李煜又感到一阵心酸。

　　“一定要活下去。”握紧拳头，李煜在心中重重的下定决心，管你是恶狼还是独狼，我都要把你打成一只死狼……

　　没有再犹豫，看着架设在床上的游戏终端，李煜随即深深的吸了口气，然后放平身子，缓缓的躺了下去。

　　感受着那已经熟悉无比的由明变暗，复又变明的过程，等他再次睁开眼睛的时候，已经是站在人声鼎沸的未来星城当中了。

　　而随着他已进入游戏，几个窗口接连从面前跳了出来，李煜粗粗的扫了一眼，大致意思就是恭喜他获得了冠军，并且在比赛当中个人积分第一，然后将在明天晚上举行颁奖仪式，到时候要准时参加之类的话。

　　不过李煜现在都已经打算去跟别人拼命了，哪还能顾忌到这种事情，所以仅仅是扫了一眼，他就将这几条信息抛到了脑后，干净利落的将窗口给关掉。

　　看着周围不断朝自己打招呼的会员，李煜强挤出几丝笑意，然后飞快的走入了传送阵当中……

　　片刻之后，等他再次从传送阵当中走出来的时候，已经是来到了日本区的赤城当中。

　　“咦？老大，你怎么过来了？”万里长城恰好正在主城当中补充补给，见到那眼熟的身影，立刻大感好奇的问道。

　　“哦，没什么，过来找迎风一刀斩有点事情。”李煜有些心不在焉的回答道。

　　“迎风一刀斩？”万里长城更是吃惊了：“你找那家伙干嘛？”

　　而正在李煜和万里长城对话的时候，消息传来，他点开一看，不是迎风一刀斩还会是谁……


第五百七十七章 过年

　　迎风一刀斩显然也是那种将游戏和现实分的很清楚的人，一句话也没提在比赛当中的遭遇，上来就给了李煜一个电话号码。

　　“打这个电话，然后我把资料传给你。”迎风一刀斩干净利落的说道。

　　“嗯。”李煜也不废话，点了点头，随即就下线了。

　　离开游戏，将刚才所记的号码写在纸上，拿出手机拨了出去……

　　电话刚响了一声就接通了，电话另一端传来了一个男子的声音：“资料我已经发到你的信箱当中了，不过有几条需要注意的我们也是才意识到，所以在这里和你说一下。”

　　“嗯，说……”李煜道。

　　“虽然不知道你和他有什么恩怨，不过根据我们这几天跟踪那个家伙所得到的消息，这个人是一个相当危险的家伙，并且生性极其谨慎，在每一个地方呆的时间从来不超过一个月，而根据我们得到的消息，现在他在日本已经呆了二十天了，所以……”后面的话对方没说，但是李煜自然听得明白。

　　“嗯，知道了。”李煜点了点头，随即打开了床头柜上的电脑。

　　片刻之后，看着屏幕上那张侧影，李煜顿时眼睛微微一跳。

　　照片上的是一个大约三十多岁的男子，脸颊消瘦，但是身材却极为魁梧，看上去给人一种相当怪异的感觉，即便是通过照片，仍然是能够感觉到对方那犀利的眼神。

　　是他，一定是他。

　　不知道为什么，从看到这种照片的第一反应，李煜就立刻断定，那个有时化名为恶狼，有时化名为独狼的家伙，就是面前这个人。

　　在这张照片的下面，写着一个地址，应该就是独狼在日本最近一段时间居住的地方……

　　再次看了照片一眼，将那个人影和地址牢牢记在心上，然后李煜又关上了屏幕。

　　呆在床上坐了一会儿，突然，窗外一片光亮，纳闷的扭头看过去，原来是山下有人在放烟火。

　　“烟火？”李煜微微一愣，看了一眼日历，这才发现，原来今天已经是腊月二十八了……

　　“都要过年了啊……”想到这里，李煜顿时一阵唏嘘不已，当初他从监狱里刚出来的时候，天气还有些微寒，可是山中无日月，哦错了，是游戏当中无日月，不知不觉之间，一年竟然这么快就过去了。

　　在进监狱之前，每年过年的时候家里总是一阵热闹，昊昊的母亲对于李煜来说，虽然是继母，但是和李煜关系也相处的极好，并没有往常人家那样总是吵吵闹闹的。

　　回想起以前过年时候的时光，独自一人坐在床上，李煜有种恍若隔梦一般的感觉……

　　……

　　晚饭时候，四个人坐在餐桌旁，机械的往嘴里塞着饭菜，谁也不言语，或者说，在这个时候，谁也不知道该说些什么，而不知不觉之间，夏雪梨的眼睛又红了起来……

　　“看到了？”重重的叹了口气，孙娴问道。

　　“看见了。”李煜答道。

　　“确实是那个人？”孙娴问道。

　　“不确定，不过我的直觉告诉我，这次一定错不了。”李煜肯定的回答道。

　　“哎……”孙娴迟疑了一下，还是问道：“准备什么时候走？”

　　而就在孙娴问完之后，昊昊和夏雪梨也停下了动作，抬起头来看着李煜。

　　“我……”张了张嘴，回想起迎风一刀斩当时所说的话，心中暗自盘算了一下，李煜道：“过完年吧……”

　　“过年？”几个女孩儿一愣，看了一眼日历，顿时都愣住了。

　　“要过年了？”

　　“是啊，真快啊……”

　　“要是李煜不说，我都不记得了……”

　　“呵呵。”看着餐桌上的气氛略微好了一些，李煜笑道：“我也是刚才才知道的。”

　　看着窗外不知道什么时候飘起的雪花，李煜低声道：“大家一起过个年吧，然后正月初一，我就去日本了……”

　　“嗯！”

　　虽然很想让李煜在多呆几天，但是几个女孩儿都知道李煜等这一天已经等了很久，能够在知道对方下落之后，特意拖延几天陪几个人过完年再走，已经是很照顾她们了。

　　当然，李煜之所以敢过完年再走，还有一个最主要的原因没说……

　　独狼是个中国人，而春节是中国人一个相当大的节日，如果不是有必要的话，没有人会在这个当中四处乱走，外加上对方对方在日本才呆了二十多天，所以无论怎么说，对方都不应该会在这个时候前往下一个藏身地点。

　　……

　　确定了离开的日子之后，飞机票什么的就不用李煜操心了，孙娴一个电话过去，很快就有专人将那一天的机票给送到门口，而行李什么的就更不用了，李煜这次出门不是度假享受的，所以那些东西根本不需要。

　　眼看着就到了大年三十，夏雪梨的父亲在国外洽谈生意，无法回家过年，而昊昊的妈妈也因为有事情不能回来，所以两个女孩儿索性也不回家了，而眼见昊昊和夏雪梨都没走，孙娴索性也不回去了，用她的话来说：“我们家人那么多，多我一个不多，少我一个不少，回不回去都一样……”

　　“……”众人无语。

　　……

　　年三十一大清早，李煜起的很早，这几天由于心里有事，所以他就没进入游戏，其实不光是他，几个女孩儿也同样在这几天连碰都没碰游戏，不过好在游戏发展到现在，谁与争锋的发展已经进入正轨。

　　随着国战结束，令李煜有些吃惊的是，当初的那个洗净铅华不知道是被自己的魅力折服，或者是当初被残阳打服了，总之也进入了游戏当中。

　　洗净铅华岁数不大，同为年轻人，很快就和针锋、菜馅包子、黑暗前的黎明打成一片，四个人有肉盾有输出有治疗，每天练完级就四处溜达，自号四剑客，四处乱闯，专门找那些热门练级地点去骚扰敌对行会的练级队伍，直恨得战枪王和轩辕尘野两个人牙根痒痒却又无可奈何。

　　对方才四个人，派多点人去吧，对方要么就原地下线，要么眨眼就溜，跑的好像兔子一样快，派少点人去吧，四个人个顶个的难缠，尤其是菜馅包子和洗净铅华，两个人每天嘀嘀咕咕不知道从哪儿学到的配合技巧，寻常十个八个眨眼之间就给干掉了，根本没什么难度……

　　当然，这些都是通过电话从剑气震八方那里得知的，毕竟他们几个人不上线了，龙战于野、剑气震八方、针锋那些人可还依然沉浸在游戏的世界当中。

　　起床之后，他就拿起工具将房间开始里里外外打扫起来，很快，几个女孩儿也相继起床，加入了打扫的行列当中……

　　人多好办事，也就八点左右，整栋别墅已经被几个人清洁干净。

　　吃完早饭，眼看时间还早，孙娴提议几个人去逛街……

　　略微沉吟一下，李煜也没有迟疑，换上衣服，将车子开了出来，载着几个女孩儿就下山去了。

　　眼瞅着是这一年的最后一天了，各大商场也不甘寂寞，纷纷打出活动招牌，各种打折促销手段层出不穷，以此来吸引众人的目光，好在这最后一天，让营业额上升几个百分点，为过去的一年画上一个完美的句号。

　　李煜带着三个女孩儿出来，自然不会小气，唰唰唰之间，随着卡上金额数量飞快减少，几个人的身上也很快被大包小包挂满。

　　这一逛，就逛到了下午三点多，眼看时间已晚，再不回去就来不及准备晚饭了，三个女孩儿这才意犹未尽的回到了车上，将自己扔在座椅上，任由李煜载着几个人朝别墅山驶去。

　　迷迷糊糊之间，几个女孩儿听到李煜不知道在和谁打电话：“晚上有事没？”

　　“呵呵，没什么大事，来聚聚？”

　　“真没事，来聚聚吧。”

　　“人不多，就是昊昊，雪梨几个人……”

　　“嗯，晚上见。”

　　李煜刚一挂断电话，就听见身后昊昊问道：“谁呀？哥哥。”

　　“呵呵，剑气震八方，还能有谁。”李煜一边开车一边笑道：“晚上喊他过来一起聚聚吧，你们不介意吧？”

　　“剑气震八方也不是外人，介意什么。”夏雪梨笑了笑，随即奇道：“你让他将凤舞天歌一起带来啊，我们好看看……”

　　“凤舞天歌？”李煜顿时大愣，胳膊一抖，车子顿时在马路上好像喝醉了一般打了个晃，不过还好这个路段车已经不是很多，所以才没造成什么意外。

　　“凤舞天歌也在稷山？”李煜目瞪口呆的问道。

　　“当然了啊，你不知道吗？前段时间她就搬过来了……”昊昊奇道：“剑气震八方没跟你说嘛？我还以为哥哥你知道了呢。”

　　“日，这个小子不厚道。”李煜重新将电话拿出来，按下了重播键：“你要是晚上自己来的话，我就将你顺着后山给扔下去，你自己看着办吧……”

　　不理会对面的剑气震八方会是什么表情，李煜随即啪的一下挂断了电话。

　　“这小子，忒不厚道了。”想起游戏当中凤舞天歌的样子，李煜不由心中暗道：“不过倒是有不少手腕啊……”


第五百七十八章 出发

　　坐在餐桌上，看着对面肩并肩坐着的剑气震八方和凤舞天歌，李煜拍了拍桌子道：“老实交代吧，到底怎么回事？”

　　“呃……什么怎么回事？”剑气震八方故作不知，满脸无辜的看着李煜道。

　　“还装傻，你身边这是谁？”看了一眼凤舞天歌，李煜问道。

　　凤舞天歌年龄不大，也就二十三四岁左右，比剑气震八方小了几岁，不过因为剑气震八方并不太显老，所以两个人坐在一起竟然很是般配。

　　“嘿嘿……”剑气震八方这下装不过去了，笑着挠了挠头：“老大，你不认识吗？这位就是凤舞天歌。”

　　“靠，现在才介绍。”李煜没好气的说道：“什么时候确定关系的，怎么也不和我说一声……”

　　“嘿嘿，没几天，没几天。”剑气震八方笑道。

　　笑闹过后，随着昊昊从冰箱里取出一瓶葡萄酒，晚饭也正式开始了，因为都是自己人的关系，所以也没有搞什么感言之类的一句话，几个人只是互相招呼一声，随即拿起筷子就开始吃了起来。

　　“游戏里面这几天怎么样了？”喝了口酒，李煜问道。

　　“还那个样子，没什么大的变化。”剑气震八方闻言放下了筷子道：“因为颁奖典礼老大你没参加，所以游戏公司发了封信，说是奖励直接发到你的信箱里了，让你有空上线查收一下，而他们在颁奖当天又用了老方法，制作了一个假人代替你出场。”

　　“哦，随他们吧。”李煜点了点头，不置可否道：“明天，我要出去一趟，游戏里面有什么事情，你到时候多注意一下。”

　　关于独狼这件事情，除了几个女孩儿之外，李煜从来没有跟任何人说过，所以剑气震八方一听到李煜说的话，顿时愣住了。

　　“怎么？你要去哪儿？”剑气震八方愣道。

　　“呵呵，去趟日本。”地点方面李煜没有撒谎，直接痛快的说了出来。

　　“哦。”剑气震八方应了声，片刻之后突然又道：“听你的意思，时间应该不短吧？”

　　“看情况吧，少则几天，多则……”后一句话李煜没有说，多则……一辈子也回不来了。

　　不过剑气震八方显然没有想那么多，只是点了点头道：“行，放心吧，行会里的事情就交给我了，到时候一定会还给你个完完整整的谁与争锋。”

　　“呵呵。”李煜笑着点了点头，举起酒杯道：“在这里，就先谢谢你了。”

　　“火石，你也太客气了。”剑气震八方连忙举起酒杯应道。

　　……

　　酒足饭饱之后，看着有些微醉的剑气震八方，李煜和夏雪梨说了一声，然后开车将其送回家中，眼看着凤舞天歌熟门熟路的掏出大门钥匙，脸上情不自禁的浮现出一丝笑容。

　　“呃……出去之前，剑气就知道自己能喝醉，所以把钥匙……”凤舞天阁大窘，结结巴巴的解释道。

　　“呵呵，不用多解释了。”李煜笑着拍了拍剑气震八方的肩膀：“这小子是个好人，我在这里祝福你们。”

　　“谢谢。”凤舞天歌应道。

　　在怀里摸了摸，掏出一张银行卡来，李煜递给凤舞天歌道：“出来的匆忙，身上也没什么东西，这张卡你们先拿着吧，就算是我预先给你们的彩礼钱。”

　　“这个……”看着手中的银行卡，凤舞天歌这个那个了半天也没说出什么，直到李煜走了，她还站在门口发愣不已，一个游戏中的朋友，见此面竟然送张银行卡，这也太……

　　这一刻，她再一次为自己是谁与争锋的会员而感到自豪不已。

　　……

　　将剑气震八方和凤舞天歌送回家之后，李煜没有直接回到别墅山，而是顺路一拐，拐到了宋天居住的地方。

　　大年三十晚上，宋天正在宋家老宅当中过年，听到门铃响之后，就听见有人找自己，纳闷之下过去一看，顿时笑了：“你小子今天怎么有空来看我了？”

　　“宋叔叔，我一直都有来看你的好不？”李煜不好意思应道，曾几何时，他还为因为自己的事情而牵连到对方而感到内疚，可是后来在经过了双方长谈之后，他内心的心结，也随之渐渐打开。

　　看着李煜没有进门，宋天感到一丝纳闷：“有事？”

　　“嗯！”李煜点了点头。

　　“那出去说吧。”宋天此时身体已经好的差不多了，虽然不能剧烈运动，但是日常生活已经没什么障碍了，回身取过一件外套之后，随即和李煜一前一后的走了出去。

　　车子最终停在了横穿稷山市区的稷山河畔旁，感觉到车里温度有些低，李煜随即将车载空调打开，这才感觉到有些舒适。

　　“有什么事情？”感觉到今天的李煜很不对劲，宋天问道。

　　“我得到恶狼的消息了。”李煜低声道。

　　“恶狼？”宋天一愣，一时之间还没有反应过来。

　　“或者是独狼吧？反正他就这么两个外号，翻来覆去的用，人终归就是一个。”李煜答道。

　　“你是说……”仿佛想到了什么，宋天的声音立刻急促起来：“那家伙在哪儿？现在咱们就去找他。”

　　“宋叔叔，你别着急。”李煜低声道：“这件事情，我一定要亲自去完成，我之所以能够活到今天，为的就是这件事情，如果不能够亲手干掉他，我一辈子都不会安心的。”

　　“废话，他是你爸，难道就不是我兄弟了？”宋天喝道：“小家伙，快告诉我，那家伙躲在哪儿？”

　　“……”李煜默然不语。

　　片刻之后，仿佛是感觉到了李煜心中的决然，宋天换个角度问道：“你就是这么走了，雪梨那个小丫头怎么办？”

　　“孙娴那个小丫头也对你抱有好感，别告诉我你不知道？”

　　“昊昊呢？她已经失去父亲了，难道你还要让她失去哥哥？”

　　“还有……”后面的话宋天没有说完就已经被李煜打断了：“宋叔叔，你别问了，我不会说的，这件事情，我一定要亲自去做，并且这个人现在不在中国，具体哪个国家，我就不说了，反正他现在不在中国，你就算找，也找不到的。”

　　“你这个家伙……”宋天松开了手里的电话，叹道：“年轻人，冲动是魔鬼啊。”

　　“为了报仇，我宁愿变成魔鬼。”李煜咬牙切齿道。

　　“你……”看着李煜脸上的冷冽，宋天无奈的摇了摇头。

　　“明天一大早，我就走了。”李煜低声道：“我这次来，没有别的意思，就是临走之前，跟宋叔叔告个别，也谢谢你这些日子，对我的照顾。”

　　“到时候一旦……”深深的吸了口气，李煜道：“一旦我回不来了，那几个女孩儿，还希望宋叔叔到时候……”

　　“自己的事情自己做。”宋天没好气的说道：“你这个孩子，这个时候说这些东西干什么！”摇了摇头，叹了口气，宋天最终说道：“一切小心，等过会儿，跟我去队里一趟，我给你办个特殊证明，不然的话你都过不了安检。”

　　“嗯。”李煜点了点头。

　　等李煜办完事情回到别墅的时候，已经是晚上九点多了，虽然明知道今天晚上将是李煜在这里所呆的最后一个晚上，可是谁也没有说破这件事情，眼看着李煜推门进来，昊昊窝在沙发当中边喊边招手道：“哥哥快来，马上要有魔术了。”

　　“是吗？”李煜笑了笑，顺势做到了沙发上面，和几个女孩儿一起看起了联欢晚会……

　　接下来的事情，就和正常人家过春节没什么两样，守岁，吃饺子，放烟花，然后互相拜年，最后，看着桌子上剩的葡萄酒，不知道是谁提议，总之等李煜反应过来的时候，才发现几个人已经一人一瓶捧着开始喝了起来……

　　看着面前方的几瓶啤酒，李煜苦笑一声：“罢了，反正是最后一天了，就放纵一下吧。”

　　……

　　翌日清晨。

　　睡梦之中，感觉到胸口有什么东西压得自己喘不过去，李煜随手推了一下，可是这随手一推，却是让他的睡意驱散大半。

　　入手之处，滑不留手，滑腻犹若凝脂，根本不是他想象当中的枕头或者被褥。

　　手感舒适之下，李煜情不自禁的再次顺手摸了一下……而随着他这一摸，一声似有似无的嘤咛声也随即从耳旁传来。

　　心中大愣之下，他随即睁开了眼睛，刚一睁开眼睛，首先映入眼帘的，就是一只雪白修长大腿，顺着大腿向上看去，这只大腿的主人，此时正沉浸在梦乡之中睡的正香。

　　“孙娴？”看着近在咫尺那睡的正香的脸庞，李煜忍不住大愣：这个丫头怎么睡在了自己的床上？有木有搞错啊！

　　事实的真相，在李煜蹑手蹑脚站起来之后揭晓，看了一眼周围的环境，他顿时哑然失笑，昨天晚上不知道几个女孩儿是玩的太累还是喝得太多，总之竟然都睡在了客厅当中，而并不是他想象的那样，孙娴跑到了自己的床上……

　　看了一眼正的正香的几个女孩儿，李煜不忍打搅对方，自己洗漱完毕之后，将早已经收拾好的包裹背上，再次深深的看了一眼这个承载过他无数欢笑与美好时光的别墅，然后一狠心，扭头推开门走了出去。

　　客厅当中随之恢复寂静。

　　只是李煜没有看见，在他关上房门那一刻，睡梦中的几个女孩儿，眼角不约而同的流下了泪水……


第五百七十九章 初到日本

　　感觉到身体微微一颤，在空姐那轻柔的声音当中，李煜下了飞机。

　　站在机场上，他深深的吸了口气，朝周围看了一圈。

　　因为是大年初一，在这个特殊的日子里面，乘坐飞机四处奔走的人并不多，一个商务飞机上座率还不到20%，这要是每天都这样的话，航空公司恐怕要赔死了。

　　“靠，这关我什么事啊……”晃了晃脑袋，将这些事情抛到脑后之后，李煜随即迈步朝着机场外面走去。

　　虽然宋天想给他办个临时的公务证明，然后携枪进入日本，毕竟他这次是去和人拼命的，而到了日本，人生地不熟的，想要弄到枪支终归是有些难度。

　　不过李煜想了想，最终还是婉言拒绝了对方的好意，虽然宋家势力不小，可是上层社会彼此之间斗争激烈，像这种事情即便在体系内也不是那么好办理的，一旦为了自己的事情让宋天有什么麻烦，那他的心里就更过意不去了。

　　“放心吧，宋叔叔，我在日本有朋友，到时候我找他们帮忙。”李煜安慰宋天道。

　　“你在日本有朋友？”宋天有些吃惊的看着李煜：“当真？”

　　“我真的有朋友在那边。”李煜笑道：“事关我自己的性命，我哪儿能拿这个开玩笑。”

　　“那也好。”宋天点了点头，这才放下心来。

　　……

　　很快，李煜就通过了安检，顺着安全通道朝着机场外走去。

　　走了几步，看到过道两旁有个小胖子举着牌子，而牌子上面则是用毛笔重重的描了两个大字“火石”……

　　小胖子就是回家过年，当年李煜前往日本区的时候，第一个认识的就是他，所以一听他要来日本之后，回家过年立刻就自告奋勇，来机场接李煜。

　　“这儿呢，这儿呢……”眼瞅着走早面前了，回家过年还在那里傻愣愣的看着远处，李煜没好气的伸出手在对方面前晃了晃。

　　“啊……”小胖子回家过年扭头一看，脸顿时哭咧了下来：“老大，你为什么长的这样？”

　　“长的怎么样？”离开安全通道，一边和小胖子朝外面走，李煜一边纳闷的问道，自己虽然不是那种英气逼人的白脸小生，可五官端正，也算个正常人吧？怎么到了回家过年嘴里就变成这样那样的了……

　　“靠，万里长城骗我说你是个比我还胖的大胖子，所以我才自告奋勇的来接机的。”回家过年道。

　　“靠……”李煜这才明白为什么当日联系万里长城，对方说安排回家过年来接自己的时候，对方为什么笑的那么猥琐。

　　“行了行了，老大，你怎么大年初一就跑出来了，为啥不在家陪陪夏天的雪啊？”回家过年打开车门，钻到驾驶位上，然后扭头对李煜问道。

　　“呵呵，有事才过来的。”李煜含糊其辞道，这种事情又不是什么光彩的事情，所以知道的人越少越好。

　　“哦。”回家过年也没有多问，将车调头开出停车场之后，随即驶上了马路……

　　“我们现在去哪儿？”看着马路两旁日本味十足的建筑，李煜随口问道。

　　“先回我们公寓吧，大家一起去吃个饭，然后再安排一下你住的地方，行吗？”小胖子一边开车一边说道。

　　“嗯。”李煜没有意见。

　　……

　　时间在两个人你一言我一语之间过的飞快，很快，车子就来到了一个小公寓门前，在回家过年的带领下，李煜顺着狭长的过道，来到了一间房门前。

　　“开门，开门……”回家过年毫不客气的拍着门道。

　　片刻之后，门被人从里面打开了，露出来一张笑嘻嘻的脸：“嘿，胖子，怎么样啊？”

　　“靠，你骗我。”不说还好，一说回家过年顿时一肚子火气，嚷道：“万里不太不厚道了，竟然骗我……”

　　“哈哈哈……”房间里顿时传来一阵哄笑。

　　意识到面前这个人就是电光火石，万里长城也不去打理小胖子，连忙让开门，将李煜给请了进来。

　　“稀客稀客啊。”万里长城道。

　　“呵呵，什么稀客不稀客的。”李煜摇摇头：“大年初一就来打扰你们，实在是不好意思。”

　　“没事没事。”万里长城忙道。

　　万里长城几个人住的是留学生公寓，一间公寓里面分成好几个小房间，正中间则是一个大厅，既保证了每个人都有私密空间，又兼顾了集体生活的趣味性，很是不错。

　　此时大厅当中，或站或坐一共有八个人，一开始的时候，众人还不知道这个让万里长城热情相迎的人是谁，可是在知道对方就是游戏世界当中大名鼎鼎的电光火石之后，房间当中顿时沸腾了……

　　“我靠，是电光火石……”一个年轻人锤了万里长城一拳道：“你这个家伙太不厚道了，电光火石来了也不提前告诉我们一声。”

　　“我不是将你们全找来了吗？”万里长城纳闷的问道：“还告诉你们干嘛？”

　　“靠，我妹妹成天到晚跟我说要认识电光火石，你要是早说，我把我妹妹带来，让他们见个面啊。”先头的年轻人道。

　　“日，拉倒吧。”回家过年在一旁道：“你妹妹比我都胖，还是算了，她一进来整个房间就满了……”

　　“日……”年亲人怒道。

　　“哈哈哈。”万里长城大笑道：“我看你是别想了，你没见过夏天的雪和钢铁骑士那几个人，如果你见到的话就不会这么说了。”

　　“怎么了？”年轻人大奇。

　　“比起她们，你妹妹一点获胜的希望都没有啊……”

　　“……”

　　好笑的看着这些家伙，李煜只能报以苦笑，不过如此热闹的氛围，让他不知不觉的想到了谁与争锋，显而易见，眼前这些家伙应该都是赤子之心的核心会员，要不然的话万里长城也不会将他们聚集在这里等自己了。

　　此时的架势，很有点像自己是跨国公司的总裁，而万里长城则是地区的总经理，而此时，就是总经理正带着下属迎接总裁一般。

　　“行了行了，不闹了不闹了。”揉了揉险些笑岔气的肚子，万里长城摆摆手：“让开点，给老大倒个位置，有点眼力好不？”

　　“靠，马屁精啊……”一旁有个胖妹妹的年轻人不忿道，显然为自己没有抢到表现机会而郁闷。

　　眼见如此，无奈的摇了摇头，李煜道：“你们别这样，我这次来日本是有事要做的，说不定到时候还要麻烦你们……”

　　“哦？”万里长城一愣，问道：“有什么事情？或是你就开口吧，只要咱们能帮上忙的，尽管说，这里都是自己人。”

　　“嗯。”李煜点了点头。

　　当然，他还没有傻到自己来日本是要杀人的这件事情给说出来，所谓的自己人也分为很多种，而到现在为止，知道他来日本目的的，除了昊昊几个人之外，就只有一个宋天。

　　“你们先帮我找个地方住，然后……”看了一眼面前的万里长城，李煜道：“你认不认识黑社会？”

　　“黑社会？”万里长城眼睛险些没瞪出来：“老大，你找他们干什么？”

　　“住的地方好说，大街上二十四小时客舍多的是，不过黑社会……”万里长城的脸上浮现出一丝尴尬：“我们都是学生，很少接触到那些人啊……”

　　“哦，接触不到不要紧。”李煜道：“这附近有没有什么比较乱的地方？就是经常会发生打架斗殴，好像是夜总会、歌厅、练歌房那样的地方，总之就是越乱越好，如果知道什么地方贩毒的话就更好了……”

　　“……”房间当中鸦雀无声，半晌之后，万里长城鼓起勇气稳定哦啊：“老大，你的另外一个身份，是不是黑社会大佬？”

　　“靠。”李煜没好气的踹了对方一脚：“你看我像是那种人吗？”

　　“不像。”万里长城道：“不过看你找的这些地方，我倒觉得我可能是看走了眼。”

　　“……”李煜无语。

　　笑闹归笑闹，在意识到李煜确实有事情，而不是开玩笑之后，房间当中一个穿着休闲西服的年轻人举起手道：“老大，如果你真要找那种地方的话，我或许可以帮上忙。”

　　“李子？”万里长城一愣，笑着对李煜道：“还真别说，你要是找那种地方的话，找这个小子准没错，你没看他就长的一副流氓样吗？”

　　“靠，万里，你才是流氓。”李子顿时叫道。

　　“哈哈……”

　　不起理会万里长城，李子道：“老大，我有个表哥家住在前面不远，虽然他不是黑社会，但是他以前有个高中同学听说现在入社团了，如果你想找那些人的话，我哥应该能帮助你介绍一下。”

　　“是吗？那可太好了。”李煜顿时心中一喜，虽然他心中还有最后一条路，找迎风一刀斩那群人帮忙，可是如果没有必要的话，他实在是不想找对方。

　　一来双方在游戏当中相处的并不愉快，二来自己找他们要那个独狼的信息，才要到没多久，自己就来到了日本，就算是白痴也知道他来是要做什么的，如果对方配合还好，一旦暗中使坏什么的，那自己可就因小失大了。

　　“你什么时候要找那些人？”李子问道。

　　“越快越好，最好就是现在……”


第五百八十章 谁是黑社会来着？

　　因为独特的地理环境，所以早就了日本那独特的建筑风格。

　　日本的建筑，大多比较瘦长，并且放眼望去，基本上很少有低矮的建筑，就好像是放积木一般，将空间利用到了极限。

　　此时此刻，李煜和身旁的李子，就跟在面前据说是李子的表哥背后，深一脚浅一脚的朝着道路尽头一家夜总会走去。

　　“进去之后不要乱说话。”李子的表哥道：“我认识那个家伙也不是什么大佬，只不过是个跟别人混的小弟而已，一旦出了事情，别说我们了，恐怕他自己都跑不了。”

　　“嗯，知道了，你就放心吧，表哥。”李子应道，然后朝李煜挤了挤眼睛。

　　“呵呵。”摇了摇头，李煜道：“放心吧，就算是混黑社会的人，其实也是讲道理的，我是确实找他们有事，又不是专门去找他们麻烦，到时候你只要帮着引荐一下，剩下的事情就不用管了，你们就可以离开了。”

　　“哦，那就好。”李子的表哥顿时松了口气，心中只认为身后这个家伙又是一个想要加入社团的人。

　　要知道，在日本，黑社会早已经成为了社会文化组成的一部分，像那些鼎鼎有名的山口组之类的社团，到现在成立已经将近一个世纪了，这些黑帮，从某种意义上来说，已经开始朝着企业方面发展了。

　　他们有着自己的公司，有着自己的规章制度，甚至有的时候，还会有着与制度相对应的奖罚措施。

　　而在这种大的背景环境下，年轻人向往这种生活，并且要主动加入，也就不是什么难以想象的事情了。

　　此时此刻，在李子的表哥心中，显然就认定了李煜就是这种年轻人当中的一员……

　　……

　　很快，几个人就一前一后的来到了一处夜总会门前。

　　这件夜总会和李煜在国内所见过的没什么两样，闪烁的霓虹灯，花里胡哨的外墙，如果说唯一有些不同的，应该就是在这个夜总会的门前，多出了七八个面色凶狠的年轻人。

　　眼看着三个人走了过来，几个年轻人不停上上下下瞅着几个人……

　　而就在李煜刚要跟着李子和李子表哥进去的时候，其中一个年轻人突然伸手拦住了李煜：“@￥#%￥……@￥%”

　　“什么鸟语！”李煜心中暗自郁闷，这个身高刚到他肩膀的年轻人长着嘴一顿哇啦哇啦乱说，他一个字都没听明白，而眼见自己的话好像没有起到相应的作用，那个矮子脸部表情更加愤怒了：“@#$%$%^%$^”

　　“他是问你从哪儿来到？为什么以前没有见过你。”一旁的李子表哥连忙过来翻译道，然后冲着对面的矮子点头哈腰的解释道：“#%#￥%@￥@”

　　“我表哥说你是他的同学，刚从中国来！”李子在一旁充当起临时翻译。

　　“中国？”小矮子微微一愣，再次看向李煜的眼神当中顿时多出了一种特殊的意味。

　　“嘎嘎，中国……”矮个子做出一个下流的动作，转过身来对着自己的几个同伴嗷嗷叫了几声：“嘎嘎嘎，中国……支那人。”

　　“哈哈哈……”围在夜总会门口的几个年轻人顿时哄笑起来，看着李煜的眼神当中满是不屑和鄙夷。

　　只是没等矮个子笑完，他就感到背后传来一股大力，紧接着脚下站立不稳，随即身子就朝前面扑了出去，啪嗒一声倒在地上的同时，笑声也戛然而止。

　　“谁他妈的还敢笑？”李煜喝道。

　　“……”

　　看着对方茫然的样子，李煜这才意识到这里不是游戏，没有系统自带的翻译软件，脑筋一转，随即伸出中指，朝着对面几个年轻人比划道：“FUCK！”

　　李煜的这个动作，立刻就将他的意思完美的传达给了对方，眼见李煜如此嚣张，几个年轻人顿时大骂几句，随即气势汹汹的冲了上来……

　　啪啪啪啪啪……

　　战斗发生的快，结束的更加迅速，也就是几个眨眼的功夫，一旁的李子和他的表哥甚至还没有反应过来，前一刻还气势汹汹的年轻人，下一刻就都横七竖八的倒在了地上。

　　“……”看着站在原地拍了拍自己裤脚的李煜，李子和他表哥都愣住了。

　　“你……你……”指着李煜，李子的表哥急的口吃起来：“你……你怎么……敢打……”

　　“我就打了，能怎么样吧。”李煜道：“他们敢骂，我就敢打。”

　　瞅了李子表哥一眼，李煜摆摆手道：“行了，赶紧办正事吧，你要是担心的话，进入引荐一下就快走好了，当然，如果想看热闹的话，你也可以留下来。”

　　“咕噜……”看着李煜说话之间流露出来的阵阵凶意，李子表哥不敢多说，推开夜总会的大门走了进去，而他身后的李子则显然还没有反应过来，还愣愣的呆在原地。

　　“怎么了？傻了？”怕了拍对方肩膀，李煜道：“快进去吧，别在这里傻站着了。”

　　这一拍，顿时将李子从发呆当中惊醒过来……

　　“我靠，老大，你刚才那一记侧踢太帅了，有空教教我啊。”李子顿时兴奋的嚷道。

　　“你不害怕？”李煜纳闷的问道。

　　“怕是当然有点害怕了。”李子不好意思的挠了挠头道：“可是我知道老大你不是傻子，不可能没有准备就出手，并且就算出手了，我觉得你有摆平的信心，既然这样，我还害怕什么。”

　　“嗯……”李煜顿时感觉有点意思，这个李子看起来闷不作声的，没想到肚子里的心眼还不少：“你比你那个表哥强，走了，进去吧。”

　　“嗯。”李子点了点头，随即跟在李煜身后走了进去。

　　门里面，李子表哥显然已经说出他认识那个人的名字了，此时眼见他们两个人进来，连忙匆匆的说道：“行了，你们过会儿跟着这个服务员走就行了，他会带你们去找那个家伙的，我还有事，我先走了。”

　　说完之后，也不管两个人听没听清楚，随即推开门一溜烟的跑了。

　　“切，以前没发现，我表哥原来胆子这么小。”李子很是不屑道。

　　“呵呵，这才应该是正常人的表现。”看着李子表哥的背影，说实话，李煜并没有怪对方的意思，人的年龄越大，顾忌的东西就越多，胆子就越小，反而是像李子这样的年轻人，才最是不知天高地厚。

　　很快，在服务员的带领下，两个人就来到了一个包间门前，将两个人带到目的地之后，服务员弯了弯腰，转身就离开了，只留下两个人大眼瞪小眼的站在包间门前。

　　“我们要来找谁？”李子问道。

　　“你问我啊？”李煜道：“我连日语都不会说，我怎么知道你表哥那个朋友叫什么名字？”

　　“日。”李子这才反应过来，他表哥将他们带到这里，原本是打算直接引荐给他朋友的，结果没曾想发生门口那件事情，害怕之下，竟然连名字都忘了告诉他们就跑了……

　　“这可怎么办啊？”李子提议道：“要不我们进去，挨个问他们谁认识我表哥吧？”

　　“靠，你这样不是把你表哥给绕进去了吗？”李煜摆摆手道：“放心，我心中有数，你让开点，看我的吧。”

　　“哦……”虽然不知道让自己退后几步和解决这个问题有什么联系，不过李子还是稍微朝后面退了几步，让出了点地方，然后站在那里看着李煜打算怎么解决这个难题。

　　站在原地，深深的吸了口气，感觉到一股力量顺着膝盖传递到腰间，李煜低喝一声，身体瞬间好像陀螺一般转了起来，以右腿为轴，左腿猛然在空中划出一个半圆，啪的一下子，干净利落的砸在了门上……

　　虽然门被人从里面锁上了，但是由于李煜这一脚力量实在太大，所以一脚之下，整扇大门，竟然直挺挺的朝里面倒了下去，而随着包间大门轰然倒地，房间里面顿时传来一阵惊呼……

　　站在门口，房内的情景顿时一目了然，包房面积不小，里面一共有四男八女，有两男四女浑身上下一丝不挂，正在那里真刀实枪的干着，另外两个男的则是靠在沙发上，一边喝着酒，一边搂着旁边的女子上下其手，显然玩的正high……

　　眼看房门被人一脚踹开，几个浑身上下一丝不挂的女的顿时惊呼一声，随即抓起衣服挡住自己春光，然后谨慎的打量着李煜。

　　而几个男的则显然是淡定许多，虽然也有些慌张，不过在看到门口只是两个人之后，几个人脸上的神情都放松下来，那两个光屁股的男人甚至还有条不紊的穿起了衣服，显然并没有将李煜放在眼里。

　　不过这些跟李煜都没什么关系，一脚踢飞了大门之后，他随即走了进去，一脚踩在桌子上，恶狠狠的问道：“谁是混黑社会的？”

　　“……”

　　看着李煜踩着桌子大喝的样子，李子其实很想说：“老大，其实这个屋子里面，现在就你最像黑社会了……”


第五百八十一章 其实我是来谈生意的

　　让李煜有些泄气的是，或许是因为语言的关系，所以对方并没有听明白他话里的意思。

　　不过从他踩桌子大喝的动作，几个人还是能感觉到李煜想要表达的意思。

　　“#￥……#%#！”坐在沙发当中的一个男子突然哈哈大笑起来，然后朝身边的男子使了个眼色，拍了拍对方的肩膀。

　　“嗯！”旁边那个粗壮的男人立刻站了起来，看向李煜的眼神当中满是同情：“#$%&%^^&%&”

　　“妈的，他在说什么？”听着对方哇啦哇啦说了一大串，自己却一个字也听不懂，李煜顿时有些着急。

　　“哦哦。”一旁的李子连忙反应过来：“他们说不管你是谁，你都将会为你今天所做的事情而感到后悔。”

　　“哦，这样啊。”听明白对方的话之后，李煜顿时觉得心情好了很多，不过有感于双方的沟通实在是有障碍，他随即由朝李子问道：“你问问他们，有没有会说汉语的？”

　　“哇啦哇啦哇啦……”李子一顿哇啦哇啦。

　　“哇啦哇啦哇啦……”对面仍然坐在沙发上面的那个男子冷笑道。

　　“他说什么？”李煜连忙问道。

　　“老大，他们说……”李子谨慎的说道：“他们说将来可以在你的墓碑上面刻上一行中文。”

　　“靠……”李煜怒极。

　　不过也不怪乎对方会说出这种话来，房间当中除了李煜和李子之外，一共四个男人，除了到现在还坐在沙发上的那个男人之外，其余三个各个都是虎背熊腰，黑乎乎的胸毛，满脸的横肉，浑身上下黑黝黝的，一眼看上去就好像是只大猩猩一样。

　　李煜其实按道理来说，也算是长的比较强壮的那一类人，可是跟这三个人一比起来，他那小身板，就好像是豆芽菜一般惨不忍睹……

　　如此一比较之下，就不怪乎对方会说出那种话了。

　　……

　　一旁，就在李煜和李子对话的时候，粗壮男子眼看着对手正扭头和同伴说话，甚至连看都不看自己一眼，一种被轻视的感觉顿时从心底浮现了出来，当即大喝一声，挥舞着拳头就冲了上去……

　　砰砰！

　　李煜头都没回，身子微微一侧，轻而易举躲过对方这一击的同时，胳膊肘横向一撞，击中对方胸口，然后右拳向上一摆，再向下一捣……

　　就听见一声惨叫，粗壮男子顿时一手捂着鼻子，一手捂着小腹，倒在地上惨呼起来。

　　房间当中顿时一片寂静，所有人都目瞪口呆的看着李煜。

　　“怎么样？”歪着脑袋，看着站在一旁吃惊的另外两个男人，李煜道：“你们两个是一起上还是一个个来？”

　　“%#￥%#……”坐在沙发上面的男子厉声喝道。

　　而在他的命令之下，旁边的两个男子也没有迟疑，一左一右，分别从两侧朝着李煜扑了过来。

　　包间当中虽然面积不小，不过地上倒着一扇门，然后先头那个壮汉还倒在地上，这两个对手还一左一右的从两旁包围冲向自己，如此一来，留给李煜的躲闪空间就不是很多了。

　　此时此刻，他只有两个选择，要么咬牙硬扛着攻击反击，要么后退几步退出房间，除此之外，别无选择。

　　想到这里，一直坐在沙发上的男子总算是松了口气，缓缓的端起酒杯，朝着嘴巴里送了过去……

　　不过下一刻，李煜就用实际动作告诉了对方，其实就目前的他来说，还是有第三条路可选的。

　　微微朝后退了一步，让过左边那个男子的直拳，李煜脚下微微一用力，整个身子瞬间加速，好似一阵风一般从两个人正中间“飘”了过去，然后再对方还没有反应过来的时候，他身子猛然跃了起来，在空中一个旋转……

　　啪啪两声脆响传来，在李煜的甩腿之下，后脑勺被击中的两个男子，吭都没吭一声，直接就倒在了地上。

　　看着目瞪口呆坐在沙发上的男子，李煜慢步走了过去，结果对方手中的酒杯，从桌子上拿过来一杯酒，也不顾那杯酒随便一口都是好几十块钱的，就那么倒在杯子里涮了涮，然后泼在地上。

　　再次倒满之后，放到嘴边，他想了想，最终还是没有喝。

　　将酒杯放在桌子上面，看了身边眼睛滴溜溜乱转的男子一眼，李煜道：“会说汉语吗？”

　　“……”男子没有言语。

　　李煜拎起一个酒瓶子道：“你要是敢说不，我就一锤子给你砸晕了，然后找个懂汉语的人问去……”

　　“……会……我会说一点点！”看着李煜那凶狠的表情，男子彻底服软了，刚才李煜那几下身手相当利落，他的几个小弟到现在还躺在地上昏迷不醒，好汉不吃眼前亏，他实在没有必要为了这么点小事就激怒对方。

　　“靠，会不早说。”李煜顿时气急：“刚才我问你会不会的时候，你为什么不吭声？”

　　“我……我……”男子带着哭腔，然后用拇指和食指微微比划了一下：“我就会……一点点……”

　　“一点点也够用了。”李煜点了点头，然后看了旁边的几个女人一眼。

　　男子反应过来，连忙哇啦哇啦说了几句，闻言之后，几个女人立刻从站起来朝门口走了出去。

　　在意识到对方不是蛮横不讲道理的凶徒之后，几个女子也从刚才的慌乱当中恢复过来，尤其是在亲眼看到刚才李煜干净利落的解决了对手，几个女人对于这个年轻人就更加好奇了，有两个胆子大一点的女人，甚至在路过李煜的时候，还故意往他身上蹭了几下，然后颇为挑逗的看了他一眼……

　　眼看着对方并没有表现出色迷迷的样子，几个女人只好颇为幽怨的看了李煜一眼，然后陆陆续续离开了房间。

　　看了一眼站在门口的李子，李煜从桌子上抓了几袋小吃，扔给对方道：“你先找个凳子坐在门外吧，我和这个家伙说点事情。”

　　“哦。”意识到对方有些事情不想让自己知道，李子很识相的搬个凳子坐到了门外，能够在夜总会的走廊里面坐板凳嗑瓜子，他虽然不敢说是头一个，但也绝对是鲜有先例了。

　　将电视的音量调小，看了一眼坐在对面的那个日本人，李煜问道：“叫什么名字？”

　　“山野次郎。”男子老老实实的回答道。

　　“工作是干什么的？”看着桌子上扔着一包烟，李煜随手拿了起来，拿出一根点上，一边抽着烟一边眯着眼睛问道。

　　“呃……无业。”男子期期艾艾的说道。

　　“无业？”李煜没好气的踢了踢脚下还在昏迷当中的几名男子道：“无业能够请三个保镖？”

　　看了看周围的装饰，李煜又道：“无业能够来这里潇洒？”

　　又一眼瞅见桌子上的XO，李煜又道：“无业能来这里喝这个酒？你当我是三岁小孩儿？”

　　“我……”看着李煜面露凶色，男子紧张的咽了口唾沫：“我……”

　　“黑社会的吧？”李煜满不在意的问道：“或者用你们的话来说，社团？黑帮？反正意思都是一样。”

　　“嗯，差不多吧。”此时此刻，男子已经没有了刚才的气势，好汉不吃眼前亏，虽然不知道这个年轻人突然闯进来要干嘛，但是只要自己拖延片刻，包间当中都有监控，很快就会有人来摆平这个家伙的。

　　“你能不能弄到……”就在李煜还要开口问的时候，突然，门口人影一闪，扭头一看，李子倒退着从外面走了进来。

　　“你进来干嘛？不是让你在外面呆着吗？”李煜问道，如果不是万不得已的情况下，他并不想将李子给拖下水，就像刚才，虽然李子在一旁翻译了几句话，不过到时候真要追究起来，对方并不会找他什么麻烦，而刚才问话的时候，他之所以让李子到门外去坐着，也是抱着这个心思。

　　“我……”李子哭丧着脸道：“我不进来不行啊……”

　　就在李子刚一说完，七八个男子从门口一拥而入，瞬间将原本就不大的包间给塞得满满登登。

　　随着几名男子朝两旁让开，一个身材魁梧的中年人从门外慢慢走了进来，然后厉声喝道：“你是什么人？为什么要在我的夜总会里捣乱？”

　　“捣乱？”李煜摇摇头道：“我可不是来捣乱，我来这里，只是为了和你做一笔生意而已。”

　　“生意？”看着横七竖八倒在地上的几个保镖，又看了一眼坐在沙发上的山野次郎，中年人喝道：“你还在这里呆着干什么？还嫌丢人丢的不够？”

　　“……”中年人显然很有威信，山野次郎听到大喝之后，没敢言语，立刻起身，灰溜溜的从旁边走了出去，而一旁的几个人也七手八脚的将地上倒着的几个男子给搬了出去。

　　眼看着房间当中只剩下了李煜和李子两个人了，中年人道：“好吧，现在我们可以谈谈你所谓的生意了……”

　　“不过……”话锋一转，中年人的脸上浮现出一丝冷笑：“在那之前，还是先让我看看你有没有和我谈的实力吧……”

　　“打断他的两条腿。”看着李煜，中年人淡淡的说道。


第五百八十二章 摸底

　　中年人态度前后变化之迅速，大大的出乎了两个人的意料之外。

　　看着面露狰狞慢慢朝着两个人逼过来的众人，李子声音都有些颤抖起来：“老……老大，这下，是不是……有些玩大了？”

　　“玩大了？”李煜摇摇头道：“还好，还在可控制范围之内。”

　　“还可以控制的住？”李子顿时松了口气，不过眼看着越来越近的敌人，还是忍不住问道：“你想要怎么控制？”

　　不过这一句话李煜没有回答，或者是根本来不及回答，由于看出他是主使者，所以那几个男子全将目标瞄向了他，而只有两个人在那里面色不善的打量着李子，显然是警告他不要乱动。

　　眼看着对面四个人冲了过来，李煜突然一弯腰，紧接着猛然站起身来，然后手一扯……

　　几个男子正要出拳，突然感觉到脚下不稳，咕噜噜的全部倒在了地上。

　　原来不知道什么时候，李煜将唱歌用的麦克线给放在的地上，刚才一拉一扯，猝不及防之下，几个男子竟然全部摔在了地上，而随着他们几个人倒在了地上，原本处于重重人群保护的那个中年人，也暴露在了李煜面前。

　　看着满脸吃惊的中年人，李煜微微一笑，身子一个加速，在旁边的人围上来之下，瞬间掠至中年人身边……

　　下一刻，包间当中一阵哗啦响声，周围几个男子齐刷刷的从怀里掏出手枪，一齐瞄向了李煜的脑袋。

　　李煜好像没有看见那指着自己脑袋的手枪一半，一只手故作亲密的搂着对方的肩膀，然后另一只手似有似无的从对方胸前掠过，掏出了对方怀中的手枪，口中却是故作亲密的说道：“阁下可真喜欢开玩笑，是吗？”

　　“……”听着从自己耳边传来的低沉话语，感觉到脖子处传来那锋利的感觉，中年男子不敢乱动。

　　老实说，他实在是被刚才对方那犹如鬼魅一般的速度给惊呆了，知道对方或许有两下子，但是他却从来没有想过，面前这个看上去笑眯眯的年轻人，一动起手来竟然会这么干净利落。

　　“有话……有话好说。”中年人喉咙上下动了一下，慢慢的说道，生怕自己说的太快了会激怒对方一般。

　　“当然是有话好说了……”李煜将手枪的保险打开，不知道是故意的还是怎么的，枪口始终有意无意的瞄着中年人。

　　而随这李煜的左手从自己肩膀上离开，中年人也看清楚了刚才对方手里拿的那个锋利物品是什么……

　　一把锋利的小匕首，只是不知道对方是从哪儿掏出来的。

　　看着对方的枪口总是有意无意的瞄着自己，中年人脑袋上的冷汗又冒了出来，当即摆摆手道：“你们先出去吧，我和这位先生谈一谈。”

　　“是。”一群人哗啦哗啦收起枪，然后陆续走了出去。

　　擦了擦脑袋上的冷汗，中年人道：“年轻人，你这是在玩火……”

　　“嗯，时间紧急，没有办法了。”动作娴熟的朝将手枪里的子弹给卸出来，李煜将手枪抛还给对方。

　　将手枪接到手中，中年人目光闪烁：“其实，除了那一梭子之外，我手里还有十几发子弹。”

　　“呵呵……”李煜笑了笑：“其实，这把匕首上一个捅死的人，患有艾滋……”

　　“……”中年人的脸色顿时变得相当精彩，情不自禁的就摸了摸自己脖子，生怕刚才被李煜划破了。

　　“哈哈哈……”看着对方脸上的表情，李煜笑道：“骗你的，其实就是刚才在桌子上拿的切水果的小刀。”

　　“你……”中年人顿时哭笑不得，心中却是再次谨慎起来。

　　双方从一接触到现在，他都是被对方牵着鼻子走，虽然他屡次想要夺回对话的主动权，可是每一次，都是被对方轻描淡写之间给化解了，不知不觉当中，他已经将面前这个年轻人，划到了极度危险的一类人当中。

　　这种人，高兴的时候，可以和你谈笑有加，但是生气的时候，却是能够眨眼之间就拿走你的小命。

　　看着对方脸上精彩的表情，李煜没有再笑，而是摆摆手示意对方坐下之后道：“不说别的了，说正事了，我确实是有生意要和你谈的……”

　　“你想要什么东西？”中年人也做了下来问道。

　　“你手里拿的那种东西……”李煜指了指对方手里拿的手枪，然后又举起手中的子弹道：“还有这个，越多越好。”

　　“你……”中年男子顿时迟疑起来，枪械，作为威力惊人的杀伤性武器，想要弄到并不太容易，他也是好不容易才弄到了几只而已，可是面前这个年轻人，一开口就说越多越好，显然一只两只是满足不了他了。

　　“你要枪干什么？”喝了口酒，中年人谨慎的问道。

　　“我要去刺杀日本首相。”李煜咬牙切齿的说道。

　　“咣当……”中年人手中的酒杯顿时跌落到地上，摔得粉碎……

　　“哈哈哈，你看你那样子。”李煜拍着对方肩膀道：“骗你的。”

　　“……”感受着肩膀传来的力量，中年人只能报以苦笑，心中却将面前这个家伙化成了神经病一伙。

　　“要枪，当然是要去杀人了……”李煜脸上的笑容瞬间一扫而空，转而用低沉的语气说道：“我不光要枪，如果有手雷的话更好，不光是手枪，如果有那种射程达到1000米以上的狙击枪，或者微型冲锋枪也行，总之单兵武器，我都要，最好每样都来一种。”

　　“你……”听着李煜的话，中年人忍不住擦了擦脑袋上的冷汗：“你是要发动战争吗？”

　　“这个你不用多问了。”李煜从怀里掏出一个东西啪的一下拍在了桌子上：“如果事情干成了，这个东西就是你的了……”

　　“这是……”中年人低头一看，等看清楚之后，顿时眼睛放亮。

　　李煜刚才拍在桌子上的，赫然是一块金光灿灿的金砖……

　　不敢相信的将金砖拿起来，用牙咬了咬，中年人立刻断定，这块金砖的成色十足，并不是那种外表镀金，里面是黄铜的山寨货。

　　“怎么样？”看着对方把玩金砖爱不释手的样子，李煜沉声道。

　　“你什么时候要？”恋恋不舍的将金砖放在桌子上，中年人问道。

　　金子固然吸引人，可是再怎么吸引人，也要有命去花，所以凡事还是提前问清楚点好。

　　“越好越好，最迟不能超过明天晚上。”李煜道。

　　“明天晚上……”中年男子盘算了一下，这笔买卖太大，他自己已经吃不下去了，但是眼前这块金砖又实在是诱人，挣扎了片刻，就在李煜等的有些不耐烦的时候，他终于咬牙道：“行，明天晚上这个时候，我就把你需要的东西给你。”

　　说完之后，中年男子又补充道：“不过你要先把这个东西给我……”他指着金砖说道。

　　“没问题。”李煜痛快的应道：“既然这样，那我明天晚上就过来拿。”

　　“嗯……”中年男子一把抓起桌子上的金砖，爱不释手的把玩着，就连李煜离开，也没有起身相送。

　　……

　　看着李煜完好无损的从夜总会当中走了出来，李子对李煜佩服的五体投地：“老大，你也太厉害了，你在里面这么闹都能没事？我可真服你了。”

　　“呵呵。”李煜笑道：“我早说过，一切的事情都是在我的掌握之中的。”

　　“你们刚才在里面嘀嘀咕咕说什么呢？”李子好奇的问道。

　　“没什么，和他谈了一笔生意。”李子不置可否的说道，李子只不过是个普通人，所以这种事情他知道的越少越好。

　　“哦。”李子也没有怀疑，只是点了点头就没有多问。

　　两个人你一言我一语之间，很快就回到了公寓当中。

　　眼看着已经快到下午四点了，众人中午都没怎么吃饭，看李煜和李子也回来了，万里长城一声提议，大家立刻轰然相应，一群人浩浩荡荡的出去吃晚饭去了。

　　虽然对于对方越偏僻越好这个要求而感到有些纳闷，不过万里长城也没有多问，只是尽职尽责的依照对方的要求去寻找住处……

　　而万里长城办事效率显然也相当高，也就在吃饭的时候，他悄悄的递给了李煜一个地址和一把钥匙，说是住处已经安排好了，这顿时让李煜倍感满意。

　　……

　　站在房间当中，四处打量了一下，然后又打开窗户看了一圈，李煜再次满意的点了点头。

　　房间虽然不大但是还算整洁，一张单人床，一个液晶电视，卫生间里有洗浴，二十四小时热水，周围全是高楼，正是李煜想要的那种栖身之所。

　　将行李扔到床上，冲了个热水澡，洗漱完毕，等外面夜幕渐渐降临之后，他随即换上了一身黑色的夹克，然后再次记了一下迎风一刀斩给自己的地址，打开城市地图瞅了一眼，心中默默的记了一下，关上房门离开了旅店。

　　现在武器已经有着落了，不过因为有些事情他还需要提前准备一下，所以他才会拒绝了万里长城他们玩通宵的建议，独自一人先行回到了旅馆当中，为的就是如此。

　　站在马路上，随手招来一辆出租车，坐在副驾驶位上，李煜将脑海中的地址说了一遍：“带我去这个位置。”

　　“嗯！”司机也没有多话，一踩油门，车子瞬间就消失在了茫茫车流当中……


第五百八十三章 那双长长的腿

　　下了车子之后，一阵寒风迎面袭来，李煜情不自禁的缩着脖子，然后又将衣领给立了起来，这才将那股寒风给挡在了外面。

　　“妈的，这个家伙也挺会选地方啊。”看着颇为荒凉寂静的周围，李煜皱了皱眉头。

　　越荒凉的地方发生事情之后被人发现的就越晚，就好比你在闹市当中裸奔，不出三分钟就会有警察来捉你，可是你要是在这个地方裸奔，哪怕你跑一晚上也不带有人管你的。

　　实际上李煜也正是因为这个原因，所以才会让万里长城为自己安排一个比较偏僻幽静的住处……

　　而那个独狼显然也报的如此打算，所以才会选择了在这里居住。

　　像他们这种职业杀手，仇家遍天下，说不定什么时候就会有人来找他们的麻烦，而也正因为如此，所以他们选择住处的时候，已经完全出自一种本能。

　　借助旁边那昏暗的路灯，李煜好不容易才看清楚了这条小巷的名字，心中默默的记了一下对方住处的号码，他随即低下头去，将自己的面孔隐藏在黑影当中，然后沿着墙边就好像一个普通行人一般朝着前方走去……

　　虽然日本没有春节，不过在如此寒冷的夜晚之下，大街上仅仅只有几个匆匆赶路的行人，那几个人也和李煜一样，将衣领高高的立起来，挡住寒风的同时，也给自己带来些许温暖。

　　走了一百米左右，从一个拐角绕了出来，李煜刚要继续前进，感觉到面前一黑，视野当中出现了一双雪白的长腿……

　　“我靠，这么冷的天光着长腿？”心中微愣之下，李煜抬头一看，这才发现一个女孩儿站在了自己的面前。

　　女孩儿长相极为甜美，带着一个小兔子耳饰，将耳朵抱在棉绒当中，更显得分外的可爱。

　　女孩儿显然呆在外面站的已经有段时间了，脸蛋和鼻头都冻的红扑扑的，在李煜探起头来的时候，女孩儿也正瞪着一双大眼睛，一眨不眨的看着……

　　“嗯？”被人如此突兀的拦住了去路，李煜不动声色的皱了皱眉头，没有言语。

　　“哇啦哇啦哇啦……”女孩儿说出一段日语，听得李煜顿时一阵头大。

　　眼看着李煜皱了皱眉头，女孩儿神色略微有些紧张，咬了咬嘴唇，背过身来对着李煜，叉开腿弯下腰撅起屁股，然后略显生涩的扭了扭几下屁股，口中还发出了几声低低的呻吟……

　　“日，原来是个小姐。”李煜这下总算是明白了，不过明白归明白，看着对方大冷天的就光着大长腿站在外面，他又有些佩服起来，这么冷的天为了出来接客就穿这么点，这也够敬业的了。

　　弄清楚了对方的身份之后，李煜也没有了耐心，摆了摆手示意自己没兴趣之后，然后就绕过女孩儿继续朝前走去。

　　女孩儿眼看李煜没有兴趣，眼中闪过一丝失望，不过倒也没有继续纠缠李煜，而是一侧身让开道路，任由李煜离开。

　　……

　　很快，李煜就顺着路牌的指引来到了一处小公寓门前，这间公寓的环境和李煜所选的相差无几，周围也同样全是高楼大厦，没有任何狙击位可选，这不禁让李煜用狙击枪远程解决对方的打算顿时落空。

　　不过这倒没什么，干掉对方的方法，不是只有一种，除了狙击枪之外，他还有好多种方法可以解决对手，或者是被对手解决……

　　压了压帽檐，李煜走进了公寓当中。

　　“哇啦哇啦……”一看有顾客上门，营业员立刻迎了上来，眼见李煜没有反应，营业员微微一愣，随即道：“先生，请问您要住房吗？”

　　“嗯。”李煜点了点头。

　　“抱歉，先生。”营业员不好意思的说道：“客房已经全满了。”

　　“哦。”李煜点了点头，没有再多说，只是扭头朝外面走了出去。

　　运气不好，李煜暗自摇了摇头！

　　如果能够也住进这里，那下手的机会无形之中会多出许多，但是既然客房已满，那这个方案也随之宣告作废，只是现在还不知道的是，那个独狼是不是已经离开了日本，或者还是仍然住在这里……

　　而就在李煜的脚步刚刚迈出大门的时候，突然，一个男人和李煜擦肩而过的从门外走了进来。

　　这个男人长得极其高大魁梧，身高将近一米九，浑身上下散发着一种古龙水的味道，一头金黄色的长发有条不紊的拢在脑后，眉眼之间极为深邃，高耸的鼻梁，拥有典型的西方人面孔……

　　在双方擦肩而过的那一瞬间，李煜突然情不自禁的愣住了，他能够感觉得到，一股极其危险的感觉，正从身边这个男人身上传来。

　　这种感觉，他只在残阳等有限几个人身上感觉到过。

　　那是一种因为杀过人才带有的气质，并且所谓的杀人，是指在现实当中的杀活生生的人，而不是游戏当中那一堆虚拟数据……

　　“是这个家伙？”李煜的心情不自禁的就跳到了嗓子眼，拳头也情不自禁的握紧，浑身上下的肌肉瞬间绷紧。

　　可是紧接着他又自己否认了这个推断，独狼是一个东方人，而这个家伙则是个不折不扣的西方人，虽然独狼极其擅长化妆，但是要将一个东方人面孔完完全全化成一个西方人，那也有点太夸张了，毕竟人种之间的差距，不是那么容易就掩盖的……

　　想到这里，李煜口袋里面握紧的拳头顿时慢慢松开，随即迈步走了出去……

　　回头诧异的看了一眼李煜，虽然对对方刚才突如其来爆出的杀意感到纳闷，不过他自认为以前并没有见过这个家伙，想到这里，男子摇了摇头，随即转身朝楼上走去……

　　走了几步，他突然想到了什么，扭头问道：“刚才那个年轻人来干什么？”

　　“哦，先生，他是要来住店的，但是我们没有空房间了。”营业员回答道。

　　“哦。”男子点了点头，随即迈着步子回到了自己的房间当中……

　　回到房间当中，将窗帘拉上，看着镜子当中那个极具西方化的面孔，男子微微笑了笑，搓了搓脸，然后又从脸上摘下了几块东西，露出了一张东方人的面孔……

　　“呼，成天套着一个面具可真累。”男子自言自语道。

　　……

　　此时的李煜，并不知道自己刚才已经和独狼擦肩而过，将这个旅店周围转了一圈，在外面等了会，发现那个房间灯还没有被打开，李煜的心中浮现出淡淡的失望。

　　“看来只能等明天了……”他心中暗道。

　　他现在手上什么东西都没有，要是真是动起手来是相当吃亏的，毕竟那个独狼也不是一个省油的灯，没有万全准备就冒昧的冲了进去，恐怕自己连怎么死的都不知道。

　　又等了十多分钟，李煜发现除了那个西方男子之外，再也没有人进入那个旅店，心中忍不住自嘲道：“这么大冷天的，恐怕也就自己傻呵呵的出来吧？”

　　不过紧接着，他的脑海中又冒出了刚才拦住他去路的那个女子，想起对方甜美的面孔，李煜的心中不由自主的暗叹一声，长的这么漂亮，为什么要出来卖呢？

　　并且从刚才那几下扭动和呻吟来看，显然也是入行没多久，真是不知道这些女孩儿是怎么想的……

　　摇了摇头，将这件事情抛出脑海之外之后，眼看着时间已经快到了晚上十一点了，李煜随即从黑暗之处慢慢走了出来，然后离开了这里。

　　而在他没有看见的一个窗户上，已经卸下伪装的男子微微掀起窗帘，眼睛一眨不眨的看着李煜远去的背影，脸上闪过一丝狐疑……

　　……

　　站在路边，伸了伸手，片刻之后，一辆出租车停在了他的面前，弯腰钻了进去，极热的车载暖气顿时将他身上的寒冷驱散了不少。

　　“……”没有言语，李煜将写有自己住处的纸条地址递给了司机，司机看了一眼，点了点头，一踩油门，车子缓缓朝前面驶去……

　　就在车子刚刚驶过一个拐角的时候，突然，李煜依稀听见在路边不远处的一个胡同当中传来男子淫荡的笑声，而其中还夹杂着女子那微弱的呼救声音。

　　“停车……”李煜道。

　　眼见司机茫然的看着自己，李煜一拍脑袋，出门在外的，语言不通实在是太耽误事了，连忙又说道：“stop！”

　　吱嘎！

　　这句话司机听明白了，虽然不知道发生了什么事情，不过还是立刻将车子停了下来，而李煜来不及解释，将车钱扔给司机，随即打开车门窜了出去……

　　……

　　很快，李煜就找到了声音发源地……

　　在距离他刚才下车不远处的一个阴暗的小胡同当中，七八个男子正围在一处，不停的发出阵阵狞笑，正中间，一个男子正把那跪在地上，整个身体几乎都压在了身下的女子身上，而在男子背后，那两条雪白的长腿，在漆黑的胡同当中，显得是如此耀眼……


第五百八十四章 洗澡

　　“放开……”刚说了两个字，李煜突然感觉到自己这样很傻逼，自己才一个人，对方七八个人，而对方既然敢做这种事情，显然也不是什么好鸟，自己就算喊出来了，又能怎么样？难道还真指望对方会放过这个女孩儿不成？

　　心中暗笑着摇了摇头，李煜脚下一用力，身子一个加速冲了过去，冲的距离自己最近的两个年轻人身后，左右手一手把住一个脑袋，然后用力一对磕……

　　“嘭！”

　　两人就感觉到脑袋嗡的一声，然后身子一软，悄无声息的倒在了地上……

　　而随着两个人的倒地，其他人这才发现李煜的存在，眼看着对方只有一个人，除了那躺在地上还在撕扯着女孩儿衣服的那个家伙之外，其余几个人均是面色不善的将李煜给包围了起来。

　　看了一眼倒在地上的两个同伴，几个年轻人一甩手。

　　唰唰唰……

　　路灯的光芒反射在匕首上面，顿时散发出阵阵寒意。

　　“哇啦哇啦哇啦……”领头的一个年轻人说道。

　　虽然听不懂对方的话，不过应对这种场面，李煜已经很有经验了，微微后退一步，李煜面带不屑，左右手各自伸出中指，毫不客气的说道：“FUCK！”

　　“……”几个年轻人脸色一变，立刻嗷嗷叫着冲了上来。

　　啪啪啪啪啪……

　　这几个人只不过是最低级的那种街头小混混，李煜根本没怎么费劲，就将那几个家伙全部放倒在地。

　　将散落在地上的弹簧刀踢飞之后，李煜一脚一个，咔嚓咔嚓一阵让人惊惧的脆响之间，几个年轻人全都捂着自己的胳膊惨嚎起来……

　　“叫什么叫……”李煜没好气的骂道：“上医院打个石膏，三五个月就好了，有什么好叫的……”

　　直到这时，半跪在地上的那个家伙才总算是感觉到不对劲起来，连忙从地上爬了起来，转过头来恶狠狠的盯着李煜。

　　其实这也不能怪他反应迟钝，要怪，就只能怪李煜的动作实在太快，外加上这个家伙实在是有些精虫上脑，不然的话也不会这么冷的天找人打野战了，这几个外在原因汇集在一起之后，才让这个家伙才直到李煜走到身后反应过来，然后连忙爬了起来。

　　“八嘎……”男子大骂一声，嗖的一下从背后掏出一把匕首，恶狠狠的朝着李煜捅了过去。

　　“呵呵。”李煜看都没看一眼，手一拨，然后猛然一个前冲，膝盖一抬，狠狠的撞在对方的脐下三寸之处，然后身子朝旁边一闪，按着对方的脑袋，狠狠的朝墙上撞了过去……

　　李煜这几下动作极快，男子只感觉手腕微微一疼，紧接着就感觉到一个黑影冲了过来，然后要害之处传来难忍的疼痛，但是还没等他将那声惨呼嚎出来，视野当中，快速靠近的墙面已经将他的声音给憋回去……

　　眼看着胡同里最后一个黑衣人也倒在了地上，李煜松了口气，转而看向了躺在地上的那个女孩儿。

　　因为刚才撕扯的关系，女孩儿身上的衣服已经衣不遮身，此时，只能缩在墙角，搂着双腿坐在那里瑟瑟发抖……眼见如此，李煜连忙脱下外套，走过去披在了对方身上，指尖从女孩儿那嫩滑的肌肤之上滑过，顿时让他心中不禁微微一动……

　　靠的近了，也能够看清楚对方的面容了，只是等看清楚对方之后，李煜顿时微微一愣：“是你？”

　　这个险些被强暴的人竟然不是别人，正是刚才在李煜面前，摆出一副诱惑姿势的那个女孩儿……

　　“他们怎么……”李煜顿时百思不得其解，他原本以为这个女孩儿是出来卖的，可是既然是出来卖的话，那几个男子又何必用强？

　　难道他们要多P？这个女孩儿不同意？李煜心中不无恶意的猜测道。

　　不过猜测归猜测，别人干什么李煜从不干涉，只要你不妨碍别人，就算你脱光衣服在大街上跳蜡笔小新的大象舞蹈他也不带多看一眼的，而先前之所以从出租车上跳下来跑过来，也是听到了这个女孩儿的呼救声，所以他才会过来。

　　“你没事吧？”李煜问道。

　　“你是中国人？”可能先前的那句话女孩儿没听清楚，这一次因为李煜站的距离近了，所以这几个字她听的明明白白。

　　“嗯，怎么？你也是？”李煜一愣。

　　“我……”女孩儿刚说了一个字，身体随之一软，竟然就这么晕了过去……

　　我日……李煜顿时大急。

　　姑奶奶，你要晕也别这个时候晕啊，你要这么晕过去，我怎么给你搬回去啊？

　　不怪李煜着急，女孩儿本来穿的就不多，刚才的撕扯当中更是将大部分衣物都给扯怀里，甚至连内衣都给扯出好几个洞来，换句话来说，此时女孩儿坐在那里，披着李煜的衣服还行，只要李煜一将她给抱起来……

　　那春光，就不是泄的一点半点了……

　　“……”大冷的天，李煜的脑袋上甚至都出现了汗水，就算是同时面对着迎风一刀斩、天涯明月、汤姆克鲁斯，他都没觉得这么累。

　　不过不管这么说，这么冷的天，女孩儿身无寸缕的呆在这里终究不是个事儿。

　　咬咬牙之下，顾不得男女有别，强忍着对方那润滑肌肤的诱惑，李煜一只手托住对方后背，另一只手托住对方的膝盖，将其拦腰抱了起来，然后将自己的大衣给对方包裹严实之后，这才朝外面走去。

　　一直到站在路边，李煜才开始担心起来，自己这么站在这里，会不会有出租车拉自己？

　　大半夜的，一个男人抱着一个女人站在路边，女人光着胳膊光着腿，身上盖个大衣，然后没有知觉的躺着，这等画面怎么看都让人觉得非常诡异。

　　不过还好李煜的担心并没有出现，很快，就有个出租车停在了他的旁边。

　　将女孩儿放到后座之后，李煜也弯腰钻了进去。

　　司机古怪的看着李煜笑了笑，然后哇啦哇啦了一句，接过李煜递过来的纸条，随即点了点头，载着李煜回到了他的临时住处。

　　一回到住处，感觉到对方身体冰凉，抱着女孩儿，李煜三步并作两步，风风火火的跑回了自己的房间当中，然后将浴盆当中放慢热水，这才将女孩儿给方了进去。

　　只是放的时候，难题又出现了……

　　李煜这次来日本，并没有带换洗的衣服，尤其是大衣，只有这么一件，毕竟原本也没以为在这里呆多久，要么一天两天就回去了，要么就永远也回不去了，所以带那么多衣物实在是没有必要。

　　他现在唯一的一件大衣，正盖在这个仍然昏迷的女孩儿身上，而要把她放进浴盆当中，如果不想将大衣浸湿的话，那就只有先将其取走，可是一取走……

　　那春光，就不是泄的一点半点了……

　　站在浴盆旁边，李煜的内心斗争了片刻，最终下定决心，一伸手将大衣给揭开扔到一旁。

　　随着大衣被揭开，女孩儿那姣好的身体立刻一览无余的出现在了李煜面前……

　　李煜虽然不敢自诩为现代的柳下惠，但是什么该做什么不该做他倒还是分的清楚，只是分得清楚归分得清楚，抱着一个人将其放到浴盆里这件事情，无论如何是闭着眼睛做不到的，因此，虽然尽量不去看那不应该看的地方，但是那两朵粉红的蓓蕾和漆黑的森林，还是不自觉的映入了李煜的眼帘之中……

　　“罪过啊罪过啊。”李煜心中暗自道。

　　因为对方职业的关系，李煜对自己趁着对方昏迷的时候摸了对方看了对方这种举动并不怎么内疚，这要是对方是个黄花大姑娘，自己对人家这么做了之后，那等对方醒来，知道这件事情之后，恐怕又是一笔糊涂账了……

　　他现在稷山别墅山那里的别墅当中还有三笔账算不清楚呢，他可不想来趟日本，再多出一笔风流帐来……

　　……

　　很快，浴池当中弥漫着浓浓的水蒸气，而在水蒸气的作用下，浴池当中的温度也渐渐升高起来。

　　看到女孩儿的皮肤已经渐渐回复正常，李煜也长长的松了口气，眼看对方躺在浴池当中好像睡的正香，他也随即关上浴池门，然后回到了卧室当中。

　　今天的事情并不少，先是做了几个小时的飞机，然后又是坐车，又是去夜总会，期间还和人动手打了几架，然后刚才又抱着这个女孩儿一路狂奔，躺在床上，李煜也感觉到一阵阵疲惫涌上心头，不知不觉之间，他竟然沉沉的睡了过去。

　　不知道睡了多久，李煜突然听到卫生间里传来“啊”的一声，紧接着啪嗒一声……

　　一个激灵坐起来之后，李煜这才想起来，刚才那一声惊呼应该是躺在浴盆当中的女孩儿醒了，迷迷糊糊之间，他也没有多想，随即跳下床，走到卫生间门前，打开门问道：“你没事……”

　　空气瞬间凝住了。

　　卫生间当中，女孩儿浑身上下光溜溜的，不着寸缕，两条腿正对卫生间的门，以一个极其尴尬的姿势坐在地上……


第五百八十五章 狗血的现实

　　房间当中，两个人面对面坐着，谁也没有言语。

　　李煜这次来日本，也没有带多余的衣服，翻了翻包裹，最终从里面找出来了一件衬衣给女孩儿套了上去，不过好在房间当中暖气开的充足，所以即便是只穿了一件衬衣，也并不觉得怎么冷。

　　只是有些让李煜没有想到的是……

　　看着从衬衣下面露出来的那两条白白的长腿，他情不自禁的咽了口唾沫。

　　李煜可以对灯发誓，打死他也没有想到，一件普普通通男士穿的衬衣，套在面前这个女孩儿身上，竟然会有如此大的诱惑力。

　　不自觉的，李煜忍不住朝那双长腿上面多瞄了几眼……

　　一开始的时候，女孩儿还没有发现什么，可是当看到李煜的眼神有意无意的往自己长腿上瞄之后，女孩儿终于是察觉到了，腾的一下，她的脸顿时就红了起来。

　　“……”李煜顿觉尴尬，微微咳嗽了一声道：“刚才没摔坏吧？”只是这话一问出来，他就后悔了，自己这不是有病吗？还真是哪壶不开提哪壶……

　　果然，不说还好，一听到对方的问话，女孩儿的脸更红了，最终从嗓子眼里挤出两个字：“没有！”

　　“没有就好，没有就好！”李煜不自觉的擦了擦脑袋上的冷汗。

　　既然已经开了口了，后面的话就好说了……

　　“你叫什么名字？”站起来倒了杯水递给对方，李煜不动声色的瞄了一眼那双大长腿，忍不住心中再次暗叹一番，白，真白。

　　虽然李煜自认为不动声色没有人注意，可是女孩儿仍然是察觉到了，红着脸接过水杯之后答道：“我叫李雪儿。”

　　“哦，雪儿，名字挺好听的。”李煜不咸不淡的夸奖了一句。

　　你一句我一句之间，很快，女孩儿的情况李煜就了解的差不多了。

　　事情和他猜测虽然大致相符，但是细微之处，却是略微有些不太一样。

　　没错，在最一开始拦住李煜的时候，女孩的目的和李煜想象的也没什么两样，只是让他没有料到的是，根据女孩儿所说，她今天晚上，竟然是第一次出来，而李煜，则是她第一个试图勾搭的人……

　　“真的假的？”李煜心中顿时狐疑起来：“那后来……”

　　“哼。”裹着被单，女孩儿的脸上浮现出一丝小女孩儿的娇羞：“你都不知道你当时的表情是那么的鄙视人……”

　　正是在察觉到了李煜当时眼中的些许轻视，女孩儿心中那好不容易才鼓足的勇气，瞬间瓦解，斗争了片刻之后，最后决定放弃这条赚钱的路子，然后决定回家，却没想到却在回家的路上遇见了那群流氓，还好李煜及时赶到，不然的话……

　　“……”眼睛一眨不眨的看着这个李雪儿，李煜努力的想从对方的眼睛当中看出欺骗来，可是努力了半天，李煜不得不承认，他能够从对方眼中看到的，只有坦诚和真实……

　　“你为什么这么想要钱？”李煜忍不住皱着眉头道。

　　“我……”李雪儿苦笑一声：“你就当听小说好了，我母亲前几天检查查出了癌症，不过是早期，化疗的话还有希望治愈，而化疗需要很多钱，短时间之内我根本没办法筹得这么多钱，所以……”

　　“有没有这么狗血啊？”李煜顿时目瞪口呆，他前段时间，听三寸断梁他们宿舍那个老四说过，在最近看的那本网游之枪神小说里面有过这种类似情节，当然他还觉得这种剧情实在是太狗血了，结果未曾想，转过年来，自己竟然就还真的遇见了这种狗血的事情。

　　不过对于这种事情，李煜也不好说什么，只能长叹一声以示同情。

　　沉默了片刻，好像突然想到了什么，李煜抬起头来问道：“那你接下来打算怎么样？”

　　“怎么样？”李雪儿摇了摇头：“不知道。”

　　“我的奖学金不少，应该能解决一部分，剩下的，打零工去积攒吧，反正医生说了，只要在五月份之前化疗，还是会有痊愈希望的……”

　　“奖学金？”李煜一愣：“你还是个学生？”

　　“嗯。”李雪儿道：“其实就是就是听信了班级同学的提议，我才决定……的。”

　　“哦。”李煜点了点头，有虚荣心的小女孩儿，寂寞难耐的中年大叔，双反各取所需，在日本，援交其实是一个很正常很普遍的现象。

　　只不过正常的，普遍的，并不代表是正确的，而且在日本人眼中是正确的，在李煜眼中却又未必是正确的，所以，假如这个李雪儿说的一切都是真的话，那对方能够换一条路去赚钱的话，李煜心里还是感到很欣慰的。

　　原本以为聊会儿就会困了，可是不知道是今天晚上先前已经睡了一会儿，还是因为刚才接连收到的情色刺激太多，抑或是面前那双雪白的长腿不断晃来晃去以至于让他睡意全无的关系，总之，说到后来，李煜竟然郁闷的发现，自己竟然一点也不困了……

　　而就在这时，看了一眼时间，李雪儿突然脸色一变道：“坏了，我还有事，马上要走了。”

　　“？”李煜一愣。

　　“我妈还在医院呢，每天晚上这个时候她都会起夜，要是起来看不见我的话好着急了。”李雪儿道。

　　“难道还怕你丢了不成？”李煜一边说着，一边将刚才服务生送上来的一套运动服外衣递了过去。

　　“她也害怕我……”李雪儿的脸上浮现出一丝红晕：“我妈也听说过一些风言风语，害怕我……”

　　“呵呵。”李煜顿时哑然失笑，不过话也说回来了，一个花季少女，能够在短时间内弄到大笔钱的话，估计也就这一条路可走了。

　　看着已经穿戴完毕的李雪儿，看了一眼漆黑的街道，李煜站起来道：“行了，我送送你去吧，外面天这么黑，你一个女孩儿半夜三更的，我实在是不放心。”

　　“嘻嘻，谢谢。”李雪儿高兴的道。

　　她心里其实也是有些害怕，不过害怕也没有用，她是确实要回去的，不然的话，恐怕她母亲那里就不好解释了……

　　……

　　很快，两个人就来到了位于城市的中心医院当中。

　　走在医院的走廊当中，李煜心中的怀疑，也逐渐慢慢的消失了，从李雪儿不断的和路过的护士医生打招呼来看，她显然是经常来这家医院，不然的话也不可能和医生护士这么熟悉，而如果说对方仅仅是为了骗自己，就如此煞费苦心的话，那李煜只能说，这个世界也太残酷了点……

　　很快，两个人一前一后的来到了一间病房前。

　　透过玻璃朝里面看了一眼，眼见母亲还没有醒来，李雪儿顿时松了口气，转而朝李煜吐了吐舌头，然后推开门走了进去。

　　躺在床上的女子，和李雪儿有着惊人的相像，不知道是因为灯光还是因为生病的关系，总之女子的脸上有着一股不健康的苍白，看上去颇为让人心生苦涩。

　　片刻之后，仿佛是听到李雪儿进来的动静，女子慢慢醒来，缓缓的睁开眼睛，看见了坐在了躺在旁边看护病床上的女儿，微微笑了一下：“乖女儿……”

　　“妈，你醒啦？”李雪儿装作刚起来的样子，揉了揉眼睛，然后下床，从床下面拿起便盆，回头瞅了一眼门，发现原本站在门口的那个年轻人已经不见了。

　　眼见如此，她的心中顿时涌现出一阵失落……

　　每个女孩儿都在做着白马王子救公主的梦，虽然那些梦随着年龄大了逐渐变得越来越失去儿时那斑斓的色彩，但是却仍然停留在每一个少女的心灵最深处。

　　不求天长地久，但求曾经拥有。

　　只是……自己连那曾经都未曾拥有过，又谈何天长地久。

　　轻轻的叹了口气，李雪儿转而将这份开没有开始的爱情深深的埋藏在了心底，开始照顾起了自己的母亲……

　　……

　　很快，李雪儿就将母亲给收拾干净了，洗干净手之后，长长的舒了口气，看到外面的天已经蒙蒙亮了，她顿时感觉到了一些疲惫。

　　她这一晚上先是在外面冻了大半天，然后又接二连三遇到那些乱事，就算是在李煜旅馆那个浴盆里睡了片刻，但是身体和精神的劳累，又怎么可能只通过那片刻的小憩回复过来……

　　就在她躺在看护病床上昏昏欲睡的时候，突然病房的门被人推开了，紧接着有脚步声走了进来。

　　片刻之后，一个中年男子的声音轻声道：“请问，你是李雪儿小姐吗？”

　　“什么？”睁开有些惺忪的双眼，李雪儿一时之间有些没有反应过来，看着对方胸口带的那象征医生的牌子，随即愣愣的点了点头。

　　“哦。”中年男子点了点头，对着小本子说道：“李雪儿小姐，你母亲孙女士将在下周一进行化疗，所以提前通知你一下。”

　　“化疗？”李雪儿眼睛一下子亮了，可是随即又黯淡了下来：“医生，你是不是已经弄错了，我们没有交钱……”

　　“呵呵，不会弄错的。”中年医生眼中闪现出一丝笑意：“刚才你的男朋友已经将钱都给交了，剩下的事情就不用你来操心了，你接下来要做的，只是照顾好你母亲就行了。”

　　“什么？”李雪儿一愣，好像突然想到了什么，立刻穿着拖鞋跑了出去。

　　走廊当中人来人往，哪儿还有那个年轻人的身影？


第五百八十六章 出击

　　办完了交款手续之后，李煜径直离开了医院，并没有回去再和李雪儿见面。

　　在意识到对方确实拥有一个患病的母亲，需要一大笔钱之后，李煜也表示出了相应的善意……

　　人海茫茫，相聚即是有缘，何况从某个角度来说，双方之间的关系，其实已经颇为亲密了，毕竟对方一个大姑娘的身子，已经被自己又看又摸过了，虽然说他不是故意的，但是有些事情，本来就是用话说不清楚的。

　　办完一切手续之后，李煜径直的回到了自己的房间当中，躺在床上，闻着空气当中仍然存在的淡淡香味，回想起李雪儿那张惊心动魄的长腿，李煜情不自禁的微微笑了笑，随即沉沉进入梦乡。

　　这一觉醒来，就是中午十一点左右了，李煜起来洗漱完毕之后，出去随便吃了点午饭，随即又重新回到了房间当中。

　　一下午就这么枯燥的过去了，随着外面天色渐黑，李煜站起身来，将大衣披在身上，随即推开房门走了出去……

　　在记忆的指引下，李煜很快来到了那间夜总会当中。

　　这一次，虽然夜总会门前仍然还有那七八个年轻人，虽然对方仍然是凑过来拦住了他，不过在看清楚他的脸之后，那几个年轻人面色一怔，脸上的凶狠顿时变成了尴尬，片刻之后，其中一个心思灵活的还跳出一句：“大哥晚上好。”

　　“……”无语的笑了笑，李煜微微点了点头，随即推开门走了进去。

　　……

　　“先生，这些，就是你需要的东西了。”坐在沙发上，夜总会的老板面容谨慎的将几个箱子推到了李煜面前，然后有些抱歉的说道：“实在是不好意思，时间太紧了，尽我的最大努力，也只能够做到这么多了。”

　　箱子在桌子上排成一排，全是面朝着李煜的方向打开，借助房间外面舞池当中那昏暗的灯光，可以看得出来，几个箱子里面，放的全是一些市面上根本看不见的违禁品……

　　开刃的锋利匕首、手雷，亮光闪闪的自动手枪和子弹，在最右边的箱子里面，竟然还有一个威力极其强大的来福枪……

　　“嗯，这些已经够了。”李煜点了点头，一开始的时候，他还想着有狙击枪更好，但是在看过对方所选的居住位置之后，这个想法已经被他抛弃掉了。

　　将箱子全部合上，李煜说道：“我需要一个安静的房间。”

　　“嗯，有，绝对有。”爱不释手的把玩着手中的金条，夜总会老板心里乐开了花。

　　这几只枪虽然费了好大的劲才弄来，可是这钱来的也快，如果依照平常价格的话，这几支枪，恐怕连这根金条的一半也卖不上，毕竟如果不是特别需要的话，没有人会拿着一把来福四处溜达。

　　……

　　金钱的作用是无穷的，很快，夜总会老板就将李煜给安排到了一间最靠近里面的包间当中。

　　“好了，尊敬的先生，如果有事情的话，您可以随时找我帮忙。”弯下腰，微微朝李煜点了点头，夜总会老板随即走了出去，然后顺道将门给带上了。

　　夜总会的房间隔音效果极好，随着门一关上，房间当中顿时只剩下李煜那似有似无的呼吸声，满意的点了点头，他随即将视线投向了面前的箱子上面……

　　很快，李煜就统计出来对方准备出来的武器。

　　一把自动手枪，五十发子弹，一把左轮手枪，二十三发子弹，一把来福枪，十发子弹，两把开了放血槽的匕首，一个手雷……

　　“不错。”李煜心中再次点了点头，一天一夜之内，对方能够准备出这种规模的武器，已经相当让他满意了，这根金条花的，并不冤枉。

　　拿起手枪，李煜就开始慢慢调试起来……

　　这种流落在社会上的枪支，除了极少数是从政府内部某种特殊渠道流落出来之外，剩下的大部分，都是从国外涌进来的，此时这支手枪到他手中，已经不知道是经过多少手了，说句不好听的，说不定他刚一开枪，这枪就炸膛了，那到时候可是乐子大了……

　　……

　　当李煜从包间当中走出来的时候，已经是三个小时之后了，因为没有工具的关系，所以他调试的极慢，不过好在这几支枪虽然看上去不太新了，但是体质还不错，膛线还比较明显，些微偏差，也被他给矫正过来了。

　　收拾妥当之后，将衣领立起来，他随即离开了夜总会，找来一辆出租车，一弯腰钻了进去。

　　很快，李煜再一次来到了独狼所居住的那个旅馆附近，不过这一次，他并没有从大街上大摇大摆的走过去，而是在距离那个旅馆还有两个街道的时候，就下了出租车。

　　站在原地，辨别了一下方向，李煜的身影很快就消失在了就近的一个胡同当中……

　　……

　　“呼……”微微的吸了口气，李煜的身子微微靠着墙边，慢慢的来到了那扇窗户旁边。

　　这个窗户，就是迎风一刀斩所给的那个房间的窗户，虽然在这两天，李煜都没有见过这个窗户的灯被点亮，可是他有种直觉，那就是这个房间，一定是与那个独狼有关，并且那个独狼，一定还没有离开……

　　趴着墙边，掏出专用工具，李煜缓缓的伸出手，刚要将窗户的插销跳开，突然，不知道看见了什么，李煜的眼皮微微一跳，动作呆滞了一下，随即停止了挑开插销的动作，然后又慢慢的缩了回去。

　　眯起眼睛，凭借着有些昏暗的路灯，他能够依稀看清楚，在窗户里面插销的位置上面，已经被人安置上了一个小机关，而小机关的另一头，则是延伸至黑漆漆的房间当中，不知道连在什么地方……

　　“果然……”李煜心中不惊反喜，正常人，谁会没事在旅馆的窗上安置一个这种开关？能够做出这种事情的，除了那个独狼还能有谁？

　　既然发现了这个机会，自然就不能按照原来的计划实施了，微微沉吟一下，李煜转而从怀里掏出了一把锋利的玻璃刀，在窗户上喷了点胶水，然后轻轻一割一吸，窗户上面立刻就被他开出了一个圆形窟窿……

　　将那个小机关的线给换个固定方式固定好，李煜这才轻轻的打开了窗户，然后身子微微一跃，随即跳了进去。

　　身在半空的同时，李煜先将大衣给抛了出去，然后自己才跟着跃了进去……

　　落地之后就地一滚，李煜动作灵活的躲在了一个桌子后面，这才微微的松了口气。

　　不过很快，他就意识到有些不对劲了，房间里面，一股捂燥的味道迎面而来，虽然不说有十天八天没住人了，但是最起码最近三五天之内，并没有住人。

　　“难道整个家伙已经离开了？”李煜忍不住想道：“不可能……”他随即又自己推翻了这个想法，如果已经退房的话，旅店就会清扫房间，那窗户上的小机关就不会再存在。

　　“既然没有离开，那又不在房间当中……”他的脑海当中瞬间浮现出了昨天遇见的那个西方男子。

　　“该死，一定是那个家伙。”回想起昨天自己和对方竟然擦肩而过都没有察觉，李煜恨不得扇自己一巴掌，如果对方真实那个独狼的话，说不是今天对方已经离开了，要是那样的话……

　　想到这里，也顾不得隐匿身形，随即立刻冲出房间。

　　虽然在杀手界当中也有狡兔三窟的说法，但是和兔子三个洞穴距离极远不同的是，杀手开房间的时候，一般喜欢用真实身份开一个，然后用虚假身份开一个，两个互相紧挨着，这样一来，一旦有人来偷袭被自己发现了，那么自己可以在第一时间察觉之后，立刻发动反击，而且如果准备充分的话，甚至可以直接在另外一个房间就发动进攻，让对方连人在哪儿都不知道就挂掉。

　　当李煜一脚踢开左边房门的时候，映入眼帘的是一对正在嘿咻嘿咻的年轻男女，一看有人不由分说的打开门了，男子刚要喝骂，可是一看到李煜气势汹汹，穿着风衣，手里拿着手枪，两个人立刻就吓得钻到了被窝当中，哇啦哇啦不知道说些什么。

　　可是当他踢开右面的房门之后，看着那略显凌乱的房间，李煜的心顿时微微一凉……

　　事情的发展，果然和李煜猜测的没有错。

　　房间当中除了被褥等旅馆的东西之外，一些日常用品已经没有了，话句话来说，对方已经离开这里了。

　　“该死。”李煜忍不住发出一声怒吼，可是紧接着，他又反应了过来，随即飞快的朝楼下跑去……

　　对方房间既然是这个样子，要么是房间还没有退，要么是对方退了房间，但是才退不久，所以旅店还没来得及收拾，这样的话，自己也未必是没有机会。

　　冲到前台，李煜问道：“二楼那个西方人，他去哪儿了？”

　　“西方人？什么西方人？”服务员愣道：“你是谁……”

　　服务员话还没说完，李煜啪的一叠钞票拍在桌子上，然后将手里的枪举了起来：“钱和子弹，你选一样……”

　　“他十分钟之前退房走了，雇了一辆车子朝那个方向走了，车牌号$%^$%！”看着黑洞洞的枪口和钞票，服务员咽了口口水说道。

　　“车牌号你都知道？”李煜大愣。

　　“因为车子是我的……”

　　“……”


第五百八十七章 追击

　　随着发动机咆哮的声音撕裂了寂静的夜晚，一辆车子沿着公路飞快朝着前方的黑暗当中驶去……

　　坐在驾驶位上，李煜咬紧牙关，将油门一脚踩到底，在发动机的怒吼声当中，这辆小排量的雪佛兰愣是被他开出了超级跑车的感觉。

　　感受着道路两旁飞速后退的建筑，李煜心中一阵后悔，如果自己昨天没有犹豫，如果自己能够早一天来，如果……又怎么可能在这个节骨眼上跟丢了对方？

　　心中充满着内疚和自责，让他恨不得将车子开的飞起来，然后直接停在独狼所驾驶的那辆车子面前，拦住对方的去路。

　　前面就是高速公路的入口，一旦在对方驶上告诉公路之前没有拦截到对方的话，等对方上了高速，那基本上就更没机会了。

　　只是，房漏偏逢连夜雨，就在这时，正在李煜疾驶的时候，不知道看见了什么，他突然猛的一脚踩上刹车……

　　吱嘎……

　　伴随着刺耳的刹车音，汽车轮胎在马路上顿时拉出了一条黑乎乎的印痕。

　　“该死，怎么回事？”看着前方已经被挤得密密麻麻的马路，李煜愤恨的砸了一下方向盘。

　　虽然此时已经是晚上十一点多了，可是不知道前方是在施工还是出现了事故，总之十几辆车子将马路给拦得严严实实，而那些车子的司机则是聚在前面，吵吵嚷嚷着不知道说些什么。

　　心中纳闷之下，李煜握紧了手中的手枪，将风衣领子立了起来，将车灯关上，又等了一会儿，眼瞅着没有人注意自己，他这才一弯腰，从车子当中走了出来。

　　很快，李煜就来到了一堆人聚集的地方，只是一看到场中的场景，他顿时愣住了……

　　马路中间，两辆车子面对面的撞在了一起，从现场可以看的出来，在双方撞击那一瞬间，两者速度显然都很快，甚至连保险杠都被撞飞，落在了不远处的马路上面。

　　“车祸？”李煜皱了皱眉头，他实在没有料到，在这么晚的大半夜，竟然还会出现车祸，并且还恰恰的出现在了他必经的道路之上。

　　“这怎么办？”看着已经排成一条长长车队的马路，李煜心中愈发的焦急起来，从旅店那个营业员嘴巴里的来的信息，在他赶到旅店的时候，那个独狼还没有离开太久，按照间隔时间来看，如果他的速度快点，如果对方不是像自己那么不要命，那么在对方上高速之间赶上对方，应该不是问题……

　　当然，这一切的前提都是在没有这场车祸的前提下。

　　只是，下一刻，当看到车祸当中的一辆车子之后，李煜顿时又愣住了……

　　“……”站在原地略微回忆了一下，李煜终于确定，如果自己没有记错的话，马路上这辆已经出车祸的车子，应该正是那个独狼家伙所开的车。

　　浑身上下的肌肉立刻绷紧，李煜用大衣挡住了手中的枪支，装作好奇一般，借助着人群的掩护，缓缓的移动到了车子的右前方。

　　虽然不知道当时双方是在一种什么情况下相撞，但是借助周围车子的前灯，可以看得出来，当时双方的速度都不慢，独狼这面车子的安全气囊甚至都已经弹开了，只不过后来被其用利器割裂开后离开……

　　“跑掉了？”李煜深吸了一口气，转而将实现移向了道路两旁的荒野当中。

　　对方车子开的如此仓皇失措，车祸之后立刻弃车而逃，这一切，只说明了一种情况，那就是……这个独狼，已经知道自己在找他。

　　看着马路两旁那漆黑如墨的黑暗，李煜感觉到好像有一只看不见的猛兽，正在那里长大着嘴巴，等着自己去自投罗网。

　　刀山火海，吾独往矣……

　　丝毫没有犹豫，李煜刷的一下将大衣甩脱，露出了里面那黑色的皮衣，然后将两把手枪全部握在手中，几次跳跃之间，身子瞬间就融入了漆黑的夜色当中。

　　……

　　在这一刻，李煜万分庆幸，虽然隔的年代已久，但是自己父亲当年所传授自己的一些技艺，却仍然未曾随着时间的流逝而被遗忘，凭借着父亲传授他的技艺，他很快就在地上发现了独狼留下来的脚印痕迹。

　　虽然独狼已经尽量的小心仔细，可是再狡猾的猎物也狡猾不过猎人，在李煜那极其仔细的观察之下，那些许蛛丝马迹，还是很快就暴露了独狼所奔逃的方向。

　　越追李煜的心里就越有底，虽然在常人眼中，根本看不出地上那一颗略微倾斜的树枝代表着什么，可是在李煜这半个行家的眼中，这就好比大海当中的灯塔一样闪亮无比，明确无误的指引着他前进的方向。

　　追着追着，突然之间，李煜发现对方好像已经不再掩饰自己的痕迹，而是任由它们留在那一眼就可以望见的醒目位置，意识到这一点之后，他不禁又是微微一愣。

　　起先，对方还有意识的掩饰着自己的行踪，可是现在，对方既然已经不再掩饰行踪，那是不是就意味着，对方，也就是那个独狼，其实已经发现了自己，并且……

　　看了周围一眼，李煜的脸上浮现出了一丝冷笑。

　　在双方刚一下公路的时候，周围还有不少商店人家，可是随着双方一追一赶之间，不知不觉，李煜赫然发现，周围的人烟已经越来越稀少了，等到他刚才抬头看的时候，除了很远很远之处，有一栋孤零零的木屋之外，放眼望去，竟然已经一户人家都没有了。

　　“想在这里解决我吗？”李煜的心中冷笑一声，丝毫没有犹豫，当下也不再掩饰自己的身形，脚下一用力，身子猛然一个加速，朝着前方奔了过去。

　　很快，随着双方距离越来越近，也不知道意识到这样下去根本跑不掉，还是原本就是想将李煜给引到这个地方，总之，看着不远处那个站立在夜色当中的人影，李煜也缓缓的停住了脚步。

　　看着李煜静静的站在了距离自己大约二十米左右的位置，黑影没有吭声，只是将目光紧紧的锁定了他。

　　又过了片刻，黑影终于开口了：“你是谁？为什么要追我？”

　　“独狼？”李煜沉声问道。

　　“独狼？独狼是谁？”黑影愣道。

　　“独狼，呵呵……”李煜的声音突然变得阴森起来：“独狼，是一个马上要从这个世界上消失的名字。”

　　话音刚落，李煜断喝道：“动手。”

　　几乎就在李煜刚一出声的同一瞬间，黑影的身子猛然朝旁边一跃，然后身在半空中动作不停，手一甩，砰砰两声枪响，两发子弹立刻朝着李煜射了过来。

　　只是，让黑影吃惊的是，随着他的身子跃起，那想象当中的偷袭并没有到来，夜空当中，只有他刚才开枪的声音在缓缓飘荡……

　　躲过对方的攻击，再次站了起来，李煜冷然笑道：“怎么样？你还有什么想说的？”

　　“哼……”黑影冷哼一声：“你到底是谁？为什么要追我？”

　　“因为……”李煜微微闭上了眼睛，深深的吸了口气道：“在你身上，有我需要的东西……”

　　话音刚落，李煜的身子猛然一动，瞬间消失在了原地。

　　怎么可能这么快？黑影心中微愣。

　　不过这个时候，已经来不及去想那么多了，独狼完全依靠本能，身子不退反进，猛然朝着前面冲了过去。

　　噗噗……

　　就在独狼刚一动弹的同时，他刚才站立的位置顿时崩起两蓬尘土，这一下，再次让独狼心中微微一颤……

　　激战，瞬间就在两个人之间展开。

　　……

　　感觉到对方手朝自己这个方向微微一抬，李煜连忙止住冲势，身子猛然一个后翻。

　　而就在他后翻的同时，数发子弹紧贴着他的较低蹭了过去，一股灼热感顿时顺着他的脚底延伸上来……

　　“好险。”李煜情不自禁的冒出一身冷汗，刚才那一下如果他反应的略微慢上那么一点点，恐怕这发子弹就不是蹭着他的脚底掠过了，而是会击穿他的小腿，而如此近的距离，一旦受伤，凭借着对方的枪法和实力，不难想象会发生什么事情。

　　落地之后，眼角扫见独狼再次抬起枪口，来不及反击，李煜就地一滚，在滚动的过程当中，手在大腿边蹭过，下一瞬间，随着李煜手一甩，唰唰，黑暗的夜色当中两道闪亮的白光闪过，瞬间朝着独狼的身体射去……

　　眼看着枪口已经瞄中了对方的脑袋，只要自己一开枪，对方的脑袋就会爆成一团西瓜，但是，看着两道迎面疾飞而至的刀光，独狼脸色大变，连忙一抬胳膊。

　　噗的一声，虽然已经躲过了第一只匕首，但是第二只，他却无论如何也躲不过去了，当下只能眼睁睁的看着那柄匕首击中了自己的胳膊……

　　伴随着一声惨呼，随着那柄精致的匕首齐根没入他的左臂当中，鲜血也立刻涌了出来……

　　而就在独狼胳膊中刀的同时，他手中的手枪也砰然开火，而伴随着空气当中爆出一团硝烟的味道，一声闷哼之下，李煜面色痛苦的捂住了自己的大腿外侧。

　　刚才那一枪，因为胳膊中刀的关系，所以并没有射中他的要害，那一发子弹，紧贴着他的大腿蹭了过去，带出了一连串的血珠……

　　一股夹杂着硝烟和血液的味道，顿时弥漫着在了两个人周围……


第五百八十八章 血战

　　砰砰砰砰砰砰……

　　接连打出一梭子弹，逼得独狼不得不退到一旁的土堆后面之后，李煜也随即一个翻身，躲入了暗处。

　　“小子，你的腿已经受伤了。”独狼狞笑道：“明年的今天，就是你的忌日。”

　　微微探出头看了一眼，看到对方躲在一个干涸的水坑后面，看着对方露在外面的衣服，独狼冷笑一声，没有惊动对方，一弯腰，悄悄的从另一边潜了过去。

　　眼看着那个年轻人还不知道自己已经被发现了，仍然躲在水坑当中，独狼心中浮现出些许欢喜，随即加快脚步，加快步伐，冲了过去……

　　在距离对方还有数米远的地方，独狼脚下一用力，身子猛然跃了出去，身在半空中，举起手枪，朝着水坑当中就是一阵开火。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　只是下一刻，在看到水坑当中情形的时候，独狼的心却是微微沉了下去。

　　水坑当中，只有一件衣服搭在那里，那个年轻人，根本没有躲藏在那里……

　　“糟糕。”暗叫不妙之下，来不及多想，身子刚一落地，独狼猛吸一口气，身子立刻朝旁边翻滚出去。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　在他刚一滚开的同意瞬间，密密麻麻的子弹顿时从水坑的另一边传来，在地上打出一蓬又一蓬烟尘……

　　正在射击当中，感觉到对方手突然朝这边微微甩动了一下，眼看着一个黑乎乎的东西滚到自己面前，李煜眼睛当中的瞳孔立刻急剧缩放，此时在他的周围，一马平川，根本没有任何可以遮挡身形的掩体，如此近的距离，这枚手雷一爆炸的话，那……

　　“嘿！”口中沉喝一声，李煜一个类似于托马斯全旋的动作，在身子伏地的同时用左脚将手雷挑至半空，随即右脚跟上，啪的一声将那手雷踢飞到半空处。

　　而几乎就在李煜刚刚将身体伏在地面上的下一瞬间，轰的一声……

　　感觉嗡的一声，紧接着，在一股无形的气浪猛然撞击在后背上之后，李煜只感觉胸口一甜，噗的一声，一股鲜血当即喷了出来，而随着鲜血的喷出，他也感觉到胸中那烦闷之气顿时少了许多，整个人也觉得轻松了不少。

　　不过这个时候，不能有任何迟疑，强忍着脑袋当中那种沉闷欲裂的感觉，眼看手枪已经跌落都不远处，李煜来不及去拾取，双手一拍地的同时，双脚用力，整个身子好像猎豹一般窜了出去，朝着记忆当中独狼所在的方位冲了过去。

　　李煜固然因为手雷爆炸所产生的冲击而受到内伤，但是反观独狼也并不好过，他实在是没料到，在那种情况之下，对方竟然还能够及时将手雷给扔到半空中，猝不及防之下，他只来得及转过身，一股气浪就将他给推到了一旁。

　　而就他爬起来的时候，感到一阵疾风传来，暗叫不妙之下，独狼连忙将枪口指向了前方……

　　还没等扣动扳机，他就感觉到一股力量击中了自己的手腕，啪的一下，独狼手中的枪顿时被打飞出去。

　　蓬蓬！

　　互相击中双方胸口一拳，双方一触即分。

　　掏出大腿外侧的匕首，将其紧紧的握在手中，李煜擦了一下额头上的血迹，恶狠狠的盯着对面的独狼……

　　“呸！”朝地上吐了一口血痰，独狼一咬牙，反手将自己肩膀上插着的那把匕首给拔了下来，用舌头轻轻的舔食着上面的血渍，脸上露出了一丝狞笑。

　　“小子，果然有两下子……”恰在此时，因为独狼抬起胳膊的原因，露出了他挂在胸前的那一个饰品。

　　一看到那个饰品，李煜的眼睛顿时瞪得溜圆，呼吸也情不自禁的开始急促起来……

　　敏锐的感觉到了对方情绪的变化，独狼低头看了一眼，察觉到了对方视线所在，将那柄金色小手枪取下来，放在手里摩挲了一阵，恍然大悟道：“原来如此，怪不得我一见你小子就觉得有些眼熟，原来你是为了这个东西来的。”

　　“那个老东西是你父亲？”独狼狞笑道：“那场战斗，是我最为满意的一次。”

　　直起身来，看着呼吸渐渐急促的李煜，独狼冷笑道：“当时，我就这样……”独狼做出了一个拿着狙击枪的动作，闭上一只眼睛，瞄着李煜，就好像手里有一柄狙击枪一般……

　　“嘭……”独狼狞笑至极，左手做出一个爆开的手势道：“噗的一下，你父亲的脑袋就好像一只西瓜一样，蓬的一声爆开。”

　　“混账……”脑海当中浮现出当时的情形，一股怒火由心而生，李煜的两只眼睛的眼球当中毛细血管甚至都崩裂开来，黑夜当中，他那两只血红的眼睛，看上去无比的森人和恐怖。

　　脑海当中完全被仇恨蒙蔽，此时的李煜，已经完全忘记了自己学过的一切，手里握着匕首，犹若疯狂一般朝着对面的独狼冲了过去……

　　此时此刻，在他的心中，只有一个目的，那就是将眼前这个杀害自己父亲的凶手碎尸万段！

　　“那种滋味实在是太美妙了……”眼看自己的言语攻势起到了作用，看着对方毫无章法的冲了过来，独狼心中大喜，快步后退的同时，嘴巴里继续说道：“那一副红白相映的图案，是我所见过最美妙的画面……”

　　“啊……”仿佛是忍不住心中的愤怒，李煜怒吼道，手中的匕首刷的一下，朝着独狼的喉咙刺了过去。

　　对于李煜如此毫无章法的攻击，独狼丝毫没有将其放在心上，身子微微一侧，躲过了对方攻击的同时，反手一撩，顿时在李煜的身上划出一道血痕。

　　不得不说，独狼，能够作为一个杀手纵横杀手界如此之久，终究有他的独到之处。

　　虽然一开始的枪战当中，他和李煜不分上下，但是在肉搏战当中，凭借着言语攻势，虽然明知道这只是对方的策略，但是李煜还是不自觉的中了对方的计策。

　　此时的李煜，虽然看上去攻势凶猛，但是从他那毫无章法的攻击和身上那一道道深深的血痕可以看得出来，此时的他，已经陷入了极度危险当中……

　　“哧……”独狼轻轻后退一步，闪过了李煜的一道攻击，紧接着身子猛然前冲，瞬间撞入对方怀中，左右手上下一错，啪的一声，手腕巨疼之下，李煜下意识的松开了手中的匕首。

　　紧接着独狼一个肩撞，将李煜顶飞的同时，随便一脚将地上的匕首踢飞，然后才重新站稳，冷笑着打量不远处的对手。

　　“呼呼……”趴在地上，李煜痛苦的咳嗽两声，看着地面上那触目惊心的血红，他脑海也渐渐冷静下来，擦了一下嘴唇，随即一咬牙，再次站了起来。

　　只是还没等他站稳，感觉到面前一黑，还没有抬起头来，他就感觉到一股劲风朝着自己腹部传来。

　　意识到不妙之下，李煜连忙用双手去挡，只是还没等他双手伸到位置，他就感觉到腹部传来一记重击，剧烈的疼痛之下，让他的身子好似一张弓一般弯了起来。

　　噗通！

　　这一下膝撞威力奇大，尤其是毫无防备之下，李煜的身子，顿时径直飞了出去，好似一个破布口袋一般跌落到了一旁。

　　“该死的小子……”独狼晃动了一下脖子，眼看着形式已经完全在掌握当中，狞笑一声之后，走到一旁举起地上的手枪，慢慢的抬起了胳膊，瞄准了不远处缓缓站起来的李煜……

　　看着不远处慢慢抬起来那黑洞洞的枪口，李煜的心中一片冰凉。

　　“还是不行吗？”李煜的心中涌现出一丝无力感。

　　虽然在之前，他已经无数次提醒之下，一定不要冲动，一定要冷静，可是事到临头，他发现，自己还是无法完全的控制住自己的情绪，如果不是自己刚才的暴怒之下失去控制，如果不是自己的进攻毫无章法被对方抓住漏洞，如果不是……太多的如果了！

　　历史不会重演，世界上没有后悔药可以卖，此时的他，只能眼睁睁的看着对方满脸狞笑的举起枪口……

　　“小子，你就去地狱陪你父亲吧！”说完之后，独狼就扣动了手中的扳机。

　　只是下一刻，让人吃惊的事情发生了，就在独狼扣动扳机的下一瞬间，咔的一声……

　　那柄手枪竟然在这个时候卡壳了！

　　“靠……”独狼大急，接连扣动扳机，手枪顿时接连发出一阵咔咔咔声，却没有发射出任何子弹。

　　而就在独狼死命扣动扳机的时候，他突然感觉到一个黑影扑了过来，抬头一看，正是面前的李煜趁着这个时候冲了过来。

　　噗通。

　　两个人的身体顿时猛烈的撞击到一处，一起摔倒在了地上……

　　凭借着冲击力量的加成，李煜狠狠的将独狼给撞倒在地，紧接着一咬牙，死死的抱住了独狼，丝毫不顾及对方临死前拼命的反扑。

　　狞笑的看着独狼，李煜拉响了手雷：“死吧……”

　　轰隆！

　　一声爆炸声，响彻整片荒野。……


第五百八十九章 剧变

　　中国，稷山市，别墅山上面的一栋别墅当中。

　　“啊……”的一声，不知道做了什么噩梦，昊昊猛然从睡梦中惊醒，坐在床上呼呼喘着粗气。

　　片刻之后，随着房门被打开，夏雪梨从外面走了进来，坐在昊昊床边问道：“怎么了？昊昊？”

　　“我……”昊昊眼中流出泪水，搂着夏雪梨哭泣道：“我做了一个好可怕的噩梦，我梦见哥哥浑身上下都是血，然后来和我告别。”

　　“你……”夏雪梨不知道想到了什么，脸色一变，不过还是强打笑容，摩挲着昊昊的长发，将其搂在自己肩膀上道：“小傻瓜，那只是一个梦而已，不要担心了，过几天李煜就会回来了，要是让他回来的时候看到你顶着两个黑眼圈，他又该数落你了。”

　　“嗯……”昊昊破涕为笑，擦了擦眼角的泪水，有些不好意思的将脑袋脱离了夏雪梨的肩膀道：“好了，雪梨姐姐，我没事了，时候不早了，你回去睡觉吧……”

　　“嗯，傻丫头，不要胡思乱想了。”夏雪梨拍了拍昊昊的肩膀，随即站起身来，关上灯之后慢慢的退了出去。

　　关上房门，回到自己房中，夏雪梨顿时感觉到浑身上下的力量被一抽而空，双腿再也支撑不住自己身体的重量，软软的贴着门滑坐在地上……

　　就在刚才，她被昊昊惊醒的前一刻，她也是处于一个噩梦当中，而噩梦的场景竟然和昊昊所说的没什么区别。

　　在两个人第一次见面的那条马路旁，李煜满身是血，浑身上下支离破碎，好像是一个布偶一样被人用线缝了起来，那粗粗的蜡线在夜色下看来让人如此森人而又恐怖。

　　“你要去哪儿？”睡梦当中，夏雪梨声音颤抖的问道。

　　“……”摇了摇头，没有言语，李煜那满是阵线的脸上浮现出一丝难看而又恐怖的笑容。

　　“你什么时候回来？”不知道想到了什么，夏雪梨突然害怕至极，伸出手朝着面前的李煜抓了过去，仿佛这一下不抓住就会再也看不到对方一样。

　　李煜依然没有回答，只是悲伤的摇了摇头。

　　“不要走，李煜……”夏雪梨悲悯的喊道。

　　“我也不想走……”李煜的声音沙哑无比，就好像是从生满锈的喇叭当中传出来的一般。

　　“不要，不要……”夏雪梨拼命的加快脚步，可是不知道为什么，虽然眼看着李煜的双腿没有动弹，但是他的身体却是飞快的朝后面退去，那速度让夏雪梨怎么也追不上。

　　追着追着，不知不觉之间，夏雪梨突然感觉到脚下一空，低头一看，这才发现，两人一追一赶之间，竟然已经追到了悬崖边上，她光注意着面前的李煜了，结果却没有注意到脚下，这一踩空之下，身体顿时朝着下方的悬崖坠落下去，也正是因为这一坠，她才发现，原来不知道什么时候，李煜的身体已经飘在了半空之中……

　　“啊……”感觉到浑身上下一阵冰凉，夏雪梨一个激灵，一下子挣开了眼睛。

　　随着她睁开眼睛之后，她这才发现自己仍然是坐在地上，刚才那一幕场景只不过是梦境而已，好像是因为坐在地上太长时间的关系，两条腿都感到有些酸麻。

　　揉了揉双腿和屁股上的肉，夏雪梨慢慢从地上站了起来，一步一挪走到了床边，然后慢慢的坐了下去。

　　刚才虽然是梦境，但是那股难言的真实感，却是让她没来由的感到了一丝恐惧，要怪，也就怪刚才那梦境也实在是太真实一点了吧？

　　并且不仅仅如此，最让她感到害怕的是，刚才这个梦，竟然和之前她被昊昊叫声惊醒的那一场梦一模一样……

　　没错，夏雪梨可以肯定，包括整个梦境的场所，以及双方所说的话，两次都是一模一样，只不过第一次她是被昊昊的叫声惊醒，第二次是被自己坠落悬崖给惊醒而已……

　　“李煜，你怎么还没回来？”夏雪梨痛苦的闭上了眼睛，两行泪水随着脸颊缓缓流下。

　　窗外，清晨的眼光照在一旁的日历上面，上面的数字明晃晃的显示着……五月十五日……

　　……

　　稷山另一处一栋住宅当中。

　　一个扎着马尾的女孩坐在沙发上，眼睛一眨不眨的看着对面的老爷子。

　　“爷爷，还没有消息吗？”孙娴问道。

　　“……”老爷子虽然没有言语，但是从他那缓缓摇动的脑袋上，也可以清楚的知道这个问题的答案。

　　“这个死李煜，在日本一玩起来就上瘾了，都已经过了三个月了，他怎么还没回来？”孙娴捂着脸，虽然一开始的话语还带着笑意，可是说到最后，两行泪水却是忍不住顺着手指中间渗了出来。

　　“……”老爷子长长的叹了口气，将视线投向了窗外。

　　……

　　游戏世界，未来星城的城墙上面，剑气震八方满脸严肃，一言不发的看着城墙外面的层层玩家，脸色阴沉的可怕。

　　“剑气，火石呢？怎么不玩游戏了？”一旁的针锋纳闷的问道：“好久没看见他了。”

　　“他最近有事。”剑气震八方淡淡的答道。

　　“妈的，这些家伙太嚣张了，要是会长在的话，我们揍死他们。”一旁的菜馅包子嘟囔道。

　　“切，要是真是会长在这里的话，他们还不知道有没有这个胆子来呢……”一旁的黑暗前的黎明道。

　　“妈的，这些卑鄙小人。”三寸断梁也忿忿不平道。

　　“行了，不用多说了。”眼看着城下的敌对行会玩家准备开始发动进攻了，剑气震八方一抬手：“大家准备好，对方准备开始发动进攻了……”

　　“嗯！”轰然应声当中，谁与争锋的玩家纷纷举起武器，准备好开战……

　　只是在这一刻，每个人的脑海中，却都是不约而同的想道：“会长啊，你到底去哪儿了，为什么还没有回来……”

　　……

　　眨眼之间，新年已经过去三个月了。

　　当日，李煜临走的时候，带着笑意说过，自己很快就会回来，可是这一个很快，就是将近三个月。

　　三个月当中，一些东西事物发生了很大的变化……

　　比如说游戏，游戏世界当中，夺宝奇兵比赛结束之后，谁与争锋当仁不让的夺得了世界总冠军，一时之间，风头之劲独一无二，在很长一段时间之内，有关谁与争锋的消息都会占据游戏新闻的头条。

　　可是，物极必反，就在谁与争锋的发展势头如日中天的时候，谁与争锋的第二第三分会，突然宣布脱离谁与争锋，自立门户。

　　知道这个消息之后，剑气震八方一干人等大怒，立刻率领三寸断梁、菜馅包子众人，率领另外几个分会对其发布的剿灭令。

　　只是，让剑气震八方没有意料到的是，等他们气势汹汹来到谁与争锋第二第三分会主城的时候，却发现对方已经是严阵以待，当然，这也没什么，毕竟如此大的行动，走漏消息是很正常的事情，但是最让众人吃惊的是，在对面，诛神行会的别离、潇湘太子、天狼等人排成一排，站在城墙上面满脸冷笑的看着他们……

　　“妈的，你们这是什么意思？”剑气震八方怒喝道。

　　“什么意思？”潇湘太子冷笑一声：“剑气震八方，电光火石已经不玩了，你以为光靠你，还能够震慑得住谁与争锋吗？识相的，赶紧乖乖将分会解散，老老实实呆在你的未来星城，不然的话，别怪我们不客气了。”

　　“你们……”恨恨的看着城墙上面得意洋洋的几个人，剑气震八方怒喝道：“妈的，给我干他们……”

　　激战就此展开……

　　不得不说，谁与争锋第二第三分会的脱离，让剑气震八方激怒愤怒的同时，也让谁与争锋实力大损，这两个行会是谁与争锋的老行会，实力比起谁与争锋来说也仅仅是相差一点点。

　　原本谁与争锋就因为电光火石的消失而大受打击，现在这两个主力分会选择在这个关头脱离主会，这后果不亚于在谁与争锋那伤痕累累的伤口上撒一把盐。

　　虽然心中极度憋气，虽然心中愤怒至极，但是现实是残酷的，在由雄图霸业、狂砂遮天、诸天、猎图等几个行会组建成的诛神联盟帮助下，原属于谁与争锋的第二、第三分会轻而易举的挡住了谁与争锋众人的进攻。

　　而这一次出征的失败，顿时给谁与争锋带来了极大的压力……

　　“谁与争锋日薄西山，会长消失，行会濒临解散……”

　　“谁与争锋难现昨日辉煌。”

　　“谁与争锋……”

　　……

　　各种各样的言论，在有心人的操纵之下，顿时充斥着每一家有关游戏的网站和论坛上。

　　会长消失，分会独立，剿灭反而被人打的灰头土脸，让剑气震八方焦头烂额的同时，也让谁与争锋的形式越来越不妙，不断有人退会，团体活动响应的也越来越少，依照这样发展下去，甚至不用动手，早晚谁与争锋就得自己解散！

　　等到最后，甚至还有人将主意打到了未来星城的头上……


第五百九十章 糖炒栗子

　　在最为关键的时候，终于，孙娴上线了。

　　事实上，从李煜一离开稷山之后，昊昊和夏雪梨、孙娴几个人就再也没有上线了，至于原因，几个人也说不清楚，反正总觉得一旦少了某个人的话，就算是游戏玩起来也没什么意思。

　　孙娴上线，一开始没注意，可是一打开行会管理界面，顿时大吃一惊：“怎么回事？”

　　“哎，姐姐啊，你总算来了。”剑气震八方忍不住一阵诉苦：“你们走的倒轻松，一了百了的，但是这些日子，谁与争锋可就倒霉了，难道这段时间你们没有关注游戏新闻吗？”

　　“……”孙娴的脸上顿时浮现出一丝不好意思，确实，她们几个人这段时间因为全部都投在李煜身上，所以对于游戏，早已经忘到脑后了。

　　事实上，如果不是今天无意当中想起来上线，最终发现异样的话，她还以为谁与争锋会向以前一样呢……

　　“你们几个人不在这些天，发生了好多事情啊！”剑气震八方长叹一声道：“事情要从那次比赛结束之后开始说起……”

　　“什么？”孙娴顿时大怒，她原本就是火爆脾气，也就在李煜面前能够稍微收敛一些，此时知道自己不在这段时间，这些对手竟然这么嚣张了，她立刻就怒了，随即钻入传送阵消失不见。眨眼之间就消失在了剑气震八方面前……

　　就在当天，孙娴独自一人，将原属于谁与争锋第二第三分会的两个分会长，连杀二十多次，浑身上下装备被爆的一干二净，甚至到后来，两个堂堂行会会长，竟然被逼的躲在自家主城的安全区当中，不敢出去。

　　“姑奶奶不发威，你以为谁与争锋是只病猫吗？”孙娴倒提长枪，站在主城门前厉声喝道，脑袋上的名字猩红似血。

　　虽然上线的时间有些迟，但是不得不说，孙娴的到来，还是极大程度的缓解了自从电光火石消失以来，谁与争锋所面对的困境。

　　眼见钢铁骑士强势回归，别离几个人顿时感觉到一丝不妙，他们好不容易才将谁与争锋打压到这种地步，原本只差一步就能够成功了，没想到事到临头，这个家伙竟然冒了出来，这顿时让几个人有些感到被动起来。

　　唯一让众人有些庆幸的是，出现的是钢铁骑士而不是电光火石，这是最让众人欣慰的一点……

　　可是，这股欣慰随即被孙娴亲手打个七零八落。

　　别离、潇湘太子包括那两个分会的会长，一行十几个人浩浩荡荡从主城当中杀了出来。

　　原本以为凭借这么多人，就算是大名鼎鼎的钢铁骑士，也只能饮恨离场，只是未曾想到的是，今天的孙娴不知道是怎么了，好似发了疯一般，提着一杆长枪，虽然没有像长坂坡赵子龙那样杀个七进七出，但是却也将对方杀的落花流水……

　　最终，再一次解决掉了那两个会长，拖着残血，孙娴杀出一条血路，扬长而去，只留下一群人面面相觑。

　　至此，谁与争锋总算是从濒临解散的困境当中走了出来，不过，孙娴所能够做的，也仅仅是如此而已，她实力固然强悍，但是和李煜比起来终究差上一些，她虽然能够让谁与争锋从濒临解散的困境当中走出来，但是却没有那个能力重新率领谁与争锋走向辉煌……

　　这一刻，无数人的心里，都抱着同一个想法……

　　李煜现在究竟在哪儿？

　　答案，无人知晓。

　　……

　　新年已经过去一个多月了，滚滚的乌云将天空压得黑沉沉的，看起来像是快要下雪的样子，李雪儿关上门，将风衣甩了甩，扔到衣架上，房间里亮着暖黄色的灯光，电视里歌声传出来，随后一只小猫连滚带爬的从沙上跳了下来，扑到了她怀中，撒娇般的喵喵叫着……

　　“咪咪！”李雪儿亲昵的蹭了蹭小猫的脸蛋，极度舒服之下，小猫懒洋洋的闭上眼睛，任由主人蹂躏着自己的皮毛。

　　“咪咪，我妈呢？”里面几间房望了一眼，不见母亲的身影，李雪儿有些疑惑。

　　小猫自然是无法回答她的，在屋子里转了一圈，虽然没有找到母亲，不过眼看着她经常买菜的那个包消失不见了，李雪儿意识到，自己的母亲可能是出去买菜了。

　　坐在沙发上，无意识的换了几个频道，李雪儿有些发呆的看着前方。

　　一直到今天，她还感觉到自己所经历过的一切都好像做梦一般……

　　前段时间，知道自己母亲是癌症晚期，她感觉到自己的世界都要蹋了，家中一只没有什么积蓄，一直以来，虽然她很少买衣服，很少吃零食，并且还兼职赚钱，可是城市的高物价，还是让她和母亲两个人经常感到捉襟见肘。

　　如果不是这样的话，她也不会听从同学的劝告，跑到大街上去援交……

　　不过幸好，她遇见了那个奇怪的年轻人。

　　在年轻人交了钱的下个星期，医院就为她母亲进行了化疗，在现代医学的高科技之下，母亲体内的癌细胞被尽数消灭，在经历过了二十多天的恢复之后，她母亲现在基本上已经与常人无异，甚至偶尔还能做一些比较简单的家务。

　　那个年轻人是谁呢？

　　每当闲暇时候，李雪儿总会情不自禁的想起那个夜晚，想起那个年轻人……

　　正当李雪儿靠在沙发上有些发呆的时候，突然，咪咪的叫声将她从沉思当中惊醒。

　　“什么？”李雪儿一愣，然后这才听到外面的开门声。

　　“妈……”看见母亲拎着一大包菜进门，李雪儿连忙过去将其接了过来，埋怨道：“医生不是说过吗？让你少劳累一点。”

　　“呵呵，这么点菜，妈还没老的不能动弹。”李雪儿的母亲虽然大病初愈，脸上的神情略微有些萎靡，但是仍然可以看得出来，年轻的时候一定是位美人。

　　“哎呀哎呀，医生说的话你也不听。”雪儿道。

　　“好了好了，知道了知道了。”母亲笑道，随即从身后拿出来一个塑料袋道：“看看我给你买什么了？”

　　“糖炒栗子？”雪儿惊喜道。

　　李雪儿极其喜欢吃这种中国特色的食品，可是偏偏在日本，因为很少有人吃这种东西的关系，所以卖的人也少，李雪儿倒是听过在市场上有一个年轻人卖这个东西，但是偶尔路过几次，不是没有遇见就是对方已经卖完收摊了，没想到这里母亲竟然买到了。

　　“嘻嘻，谢谢妈。”李雪儿笑嘻嘻的亲了母亲一口，随即打开袋子开始吃了起来。

　　片刻之后，李雪儿突然听到母亲惊道：“哎，坏了，我钱包好像落在那里了……”

　　“什么？”李雪儿一愣：“哪儿？”

　　“刚才买完糖炒栗子，我好像将钱包放在那里了。”她母亲手忙脚乱的穿上鞋子，边推门边道：“雪儿你先呆着，妈去找找看。”

　　“妈，你小心点。”看见母亲风风火火的走出去，李雪儿连忙喊道。

　　“知道了，你把门关上。”她母亲的声音顺着楼道传了出来。

　　“……”

　　吃着栗子，不知不觉之间，李雪儿又开始陷入发呆当中……

　　大约十分钟左右，一阵敲门声将李雪儿从发呆当中惊醒。

　　“是谁呢？”纳闷之下，李雪儿走到了门前，打开猫眼一看，却是微微一愣，站在门外的，是个熟人，是个在前面市场上买菜的阿姨。

　　“怎么了？阿姨？”打开房门，李雪儿有些诧异的问道。

　　“雪儿，你母亲好像在市场摔倒了，你快去看看吧。”阿姨有些焦急的说道。

　　“什么？”李雪儿一愣，手一抖，咪咪顿时掉在了地上，喵喵的叫了两声以示抗议之后，眼见主人没有搭理自己，咪咪只好垂头丧气的回到沙发上，继续玩弄自己的毛球……

　　……

　　等跑下楼之后，李雪儿才发现，自己竟然只穿了个拖鞋就跑了出来。

　　不过这个时候已经管不了那么多了，辨别好方向，她立刻朝着菜市场方向跑去……

　　这一刻，她恨极了自己了，明知道母亲大病初愈，为什么刚才还让她出门，要知道，医生在她母亲出院的时候明明白白的告诉她，病人刚经过化疗，身体还很虚弱，不能过度操劳，为什么自己就没有记住呢？

　　要是母亲真的出现什么意外，那都怪自己……

　　心急火燎的，李雪儿三步并作两步，跑到市场那里。

　　这是一个不大的菜市场，过来买菜的也大多是一些小商贩，一来二去众人也大都混个脸熟，看着李雪儿气喘吁吁的跑过来，众人有些纳闷的问道：“雪儿，怎么了这是？”

　　“我妈，我妈……”来不及细说，李雪儿飞快穿过人群，只留下拖鞋吧嗒吧嗒敲在马路上的声音。

　　很快，她就来到了位于菜式街口附近，也就是那个据说每天都会来卖糖炒栗子的年轻人所在的位置。

　　远远的看着母亲安然无恙的坐在那个卖糖炒栗子年轻人所做的椅子上，李雪儿的心中长长的松了口气……

　　“呵呵，刚才脚崴了一下。”看出李雪儿脸上的慌乱，她母亲一边揉着脚脖子一边说道：“多亏了这个小伙子，不然的话，我可就摔在地上了。”

　　“哦！”李雪儿松了口气，转而将视线投向了一旁正在卖糖炒栗子的那个年轻人：“谢谢你。”

　　“不客气。”年轻人显然不怎么多话，只是头也不回的回答了一句，自顾自的在那里忙碌着。

　　“？”感觉到对方的声音有些耳熟，李雪儿走到了年轻人的面前，好奇的看了一眼……


第五百九十一章 夜访

　　“是你？”李雪儿顿时愣住了。

　　正在忙碌的这个年轻人长的极为清秀，身上的衣服虽然破旧，但是却极为干净整洁，并且不光如此，摊位周围一些栗子壳，也是收拾的干干净净，丝毫没有给他人带来不便。

　　看着对面的年轻人，虽然脸上有些许灰尘，但是李雪儿仍然是一眼就能认出来，对面这个年轻人，正是当天晚上为她交钱的那个年轻人。

　　“……”年轻人抬头看了李雪儿一眼，眉眼之间尽是茫然，随即不再搭理他，转而又忙碌起来。

　　“雪儿，你认识他？”她母亲好像发现了什么，在一旁狐疑的问道。

　　因为家庭条件不好的关系，女儿平日的生活极为单调，基本上就是两点一线的生活，而她班级当中的那几个男生，她母亲也见过，可是却从来没有听说过有个卖糖炒栗子的同学。

　　“我……认识。”雪儿犹豫了一下，没敢讲事情的真相说出来，她害怕一旦说的多了，她母亲能从其中猜到什么，那可就坏了。

　　“哦。”她母亲狐疑的打量了两个人一眼，然后转过身去，看似不再关注这边，耳朵却是立的老高，听着这边的动静。

　　李雪儿站在年轻人的旁边，看着身边的年轻人娴熟的拿栗子，称重，找钱，一时之间感觉到现实有些错落，她拼命的睁大眼睛，想要看清楚面前这个年轻人，可是无论怎么看，也无法将对方与那天晚上那个身穿大衣的年轻人的身影重叠在一起。

　　难道是自己记错了？李雪儿忍不住想道。

　　可是下一刻，她立刻又自己否认了这个想法，不可能记错，这张面孔，早已经出现在她梦中无数次，过去的每一分每一秒，她都在期盼着能够重新遇见对方，此时对方就在面前，她又怎么可能记错？

　　眼看着对方还在那里忙碌着，一句话也不吭，李雪儿也不好打搅对方，只是站在旁边，一言不发的注视着对方。终于，趁着一个忙碌的间歇，眼看没有顾客，年轻人好像也有些劳累，转而坐在一旁的凳子上休息起来，李雪儿总算等到时机，开口问道：“你在这里卖栗子呀？”

　　“……”年轻人抬头看了看他，没有回答，再次低下头去，看着自己的脚尖。

　　心中好奇之下，顺着对方的视线看过去，李雪儿看到地上几只小虫正在那里费力的拖着一块不知道什么食物的残渣，目的地则好像是不远处的一个石头缝当中。

　　抬起头来，看着对方那聚精会神的样子，李雪儿情不自禁的哑然失笑，如果是先前不认识他的话，光看这一幕，恐怕任谁都会以为这个年轻人是个傻子吧？

　　“你来这里多少天了？我怎么一次也没有看见你？”李雪儿问道。

　　只是和上一次，年轻人还抬起头来看看他有所不同的是，这一次，年轻人不知道是太过于专心还是怎么的，甚至连头也没抬一下，只是自顾自的看着那几只努力的小虫，仿佛没有听到李雪儿的问话一般。

　　正在这时，一旁一对情侣走了过来，看见栗子，女孩儿顿时惊喜道：“哎呀，有糖炒栗子，我要吃……”

　　“那就买点呗。”男孩儿笑了笑，走到车子边道：“傻子，来点栗子。”

　　年轻人闻言抬起头来，看了看对方，一言不发，站起身来，装栗子，称重，接钱，找钱，一切动作娴熟无比。

　　“你喊他什么？”李雪儿气愤的说道。

　　男子一愣，抬头一看，顿时看清楚问话的是个漂亮的女孩儿，不过女朋友在旁边，倒也不敢油嘴滑舌，只是皱着眉头道：“傻子啊，怎么了？”

　　“你……你这个人怎么随便骂人？”李雪儿气愤的说道：“你赶快道歉。”

　　“道什么歉啊，这个家伙本来就是个傻子啊。”男子纳闷的看了一眼李雪儿，嘟囔道：“有病……”随即转身离去。

　　“你你……”看着对方走远了，李雪儿气愤至极：“什么人啊，真是没有素质。”

　　转过头来，看着仍然一言不发的年轻人，李雪儿气愤道：“你怎么这样啊，他骂你你还卖他东西……”

　　两只小虫仍然还在努力的为着食物而努力，年轻人也是全神贯注的看着，至于李雪儿的问话，抱歉，只有她母亲和旁边的几个卖菜大妈才听到了。

　　“雪儿，你认识这个年轻人？”听了这么长时间，她母亲终于是忍不住开口问道。

　　“我……”李雪儿迟疑了一下。

　　“呵呵，雪儿，你也别生气。”旁边一个卖菜的阿姨插嘴道：“刚才那个年轻人说的其实也没有错，这个年轻人脑袋好像是有点……”

　　“什么？”李雪儿一愣。

　　“……”在旁边买菜阿姨的讲述之中，事情，也逐渐被还原出来。

　　这个年轻人，大约是在二月份之后出现的，每天早上六点不到，此人就准时的推着小推车地出现。

　　有很多人说他是个傻子，但又跟一般呆呆傻傻的病人不同，你如果跟他买东西，他无论报价或是其他的事情都很娴熟，简单的几句话也完全像个正常人。但他并不与人做其它的交谈，更多的时间，他就坐在那个小摊后呆，皱起眉头像是在想很多很多的事情，或沉思、或缅怀，偶尔也有淡淡地笑容，如果只是远远看着，或许会觉得他很成熟，也是因此，才会让人完全弄不清楚他地年龄。

　　不过他也不总是那样的，有那么几次，他像是恢复了正常一般跟旁边的人说过几句话，每次都把人给吓了一跳，不过说得几句，他便又恢复了呆的状态，旁人倒也觉得：或者就因为他是个与众不同的傻子，才能把糖炒栗子炒得这么好吃吧。无论如何，终究是个卖糖炒栗子的而已。

　　“真是可惜一个这么好的年轻人了……”卖菜的阿姨摇了摇头，叹了口气，眼见又有一批出来买菜的家庭主妇过来，连忙开始招呼起来。

　　听着卖菜阿姨说的话，李雪儿的脑海当中逐渐浮现出了这么一副场景……

　　清晨，蓄电池续航的暖黄色小灯光，亮起在日出前的街市氤氲之中，一直到暮霭升起的时候。

　　晚上，一直到市场里的摊贩续续地走了，那灯光又亮起来，一直守到人们都走光了，街市空空荡荡的时候。他还在那里守着，待到晚上十点一到，方才准时收摊。每天每天，风雨无阻。

　　而不光周围的世界怎样变化，年轻人仍然是一言不发的坐在那里，仿佛是沉浸在自己的世界当中……

　　“怎么了？雪儿？回家吧？”看着李雪儿的目光逐渐痴了，她母亲忍不住开口道。

　　“嗯。”眼看着对方已经不记得自己了，李雪儿一步三回头的转身离开，可是走了几步，却突然不知道哪儿来的勇气，穿着拖鞋啪嗒啪嗒几步的跑了回来，站在年前人面前，鼓起勇气，用少女所特有的倔强目光看着面前这个因为自己突然出现而吓了一跳的年轻人。

　　“回我家去住吧。”李雪儿不顾周围诧异的目光，也不顾母亲在后面的呼喊，大声的说道。

　　“……”年轻人显然被李雪儿喊话的声音吓了一跳，皱了皱眉头，又自己想了想，好像是在想对方到底在说什么，不过最终，他还是低下头去，继续全神贯注的盯着地上的那两只还没有到达目的地的小虫。

　　……

　　最终，李雪儿还是回到了家中，她母亲虽然好像感觉到了什么，不过眼看女儿没有开口的意思，所以也没有多问，从小到大，李雪儿都极为让她省心，所以她也相信，自己的女儿无论做什么事情，都会很有分寸，自己这个做母亲的，只需要在后面默默的支持她就可以了。

　　吃完晚饭之后，坐在沙发上，虽然眼睛看着电视新闻，但是李雪儿却是一个字都听不清楚，而等她回过神的时候，却发现外面已经飘起了雪花……

　　“这应该是今年冬天的最后一场雪了吧？”看着窗外的雪花，李雪儿喃喃自语道。

　　不过下一刻，她却突然想到了那个在市场卖糖炒栗子的年轻人……

　　他晚上在什么地方睡？他有伞吗？他会不会感冒？他衣服穿得很少，没有手套没有围巾没有帽子，几件衣服自己看了都觉得冷，他……

　　这一刻，李雪儿的脑海中想了许多，不过最终，这些想法，统统成为了一个行动的动力。

　　李雪儿穿上大衣，拿上雨伞，推开房门，看着外面漆黑的夜晚，心中微微感觉到一些害怕，最终咬了咬牙，转身将还在睡梦当中的咪咪给抱在怀里，然后裹紧大衣冲了出去。

　　怀中那个不断好奇伸出小脑袋四处乱看的小东西，无形之中驱散了李雪儿内心的恐惧，借助着一旁路灯的指引，她很快就到菜市街口，只是不知道是时间已晚，还是今天生意不错，总之在李雪儿来到这里的时候，那个年轻人已经不见了……


第五百九十二章 咪咪的求救

　　天空依旧下着雪，年轻人虽然走了，但是车辙与脚印在路上留下地痕迹尚算清晰。

　　不知道为什么，李雪儿突然想去看看，看看那个年轻人住在什么地方，想做就做，年轻而又倔强的女孩儿，抱着一只刚满月的小猫，顺着车辙和脚印慢慢消失在了黑夜之中。

　　寂静的夜晚，寂静的大街，路上一个行人也没有，可是不知道为什么，或许是前不久才在这条路上走过的那个年轻人给予了自己勇气，总之她的内心当中竟然一点害怕的感觉也没有。

　　为什么要这么做以及这是要去哪儿，她的心中一点概念也没有，只是隐隐觉得，自己应该这么做一样。

　　城市郊边，走出不远，一边是黑幽幽奔腾的河道与栽种在河边影影绰绰的树木。另一边靠山，稀稀拉拉有房屋，有篱笆围成栽菜的小园子，路灯大都坏了，隔很远才有昏黄地一盏，房屋里也有灯光透出来，但这样的天气，都已经关上了门，也能听到电视的声音，不过总体来说，整条道路都仿佛陷在黑暗地沼泽里，河边吹来的风，使它显得更加清冷刺骨。

　　就这样沿着车辙走出好远，河道的那一边出现了一栋二层小楼，她走得近了，才发现车辙的方向往那边延伸了过去。

　　道路这边的一间房开着门，是一家并不正规的小卖部，一位老人家正在柜台里烤火看电视，见李雪儿走过，朝她瞧了一眼。

　　陡然间……

　　“啊……”的一声响，从那边临河的小房子里传了出来，仿佛痛苦压抑的呻吟，又似野兽在夜里地低咆，李雪儿愣了一下，怀里的咪咪突然喵喵叫了起来，仿佛听到了什么很恐怖的声音一般。

　　眼见旁边小卖部里的老妇人也朝那边看了一眼，李雪儿也走了过去：“大妈，那边是怎么回事啊？”

　　这老人看起来也相当和气，又往那边瞧了一眼：“哦，大概是那个小伙子又头疼了吧……”

　　“啊？”李雪儿心中微微一颤：“他生病了吗？”

　　“你不知道啊……那边那栋房子本来是危楼，要拆的了，不过一直没拆，以前也经常有些流浪汉、要饭的啊住在那里，不过说起来，那房子建在河边，现在摇摇晃晃的走上去都怕人，谁知道什么时候会倒掉呢，一直都没人敢多住。前段时间来了那个小伙子，不知道从哪里弄了辆车，后来就开始卖糖炒栗子……”

　　“……唉，他脑子不知道得了什么病，平时倒还好吧，至少卖东西还算清楚，有时候晚上呢，估摸着就头痛，不是一次两次了，我也上去看过，痛得真是厉害啊，把人折磨得……现在还好点了，以前次数更多，不过不会很久的，过一会就好了。唉，其实看起来也是个好小伙子，二十多岁的年纪呢，没人管他，也只能这样了……你跟他认识？”

　　听着那妇人说完，不知道为什么，李雪儿突然有种想哭的感觉，朝着大妈感谢的点了点头，随后转身朝对面的小楼走过去。

　　这小楼建在河边，积了厚厚的雪，看起来废弃已久，一边地土石也有些松软，风声“呜呜”地吹过，果然是摇摇欲坠的样子。沿着那楼梯走上去，二楼的门没有关，里面传出微亮的灯光。推开门，那是一个四面通风的，无比简陋的房子。

　　一边的墙壁破了个洞，窗户上没有玻璃，连木框都已经不成样子，房屋的地板甚至明显有些倾斜，蓄电池连接的灯光之中，房间里有两个小架子，放了些乱七八糟地东西，房间一角地地上是一卷单薄的被褥，大概就是床了，灯光之中，有一个装了栗子地麻袋，另一边的桶子里装的是划开了一刀的栗子，刀子目前掉在了地上。那个年轻人人此时正蜷缩在墙边，咬紧了牙关，浑身剧烈地颤抖，汗水如浆，正不断从额头上渗出来。

　　看着年轻人脸上痛苦的样子，李雪儿连忙跑过去，一摸对方的脑袋，滚烫滚烫，心中暗叫不妙，这么冷的天，对方穿的这么少，果然感冒了……

　　想到这里，她也不犹豫，连忙将自己身上的衣服脱了下来，披在对方肩上，然后将地上的被褥拿起来，一股脑的盖在对方的身上……

　　不过让她没有预料到的是，等她跑到刚才那个小卖部那里接了点热水赶回来的时候，却意外地现房间里的年轻人已经差不多恢复了的样子，两只手撑在地上，正大口大口地喘着气，任由汗珠从脸上不断滴下来。

　　“你……”

　　李雪儿站在门口看了好一会儿，对方大概花半分多钟调整了呼吸，额上汗水居然也不再涌出来，将身上的大衣和被褥甩开，随后他有些踉跄地站了起来，在那儿怔了一回，拿起一只桶子，去房屋角落的水管下接了一些水，随后拿起挂在旁边的毛巾扔进去，就那样用冷水洗了个脸。这样的夜晚，冷水放在外面过不了多久都要结冰。他却仿佛丝毫不在意这水的温度，洗完之后，隐隐可以看见热气从他的脸上蒸腾起来。

　　从始至终，连看都没看李雪儿一眼，仿佛房间里根本没有这么一个人一般。

　　走到对方身前，摸了摸对方的额头，李雪儿再次愣住了……

　　对方额头处一片温热，和正常人竟然无疑，丝毫不像刚才滚烫那样。

　　“你……你没事吧？”李雪儿问道。

　　年轻人仿佛是习惯了她的问话，也没有搭理她，只是将目光投向了正好奇在墙角嗅来嗅去的那只猫咪……

　　“呵呵，这是我养的一只小猫，它叫咪咪！”看出对方好像对这只咪咪有兴趣，李雪儿走过去，将咪咪给抱了起来，放到了对方的怀中。

　　这一次，年轻人没有拒绝，接过咪咪，放在怀里，爱不释手的摩挲着。

　　而说来也怪，原本不喜欢被别人抱的咪咪，今天也一反常态，甚至还在年轻人的怀里伸了个懒腰，转而换了个更舒服的姿势，任由年轻人蹂躏着自己的皮毛。

　　呆了片刻，感觉到自己再不回去母亲该担心了，李雪儿恋恋不舍的看了一眼年轻人，朝对方摆摆手道：“我要走了，明天我还来看你。”

　　视若无睹的看着李雪儿不停摆手朝自己再见，年轻人的视线却是聚焦在了她怀中那只小猫身上，眼神中流露出恋恋不舍，这番情景，看在李雪儿眼中，不由又是无奈又是感觉有些好笑，什么时候自己的魅力竟然还比不上一只小猫了？

　　想到这里，她不由自主的抓了抓猫咪的脖子，只让猫咪一阵纳闷，不知道自己的主人为什么突然这么生气。

　　路途虽然有些遥远，但是路却是很好走，在路灯的指引下，很快，背后那栋小楼就消失在了身后，漆黑而又寂静的夜晚，一个女孩儿抱着一只猫咪，独自一人走在了大街上。

　　……

　　走着走着，一阵说话的声音依稀从前面传来，听出对方话语当中的醉意，李雪儿心中暗自一慌，不敢再继续前进，而是找了个黑暗的角落躲藏起来，以免被那些醉汉发现，发生什么意外。

　　只是，事情的发展，往往总是会朝着人们最不愿意的方面而去……

　　就在眼看着那几个人迈着踉跄的脚步远去的时候，突然，一个醉汉无疑当中一个回头，顿时看见了躲在墙角的李雪儿。

　　“咦？那里有个小妞儿……”

　　“小妞儿……呃……小妞儿好，哥哥……哥哥我就喜欢……呃……小妞……”一个满是醉意的声音接口道，紧接着，几道目光齐刷刷的朝着李雪儿看了过来。

　　“来嘛！小妞……陪……陪哥哥……几个玩玩……”满是醉意的声音，在寂静的街道上传出老远。

　　心中大慌之下，李雪儿转身就跑，她这一跑，顿时更加刺激了那几个壮汉心中的淫欲，一声喊之后，几个壮汉也踉踉跄跄着跟在她的身后追了过来……

　　“呼……呼……”李雪儿一边跑，一边回头看着那几个醉汉，那几个醉汉一开始的时候，还踉踉跄跄总摔跤，可是随着运动起来，也不知道是酒精被挥发了还是因为李雪儿的速度变慢了，总之，双方的距离也在一点点的缩短。

　　……

　　那栋危险的二层小楼当中，年轻人犹自在蓄能电灯下一刀一刀的划着栗子，拿起一个栗子，看也不看，随手一刀，然后一个完好的栗子肉就出现在了眼前，随手一抛，将栗子壳扔到墙角的垃圾箱当中，再拿起一个栗子，再是一刀……

　　每一刀的角度和力度，是完全的一模一样，这一事实，如果让有心人看见的话，一定会目瞪口呆。

　　随着墙角的栗子壳越来越多，就在年轻人弄完第二天要卖的栗子，准备睡觉的时候，一记轻微的响动从门口传来。

　　年轻人微微一愣，抬起头来一看，恰好看见了正飞快从门口扑过来的那只小猫……

　　“这只小猫……”将这只浑身冻得直发抖的可怜小家伙搂在怀里，年轻人的脸上闪现出一丝疑惑，最终这丝疑惑慢慢转变成了确定，摩挲着小家伙那光滑的皮毛，年轻人喃喃自语道：“好像是刚才那个女孩儿带来的啊……”


第五百九十三章 我见过你

　　感觉到面前一黑，猛然抬起头来，李雪儿的脸色顿时惨白。

　　慌不择路之间，她竟然跑进了一个死胡同当中，而就在她转身想要跑出去的时候，才刚刚跑到胡同口，脚步就不得不停了下来，随即一步步的退了回来……

　　“小妞儿……来，陪哥哥几个玩玩……”领头一个矮胖的年轻人淫笑道。

　　“有什么好跑的……呃……”旁边一个穿着衬衫的年轻人打着酒嗝，色迷迷的看着李雪儿那因为呼吸急促而不断起伏的胸脯。

　　“你们……你们不要过来！”李雪儿胡乱在旁边抓起一个木棍，声音颤抖的说道。

　　只是她这一番动作，看在众人眼中，却只是引来一番充满淫荡的笑声……

　　“妈的，墨迹什么……”旁边一个岁数略微大一些的男子显然有些等不及了，几步冲了过来，刷的一下子将上衣给扯掉，然后一边解裤子的扣子一边狞笑朝着李雪儿冲了过去。

　　“滚开，滚开啊……”李雪儿拼命的挥舞着手中的木棍，劈头盖脸的朝着对面冲过来的男子打了过去。

　　男子原本喝的就很醉了，外加上经过刚才那一番追逐，气喘吁吁之间，更是有些头昏脑胀，李雪儿虽然木棍挥舞的毫无章法，但是他也不是什么世外高人，用手胡乱的遮挡了几下，顿时疼的哎呦直叫，紧接着一个不查，就在他呲牙咧嘴揉着胳膊的时候，嘭的一下，李雪儿一棍子径直的敲在了他的脑门之上……

　　男子只感觉脑袋嗡的一下子，微微晃动了一下，随即感觉到一股热流顺着脑袋上淌了下来，随手一摸，借助着昏暗的路灯一看，顿时看到了满手的血红……

　　看着面前也有些吓呆了的女孩儿，男子狠狠的一挥手，那根棍子立刻就被他打飞到一旁，大骂一声“八嘎”之后，男子张开双手，张牙舞爪的扑了过去……

　　只是就在下一刻，奇怪的事情发生了。

　　不知道发生了什么事情，总之上一刻还是满脸愤怒，好似大猩猩一般扑了过去的男子突然停住了动作……

　　此时从他身后看过去，男子两只手高举过头顶，一左一右分开，双腿左右岔开，裤子已经掉到膝盖之处，虽然里面还有内裤，但是想要做什么却是一目了然，可是就在这么一个箭在弦上不得不发的紧要关头，男子却是停下了动作，这不禁让他的一干同伙有些纳闷。

　　“井上君，你在干什么？”其他人也明显对这个想拔头筹的男子不满，不过因为在公司里这个家伙是他们上司的关系，所以众人不好说什么，可此时见到这个家伙冲了一半竟然在那里玩起了人体艺术，这不禁让众人愤愤不满。

　　“井上君，你……”就在众人想说如果你不想干的话赶紧让地方的时候，更奇怪的事情发生了。

　　视野当中，好似一只大猩猩一般的井上不进反退，两条腿一左一右的交替着后退，就好像是得了便秘不能走路一般。

　　看着紧紧的顶在自己喉咙之处的那柄小刀，井上的脸色一阵煞白，原本就已经醒了七八分的酒意此时清醒了十分，刚才，就在他想要冲过去，将那个有着纤细腰肢、高耸胸脯、圆润大腿的女孩儿按在身下狠狠的蹂躏的时候，他就感觉面前一阵疾风吹过，紧接着这个年轻人就出现在了自己的面前。

　　年轻人没有言语，手里拿着那把小刀，一动不动的顶在对方的喉咙上……

　　感受着喉咙之处传来的刺痛，井上想咽口唾沫，可是却又不敢，生怕被紧紧的顶在自己喉咙之上的锋利小刀给割伤，只能任由口水顺着嘴角慢慢的溢出来……

　　“朋友，有话好说……”井上说道。

　　“……”年轻人没有说话，只是握紧手中的小刀，一步，一步，一步一步的顶着井上不停的后退。

　　这时，随着井上的不断后退，周围的几个男子也发现了异样，虽然他们也不知道这个男子是从哪儿冒出来的，可是眼看着对方手中那柄锋利的小匕首，几个人没敢乱动，只是眼看着年轻人用那把小刀一步步的将井上给逼了回来。

　　将对方逼退之后，年轻人张了张嘴，好像想说出点什么，但是好像却又不知道该怎么说，片刻之后，年轻人用没有握刀的那只手比划出一个世界通用的手势……

　　“Fuck！”

　　看着年轻人的手势，几个日本男子微微一愣，眼中的凶狠一闪而逝，不过看着对方手中的小刀，脸色有些迟疑起来。

　　不过，很快，在胡同尽头女子那雪白大腿和窈窕身姿的吸引之下，几个人心中的恐惧很快就被精虫压制住，几个人对视一眼，互相散开，慢慢朝年轻人围了过去。

　　看着面前这个仍然不知道自己已经陷入险境的对手，几个男子狞笑一声，一齐发声喊，随即一起冲了过去。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　也就是不到十秒钟的功夫，随着一阵噼里啪啦的乱响，胡同当中再次回复安静。

　　片刻之后，李雪儿跟在年轻人的身后慢慢走了出来，只留下胡同当中一地胳膊腿都以一个相当诡异的角度存在着的男子。

　　很快，李雪儿就在年轻人的护送之下来到了路灯较为明亮的地方，回头看了一眼一直闷声不吭跟在自己身后的年轻人，李雪儿转过身道：“虽然不知道你叫什么名字，不过还是谢谢你第二次救了我。”

　　“……”年轻人依然没有言语，只是目光当中，却是流露出一丝疑惑。

　　无奈的叹了口气，李雪儿从对方怀中接过今天晚上立了大功的猫咪，摸了摸那个毛茸茸的小脑袋，抬起头道：“好了，明天我再来找你。”

　　“……”年轻人还是默然不语。

　　“……”无声的叹了口气，李雪儿扭头慢慢离开，只是心中却打定主意，等有机会一定要带他去医院看看。

　　上一次两个人见面的时候，对面这个年轻人虽然话不多，但是思路却极为清晰，怎么一段时间不见，竟然变成了这个样子，并且上次见面的时候，李雪儿能够看出来，对方虽然行事之间极为低调，但是浑身上下却都是名牌，怎么也不是面前这幅模样……

　　“难道是认错人了？”李雪儿有些纳闷的想到，不过她随即又自己否认了这个想法，这张出现在她梦境千百次的面孔她就算闭着眼睛，仅仅用手摸也能给认出来，更何况是仔细打量了这么久。

　　站在原地，看着李雪儿慢慢离开，年轻人的脸上闪过一丝疑惑，渐渐的，疑惑越来越浓重……

　　“我好像以前见过你。”年轻人的声音充满了一丝紧张，也充满了一丝期盼。

　　李雪儿原本就没有走远，一听到年轻人的话，立刻转过身来，几步赶了回来，紧紧的拉住年轻人的胳膊：“你认出我了？”

　　年轻人摇了摇头，脸上浮现出一丝尴尬：“我好像忘记了好多事情，不过，你我好像以前见过……”

　　“嗯嗯，没错。”听到年轻人话里条理清楚，李雪儿心中顿时乐开了花。

　　不怕失忆，就怕失忆之后还不与人交流，那样神仙来了也没有办法。

　　这个年轻人在市场上已经呆了好多天了，可是却从来不跟别人说话，这样让别人想帮他都没法帮他，今天晚上不知道是怎么了，没想到竟然和自己说了这么多话……

　　而最为关键的是，对方竟然记起自己以前和他见过，那就意味着，想起他自己是谁，也只是时间问题。

　　眼见对方想起了自己，对自己不像以前那么抗拒了，李雪儿拉住年轻人的胳膊，朝着自己家中方向拽道：“你不要再回那里住了，那里又冷又危险，你还是上我家住吧。”

　　只是任由李雪儿拉的气喘吁吁，年轻人又恢复了先前那副默然不语的样子，好似一根电线杆站在那里，任由她怎么拉也不动弹。

　　最终，李雪儿还是放弃了用蛮力的打算，站在对方的面前，连说带比划的，一顿手舞足蹈……

　　而就在她比划起劲的时候，怀中的猫咪突然跳了下来，在地上走了两步，回过头来看了年轻人一眼，喵喵叫了两声，意思显然是让他跟上。

　　说来也怪，上一刻，年轻人还好像脚下生根一般的站在原地，可是下一刻，在那只名为咪咪的小猫亲切的叫了两声之后，他的脸上也随之浮现出淡淡的笑容，甚至还冲李雪儿笑了笑，随即任由女孩儿将自己拉走……

　　“……”再一次见证了自己的魅力竟然还没有一只小猫大，李雪儿顿时郁闷之极，不过眼看着年轻人总算被自己说动了，心中微微一松之下，也快步跟了上去。

　　两人一猫一前两后，很快就回到了李雪儿所住的小区。

　　站在门口，看着身边的年轻人，李雪儿深深的吸了口气，现在还剩下最后一关了，就是该怎么说服自己的母亲……


第五百九十四章 找到背包

　　计划没有变化快，看着坐在沙发上，凝神看着咪咪在那里玩毛球的年轻人，李雪儿是深刻的了解了这句话的含义。

　　昨天晚上，就在她还想怎么告诉母亲这个年轻人就是她们家救命恩人的时候，让她意外的事情发生了。

　　起先，她母亲并没有发现站在她身后的这个年轻人，只是纳闷的问了巨她为什么这么晚还出去……

　　只是下一刻，随着年轻人跟着她，或者她怀中的咪咪走进房间的时候，在看见了年轻人的长相之后，她母亲的脸色顿时一变。

　　“你是怎么找到她的？”李雪儿的母亲问道。

　　“我……”李雪儿微微一愣，从刚才母亲的话语当中，她竟然听出了一丝……惊喜？

　　“妈，你认识她？”李雪儿微微一愣。

　　“当然认识了。”李雪儿的母亲惊喜交加的说道：“孩子，他就是我们家的救命恩人啊，当日，为我掏钱做手术的，就是这个年轻人啊，你不知道吧？我也是央求医生，调出医院的摄像视频才看见的。”

　　“……”李雪儿顿时目瞪口呆，当日，因为害怕以后无法自圆其说，或者露馅的原因，在母亲问她是谁交了化疗钱的时候，她并没有说实话，只说自己什么也不知道，她母亲虽然有些怀疑，不过在李雪儿就是说不知道的情况下，也只能作罢。

　　结果未曾想母亲暗地里竟然去找了录像，不过看样子，好像她只是看到他离开医院的时候，好像并没有看到他和她一起进医院的视频，这不禁让李雪儿轻轻松了口气。

　　不过随即她又纳闷起来，这个年轻人成天在下面卖栗子，母亲怎么今天才认出来？

　　“每天他就在那里低着头，我今天也是第一次去买，本来应该认出来，但是不是脚崴了吗？”不过说着说着，李雪儿的母亲突然想到了什么，愣愣的看着李雪儿道：“那他……”

　　“……”咬着嘴唇，看着身边的年轻人一眼，李雪儿有些难过的点了点头。

　　“真是个可怜的孩子……”她母亲叹了口气：“雪儿，他是我们家的大恩人，你将你房间收拾一下，你过来和我一起住，让他住在你房间吧。”

　　“嗯！”李雪儿点了点头。

　　……

　　“吃饭了……”看着还在那里瞅着猫咪的年轻人，李雪儿喊道。

　　“……”年轻人默然不语，只是站起来，慢慢走了过来。

　　“对了，你记没记起你叫什么名字呀？”擦了擦手，李雪儿在年轻人对面坐了下来。

　　“我……”年轻人茫然的看了李雪儿一眼，想了想，面露痛苦，最终用手死命的捂着脑袋，好像在忍受莫大的痛苦一般。

　　“不想了不想了，想不起来就算了。”李雪儿一见立刻慌了，昨天晚上在那个二层小楼时候的情形还历历在目，她可不想让年轻人再一次经受住那种痛苦。

　　痛苦了半天，年轻人最终还是没有想出来。

　　不过，意外的惊喜，出现在了众人吃完饭，李雪儿收拾桌子的时候，年轻人两只眼睛愣愣的盯着李雪儿收拾桌子，突然蹦出一句：“李煜……”

　　“什么？”李雪儿一时之间没听清，随口追问道。

　　“……”年轻人再次沉默。

　　不过一旁她母亲倒是听的清楚，有些犹豫的说道：“他好像说李煜……”

　　“李煜？”李雪儿微微一愣，随即惊喜的说道：“他叫李煜？”

　　“应该是。”她母亲道：“就算不叫这个名字，应该也和这个人有密切的关系。”

　　“嗯，好，我下午就去警视厅问问看看，看看有没有有关这个名字的信息。”李雪儿应道，随即加快了动作。

　　依照周围的街坊邻居所说，这个年轻人是从过完年之后出现在这里的，到今天为止已经两个多月了，如果他真的有家人在这边的话，应该也会报警的，到时候只要一查，就会查出来这个人的身份，而只要找出他的身份，一切就都好办了。

　　收拾完之后，李雪儿随即披上外套，朝着距离最近的警视厅赶了过去……

　　……

　　只是，让她有些失望的是，虽然对于她的问题有些疑惑，不过接待她的那个小姑娘还是依照她的请求，在系统内搜索了一下有关于这个名字的资料，只是可惜的是，搜索来搜索去，包括最近一段时间办理临时签证，华裔、甚至就连网上逃犯也一并加入了搜索条件当中，却并没有发现任何有用的信息。这不禁让李雪儿大失所望。

　　回到家中，看着坐在沙发上默然不语的李煜，李雪儿喃喃自语道：“你该不会是偷渡过来的吧？”

　　不过想起当时第一次见到对方穿戴的衣服，以及随便就能够支付巨额的化疗费用，她又觉得好像不是那么回事……

　　“等等。”李雪儿突然一愣，脑海当中记起了双方第二次遇见的情景。

　　第一次见面是在一个小胡同当中不提，第二次见面的时候，自己正被几个流氓欺负，然后他出现了，当时自己冷得不行了，他将自己的大衣脱下来给自己穿，然后带着自己回到了他住的旅店当中……

　　那间旅店叫什么名字来着？躺在床上，李雪儿抱着脑袋滚来滚去的想着。

　　只是，任由她绞尽脑汁的想了半天，却发现因为时隔两个多月的关系，并且当天晚上也没有怎么多注意，所以根本对此毫无印象。

　　不过没印象没关系，大致位置她还记得，只要在那里转悠转悠，那旅店又不会自己长着腿跑掉，所以总会找得到的。

　　说干就干，眼看时间才下午两点多，李雪儿和李煜说了声，也不管对方听不听得懂，随即推开房门冲了出去。

　　依稀凭借着记忆，李雪儿很快就来到了当日李煜载着自己来到的那个位置附近。

　　不得不说，李煜当日选择的旅馆位置实在是太“好”了，外加上那天是晚上，对于周围的路径建筑记忆有些模糊，所以，一直到夕阳西下，李雪儿才在旁人的指引下，找到了当天晚上跟随李煜来到的那间旅店。

　　“请问一下……”看着柜台后面的服务员，李雪儿道：“我有个朋友前段时间在这里住了几天……”

　　“叫什么名字？”服务员看了一眼账本，有些谨慎的打量着李雪儿问道。

　　“呃……”察觉出来对方的谨慎，李雪儿没敢说出名字，一旦那个年轻人不叫这个名字，到时候再解释就麻烦，犹豫了一下，开始描述起来：“他大约一米八左右，不是很强壮，穿着一件黑色的大衣，对了，不知道你记不记得，有天晚上我们俩一起回来的时候，你还问过需不需要帮助？”

　　记起那天晚上值班的好像就是这个服务员，李雪儿连忙说道。

　　“你……”服务员有些好奇的看了李雪儿一眼，片刻之后，一拍脑袋：“哦哦，对，我记起来了，那天晚上……”说到后来，服务员倒有些不好意思起来。

　　李雪儿头也同样是尴尬至极，毕竟当天的形象确实是太那什么了一点，不过现在已经不是尴尬的时候了，此时一见对方想了起来，她连忙问道：“他现在……现在去别的地方了，让我过来取他留在这里的东西，你能不能帮我找一下？”

　　“哦，没问题……”美女出面，有些事情相对来说都是比较容易的，比如说眼下这件事情，其实按照规定，李雪儿过来要取走李煜的东西，一定是需要本人的身份证明的，可是在那天晚上，看见李煜抱着接近赤裸的李雪儿走进房间，服务员已经在脑海当中自行将两个人的关系脑补成为那种亲密无间的关系了，所以仅仅是询问了一下，就拿出钥匙领着李雪儿朝李煜所开的房间走了过去。

　　“于理先生的房间过几天就该到期了，请问还需要续订吗？”一边走着，服务员一边问道。

　　“哦，不了！”李雪儿强忍着心中的狂喜，微微摇头道：于理，李煜，也不知道哪个是他的真名字。

　　“哦。”服务员点了点头，也没再言语。

　　房间收拾的颇为整洁，除了旅店那些公用物品之外，就剩下墙壁上所悬挂的那一只旅行包。

　　强忍想要当场将旅行包打开的冲动，李雪儿从对方手中将其接了过来，微微笑了笑，随即转身离开……

　　……

　　打个出租车，李雪儿很快就回到了家中，看着依然坐在沙发上的年轻人，李雪儿得意的晃了晃手中的旅行包问道：“怎么样？眼熟吗？”

　　“……”李煜抬起头来，眼神当中依然还是茫然，只是随着目光逐渐聚焦在那个旅行包当中，他的眼神也逐渐变得清明起来。

　　“这个东西……好像是我的！”李煜道。

　　“嗯！”李雪儿点了点头，拉着李煜来到了卧室当中，挡着他的面，拉开了拉链……

　　只是，下一刻，看到旅行包当中的东西，两个人的脸色却是变得精彩起来……


第五百九十五章 游戏当中的困境

　　看着旅行包当中那柄散发着金属所特有哑光的金属制品，李雪儿咽了口唾沫，连忙跑过去将窗户关上了。

　　“你……你怎么会有这个东西……”李雪儿颤抖着声音问道。

　　只是，下一刻，在她转过头的时候，看着眼前的情形，她更是目瞪口呆了……

　　视野当中，那个不知道是叫做李煜还是于理的年轻人，看着旅行包当中的手枪，虽然一开始的时候有些迟疑，不过很快，仿佛是想到了什么一般，年轻人随手抓起那柄手枪，放在手中娴熟的挽了两个枪花，紧接着就在李雪儿的面前，双手如飞……

　　唰唰唰……

　　也就不到十秒钟，一柄完好的枪支就变成了一桌子的零件。

　　“我晕……这是拍电影吧？”李雪儿看的目瞪口呆，原以为那些场景只会在电影或者电视剧当中出现，没想到今天竟然如此近距离的看到了。

　　不过这个惊喜还没完，不到十秒钟将手枪拆成一团零件之后，年轻人闭上眼睛，微微的吸了口气，然后睁开双眼，双手如飞之间，竟然又在短短时间重新将枪给组装上了……

　　“你……”看着对方娴熟的打开保险，褪出子弹，然后装上子弹，合上保险，她心中并没有害怕，只是走到一旁，充满好奇的打量着对方。

　　“我……”因为和李雪儿以及她母亲呆的时间长了，所以年轻人的话也明显多了起来：“我也不知道，我只是觉得这种感觉好熟悉，完全是闭着眼睛就能够用出来。”

　　“你以前应该是马戏团的吧？”李雪儿猜测到，不过随即又自己否认：“马戏团也不会有摆弄手枪的人啊，那你可能是个警察？”

　　“警察？”年轻人耸耸肩：“如果一个警察失踪这么久，恐怕早就天下大乱了吧？”

　　“呃……那倒也是。”李雪儿点了点头，脑海当中突然冒出个想法：“你该不会是个杀手吧？”

　　“杀手？”年轻人微微一愣，突然感觉到这个名词熟悉无比。

　　看着年轻人愣在那里，李雪儿反倒是哈哈大笑起来：“呵呵，别想了，哪儿有杀手有你心肠这么好的？”

　　“我……”这几日的相处，李雪儿已经将两个人先前是怎么遇见认识，以及后来他又怎么帮助她的事情说了一遍，所以对于自己以前是个什么样的人，他心中多少也有了一些底。

　　看着面前笑得灿烂无比的女孩儿，年轻人不知道想到了什么，看了李雪儿一眼，脸突然微微红了起来。

　　“什么？”李雪儿一时没有察觉，好奇的问道。

　　她这一问，年轻人，也就是已经失忆了的李煜，顿时更加不好意思，连忙将视线下移，可是这一移，却又恰好移到了对方那高耸的胸脯之上……

　　“没……没什么！”李煜摇了摇头，任由李雪儿如何追问，也只是不言语。

　　“……”

　　一天时间眨眼即过，晚上，吃完晚饭之后，早早的回到房间当中躺在床上，李煜两只眼睛看着天花板，一眨不眨。

　　他叫什么，从哪儿来，他自己都完全不记得了。

　　他只知道一睁开眼睛的时候，就发现自己躺在一个病房当中，不知道为什么，看着周围那雪白的墙壁，他感觉到了一种阴森的感觉，心中恐惧之下，趁着没有人注意，随即偷偷的溜了出去……

　　当然，那些事情都已经过去了，现在说这些事情已经没什么意思。

　　今天的他之所以会想到以前的事情，就是因为刚才在客厅里聊天的时候，看着对面女孩儿那灿烂如花的脸庞，他突然感觉到自己的心脏好像被什么东西触动一般。

　　“这就是喜欢吗？”回想起下午电视里面的画面，李煜躺在床上，喃喃自语道。

　　虽然有点可笑，不过根据李雪儿所说，其实他们已经见过三次面了，第一次是她勾引他，他没有上钩，第二次是他英雄救美，然后用一件黑色的大衣裹住她的身体，将其抱回旅馆，第三次……

　　如果这不是缘分，那还什么叫做缘分？

　　“她就是我命中的那个人？”躺在床上，李煜想到。

　　而同一时间，在另外一张床上，李雪儿的脑海当中，也同样是浮现着这个念头……

　　“睡了吗？”她母亲突然问道。

　　“啊？”李雪儿微微一愣，道：“还没呢，怎么了？妈！”

　　“没什么。”她母亲微微叹了口气：“你喜欢那个李煜吧？”

　　“啊……”李雪儿顿时有些慌乱起来，连忙矢口否认道：“妈，你说什么呢，我……我……”

　　李雪儿我了半天，最终还是没有说出不喜欢那三个字。

　　“呵呵！”李雪儿的母亲微微笑了笑，意有所指的说道：“雪儿，你不用不好意思，妈也是过来人，不会反对你的。”

　　“李煜是个好小伙子，虽然现在脑袋失忆了，但是只要是病，总有痊愈的一天，所以，你可一定要抓紧机会啊……”

　　“唔……”李雪儿顿时一阵大羞，好像鸵鸟一般将脑袋捂在被窝当中，装作没听见一样。

　　“呵呵……傻孩子……”李雪儿的母亲摇了摇头，没有再言语，翻过身睡觉去了。

　　片刻之后，缓缓的将脑袋从被窝当中探了出来，李雪儿的脑海当中依然回荡着刚才母亲说的话……

　　“抓紧机会吗？”

　　那一天晚上，在与稷山同一片天空下的某处，两个人一同失眠了……

　　……

　　时间过的飞快，眨眼之间，又是将近一个月过去了。

　　在这个月当中，李雪儿带着李煜去医院检查过一次，还拍了几张片子，不过根据医生所说，在李煜的脑袋里，好像有一块污血，而正是这块污血的关系，所以才让他会对以前的记忆模糊不清，造成了失忆情况的发生。

　　“那还能恢复吗？”李雪儿有些紧张的问道。

　　“这个……”医生迟疑道：“人的大脑是最为奇妙的部位，对于这种及其罕见的情况，我也不敢说什么，不过听你刚才所描述的，对方这段时间情况不断好转，依照我的分析，应该是这块污血不断的被吸收，以至于体积减少，也真说不准会有一天，等这块污血完全消失的时候，他就会想起以前的所有事情。”

　　“哦，谢谢医生。”谢过医生之后，李雪儿随即拉着李煜离开了医院。

　　跑到一旁的肯德基，买了两个冰淇淋，递给李煜一只，李雪儿一边舔着冰淇淋一边道：“刚才听到了吗？医生说你以后一定会好的！”

　　“呵呵……”看了身旁的李雪儿一眼，李煜溺爱的摸了摸对方的脑袋：“好不好其实都一样，不管好不好，我永远是我自己，不会变成另外一个人。”

　　“嗯。”李雪儿高兴的点了点头，不过随即有些担忧的说道：“你以前说不定很优秀，说不定还有很多女朋友，一旦你恢复记忆了，到时候我该怎么办？”

　　“傻丫头。”将对方搂在怀中，李煜柔声道：“我刚才不是说过了，以前是以前，现在是现在，我永远是我自己，不会变成另外一个人。”

　　“嗯……”李雪儿顿时高兴起来，翘起脚尖，啵的亲了李煜一口，轻声笑道：“这是给你的奖励……”

　　“呵呵……”

　　不得不说，同在一个屋檐下，一男一女，总是会发生许多浪漫的故事。

　　尤其是在李煜先前两次在危急时刻出现，从流氓手中救出李雪儿的情况之下，一切，都是理所当然的发生了。

　　两个人到现在，基本上已经确立了关系，也就只剩下最后那一道防线没有过去了……

　　“等我恢复记忆，想起了自己的身份，就娶你过门。”李煜看着靠在自己肩膀上的李雪儿道。

　　“嗯……”李雪儿憧憬道：“到时候我们去乡下建一座大房子，然后……”

　　“再生一堆孩子……”李煜坏笑着补充道。

　　“哼，你当我是母猪啊……”李雪儿佯怒道。

　　“不是当你是母猪……”李煜补充道：“而是本来就是只小猪……”

　　“好呀，你真坏，我看怎么收拾你……”

　　“女侠饶命……”

　　“嘻嘻……”

　　两个人嬉闹的身影，被夕阳拉的老长，远远的投在地面上……

　　……

　　游戏世界当中……

　　眨眼之间，电光火石离开谁与争锋已经将近四个月了。

　　钢铁骑士、夏天的雪、昊昊几个人的归来，为谁与争锋拉回来了不少人气，甚至还有人乐观的认为，接下来，电光火石很快就会再次出现，毕竟先前一起退出游戏的那几个人都已经回来了，到目前为止还没有归队的已经只剩下他一个人了……

　　但这毕竟只是一些人一厢情愿的想法而已，实际情况就是，哪怕是未来星城正在遭受着前所未有的攻击，电光火石，仍然是没有出现。

　　那个已经沉寂了将近四个月的头像，依然还是黑着的，并没有因为众人心中那热切的呼唤而重现点亮……

　　“难道，未来星城就要这么丢了？”看着因为过度使用而损坏的雷神，看着因为对手一周七天不间断攻城而无法休息的行会会员，看着未来星城周围那些密密麻麻的对手，看着已经马上要倒塌的城墙，看着远处还在不断朝着冲过来的敌人，看着消息栏当中铁血荆棘那抱歉的话语，剑气震八方咬牙道：“老子宁可将未来星城废弃了，也不会便宜你们这些家伙……”


第五百九十六章 老大回来了

　　看着千疮百孔的未来星城，剑气震八方咬了咬牙，未来星城可以丢失，可以被抢走，但是却绝不能在他的手上被抢走，如果真是那样的话，将来一旦李煜回来了，他又有何面孔去面对对方？

　　“这群兔崽子，大家都记好了，以后有算账的时候。”剑气震八方咬牙切齿的在行会频道里下令道：“三寸断梁，你和钢铁骑士带着剩下的人从北门冲出去，能活多少算多少，已经死了的人，不要再选择在城中复活了，随便选个就近的地点复活好了。”

　　“你……”听着剑气震八方的命令，三寸断梁一下子想到了什么，跳到他身边，低声吼道：“剑气，你疯了？难道你不打算要未来星城了？”

　　“我没疯！”剑气震八方咬紧牙关道：“我现在比任何一个时候都清醒。”

　　“那你还要我们……”三寸断梁微微一愣。

　　“三寸，当着你的面我也不说假话。”指了一指已经露出败势的谁与争锋，剑气震八方道：“这一次，未来星城已经守不住了，我还是那句话，未来星城可以丢，可以被抢走，但是绝对不能在我的手上丢掉，被人抢走，只要有我剑气震八方在的一天，我就是废弃了这个未来星城，也不会便宜那些畜生！”

　　“……”看着脸红脖子粗的剑气震八方，三寸断梁哑口无言。

　　眼下的情形，也并不能怪剑气震八方，未来星城发展到今天这个地步，甚至比系统的三大主城还要繁华，如此高额的收入利润，自然让无数玩家眼红，李煜在的时候还好，凭借他能压制住那些野心勃勃的行会。

　　可是随着他四个月没有上线，那些家伙们也开始蠢蠢欲动起来。

　　很快，蠢蠢欲动就变成了大张旗鼓，甚至到了后来，好几家行会联合起来，一周七天，一天二十四小时不间断的对未来星城发动骚扰。

　　虽说未来星城有城防武器防御，可多少也需要一些玩家守护。

　　一开始的时候，众人还坚持的住，可是随着对方骚扰的幅度和密度越来越高，谁与争锋的玩家也渐渐有些坚持不住了……

　　大家都是普通人，不是铁人，更不是神仙，并且还有不少是学生或者上班族，一天两天还可以找借口请假，可是一周七天，一个月三十天，每天都要保持二十四小时在线，不用说时间安排了，就算是铁打的身体也受不了。

　　很快，就有人经受不住这种高强度的作战，说了声抱歉之后，就退出了行会。

　　有第一个就有第二个，有第二个就有第三个第四个……

　　坚持到现在的，基本上也就只剩下谁与争锋主会的那些铁杆了。

　　也就好在这些人的整体素质要比其他行会的那些玩家高出一大截，并且未来星城在李煜的建设下发展的极好，所以才一直坚持了这么久。

　　不过，坚持的再久，只要李煜不上线，或者没有第二个电光火石那样的狠角色出现的话，也只不过是将城破的那一刻给拖延了一点时间而已……

　　下完命令之后，看着三寸断梁再也没有反对，剑气震八方拍了拍对方的肩膀，随即快速走向城墙，召唤出坐骑，飞快的朝着城中心的控制中心走去。

　　……

　　站在控制中心那里，看着面前探出系统询问是否主动放弃未来星城的窗口，剑气震八方的手抬了起来，想要点下去，可是临到要点下去的一刻，却又迟疑了起来。

　　因为并不是系统隶属的主城，而是玩家自己一点点建立出来的关系，所以只要他一点下去，那么偌大的未来星城，就会化作烟消云散。

　　李煜、他、孙娴……包括千千万万谁与争锋玩家，这将近一年多的努力，都会烟消云散。

　　只要他一点下去，就算到时候李煜再次出现，要重新建立出未来星城，恐怕也需要很久，毕竟现在的游戏形式，已经不像是以前那样了……

　　随着玩家突破三百级等级上限，游戏公司再次开放专职，比如说李煜的枪手，在到达三百级，完成一个极难的满级专职任务之后，就可以专职成为英雄职业，属性点全部保留，装备和技能全部保留，只不过等级变成一级而已。

　　英雄和普通职业不同的是，英雄玩家，可以获得各种领域力量，而就目前所知的数百种游戏公司已经开放的领域力量，无一不是超级强悍的存在。

　　类似于荆棘领域、吸血领域、命令领域、耐力领域、抗魔领域……

　　到现在为止，行会玩家之间的PK，基本上已经演变成高等级英雄领域之间的PK。

　　谁一方的英雄厉害，领域厉害，谁就能够占领战场的主动权，毕竟作为拥有领域之力的英雄来说，要强悍普通玩家太多太多了……

　　……

　　看着面前那血红色的按钮，听着城墙损坏的系统提示音，剑气震八方摇了摇头，将这些念头全部给驱除脑海，随即一咬牙，手一抬，啪的一下就按了下去。

　　这种情况下，他没有选择。

　　只是，很显然，某些人连这个选择，也不想给他。

　　就在剑气震八方抬起手来刚要拍下按钮的时候，突然，他感觉到身后一阵微风吹过，身子微微一慌，然后就感觉到周围的景色飞速前进，然后就眼睁睁的看着那枚红色的按钮距离自己越来越远……

　　下一刻，他才意识到，并不是周围的景色前进，事实情况是，他被人用一记死亡之握给拉了出去。

　　再然后，随着几个人影在视野当中显现出来，剑气震八方的脸色越变得难看起来。

　　战枪王、潇湘太子、天狼、别离、轩辕尘野……

　　“想废弃掉谁与争锋？”别离冷哼一声道：“好好的主城就这么给废弃掉了，你不心疼我们还心疼呢……”

　　“心疼你妈个比……”剑气震八方忍不住骂道。

　　不过，他这句话并没有完整的喊出来，就在刚说出第三个字的时候，他就感觉到浑身上下微微一疼，无数道白光瞬间将他包围……

　　等他再次睁开眼睛的时候，已经是在距离未来星城千里之外的光明之都主城了。

　　“系统提示：你失去了对未来星城的控制，你不在是未来星城的副城主。”

　　“系统提示：未来星城归属权更换中……”

　　“系统提示：……”

　　接下来的内容，剑气震八方已经看不清了，他只感觉到脑袋一花，紧接着头一晕，就被系统给强制的踢出了游戏。

　　“警告，警告，玩家的心跳过快，请立刻离开游戏，请立刻离开游戏。”

　　伴随着那刺耳的嘀嘀嘀响声，躺在另外一个游戏仓当中的凤舞天歌立刻退出了游戏，手忙脚乱的将剑气震八方的游戏连线中断，用冷水擦了擦他的脸，这才将剑气震八方从昏迷当中叫过来……

　　“我好恨！”呆呆的坐着，刹那之间，凤舞天歌感觉到剑气震八方好像突然衰弱了许多：“为什么我连未来星城都守不住？”

　　“你……”看着不断自责的剑气震八方，凤舞天歌心中难过之极，将对方的头缓缓的搂在自己胸口，劝慰道：“别自责了，你已经尽力了……”

　　凤舞天歌说的并没有错，能够以一己之力，经受住如果众多敌人这么长时间的打击，一直坚持到今天才守不住，剑气震八方所做的，基本上已经是普通玩家的极限了。

　　当然，要是没有三寸断梁、洗净铅华、菜馅包子等等这些人的帮助，恐怕剑气震八方也守不了这么久，不过不管怎么说，能够一直坚持到现在，剑气震八方，已经可以称得上是问心无愧了。

　　可是……

　　剑气震八方他想要的，显然并不是仅仅坚持到现在，他想要的，是永远坚持下去，直到有一天，那个已经沉寂了将近四个月的头像再次闪亮起来……

　　“孙娴和昊昊她们也不知道吗？”凤舞天歌问道。

　　“不知道……”缓缓的摇了摇头，剑气震八方叹了口气道：“谁都不知道那个家伙现在跑到哪儿去了……”

　　“哎……”两个人齐齐长叹一声。

　　就在两个人长吁短叹的时候，突然一旁的手机铃声传来。

　　拿起电话纳闷的看了一眼，是三寸断梁的……

　　“三寸？找你什么事？”凤舞天歌问道。

　　“不知道。”剑气震八方也摇了摇头，显然也不清楚。

　　“剑气，你怎么下线了？快上线，我操，他妈的，出大事了……”三寸断梁显然相当着急，刚一接通电话，也不管对面接电话的会不会是凤舞天歌，一股脑的嚷道：“赶快上线，不多说了，我回游戏里了，有什么事情游戏里说，老大回来了。”

　　“什么？”拿着里面传出滴滴忙音的手机，剑气震八方一时之间没有反应过来，愣愣的看着一旁的凤舞天歌：“他说什么？”

　　“老大回来了？”凤舞天歌也很是纳闷：“谁是老大？”

　　“老大？”剑气震八方一个激灵，顿时反映了过来：“电光火石？李煜，我操，妈的，我操……”

　　接连骂了几句粗话，剑气震八方搂住凤舞天歌，狠狠的亲了一口道：“赶紧上线！”


第五百九十七章 谁与争锋的困境

　　很快，感觉到视野由暗变明，等再次恢复视觉的时候，剑气震八方已经出现在熙熙攘攘的光明之都当中……

　　只是，让他没有预料到的是，他刚一上线，就看见了视野右下方冒出来的系统提示……

　　“系统提示：你的好友电光火石下线了。”

　　“下线了？”剑气震八方不由微微一愣，不过很快，没等他反应过来，谁与争锋的行会频道当中，已经好像炸开了锅一般。

　　“我靠，刚才我看看花眼吧？刚才那个是老大吧？”一个站在复活点当中的剑士道。

　　“没错，妈的，老大那个家伙总算是回来了。”

　　“……”

　　总之不管怎么说，丢失了未来星城的谁与争锋，在见到自己行会会长再次露面之后，所表现出来的情绪，怎么看也不像是刚刚丢失主城的行会玩家……

　　切，不就是一个未来星城吗？只要老大来了，分分钟就可以夺回来。

　　每一个谁与争锋的玩家，脑海当中都抱着这么同一个想法。

　　其实按照常理来说，一个行会，只要是自家主城丢了，那这个行会距离解散也就没多久了。

　　毕竟连自家行会的主城都守卫不了，那这个行会还有什么必要？

　　当然，这种所谓的解散，并不是说系统硬性规定，只要玩家没有守住主城，那么行会就要被强制解散。

　　这种解散所指的是在主城丢失之后，行会的威信和向心力也会渐渐遗失，最终上线的人越来越少，有些人心中受到打击，再也不上线了，有些人则是悄然无息的退出行会，然后加入其他行会当中。

　　虽然那个时候那个行会未必一定会解散，但是怎么也不可能达到以前那个高度……

　　但是，上面所指的，是一般的情况下，而目前谁与争锋现在的情况，却是有些意外。

　　正常的行会战或者主城站，一般都是一个行会对另外一个行会，并且之间的时间间隔并不会太近，毕竟大家都是来玩游戏，不是为了来打架的，可是谁与争锋，却是足足经历了将近三个月的恶战，然后才一点点的演变成了这个地步……

　　这样一来，同样是失去了主城，但是对于谁与争锋玩家士气的打击，其实并没有想象中的那么重，毕竟这将近三个月的坚守，已经说明了一切，那就是，谁与争锋，即便是没有电光火石，仍然是中国区的第一行会。

　　其实别离那群人的算盘打的很不错。

　　要打败谁与争锋，就先要打消他们的霸气，只有打掉他们的霸气，才能够一点点有计划的蚕食掉这个庞然大物。

　　于是，他们先是用利益离间谁与争锋的两个分会，削弱了对方力量的同时，也将这两个分会牢牢的绑在了谁与争锋的对立面，紧接着，他们再帮助那两个分会打退谁与争锋的反扑，这样一来，就会给其他玩家制造出一个假象……

　　谁与争锋，其实也不过如此，你看他们连自己家的事情都摆不平等云云……

　　给玩家们的心目中造成这么一种假象之后，剩下的事情，就好办了。

　　只要他们有足够的人手，就一定能过拖垮谁与争锋，进而打下未来星城，而只要未来星城一丢失，那时的谁与争锋，将再也不足畏惧。

　　失去了主城之后，一点点的，随着时间的流逝，只要电光火石不再出现，那谁与争锋的辉煌，也将成为历史。

　　只是，让别离那群人没有想到的是，就在这个紧要关头，就在这个谁与争锋最为人心浮动的紧要关头，那个要命的家伙，竟然上线了？

　　很快，行会当中就有呆在各大主城复活点的玩家传回来信息。

　　“电光火石是在光明之都复活点上线的，上线之后他也没怎么动弹，只是站在原地四处看了看，好像还看了几条信息，然后就下线了。”有玩家报告道。

　　“什么也没做就下线了？”潇湘太子狠狠的挥舞了一下拳头，叫道：“妈的，那个家伙不是退出游戏了吗？还上来干嘛？”

　　“就是，如果他刚才没上线的话，刚才那一瞬间，一定会有超过半数的玩家退出谁与争锋，那到时候我们以后的计划可就好办多了。”天狼说道。

　　“谁说不是呢。”其余几个人也在旁边附和不已。

　　这一刻，众人分外了解什么叫做世事难料，原本特别值得庆祝的一场胜利，没想到在最后关头出现了最大的变故，他们最为头疼的对手，竟然在最后时刻出现了。

　　虽然依照报告说，那个家伙上线之后什么也没做，就是站在原地四处扫了一眼，然后就下线了。

　　可是依照那个家伙以前所创造出来的种种奇迹，仅仅是这些，就已经足够了……

　　总之，不管怎么说，李煜的出现，将众人因为占领未来星城而带来的狂喜，刷上了一层漆黑如墨的阴翳。

　　比起心中满是阴翳的对手来说，谁与争锋这一面，却又是另一番情景，只不过对手心中满是阴翳，谁与争锋玩家的心中，则满是喜悦之情。

　　“老大上线了，哈哈！”站在复活点，一个玩家傻呵呵的笑着，怎么看也不像是一个刚刚丢失自家主城的玩家。

　　“是啊，老大上线了，呵呵……”另外一个玩家应道。

　　“老大回来了，呵呵……”

　　“谁与争锋……总算是有救了！”

　　此时此刻，每一个仍然关心着谁与争锋命运的玩家，心中同时浮现出了这个念头……

　　还是那句话，虽然他上线之后，什么也没有做，只是站在原地，四处转了一圈，然后就下线了，可是仅仅是这些，就足够了。

　　不过欢喜或者担心过后，众人的心中又浮现出了同一个想法：“这个家伙，这次上线究竟是干嘛？”

　　“难道就是为了向他的敌人以及朋友宣告，我回来了，这么简单？”

　　虽然依照众人心中对于电光火石的理解，并不认为对方是个能做出这么低级举动的家伙，可是依照现实情况来看，好像事实还真的就是这样……

　　不过不管怎么说，李煜这次短暂的上线，仍然是给众人的心中带来了极大的冲击以及无穷的想象……

　　……

　　真实的情况，又是怎么样的呢？

　　时间退回两个小时之前！

　　仍然处于失忆当中的李煜，并不知道因为自己的离去，此时的谁与争锋正在面对着什么境况。

　　和李雪儿逛了一下午商场之后，两个人回到了家中。

　　因为走了一下午的关系，躺在客厅的床上，两个人都有些懒洋洋的，动也不想动……

　　片刻之后，李雪儿突然提议道：“李煜，我们玩游戏啊？”

　　“什么？什么游戏？”李煜奇道。

　　“一款网络游戏，叫做游戏世界，我好多朋友都玩呢，以前总拉着我玩，我也没去，要不我们去玩玩？”因为家庭条件以及母亲生病的关系，所以即便是李雪儿想玩，也没什么机会玩。

　　可是现在不一样了，随着母亲的病渐渐痊愈，随着她自己也大学毕业找到工作，家庭条件正在一步步的好转，在这种情况之下，购买两个那传说中的游戏终端，也不是什么不可接受的事情。

　　“游戏世界？”李煜依稀感觉到有些耳熟：“我怎么好像听过这个名字呢？”

　　“那是当然的了，这个游戏现在老火了。”李雪儿应道：“你刚才或许没注意，大街上好多地方都有这个游戏的广告呢！”

　　“哦……”李煜也没有太往深处想，随即点了点头表示同意。

　　“那你坐着，我去看看附近哪儿有卖游戏的接入终端。”李雪儿俯下身子，在李煜的脸上亲了一口，随即转身要走。

　　“算了，走了一下午，明天再说吧。”李雪儿转身刚要走，被李煜一拉，身子不稳之下踉跄着跌倒在了李煜的身上。

　　“唔……”李雪儿刚要说话，小嘴就被某人堵住……

　　一阵令人脸红心跳的耳鬓厮磨之后，李煜将李雪儿按在沙发上，自己站起来道：“算了，天都快黑了，还是我出去看看吧。”

　　“嗯……”李雪儿的眼神温柔似水，看着李煜道。

　　……

　　离开雪儿的家，很快，李煜就在附近一家商店找到了那传说中的游戏终端，因为对这个游戏并不了解，所以他并没有选择最为昂贵也最为舒适的游戏座舱，而只是选购了两个普普通通的连接装置，随即打包带好回家。

　　回到家中，片刻之后，在李雪儿那有些好奇的目光当中，李煜就将网线以及各种网络参数全部设置完毕。

　　“你以前玩过吗？”看着李煜那娴熟的动作，李雪儿有些纳闷的问道。

　　“呃……我记不起来了，应该没有吧。”李煜应道。

　　虽然话是这么说，但是他自己却依稀感觉到好像不是这么回事，别的不说，光是那娴熟的动作，就让他意识到，自己一定不是头一次接触过这种东西。

　　其实他知道，对于自己的记忆，李雪儿的心中一直是相当矛盾，一方面是希望自己尽快恢复记忆，毕竟失忆这种事情，对谁来说都不是一种好的生活体验，但是另一方面，她又害怕一旦李煜恢复记忆，那么就很有可能会离开自己……

　　她刚才问话时候的脸部表情，将她的这种矛盾心情，显示的清清楚楚。

　　不过不管矛盾不矛盾，世间有些事情，原本就是命中注定的，就好像冥冥之中，在那个深夜当中，李煜会跳下出租车一样！


第五百九十八章 寻找李煜

　　“第一次进入游戏，是需要一个绑定过程的，不过不要紧，里面会有提示的，到时候你按照提示去做就行了……”

　　回想起在商店当中，售货员的解说，李煜深深的吸了一口气，随即缓缓的闭上了眼睛，带上了游戏终端。

　　可是下一刻，让他意想不到的事情发生了，预想当中的建立账号界面并没有出现，取而代之的，竟然直接就是一个角色登入界面……

　　电光火石，职业：枪神，等级269级。请问是否要进入游戏？

　　看着系统界面蹦出来的提示，李煜忍不住心中巨震。

　　电光火石？

　　如此耳熟的名字，难道还真像李雪儿刚才猜测的那样，自己以前，其实是玩过这个游戏的？

　　要知道，因为独特的接入游戏方式，所以这个游戏并不需要设置什么登入账号之类的，如果你以前有玩过这个游戏，那么你的脑波震荡曲线就会在系统主机当中存档，以后不论何时何地，只要你一接入游戏系统，那么系统就会自动从主机当中读取到你存档的脑波震荡曲线，然后直接将角色资料传入你新的游戏终端当中，进行再次绑定，而以前的那个游戏终端中的资料自动消除。

　　看着游戏视界当中那手持单枪英姿飒爽的角色，李煜有些片刻失神，而片刻之后，在长达三十秒玩家没有选择的情况下，游戏自动默认为进入游戏，于是……

　　一阵光怪陆离的光影效果之后，等李煜再次睁开眼睛的时候，却发现自己已经是来到了一个偌大的城市当中。

　　这是一座极具科幻色彩的钢铁都市，不远处的四个柱子圈成的一个大型区域当中，不断有玩家从一道道白光当中走出来，地面上人来人往，形形色色的飞行器充斥着整个天空……

　　这个游戏果然是像包装盒上所描述的那样：一个你从未有想象过的世界……

　　看着这依稀有些眼熟的环境，李煜转圈看了一眼，心神微动，试探着往前面走了一步。

　　只是下一刻，一道系统提示传来：“系统提示，检测到你的链接状态游戏不稳定，请立刻离开游戏，并且确定你的网络链接完好无损之后，再次链接游戏。”

　　随后而来的，就是一个强制的十秒倒计时……

　　唰！

　　仅仅是在游戏当中呆了十秒钟，电光火石就化作一道白光退出了游戏。

　　而随着他退出游戏，那些急促而又迫切的问候，也被隔绝在了这个冰冷的完全由数据组成的世界当中。

　　……

　　拿下游戏终端，看着终端上面的红色警告信号，李煜翻来覆去的看了几眼，最终也没有发现上面问题。

　　紧接着，一旁的李雪儿也拿下了游戏终端，颇有些意犹未尽的说道：“真是烦人，人家刚刚进入游戏呢，怎么就网络出错了？”

　　“好像是我们这里的关系，不是游戏系统的问题。”指着游戏终端上的红色指示灯，李煜道。

　　“是吗？”李雪儿拿下游戏终端，穿着拖鞋啪嗒啪嗒的在屋子里检查了一圈，然后又跑到窗户那里朝外面看了一眼，最终郁闷的说道：“好像是外面的线路终端出问题了。”

　　“是吗？”李煜凑到窗边一看，果然，在小区楼下的线路终端处理器那里，几个穿着工作服的人正在那里紧张的忙碌着，同时旁边还立起了一个牌子：维修中，请稍后。

　　“怎么偏偏这个时候维修啊……”李雪儿嘟着嘴，郁闷之极：“人家刚进入游戏，还没来得及好好看看呢。”

　　“呵呵……”李煜脸色颇为不自然的笑了笑。

　　瞬间察觉出了对方脸色的古怪，李雪儿开始没注意，不过随着李煜脸上的笑容越来越生硬，她的声音也渐渐开始颤抖起来：“告诉我，你……你刚才进游戏发现了什么？”

　　“没，什么都没发现。”李煜有些心虚的将脑袋扭到一边。

　　“不，你不要骗我。”泪水瞬间就涌了下来，李雪儿倔强的将李煜的头板了过来，看着对方的眼睛说道：“你告诉我，你是不是知道你自己是谁了？”

　　“我……”看着近在咫尺的女孩儿，李煜咽了口唾沫：“暂时还没有，不过，我以前确实是玩过这个游戏。”

　　一听到这句话，李雪儿顿时感觉到胸口犹若受到重击一般，紧接着眼前一黑，头晕目眩之下，竟然站立不稳，踉跄着朝后面倒去……

　　等她再次恢复意识的时候，发现自己已经躺在床上了，而李煜，则是坐在她身边，满是担忧的看着自己。

　　静静的看着李煜，李雪儿声音苦涩的说道：“答应我一件事情好吗？”

　　“你说。”

　　“至少，离开的时候，不要让我知道，好吗？”李雪儿满是祈求的说道：“我怕忍受不住那种痛苦的折磨。”

　　“傻丫头。”李煜心中顿时感动至极，将其搂入怀中，摩挲着对方那光滑如丝的长发：“我不会离开的，不管知不知道自己是谁，我还是我。”

　　“……”听着李煜的话，李雪儿泪如雨下。

　　……

　　李煜和李雪儿在这面耳鬓厮磨，在另一面的游戏当中，却再次炸开锅了。

　　虽然他上线时间极短，可是由于当初的事迹太过于辉煌，导致虽然离开游戏已久，但是电光火石重返游戏这件事情，还是很快传遍了整个游戏当中。

　　在等着那个名字的头像再次亮起的，有很多人，而这其中，又以三个女孩儿的心情最为迫切。

　　昊昊和孙娴以及夏雪梨几个女孩儿几乎是同一时间看到好友上线提示，然后几乎是不分前后的，几人立刻发消息问出：“你在哪儿？”之类的话，只是让她们有些失望的是，对方仅仅是上线了不到十秒，估计还没有收到信息，然后就立刻头像变黑，然后下线。

　　不过仅仅是这些，就已经足够了。

　　过完年之后，自从李煜到了日本之后，就再也没有消息传回来……

　　而在这其中，几名女孩儿的心情，也从最一开始的期盼、失望、绝望……乃至到最后又回到了那近似于固执般的期盼，在他离开短短一个月之间，几个人的心情，恰好构建成了一个完整的轮回。

　　其实到现在，时间已经过了这么久，虽然有些不愿意或者不敢相信，但是在几个人的心中，大都已经意识到，她们最为害怕的事情，已经发生了……

　　尤其是在孙娴和宋天，即便是动用了家族以及系统力量，但是却仍然没有找到对方的踪迹之后，几个人的心中，愈发的肯定，她们最为担心的事情，已经确确实实的发生了。

　　不过即便如此，却仍然没有一个人说出这句话来，哪怕每个人都是这么想的，可大家在平日里聊天，说的最多的，却是等李煜回来之后，她们要怎么样怎么样的庆祝，然后要去哪儿旅游之类的话……

　　到今天为止，她们虽然还仍然每天上线，说是为了消磨时间，还不如说是为了缅怀众人那曾经一起在游戏当中度过的美好时间更好。

　　还是那句话，事情，总是在众人没有预料到的时候发生了转变……

　　虽然李煜仅仅上线了不到十秒钟就下线了，虽然她们几个人的问话他一个人也没回，可几个女孩儿还是在他离开游戏之后，立刻不约而同的退出了游戏。

　　几乎是同一时间推开房门，站在走廊当中，下一刻，三个女孩儿抱在了一处。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　极度欢喜之下，每个女孩儿都是热泪盈眶，发出来的，也不知道是哭声还是笑声……

　　喜极而泣，大致说的应该就是这种情况。

　　“我就说嘛，这个家伙命硬的很，不会那么容易就被搞定的。”有些不好意思的站了起来，孙娴擦着眼泪说道。

　　“恩，我哥哥是世界上最厉害的人。”昊昊应道。

　　“这个家伙，让人担心死了……”夏雪梨擦着眼睛说道。

　　……

　　确认了李煜仍然活在人世间之后，下一个问题，就出现在了众人的面前，既然他活着，那为什么不回稷山？既然他活着，为什么不跟众人联系？既然他活着，为什么才进入游戏？

　　听着孙娴抛出的几个问题，昊昊和夏雪梨也摇了摇头，显然也无法回答这个问题。

　　“既然他今天上线了，以后也一样会上线，到时候我们再联系他不就好了吗？”昊昊说道。

　　“不行，我等不及了。”孙娴一甩后脑勺的马尾辫道：“这个家伙足足吊了我们四个月的胃口，一旦这个家伙下次上线又是四个月之后呢？我可等不及了。”

　　“那你打算？”看着孙娴抓起衣服朝大门冲了过去，夏雪梨和昊昊两个人也抓起衣服，跟在她身边问道。

　　“游戏公司接入终端都有地址追踪的，上一次比赛的时候他们就是用这个办法选中我的，所以，游戏公司那里一定有他刚才接入游戏的准确地址，只要找到那个地址，我们就能够直接去找他了。”孙娴道。


第五百九十九章 见面

　　私自读取玩家所在地址，这种事情其实严格按照规定来说是不被允许的，但是孙娴是谁？几个电话之后，等了大约半个小时，立刻就有一辆车子来到了别墅门前。

　　“请问是孙……”开车的年轻人看着站在门口的三个女孩儿，原本还想要表现一下绅士风度，可是话还没说到一半，就被孙娴挥手打断：“废话少说，赶紧带我们去公司那里，有急事。”

　　“呃……”年轻人微微一愣。

　　“还愣着干什么。”孙娴啪的一下从衣服里掏出了一个小本，打开之后在对方面前一晃：“现在警方需要你的协助，你的直属领导应该知道这件事情，怎么？你还有什么疑问吗？”

　　“没没……”看着小本本上那草绿色的封皮，虽然不知道这到底是个什么本本，不过临走之前经理确实是告诉过他，让他全力配合对方工作。

　　这样一来，意识到眼前这几个丫头都不好惹之后，年轻人也不再废话，缩回脖子点了点头，随即开着车子飞快的朝着黑夜当中驶去……

　　等众人到达目的地的时候，已经是凌晨时分了。

　　从车子上面跳了下来，舒服的伸了个懒腰，看着面前游戏公司那显著的标志，孙娴颇为得意的看了身后的昊昊和夏雪梨一眼：“走吧，这次看那个家伙还打算往哪儿逃……”

　　“嗯。”两个女孩儿点了点头，随即跟在孙娴身后走了进去。

　　很快，游戏公司就有专门的工作人员接待了她们，在确认几名女孩儿的身份之后，工作人员立刻带着几个人径直朝一处标有“机密要地，严禁进入”的地方走去。

　　很快，一行人就来到了一个大厅的门外。

　　几个人都是第一次来到游戏公司内部，站在透明玻璃窗的外面，几个女孩儿都有些好奇的朝里面打量着……

　　大厅当中，人来人往一片繁忙的景象，一排排的主机机箱犹如积木一样，在中间的通道两旁依次排开，在大厅的正上方，则是数十个巨大无比的中央空调24小时的工作着，墙壁上则是悬挂着密密麻麻的空调或者屏幕，密密麻麻的数据好似骇客帝国一般在上面飞快闪动……

　　看出几个女孩儿的惊讶，工作人员颇为自得的说道：“这里，就是游戏世界的心脏了。”

　　“哦……”几个女孩儿点了点头，跟在工作人员的身后，走了进去。

　　很快，在经历过了三遍输入密码和两次安全检查之后，一行四人，总算是顺利的进入了大厅当中。

　　按下门口旁边面板上的按钮，很快，一个年轻人坐在轨道车上走了过来。

　　“老王，你怎么有空来这里了？”年轻人显然和那名工作人员认识，一看到对方就笑着打招呼道。

　　“呵呵，当然是有事了。”工作人员介绍了一下身后的三个女孩儿：“查一下账号登入地址。”

　　“这个……”年轻人脸上有一丝犹豫：“老王，你要知道，这可是违反条例的……”

　　“放屁，我当然知道了。”工作人员笑骂道：“放心吧，你们的头儿知道这件事情，你就安心的去做吧，有事也找不到你的头上。”

　　“哈，那我就放心了。”年轻人吹了声口哨，看了三个女孩儿一眼道：“三位美女，请上车吧。”

　　“……”虽然对于面前这个年轻人这种油腔滑调的样子很是不喜欢，不过在有求于人之下，尤其事关李煜，所以即便是孙娴，也一改以前的火爆脾气，她甚至还朝着对方微微一笑，以示感谢。

　　“……”感受到了对方的善意，年轻人也笑了笑，点了点头之后转身输入几个坐标，轨道车随即开始自动朝着前方驶去。

　　能够有权限让公司做出这种让步，一般都是官场的人，所以一路上他也没有多嘴，任由几个女孩儿在一旁充满好奇的打量着大厅当中的场景……

　　接下来的事情，就与几个女孩儿无关了，来到了一个极具科幻色彩的控制台面前，年轻人朝他们询问了一下需要查询玩家的账号名称，随即转过身来开始忙碌起来。

　　“他最近一次上线是在昨天，应该会很快的。”看着屏幕在飞速闪动，年轻人在一旁说道。

　　“嗯，谢谢你了。”孙娴道。

　　“不客气……”年轻人不知道想到了什么，突然微微一愣：“你们刚才说要找的是……电光火石？”

　　“嗯！”几个人点了点头。

　　“呃……没什么没什么。”年轻人刚要开口，结果好像一下子意识到了什么，结果还没等他想另外找一个话题将这段给岔过去的时候，随着旁边机器当中发出滴的一声，一个小红点，也出现在了屏幕上的世界地图当中。

　　“放大一点，看不清楚。”几个女孩儿连忙说道。

　　“嗯……”年轻人啪啪操作了几个键，屏幕立刻放大起来。

　　“这里是……日本？”年轻人看着那有些眼熟的地图愣道。

　　“没错。”看着屏幕上面所说的地址，几个女孩儿不知道为什么，心里，突然是微微的松了口气。

　　……

　　离开游戏公司，几个人马不停蹄，飞快的来到了机场。

　　刚一到机场大厅当中，很快就有一个看上去颇为机灵的年轻人迎了上来：“夏姐，你要的飞机票。”

　　“嗯。”在车上，夏雪梨就打电话将让人帮忙订票，以便于能够在第一时间赶到日本。

　　“还有二十分钟就要起飞了，赶快去换登机牌……”看了一眼时间，夏雪梨连忙说道。

　　“嗯。”昊昊和孙娴应了一声，随即飞快朝着相应的窗口赶去。

　　……

　　大约在下午两点左右，在空姐那温柔的声音当中，几名女孩儿终于是站在了日本的土地之上。

　　意识到李煜就在这座城市某一栋住宅当中居住，几个女孩儿都有些抑制不住心中的欢喜，急匆匆的在路边拦了一辆出租车，递过去地址之后，就任由司机载着朝着目的地驶去。

　　很快，一行三人就来到了目的地……

　　看着人来人往的菜市场，几个女孩儿的眉毛情不自禁的就皱了起来……

　　“哥哥不是在这里卖菜了吧？”看着不断招呼着买菜卖菜的那些中年大叔大妈，昊昊有些担忧的问道，她实在是很难想象，自己的哥哥穿上那一身衣服之后，站在这里卖菜会是怎么一副搞笑的画面。

　　“李煜卖菜？”夏雪梨扑哧的笑了出来，在意识到李煜还活在人世间，在意识到对方就在面前这个小区当中的某一栋房子当中之后，她的心情也情不自禁的开始好转起来，闻言顿时笑道：“昊昊，你也太能想了吧？”

　　“就是，怎么可能，就那个连菠菜和油菜都分不清的白痴，还能卖菜？”孙娴很是不屑的说道。

　　“那个……”昊昊和夏雪梨低声提醒道：“菠菜和油菜分不清的，应该是你吧？”

　　“好啊，你们两个死丫头，一看李煜马上要回来了，就立刻叛变了啊。”孙娴佯怒道：“我们不是约好的吗？一见面要先一起质问他，既然已经没有事情了，为什么还不回中国去，结果这可倒好，还没见面呢，我刚说了一句他的坏话，你们就联合起来欺负我了？”

　　“好啦好啦，孙娴姐姐，我们到时候听你的。”昊昊眨眨眼睛，凑到孙娴的身边撒娇道。

　　“哼哼，这还差不多。”孙娴满意的应道：“这个李煜实在是太不厚道了，等见面了，你们两个都不要手软，一定要好好蹂躏蹂躏他。”

　　“嗯，一定的。”几个女孩儿齐齐点头应声道。

　　看了一眼地址，几个女孩儿朝着菜市场附近的一栋居民住宅走了过去……

　　……

　　虽然雪儿很想玩游戏，可是因为家里网络还没有修理好的关系，这个愿望最终只能作罢。

　　两个人上午在外面逛了一上午的公园，中午在外面吃了个饭，感觉到有些疲惫，两个人决定回家。

　　很快，那栋眼熟的居民楼就出现在了两个人的视野当中，依偎在李煜的怀中，此时此刻的她，这个善良的女孩儿，无论如何也想不到，她的命运，将在半个小时之后，发生巨大的转变。

　　当然，发生巨大转变的不光是她，包括李煜、孙娴、昊昊和夏雪梨在内，他们一共五个人，都没有任何人会想到，在这个略显寒冷的午后，即将发生的事情，会让他们今后的命运发生重大的转变。

　　再远的路，也会到达终点，更何况从菜市场到住宅楼这里只不过是短短两条街而已，很快，两个人就顺着楼梯爬了上来……

　　“晚上想吃什么？”一边走着，李煜一边问道。

　　“什么都行，只要是你做的，什么菜都好吃。”李雪儿撒娇道。

　　“呵呵，你个馋嘴的小猫……”李煜溺爱的刮了刮对方的鼻子。

　　李雪儿不依不饶的用小拳头捣着李煜，可是刚捣了两下，却突然感觉到气氛有些不对劲，回头一看，顿时看到了站在门口的三个女孩儿。

　　然后，她就愣住了……

　　当然，同样愣住了，还有听到那耳熟说话声的三个女孩儿，只不过在看到李雪儿亲昵着搂着李煜胳膊的样子，几个女孩儿的脸色顿时煞白……


第六百章 冲突

　　看着面前两个人紧紧挽在一起的胳膊，几个女孩儿的心，瞬间就犹若冰凉。

　　强忍着心中的悲痛，夏雪梨故作冷静的问道：“李煜，她是谁……”只是就算她在怎么控制，却还是连话都没说完，就开始抽泣起来。

　　起先，所有人都以为李煜已经不在人世间了，这其中，当然也包括了夏雪梨，可是不知道为什么，她总觉得冥冥之中，李煜好像还活在人世间一样，所以，也正是抱着这个想法，她才接二连三的拒绝了父亲让她搬回去的请求，仍然住在别墅山上。

　　一旦我搬走了，李煜回来不知道怎么办？

　　这个傻丫头，在那一刻，完全忘记了世界上还有电话这个东西的存在。

　　当然，也可能有另外一种可能，那就是她并没有忘记电话的存在，她想要这么做的原因，只不过是想让自己在李煜回来的第一时间，就看见对方而已……

　　事情的转机，出现在了她在苦苦的等待了四个月之后，随着李煜游戏角色的上线，她原本已经马上要死去的心再次获得了新生，接下来，在孙娴家族那庞大的能量之下，几个人很快找到了李煜现在的住址。

　　而就在她们满怀期望的憧憬着双方见面情景的时候，李煜和李雪儿那紧紧挽在一起的胳膊，却是让她的心瞬间坠入深渊。

　　看着夏雪梨泪如雨下，孙娴的火爆脾气立刻犯了上来，将夏雪梨搂在怀里，看着对方还搂在一起的胳膊，孙娴忍不住怒道：“你们还想拉拉扯扯到什么时候？”

　　“我们……”顺着对方的视线看过来，李雪儿一低头，脸蛋一红，连忙甩开了李煜的胳膊，虽然面前这几个女孩儿她都没有见过，但是不知道为什么，看着对方在那里哭泣，她却有一种心痛的感觉，从对方的眼神当中，她读出了其中所蕴含的绝望、不甘、悲伤重重情绪。

　　如果有一天，李煜离自己而去，那自己的表现，是不是也会向面前这个女孩儿这样？李雪儿在心中问自己。

　　看着还在那里默然不语的李煜，孙娴更是气不打一处来，怒道：“好你一个李煜，你自己一个人跑到日本潇洒自在了，害我们为你担惊受怕，见到雪梨为你这样，见面难道一句话都没有吗？”

　　“你看看你现在这个样子……”噼里啪啦，孙娴的话犹如炒豆一般的蹦了出来，只崩得李煜根本想插都插不上嘴。

　　片刻之后，眼看着对方终于因为有些口干舌燥的关系停顿了一下，李煜这才皱着眉头问道：“你们几个人……是谁？”

　　“什么？”一听到这句话，孙娴更是怒了：“好啊你个李煜，姑奶奶以前倒是没看出你是这种人，怎么？吃干抹净了就不想承认了？”

　　“吃干抹净？”昊昊连忙悄悄的拉了拉孙娴：“喂，孙娴姐姐，你这帽子可扣得太大了……”

　　“大什么大……”孙娴满不在乎的看着李煜道：“小样的，别以为你走的那天早上做了什么我不知道。”

　　一听到孙娴的话，众人心中顿时大汗，看向李煜的眼神情不自禁的就变了，尤其是昊昊和夏雪梨，那一天几个人都是在一起睡的，难道他们两个人竟然在那种情况下……

　　“你……”看着众人看向自己的眼神，尤其是身旁李雪儿那古怪的眼神，李煜顿时一阵头大，眼看着对面的那个马尾辫女孩儿还要继续说下去，他连忙摆手道：“停停停，你在说什么？我怎么什么都不知道？这位小姐，你是不是认错人了？我们以前从来没见过吧？”

　　不知道为什么，虽然这个马尾辫女孩儿看上去风风火火，脾气暴躁的样子，可是比起这个丫头，他却更害怕那个到现在还在抽泣的女孩儿，对方的眼神，总让他有一种心碎的感觉……

　　这一次，李煜说的够多够快也够清楚，所以，在听到他的话之后，孙娴、昊昊和夏雪梨几个女孩儿，一齐都愣住了。

　　“你……”孙娴也感觉到有些不对劲了，她以前学习过分辨谎言的技巧，依照她看来，从刚开始到现在，李煜所说的话当中，一句谎话也没有。

　　这种可能性有两种，一种是对方说谎说的太娴熟了，以至于连她都看不出来，另外一种则是……对方，说的确实是真话，并不是谎话……

　　只是，李煜又怎么可能没见过她们？要知道，以前众人可是基本上除了洗澡之外，都在一块儿的。

　　难道是……孙娴神情微微一变，顿时想到了第三种可能……

　　“他失忆了……”从开始到现在一直没有言语的李雪儿轻声说道。

　　“失忆？”几个女孩儿大愣。

　　“嗯。”看着邻居们那好奇的眼神，李雪儿拿出钥匙，从几个人中间穿了过去，打开门说道：“先进来再说吧。”

　　“……”面面相觑之下，几个女孩儿都感觉到有些发懵，眼看着李煜率先走了进去，几个人对视一眼，也只能跟在他的身后走了进去。

　　拿出椅子，倒上水，看着坐在对面一脸敌视看着自己的几个女孩儿，李雪儿苦笑一声：“你们……你们是以前就认识李煜的吧？”

　　说到这里，李雪儿又情不自禁的苦笑了一声：“他是叫这个名字吗？老实说，我连他真正的名字叫什么其实都不知道，所以，你们大可以不用如此紧张的看着我。”

　　“你们和他是什么关系？”李雪儿硬挤出一个笑容道：“当然，如果不方便的话，也可以不说。”

　　“他，确实是叫李煜。”有些犹豫，孙娴不过还是说道：“这个是他的妹妹，这个是他的女朋友，我……我是他一个朋友。”

　　“哦，原来是这样的啊。”看着哭的两只眼睛好像核桃一般的那个女孩儿，李雪儿微微叹了口气，声音也逐渐变得飘渺起来，仿佛思绪也回到了那个寒冷的夜晚：“我们第一次见面，是在四个月前的一个晚上，当时，为了给母亲凑化疗的钱，我……”

　　伴随着李雪儿那轻柔的话语，李煜这四个月来，在日本的生活，也一幕幕活生生的出现在了几个女孩儿的面前。

　　在听到当年李煜因为失忆，独自一人居住在一个危楼里面的时候，几个女孩儿都忍不住流下了泪水。

　　李煜这四个月在日本所发生的事情，可以说很长，也可以说很短，总之，在说完一切之后，看着一直坐在旁边默然不语的李煜，李雪儿咬了咬牙，伸出手缓缓的摸着李煜的手道：“李煜，你的家人来找你了。”

　　“你……”听出李雪儿话语当中的意思，孙娴几个人顿时有些发愣。

　　从刚才两个人所表现出来的情景来看，傻子也能够知道两人是什么关系，原本以为这个李雪儿会百般阻挠，将她们赶走或者什么的，但是却未曾想对方竟然说出了这种话。

　　“这段时间，是我长这么大度过最好的一段时间。”李雪儿故作欢笑拍了拍李煜的肩膀道：“看，你以前还总跟我抱怨什么时候才能够回复记忆，眼下机会不就来了？你的家人已经来找你了，相信你的记忆，也很快就会回复了。”

　　“……”深深的吸了口气，孙娴也缓声道：“李煜，回来吧，你知不知道雪梨这段时间是怎么过来的？你知不知道这段时间，昊昊又是怎么过来的？你知不知道，这段时间，谁与争锋……”

　　其实孙娴很想问面前这个失忆的家伙，知不知道自己这段时间是怎么过的，可是雪梨和昊昊就在旁边，她实在是不好意思开口说出来，最终只能将谁与争锋给搬了出来。

　　就在孙娴还要继续说的时候，突然，从最一开始就一直没有说话的李煜开口了……

　　缓缓抬起头来，深深的看了面前的夏雪梨一眼，李煜转而又看了身边的李雪儿一眼，拍了拍对方的手背道：“傻丫头，我又不是货物，是你想退就能退，想送就能送的……”

　　深深的吸了口气，看着面前的三个女孩儿，李煜道：“几位，因为失忆的关系，今天的李煜，已经不是以前的李煜了，虽然这么说很抱歉，但是对不起，我不能够扔下我心爱的女人，跟你们回到一个对于现在的我来说，非常陌生的地方。”

　　说完这些之后，不顾面色惨白的对面三个女孩儿，李煜转过身来，面对着李雪儿柔声的说道：“傻丫头，你忘了吗？我以前不是和你说过……”

　　“以前是以前，现在是现在，我永远是我自己，不会变成另外一个……”

　　就在李煜还没有说完的时候，一根手指挡在了他的嘴唇之上，李雪儿摇摇头道：“李煜，求求你，不要这样……”

　　“她们……”看着因为刚才李煜所说的话而面色惨白的三个女孩儿，李雪儿轻声道：“不管是以前也好，还是现在也好，她们既然能够千里迢迢的跑到这里找你，那就证明她们几个人，都是真正关心你的人。”

　　“虽然现在是现在，过去是过去，但是不管现在和过去，这个世界上，永远只有一个你，所以，请不要让真正关心你的人受到伤害。”


第六百零一章 电光火石是谁

　　听到了李雪儿的话，房间当中顿时沉默了下来。

　　李雪儿的这一句话，犹如当头棒喝一般，瞬间将李煜敲醒……

　　一直以来，或许是害怕和李雪儿分开，或许是对自己的过去有一丝恐惧，总之不知道为什么，他对于恢复记忆，内心深处隐约有一种排斥的感觉。

　　而也正是在这种排斥感觉的影响下，所以才会对面前孙娴几个人说出那种话来。

　　不过好在在他说出更让几个女孩儿心碎的话之前，李雪儿及时的挡住了他的嘴巴……

　　如果不是真的关心他的人，又怎么可能千里迢迢的从中国赶来，如果不是真的关心他的人，又怎么可能在一见到他就泪流满面，如果不是真的关心他的人，又……

　　诚然，他现在是失忆了，但是暂时性的失忆，并不代表永久的失忆。

　　如果有朝一日，一旦他回复记忆了，再回想起此时此刻所说的话，那个时候的他该是怎么样的一副无地自容……

　　换个角度想一下，一旦今天，他再次失忆了，李雪儿千里迢迢费劲千辛万苦的找到他，然后亲眼看着他跟另外一个女孩儿亲密无间的站在一起，这个场景，对于对方，将会是怎么样的一种折磨和打击？

　　如果再在这个场景上，配上他刚才所说的那种话语，那又是怎样一副惨象？

　　“……”想到这里，李煜深深的吸了口气，将内心中的感情略微平复了一下，然后才睁开眼睛开口道：“不好意思，实在是抱歉，刚才说的话，有些太过于冲动了。”

　　“……”看着李煜郑重其事的朝着三人道歉，几个女孩儿心中不由泛起一丝苦涩，曾经何时，她们从来没有想到，她们和李煜之间的关系，竟然还因为某些事情需要道歉。

　　想起来也是觉得有些好笑，当年，李煜那对待爱情的执着让雪梨感到一阵幸福，可是未曾想到的是，当这种幸福转而施加在其他人身上的时候，竟然会带来如此巨大的杀伤力。

　　不过几个女孩儿都知道，现在的李煜，因为失忆的关系，已经变成另外一个人了，所以虽然心中觉得别扭，但还是礼貌的微微站起身来，表示接受。

　　“……”房间当中，再次沉默下来。

　　此时的局面，已经几乎变成一个死局。

　　孙娴几个人想要将李煜带走，而李煜却说自己不会扔下李雪儿，这样一来，除非有一方妥协让步，不然的话因为双方的目的针锋相对，几乎毫无缓和的余地。

　　片刻之后，一旁的昊昊突然想到了什么，一拍脑袋，拉过孙娴和夏雪梨，几个人嘀嘀咕咕说了起来……

　　几个人说话声音虽然极小，但是如果仔细听的话，还是能够从那依稀跳出来的字里面听出对方的意思，不过对方既然嘀嘀咕咕商量，显然就是不像让两个人知道，所以李煜和李雪儿也站了起来，走到一旁，看着外面的风景。

　　等了大约几分钟，昊昊开口道：“哥……”

　　“什么？”李煜一时之间还没有反应过来，愣了一下之后，才想到这应该是那个自称为自己妹妹的女孩儿喊自己。

　　“不管你在日本还是在中国，我这个妹妹你不应该不认吧？”昊昊道。

　　“呃……”李煜有些迟疑，最终点了点头。

　　“嗯，点头就好。”昊昊摆出一个胜利的手势，得意的朝身后雪梨和孙娴显摆了一下，然后开口道：“现在的问题是，我们想将你带回中国，慢慢恢复记忆，但是你又不想离开这位姐姐，所以才会对我们如此敌视？对吧？”

　　“呃……”迟疑了一下，虽然有些不想承认，不过仔细想了一下，自己的心里，好像确实是有那么点意思。

　　“这样就好办了。”昊昊拍了拍巴掌道：“既然你非得回中国，却又不想离开这位姐姐，那不如……”

　　“我们一起回中国吧？反正这位姐姐也是中国人，大家一起回去，你看怎么样？”昊昊提议道。

　　“不行，这怎么行……”李煜连忙摇头道：“我哪儿能上你们家打搅你们……”

　　“那不是我们家，是你的家！”昊昊认真说道：“那是你自己的家，你有自己的家不去，难道就想在这里打搅别人一辈子吗？哪儿有这样的道理？”

　　“有好的地方你不去住，反而要让这位姐姐养活你，哥哥我鄙视你。”昊昊道。

　　“……”李煜大囧。

　　不得不说，昊昊、雪梨、孙娴这三个女孩儿当中，目前最适合和李煜研究这些问题的，恰恰就是昊昊，不管私下里怎么个想法，但是就明面上的关系来说，也就昊昊的身份，和对方的冲突最小。

　　昊昊一席话说完之后，李煜沉默了，一旁的李雪儿听到这个提议之后，显然也有些意动。

　　李雪儿是个善良的女孩儿，虽然明知道李煜一旦恢复了记忆，事情还不知道会发生什么样的变化，但是光为一己之私，就将李煜栓在自己身边，不给他创造恢复记忆的外在条件，这种事情，她实在是做不出来。

　　“李煜，你妹妹说的建议不错，你考虑一下吧。”李雪儿看着李煜道。

　　“我……”李煜看了看李雪儿，又看了看从进屋之后，一直可怜巴巴看着自己的那个女孩儿，心中不由为之一软，脑袋就不由自主的点了下去……

　　“yeah……”一见李煜点头，昊昊顿时好像一个胜利的将军一样，啪啪和身后的孙娴一个对掌，欢呼道：“成功啦……”

　　“汗……”看着这依稀有些眼熟的场景，李煜的心里，也情不自禁的松了口气。

　　接下来的事情，就很好办了，几个女孩儿来没带什么东西，李煜和李雪儿的东西也不是很多，很快就收拾妥当。

　　唯一有些麻烦的是李雪儿的母亲，她母亲来日本多年，几个人不知道对于这个计划，她母亲是个什么态度……

　　虽然对于这件事来说，她母亲是个局外人，但是老人家的态度，会影响李雪儿的选择，而李雪儿如果不去中国的话，看情况李煜也够呛能去，所以，坐在房间里等着老人家回来的时候，几个人心中都有些惴惴不安，就好像是等待发榜的高考学子一般。

　　不过好在让众人最为担心的事情并没有发生，回来之后，虽然看见满屋子的女孩儿，李雪儿的母亲有些愣住了，不过在知道对方李煜以前的亲人和朋友之后，她母亲的态度立刻就好转起来。

　　而在知道众人计划将李煜和她们一起带回中国，以便于帮助他回复记忆之后，老人也是毫不犹豫的同意了。

　　“李煜是我们家的恩人，我也希望他能够早日恢复记忆。”看着身边女儿那有些诧异的眼神，她母亲拍了拍女儿的肩膀道：“李煜喜欢谁这个选择，应该是由他自己来做，而不是由我们来替他做。”

　　“嗯……”李雪儿同意的点了点头。

　　事情既然以了，回国的时间就放在日程之上了。

　　李雪儿和她母亲在日本过的也并不好，虽然有点积蓄，但是两个人在日本举目无亲的，出了点事情连个亲人都找不到，所以娘俩儿一商量，索性决定借着这个机会，就搬回国内好了。

　　很快，将一些东西该卖的卖，该处理的处理，也就不到三天功夫，一切东西就都收拾妥当，就等着订好的机票送上门了……

　　……

　　中国，稷山市，别墅山的一栋别墅门前……随着三辆车子依次停了下来，车子里的乘客也鱼贯而出。

　　坐在第一辆车子里面领路的，自然就是孙娴三个人了，第二辆车子里的，则是李雪儿和她的母亲，而李煜，则是单身一人坐在第三辆里面……

　　如果说一开始的时候，李煜对于几个女孩儿所说的话真实性还有一点点怀疑的话，那这一点点的怀疑，在他推开别墅大门的时候，就在一瞬间消失的烟消云散。

　　看着放在床边游戏仓，李煜缓缓的走了过去，轻轻的用手抚摸起来……

　　“这是……”李煜问道。

　　“这是你以前玩游戏时候用的游戏仓。”一旁的昊昊开口道。

　　“嗯……”李煜点了点头，前些日子在日本去商店里买东西的时候，他也看过这种游戏仓，价格不但极其昂贵，还一般都是需要事先定做的。

　　没想到自己还是一个有钱人啊。

　　看着这个一看上去就极其昂贵的游戏仓，李煜不禁自嘲道。

　　不过这个倒也没有出乎他的意料之外，根据李雪儿所描述的，他可是在举手投足之间，将毫不犹豫的将医疗费给交了。

　　要知道，那个数目，对于一个寻常人家，可不是一个小数目的。

　　李煜在那里摩挲着游戏仓，片刻之后，不知道想到了什么，他突然发起呆来……

　　看着他脸上露出来思索的表情，四个女孩儿站在门口，谁也没敢开口，生怕因为自己的开口打乱了李煜的回忆。

　　李煜这一呆，就是将近半个小时。

　　突然，他抬起头来，看着门口的几个女孩儿，开口说道：“电光火石是谁？”


第六百零二章 我回来了

　　事情的发展，大大的出乎了几位女孩儿的意料之外。

　　刚一进门，她们就惊喜的发现，李煜竟然不用提醒，完全自己凭借着脑海当中偶然蹦出的画面，就准确无误的回到了自己的房间当中。

　　摩挲着那极为熟悉的游戏仓，他又很快记起了电光火石这个和他息息相关的名字……

　　“哥哥？你都想起来了？”昊昊惊喜交加的问道。

　　“呃……暂时还没有。”李煜摇了摇头：“这个名字只是一瞬间在我脑海当中浮现出来而已，怎么？这个名字和我有……”

　　话说到这里，李煜一下子愣住了。

　　他前段时间上过一次游戏世界，所以对于这个名字并不陌生，只不过这几天事情实在太多了，外加上上次进入游戏只不过是惊鸿一瞥，记忆并不如何深刻。

　　但是即便如此，此时此刻，脑海当中再一次浮现出这个名字，再联想起那天自己登入账号……

　　“这个是我的角色名字？”李煜愣道。

　　“嗯。”孙娴点了点头道：“这是一个传奇的名字，同时，这也是你的角色名称。”

　　“是吗？”摩挲着游戏仓那光滑的外表，李煜陷入片刻失神。

　　眼见李煜若有所思的样子，几个女孩儿也不打搅他，一并退了出去轻轻将门关上。

　　让李雪儿有些意外的是，虽然自己现在和李煜是这种关系，但是几名女孩儿对待她，却是极为礼貌有加，丝毫感觉不出来那种隔阂，这种感觉顿时让她有些意外。

　　看到李雪儿那欲言又止的表情，一旁的夏雪梨敏锐的察觉了对方的想法，微微迟疑了一下，拉过李雪儿的手放在手心中，轻声道：“雪儿妹妹，你不要多想，其实真正内疚的，应该是我们。”

　　“我们没有照顾好李煜，让他在日本受了这么长时间的苦，如果不是你的话，恐怕我们还不知道他到底是死是活，更不用说找到他了，所以，其实从某个角度上来讲，说你是我们几个人的恩人也不为过，来到这里，你就当做这里是自己的家好了，等李煜恢复记忆了……”

　　后面的话夏雪梨一阵脸红，怎么也说不出来，倒是一旁的孙娴心直口快的说道：“有什么不好意思的，我们不是早就说好了，如果那个小子能够活着回来，那我们就一起生活。”

　　“你们……”李雪儿顿时大羞，她怎么也没有想到孙娴竟然将这种话说了出来，一时之间，她有些口吃的说道：“那……那怎么可以……我们……”

　　“有什么不可以的。”孙娴不屑的说道：“有钱人里面这种情况多的是，只不过你们不知道而已，我们家……呸呸呸，你们就当做什么没听见好了，反正放心，那家伙又不是没有钱，养我们几个还是养得起的。”

　　“呃……”李雪儿哑口无言。

　　其实在她心中，也不是未尝没有想过这个解决方式，虽然当初险些去援交，可那是在急需钱为母亲治疗的前提下，其实在她的骨子当中，还是一个颇为保守的女孩儿，此时听到这个建议，觉得有些目瞪口呆的同时，内心里竟然还有些许邪恶的罪恶感。

　　“……”昊昊、雪梨和孙娴之前显然有过协议，所以一听到她的话之后，另外两个女孩儿虽然满脸通红，但是却仍然没有反驳。

　　几个人的视线，瞬间聚焦在了李雪儿的脸上……

　　“这个……这个……”李雪儿期期艾艾了半天，看着孙娴道：“你不是说和他是普通朋友吗？”

　　“朋友是分好多种嘛，我和他的那种朋友，就是……就是可以上床的那种，怎么，不可以吗？”孙娴本来也没这么大的勇气说出来，毕竟也是个黄花闺女，但是此时此刻，可是解决几个人问题的一个绝好契机，现在就得趁着李雪儿脑袋蒙圈的时候，一举将她拿下，一旦气势上弱了，让她想的太多，到时候又该顾忌这个顾忌那个……

　　到时候李煜恢复记忆了，这个李雪儿怎么安排，终究是个问题。

　　“你……你……”李雪儿你你了半天，最终指向昊昊道：“你不是他的妹妹吗？怎么也……这可是乱伦啊！”

　　“我……”昊昊可没有孙娴那么生猛，害羞的说道：“我和他又没有血缘关系……”

　　“啊……”李雪儿看向夏雪梨：“那你……”

　　“我……”夏雪梨低声道：“哎，2比1，我又能有什么办法？”

　　“这种事情还能像这样投票？”李雪儿大窘。

　　“怎么样？雪儿，你是什么想法？”孙娴打铁趁热，追问道。

　　“我……”挣扎了片刻，李雪儿不知道下定了什么决心，低下头，用蚊子哼哼的音量说道：“你们3个人，我又能有什么办法？”

　　“……”

　　……

　　时间过的飞快，眨眼之间，距离李煜回到稷山已经将近半个月了。

　　回到了中国，基本上就相当于球队回到了自己的主场一般，在知道李煜还活着，只不过失去记忆之后，孙娴的爷爷孙天孙老爷子，立刻几个电话安排下去，国内最顶尖的脑科医生齐聚稷山，纷纷针对李煜的这种情况展开了研究。

　　不知道是李煜脑袋里面的淤血已经吸收的差不多了的关系，还是这些专家们的努力终于有了结果，总之，李煜的状态，明显一天天的好转，记起来的事情，也是一天天的多了起来。

　　终于，在李煜回到稷山的第二十天之后的一个早上。

　　几个女孩儿准备完早餐之后，听见房门打开的声音，扭头一看，恰好看见了李煜迈步走了进来。

　　“早啊。”几个女孩儿也没怎么多想，只是按照以前的方式打了个招呼。

　　只是让她们有些意外的是，今天的李煜，显然与以前不太一样，对于几个女孩儿的招呼声，他充耳未闻一般，只是自顾自的走到几个女孩儿身后，大手一伸，一下子将三个女孩儿给搂在了怀里。

　　将脑袋埋在最中间夏雪梨的脖子当中，深深的嗅了嗅那股极其香甜的体香，李煜闭上眼睛道：“大家好，我……回来了。”

　　“你不是早就回来了吗？”一旁的孙娴还没有在意，将李煜的手拍掉，不屑的说道：“你都回来了二十多天了，有什么好稀奇的。”

　　话没说完，看到一旁昊昊吃惊的眼神，孙娴不由纳闷的问道：“你怎么了？昊昊？傻了？难道也被这个白痴传染了？”说完之后，她还好奇的伸出手在昊昊眼前晃了晃。

　　“不是的，孙娴姐姐……”昊昊拨开了对方的手，惊喜的看着李煜道：“哥哥他，恢复记忆了？”

　　“什么？”孙娴一愣，这才突然想到，前几天李煜虽然已经记起了大部分事情，但是对待她们还是礼貌有加，可却从来没有像今天这样亲密无间……

　　“李煜，你……”夏雪梨早已经是泣不成声，擦了擦眼泪，有些不敢相信的看着摩挲着李煜的脸庞道：“你……你全都想起来了？”

　　“嗯……”李煜点了点头，有些抱歉的说道：“对不起，当时说的话，是不是太伤你的心了……”

　　李煜的话还没说完，夏雪梨哇的一声就嚎啕大哭起来，一下子扑进了他的怀中，两只手死命的拍打着他的胸口：“你这个坏蛋，你知不知道人家有多担心你，你为什么那天那样对待人家……哇……”

　　感觉到肩膀上的泪痕面积迅速扩大，李煜的心中也浮现出了浓浓的自责，想到当日的场景，不由将视线转向了从开始一直站在旁边默然不语的李雪儿。

　　当日，正是李雪儿的那一句“不要让真正关心你的人伤心”让他将后面更为伤人的话给憋了回去，如若不然的话，任由他当日什么都说出来，等到今天，恐怕自己连自杀的心都有了。

　　“没……没什么。”夏雪梨梦呓般的说道：“回来就好，回来就好……”

　　看着几个女孩儿围着李煜又蹦又跳，又哭又闹的，独自一人站在旁边，李雪儿突然感觉到一阵失落……

　　“哎，自己在他的生命之中，果然还是个过客啊！”心中幽幽的暗叹一声，擦了擦眼角的泪痕，李雪儿站起身来，要朝自己的房间走去。

　　刚走了两步，突然，两只胳膊从后面搂住了她那纤细的腰肢，紧接着，一个低沉的声音在她的耳边响起：“怎么？说过的话都不承认了吗？”

　　“我……”感觉到对方说话吹在自己耳边的气息，李雪儿感觉到浑身上下一阵发软，努力挣扎着让自己不靠在对方的身上，然后才开口道：“我说过什么了？”

　　“等我恢复记忆，想起了自己的身份，就娶你过门。到时候我们去乡下建一座大房子，然后……”李煜坏笑道：“再生一堆孩子，你可是答应过的，怎么？现在想反悔了？”

　　“我……我哪儿有！”李雪儿争辩道：“那明明是你自己说的好不好？”

　　“是吗？可是我为什么记得当时你好像同意了呢？”李煜道。

　　“我才没有呢……”李雪儿大羞道。

　　“嘻嘻嘻……”

　　李雪儿刚说了一半，听到一旁传来的嘻嘻笑声，这才意识到周围还有其他人，顿时羞得连脖子都红了，一下子挣脱了李煜的怀抱，跑回自己的房间，嘭的一声给房门关上了。

　　“鄙视你……”孙娴虽然擦着眼泪，但是嘴巴里依然不屑道：“就会欺负小女孩儿……”


第六百零三章 会餐

　　眨眼之间，距离李煜恢复记忆已经过去一周了。

　　一周过去之后，众人的生活也逐渐融入正轨，不知道几个女孩儿之间达成了什么协议，总之几个人全住在了这里，而李雪儿的母亲则是想念老家的一些亲戚，在别墅当中盘恒几日之后，就离开了稷山，回老家探望亲戚去了。

　　一日早上，吃完早饭之后，将房间里收拾打扫干净之后，几个人刚刚坐下，就听见门外有门铃传来……

　　“谁呢？一大早就过来！”夏雪梨很是纳闷的嘟囔了一句，随即打开门外的摄像头。

　　“应该是剑气震八方和凤舞天歌吧？”不远处孙娴一边擦着面霜一边说道：“昨天晚上他打电话过来问过，我告诉他你回来了。”

　　“哦……”众人恍然。

　　闲话不提，看着推门而进的剑气震八方，李煜走了过去，两个男人抱在一起，互相用力的拍了拍对方的肩膀……

　　“欢迎回来。”剑气震八方道，对于这段时间李煜发生的事情，包括他失忆在内，他都了解不少，前几天打电话过来，也是出于关心李煜的想法询问了一下。

　　“这段时间，辛苦你了。”李煜说道。

　　对于谁与争锋的现状，他这几天通过网站论坛，以及孙娴和几个女孩儿的嘴中，大致也了解了不少。

　　虽然对于谁与争锋现在如此之惨而感到有些郁闷，但是在他心中，这件事情，其实根本就不算什么……

　　想当初，他能够将谁与争锋送上中国第一行会的高度，那么在今天，同样的事情，他依然能够做到第二次。

　　“这段时间，过的怎么样？”和剑气震八方身后的凤舞天歌打了个招呼，李煜给剑气震八方倒了杯水问道。

　　“还能怎么样……”剑气震八方摇摇头道：“如果你说我的话，过的还好，下个月，我就要和凤舞天歌结婚了，现在这里告诉你一声，到时候可一定要去啊。”

　　“什么？下个月结婚？”李煜一愣，顿时哈哈大笑起来，拍着剑气震八方道：“行啊小子，终于把咱们谁与争锋一枝花给拿下了。”

　　看着在一旁大窘的凤舞天歌，一旁的夏雪梨拍了李煜的膝盖一下道：“你这个人说话怎么这么难听，什么拿下不拿下的……”

　　“哈哈哈，反正意思都一样，大家都这么熟悉了，怕什么。”嘿嘿笑了笑，李煜暗中对着剑气震八方翘了翘大拇指。

　　“呵呵，这个先不说了。”剑气震八方道：“我这次来，一是来看看你，毕竟好久没见到你了，二是……”

　　看着剑气震八方凝重的脸色，李煜也止住了笑容，沉声问道：“怎么？”

　　“呵呵，你刚才不是问我过的怎么样嘛？”剑气震八方冷笑一声道：“我是过的不错，不过谁与争锋，就有些不妙了。”

　　“自从丢失了未来星城之后，谁与争锋在游戏世界里的声望一落千丈，从开始的一流行会，基本上到现在已经掉到二线梯队里面了，并且根据上一次最新的官方统计，谁与争锋，现在甚至连三流行会都算不上……”

　　“三流行会？”李煜微微愣了一下，不过并没有怎么吃惊，依据他当初为谁与争锋留下来的底子，就算剑气震八方是个傻子，恐怕也败坏不到这种程度，可剑气震八方不但不是个傻子，反而还是个前职业高手，并且更是一门心思的投在谁与争锋上面，是他绝对可以相信的伙伴。

　　在这种情况下，谁与争锋却依然变成了三流行会，那答案已经很明显了……

　　“失去了未来星城之后，我知道凭借我们几个人，拉不起谁与争锋这杆大旗，所以就并没有轻举妄动，而是让大家保存实力，每日多练级多下副本打装备。”剑气震八方面露气愤的说道：“可是，妈的，就这样，那群家伙还是不肯放过谁与争锋……”

　　“到现在为止，谁与争锋的玩家只要在野外一露面，不出三十分钟，立刻就有人会来捣乱，然后就是PK、团战，虽然有赢有输，可是这样下去，根本就没法安心练级。”

　　“靠……”李煜心中暗骂一声，开口问道：“现在谁与争锋还有几个分会，主会还有多少人？”

　　“谁与争锋的主会，已经只剩下二十多万人了，分会……已经全部解散了。”剑气震八方有些内疚的说道：“哎，你要怪，就怪我把。”

　　“靠，我怪你干什么。”李煜拍了拍剑气震八方的肩膀道：“你干的很好，只要谁与争锋还在就行，哪怕就剩下你我两个人，我也一样会让谁与争锋重新踏上顶峰。”

　　“喂喂喂……”一旁的孙娴不客气的说道：“什么叫谁与争锋只剩下你我两个人，那你的意思是不包括我了呗？”

　　“就是，哥哥也太过分了。”昊昊撅着嘴生气道：“这段时间我们可一直上线帮助谁与争锋呢。”

　　“就是……”难得夏雪梨也出声反对道：“我们可不像某个人，一去之后这么长时间也不上线。”

　　“呃……”李煜顿时不好意思起来。

　　“李煜，他，他也不是故意的嘛！”一旁的李雪儿看着李煜成为众矢之的，连忙在一旁出言帮腔道。

　　听到李雪儿的话，几个女孩儿对视一眼，齐齐哈哈大笑起来，孙娴搂着李雪儿道：“我的傻雪儿妹妹啊，我们是故意的，你没看那个家伙他自己都不在乎吗？”

　　“呃……”李雪儿顿时大窘。

　　看着这位有些陌生的女孩儿，剑气震八方微微一愣，试探的问道：“李煜，这位是……”

　　“呃……一个朋友。”李煜有些不自在的说道。

　　“一个朋友？”看着李雪儿含情脉脉打量着李煜的样子，看着几个女孩儿嘻哈笑成一团亲密无间的样子，剑气震八方撇了撇嘴，不动声色的朝李煜递过去一个只有男人才知道的眼神，然后悄悄的翘了翘大拇指。

　　“承让，承让……”李煜不动声色的拱了拱拳，表示自己还需努力。

　　“……”剑气震八方一阵无语。

　　……

　　之后，几个人也就再没说游戏当中的事情，中午随便吃了点东西。

　　下午，一行七个人开着两辆车下山一顿采购，然后等回到山上已经是三点多了。

　　这个时候，住别墅的好处就体现出来了，虽然一行七个人，但是在宽敞的客厅当中，根本不觉得有任何拥挤的感觉，并且不但如此，眼见买的食材众多，众人索性楼上楼下两个厨房一起开动……

　　“醋，楼上有没有醋了？”站在楼下的楼梯口，昊昊朝着楼上喊道。

　　“有，有……”凤舞天歌擦着手跑了出来，手里拿着一瓶醋道：“你们楼下有没有酱油了？楼上没有了。”

　　“有，有，你等我给你拿。”昊昊穿着拖鞋啪嗒啪嗒的跑回厨房，片刻之后等她跑出来的时候，手里已经多出一瓶酱油。

　　“昊昊，你把楼上的菜刀拿下来用下……”正在楼上厨房里忙碌的剑气震八方高声嚷道，而就在这时，一阵喧闹声从楼下传来……

　　“油出来了，快……”

　　“啊，油着了，着火了……”

　　“谁，快拿水来……”

　　“不要用水……”

　　“啊……”

　　看着楼上楼下厨房忙成一团，一直坐在客厅当中看电视的孙娴坐不住了，呼的一下子站了起来：“你们这些笨手笨脚的家伙，还是让我来吧。”

　　“不要……”众人异口同声的说道。

　　“……”孙娴欲哭无泪。

　　忙碌了一下午之后，等到晚上六点左右，七个人围成一圈，坐在了餐厅的桌子旁边。

　　将面前的杯子里面倒满酒之后，举了起来，李煜高声道：“来，多余的废话就不多说了，前一次大家一起吃饭还是过年的时候，原以为下一次会很快，没想到一下子快半年过去了才找到这么一个机会，大家干了。”

　　“干杯。”众人轰然应声。

　　……

　　一顿饭众人连说带笑的，一直吃了将近两个小时，一开始的时候，几个女孩儿还在一旁陪着，可是看两个男人越说越有劲头，哈欠连连之下，索性扔下两个人，几个人先一步回房去了。

　　到后来，看着外面天色已黑，而剑气震八方也喝的醉醺醺的，李煜和他身边的凤舞天歌商量了一番，决定今天晚上她们两个人也就别走了，反正别墅当中空房间有的是。

　　拖着微醉的脚步，将一个空房间收拾妥当，让凤舞天歌先进去休息之后，两个男人再一次回到了桌子旁边。

　　“这段时间辛苦你了。”李煜倒上一杯酒，朝着剑气震八方说道：“我敬你一杯。”

　　“呵呵……”剑气震八方明显喝的也有些多了，晃晃脑袋，举起面前的酒杯道：“跟你没关系，大老爷们说出去的话就要说到做到，其实真正说起来，我还是没有做到啊……”

　　“够了，已经足够了！”李煜拍了拍他的肩膀道：“明天，那些家伙就等着倒霉吧……”


第六百零四章 上线

　　感受着那颇为熟悉的进入画面，李煜深深的吸了口气，片刻之后，等他再次回复视线的时候，才发现已经是站立在光明之都复活点当中了。

　　站在原地，李煜没有动弹，而是先打开系统信息提示，将上次没有看完的提示全部读了一遍……

　　“系统提示：恭喜你，你获得了夺宝奇兵MVP称号，你获得了【MVP】戒指。”

　　“系统提示：恭喜你，你与你的团队获得了夺宝奇兵的总冠军，你获得了【神秘宝箱】。”

　　“系统提示：恭喜你，因为你获得了夺宝奇兵的总冠军，你的等级获得了提升。”

　　“系统提示：恭喜你，披荆斩棘，你为中国区赢得了荣誉，你的等级获得了提升。”

　　“系统提示：你当前的等级为295级。”

　　……

　　唰唰唰……

　　看着下面那一大排系统提示，李煜一条条的读完之后，心中不由自主的暗自惊叹。

　　在上游戏之前，他已经对游戏目前的形式做了一个大体上的了解，游戏目前已经开放了英雄转职，玩家在到达三百级之后，就可以前往自己导师那里领取任务，如果完成任务的话，那么就可以转职成为英雄职业。

　　英雄职业最大的特点，就是具有英雄领域，像李煜之前那个枪神领域，其实就是英雄职业的特色之一……

　　游戏发展到现在，李煜不在的这五个月当中，级别最高的是铁血荆棘的静矢，已经高达二转英雄135级了，除了他之外，其他像别离、站枪王那些家伙，则是100级到130级不等，总之不管那一个人，对于现在的李煜来说，都是一个极难逾越的难关。

　　当然，造成目前情况的最大原因，是因为李煜已经好久没有上线了。

　　换个角度来思考，如果没有独狼那件事情的话，当时，李煜已经带谁与争锋夺取了夺宝奇兵总冠军，在那个大部分玩家还是二百四五十级的时候，他已经是高达295级了，并且还拥有游戏当中独一无二的噬魂者套装。

　　如果当时没有因为失忆好几个月没有进入游戏，恐怕现在的游戏世界里面，谁与争锋已经称霸中国了……

　　不过现在回想起这些事情也没什么用了，站在原地，看了看自己的级别已经可以装备噬魂者套装的了，李煜三下五除二的将身上原来那一身装备给脱掉，转而将这一套比赛奖励获得的装备给套了上去，属性顿时暴涨一大块。

　　许久未曾上线，游戏当中虽然大环境没有变化，但是小细节方面变了不少，就在李煜寻找商店要将身上的垃圾卖一卖的时候，行会频道当中传来对话……

　　“我靠，我没看错吧？老大上线了？”一个玩家问道。

　　“呵呵，你没看错。”李煜笑了笑，在行会频道里回复道：“这段时间实在是抱歉了，让你们受累了。”

　　“靠，老大你说这个干嘛。”该玩家顿时兴奋起来：“我靠，老大你一上线就好了，我们都等你好久了……”

　　“什么？老大上线了？”

　　“会长，我爱你……”

　　“老大，我们想死你了……”

　　“会长，你要为我们报仇啊……”

　　“会长……”

　　看着屏幕下方不断刷出来的对话，李煜的心中浮现出一丝温暖。

　　现在还留在谁与争锋的玩家，基本上都是铁杆中的铁杆了，虽然将近五个月没有上线了，但是他们一见到他上线，不但没有一句怨言，反而是在第一时间表达了对他的欢迎……

　　“大家放心，只要我还在，谁与争锋这面旗帜，就不会倒。”李煜沉声道。

　　“谁与争锋，谁与争锋……”众人轰然应声。

　　卖完垃圾之后，将身上的一些没有用的装备也给清空，李煜迈步离开了商店。

　　许久没有上游戏了，他连现在去哪儿练级都有些遗忘，而就在他打算询问一下行会里的人的时候，突然，行会里面刷出来一行字来。

　　“迷幻峡谷那里有没有人？有诛神行会的玩家来清场。”

　　迷幻峡谷？李煜微微一愣，这是个什么地方？

　　不过再一看说话的人，他顿时愣住了，这个家伙竟然是三寸断梁……

　　好像是因为正在PK的关系，三寸断梁并没有发现李煜上线，依然还在行会里面说道：“不好，妈的，这群家伙人太多了，大家不要来了，他们是有备而来。”

　　“日，妈的，这群家伙每天都这样，有完没完啊……”行会里有一个玩家骂道。

　　李煜再一看名字，顿时又乐了，刚才说话这个，竟然是洗净铅华……

　　当初这个家伙因为睡觉睡过了头，自动放弃了比赛，这件事情不久之后就在游戏当中被传播出来，于是，很快他的外号也传来出来。

　　睡神……

　　在李煜临走的时候，他已经加入谁与争锋了，原本李煜以为不久之后就会离开，没想到一直到谁与争锋现在这个样子了，他仍然是没有离开，这不禁让他颇为感动。

　　这种事情显然经常发生，三寸断梁说完之后，行会里的人骂了几句，随即也就依照他的吩咐，没有再前去救援，而是各自干着各自的事情。

　　……

　　一箭将冲到自己面前的一个剑士秒杀，三寸断梁一个侧翻，躲过了身边一个弓箭手的偷袭之后，转身之下，又是一箭射出去，威力无比的硬弓加成之下，这一击快若流星闪电，只感觉三寸断梁这边手一松，那边弓箭手身子已经化成一道白光消失了……

　　“三寸断梁，是三寸断梁。”立刻有敌人高声嚷道。

　　“妈的，大家小心点，三寸断梁在前面。”一听到有三寸断梁在对面的丛林当中，原本气势汹汹的诛神玩家，立刻就变得低调起来，虽然还在不停的前进，但是却不敢像刚才那名大摇大摆了。

　　“……”看着那一个个恨不得将脑袋埋在土里冲过来的敌人，三寸断梁郁闷之极，忍不住骂道：“我操，你们能像点男人不？”

　　“哈哈，三寸断梁。”远处，一个玩家藏在树后面戏谑道：“说这些有什么用，你还是想想今天挂一次，能掉多少经验吧？”

　　“操。”看着周围越来越多的敌人，三寸断梁心中暗骂。

　　今天他带着谁与争锋一只千人精英团出来练级，没想到竟然被对方给知道了，激战到现在，虽然他们最少也已经杀掉了最少三倍于己方的对手，但是敌人还是犹若潮水一般的涌上来，显然是不拿下他们誓不罢休。

　　就在这时，他突然感觉到行会频道里跳出一行字来，一开始三寸断梁没在意，只是随意扫了一眼。

　　“我去帮你们吧……”某人说道。

　　“不是告诉你们别来了吗？对方人太多了，来……”话刚说到一般，三寸断梁突然停住了，有些惊喜的问道：“老大？”

　　“呵呵，才看见我？”李煜笑道。

　　“嗯，刚才PK呢。”三寸断梁心中大喜，不过随即又有些不确定的说道：“老大，你好久没上线了，他们现在……”

　　“没事，这跟级别没关系。”李煜不置可否的说了句：“你们先坚持住，我马上就来救你们。”

　　“嗯！”三寸断梁想了想没有多说，虽然李煜五个月没上线了，但是他以前的级别实在太高，因此，即便是五个月没上线了，可是对于普通玩家和他来说，差距并不太明显，并且就算有点差距，在噬魂者套装和圣轩的提升之下，也不会吃太大的亏。

　　“大家坚持住，会长马上就要来了。”生怕团队里的人因为忙着PK没有关注行会频道，三寸断梁提醒道。

　　“会长？”众人一愣，随即开始兴奋起来：“老大要来了？那可太好了。”

　　“就是，总算将老大给等来了……”

　　“可是老大这么久没上线，会不会有些手生啊？再说级别是不是……”

　　“放心吧，他是老大，没事，一定能搞定的。”

　　“也是……”

　　“……”

　　频道当中虽然议论纷纷，但是从话里行间可以看出来，对于李煜的到来，所有人，都是抱着一个无比期盼的心情，眼见如此，三寸断梁微微的笑了笑，转而将视线抬起来，准备迎接对方的下一波攻击。

　　就在这时，一个悄悄话传来……

　　“三寸？那个迷幻森林怎么去？”李煜问道。

　　“呃……”三寸断梁一阵语塞。

　　“好几个月没上线了，奶奶的，地图怎么变的这么大？”李煜埋怨道。

　　“……”将行进路线告诉李煜之后，想了想，三寸断梁最终没有将这个极为打击士气的事情告诉众人……

　　……

　　很快，在众多敌人的连番冲击之下，谁与争锋的防线已经巍巍可及了。

　　眼看着马上就要攻破了对方的防线，诛神的一个团长大声叫道：“大家加油，干掉这群谁与争锋的家伙们，谁干掉了那个三寸断梁，就奖励一件神器。”

　　“哦哦哦……”听到有神器做奖励，众人顿时兴奋起来，游戏发展到现在，虽然神器已经不少了，但是距离普及还远远未到，一听到只要干掉三寸断梁就有一件神器可拿，每个人都兴奋起来。

　　三寸断梁牛逼不假，但是他们人多啊，蚁多咬死象，难保最后那一下是谁打死的，一旦是自己打死的，那可就发了……

　　就在这群人做着美梦的时候，突然，众人感觉到天空暗了下来，纳闷之下抬起头来一看，一只巨大的飞行宠物双翅尽展，紧贴着众人的脑袋上空飞了过去。

　　而在坐骑的上面，站着一个众人颇为眼熟的玩家……

　　谁与争锋的会长，电光火石！


第六百零五章 MVP戒指

　　坐在死亡之翼的后背之上，李煜心神微动之下，死亡之翼的魔法一股脑的扔了下去，顿时打的下面的玩家哭爹喊娘。

　　虽然现在死亡之翼的攻击对于普通玩家来说，已经无法秒杀了，可是让对方手忙脚乱一阵子，还是能够轻而易举做到的。

　　依照三寸断梁给自己的坐标，李煜片刻之后就找到了谁与争锋的团队，趁着死亡之翼一个低空俯冲，李煜随即一个空翻跃了下来，落到了三寸断梁身边。

　　“这段时间，辛苦了。”拍了拍三寸断梁的肩膀，李煜说道。

　　“欢迎老大回来。”三寸断梁道。

　　“嗯，别的就先不说了，等我们先将这群家伙搞定。”看着从刚才混乱当中恢复过来的敌人，李煜说道。

　　“嗯。”

　　将团长要过来之后，李煜扫了一眼，这支团队到现在还剩下三百多人，其中二转英雄有两百多人，其余一百多人也大都是二百九十多级，级别都不低。

　　从这一点也可以看出来，后期的级别究竟是如何的难升，这就更显现出当初的李煜与其他普通玩家的差距来了……

　　“三寸，老规矩，我是箭头，你带人垫后，大家冲就行了。”李煜下令道。

　　“嗯。”听到简单到一点没有技术含量，却又耳熟能详的作战方案，众人的脸上情不自禁的浮现出了一丝笑容……

　　这才是谁与争锋的特色。

　　以力破巧！

　　管你千方百计，我只一拳捣过去……

　　……

　　另一方，一见到死亡之翼，立刻有先前与谁与争锋有过交手的玩家嚷道：“谁与争锋的会长电光火石来了，大家小心点。”

　　“电光火石？操，这个家伙这么长时间没上线，还回来干嘛？”有人骂道。

　　“回来找虐呗，大家听好，干掉三寸断梁，一件神器，干掉电光火石，一件超神器，大家冲啊。”团长下令道。

　　“哈哈，团长说的有道理，一个都没转职的小菜鸟，他还以为现在是以前他牛逼那会儿了？”

　　“也就是他不玩的早，不然的话老子虐死他。”有玩家叫嚣道。

　　“就是，没想到今天这个家伙竟然还敢送上门了，走，大家去看看所谓的第一高手究竟有多厉害……”

　　“干掉第一高手，老子岂不就是第一了？”

　　“哈哈哈……”

　　对于李煜的到来，诛神的玩家们并没有感觉到害怕，毕竟时间已经间隔太久了，他的到来，能够让人说出一声小心点，他们感觉已经够给对方面子了。

　　在他们眼中，所谓的电光火石，只不过是一个过气的玩家而已……

　　也正是在这种思想的作用下，听到谁与争锋的会长出现之后，诛神的玩家不但没有害怕，反而是斗志昂然的冲了上来，显然是想尝一尝干掉第一高手的快感。

　　……

　　看着突然士气大振的敌人，李煜皱了皱眉头，不过随即就从对方的呼喊声当中知道了原因。

　　冷笑一声过后，他微微转动了一下手上的戒指，更换了一下模式……

　　【MVP】戒指：实力的象征，夺宝奇兵任务物品，无法交易，无法掉落，物品归属人-电光火石（中国区）。

　　当前模式为：击杀普通玩家，可以获得经验。

　　“怎么样？头儿。”一旁的三寸断梁有些放不下心来，凑到李煜身边低声道：“要不要我……”

　　“不用，你就等着看戏好了。”李煜冷笑一声，他这么长时间不上线，看来有必要先立一次威了，不然的话，恐怕别人还以为他电光火石变成个菜鸟了。

　　怀中两抹黑色气息飘到李煜的背后，瞬间变成两只恶魔之翼。

　　漂浮到了半空中，看着前面蜂拥而至的敌人，李煜身体在半空中一个蓄力，随即一个加速，飞快的朝着前方掠了出去。

　　“他过来了，大家攻击，妈的，太嚣张了，一个还没有转职的菜鸟竟然还敢飞到半空中，我让他怎么死都不知道。”诛神的团长叫嚣道。

　　“……”看着从地面飞速射来的攻击，李煜心中冷笑一声，身子在空中一个灵活的变相，瞬间甩脱了无数攻击，紧接着身子猛然发出耀眼的光芒……

　　阳光普照！

　　这一记大招在以前，完全是超越普通玩家当前实力水平的存在，五个月之后没有上线了，李煜很想试验一下，这个技能，在现在，还能造成多大的杀伤力……

　　嗤嗤嗤嗤！

　　无数道完全由能量组成的光剑瞬间以李煜为球心，朝着四面八方射去，而在李煜的有心操控之下，那个从一开始就叫个不停的团长更是他重点关注的目标。

　　-12478！

　　-23145！

　　-14789！

　　-32145！

　　……

　　在圣轩和噬魂者套装那超高的属性加成下，并且李煜虽然没有二转，但是他却已经拥有了即便是在二转之后，也算是首屈一指的领域之力-枪神领域。

　　远程攻击当中最为强悍的领域之一……

　　数项加成叠加之下，诛神那些普通的玩家仅仅是坚持一小会，就纷纷化作一道白光当场消失……

　　片刻之后，等李煜用急速冷却，然后再次释放了一记阳光普照之后，林中依然幸存的，也就只有那些已经二转了的英雄了。

　　并且这些玩家虽然没有死，但是生命也大都降到了30%以下，显然即便是五个月没有上线，但是阳光普照这一技能的威力，并没有减色太多。

　　如果今天李煜是二转身份的话，恐怕这些人当场就的全部团灭……

　　……

　　看着一片惨淡的团队列表，团长不敢相信至极：“妈的，这个家伙……”

　　话音未落，他只感觉视野当中人影一晃，紧接着背后微微一疼，一个伤害数字顺着脑袋上方飘了出来。

　　幻影一击。

　　-456123！

　　六位数的伤害，即便是在今天，仍然也是个不低的伤害……

　　看着满脸不可置信的盯着自己的对手，李煜脸上浮现出一丝讥讽的笑容：“就这样，还敢在我面前叫嚣？”

　　说完之后，啪的一脚，将对方踢飞到半空中的同时，手中圣轩砰然连响，被踢到半空中的那个团长身子接连颤抖，还没等落地，就化作一道白光当场消失。

　　随着李煜一击解决掉对方，他身上一阵金光闪烁，竟然在这个时候升级了。

　　“296级……”李煜心中暗自盘算了一下，还有四级，自己就可以接到转职任务了，只要二转了，那一切就都好办了。

　　别的不说，就在刚才，如果他是二转之后释放的那个阳光普照，恐怕面前这些人一个也剩不下来，毕竟角色二转之后隐藏的属性提升的太多了。

　　当初两级阳光普照，连天涯明月、迎风一刀斩那些家伙都挺不过，可是在今天，这个名不见经传的小小团长都能挺过去……足以可见二转之后玩家实力的提升。

　　团长的死亡，顿时让原本头脑发热的那些玩家全部冷静下来。

　　这一刻，他们才意识到，面前的玩家究竟是谁……

　　没错，电光火石是五个月没有上线了，但是那又怎么样？

　　原本密密麻麻的队友，现在已经只剩下一小部分了，原本叫嚣最凶的团长，被人在半空中耻辱的订成一朵白光，原本以为可以轻松拿下对方，可是到头来，众人才郁闷的发现，虽然时隔五个月了，可是站在对方面前，自己依然还是好像和一个待宰的羔羊没什么两样……

　　“厉害……”看着仅凭一己之力，就消灭大半对手的会长，三寸断梁忍不住翘了翘大拇指。

　　同样是五个月没有上线，如果是他的话，恐怕要被人打的满地找牙，哪儿像人家这样，举手投足之间，轻松干掉这么多人，甚至连发型都没有乱。

　　“还傻站着干什么，打扫战场吧……”看着一群人盯着自己发呆，李煜没好气的下令道。

　　“哦哦哦！”谁与争锋的玩家们这才反应过来，嗷嗷乱叫朝着对手冲了过去……

　　很快，战斗就接近了尾声。

　　战斗的过程，与李煜先前预计的并不一样，他原本以为，虽然说之前打的底子好，可是这么久没上线，应该还是会有一番苦战，所以才预先定下突围的目标。

　　但是未曾想，三下五除二之间，等到场上再也没有一个诛神玩家的时候，己方竟然还剩下了两百多人……

　　“这些家伙实力怎么这么弱？”李煜皱着眉头问道：“你们就被这些家伙打成这样？”

　　“呃……”三寸断梁语塞，末了郁闷无比的说道：“老大，你就不要打击我们了好不？谁能和你比啊？”

　　“呃……”看见三寸断梁尴尬的样子，李煜反应过来，摆摆手道：“我的意思是，怎么这么长时间不见，玩家们的级别也没升多高啊……”

　　“哦。”三寸断梁解释道：“这个你可能不知道，头儿，前段时间虽然已经有不少满级了的，但是游戏公司一直没有开放新地图和转职，所以很多人就停在三百级了，没事就PK什么的，这个英雄二转，才开了一个多月呢。”

　　“哦，这样啊……”李煜顿时心中了然。

　　“二转，300级……”李煜心中暗自盘算一下，MVP这个戒指可以让正当杀人有经验，那自己要不要用这个来快速冲级呢？


第六百零六章 练级去

　　打扫干净战场之后，看着周围那些喜不自禁的玩家，李煜的脸上也情不自禁的浮现出了一丝笑容。

　　“奶奶的，好久没杀的这么爽了……”一个剑士从地上捡起一件装备，看了看，喊住不远处一个队友：“老三，这把剑好像比你的好，你接着。”

　　“哦……”被叫做老三的玩家接了过来，看了一眼，随手给换了上去，然后将手中的长剑扔给一旁另外一个玩家：“你不是早就看好我这柄剑了吗？送你。”

　　“日，老子才不稀罕呢。”另外一个玩家挥舞着手中的长剑显摆道：“看见没？刚捡到的，不知道是哪个倒霉鬼掉的，神器，羡慕不？哈哈哈。”

　　“日……”老三顿时郁闷之极。

　　“哈哈哈……”众人顿时哄然大笑。

　　眼见如此，李煜也情不自禁的笑了起来，谁与争锋虽然现在已经沦为三流行会，但是会员整体素质还在，这一点，光从刚才能够抗住数倍于己方敌人的攻击就能够看出来。

　　而且不光如此，套用句俗话来说，患难时候见真情，这个时候，谁与争锋的内部还保持着如此和蔼的氛围，这顿时李煜颇感欣慰。

　　“好了，大家回城吧。”眼看战场已经收拾完了，三寸断梁下令道。

　　“嗯，有事回去再说。”李煜摆了摆手，拿出回城定位卷轴，刚要使用，突然微微一愣……

　　“怎么了？”看着身旁其他人已经大都离开了，李煜仍然还站在原地不动，三寸断梁取消了回城，有些纳闷的问道。

　　“我……”李煜将手中的回城定位卷轴递给他看了一眼……

　　“回城-未来星城。”一字一顿的读着李煜递过来的定位卷轴，三寸断梁一愣：“咦？你怎么还有这个？”

　　“嗯，很久以前买的。”李煜道：“我是会长，回城不用卷轴，直接定位就可以了，所以买来一直没用。”

　　“哦……”三寸断梁傻傻的应道：“你想干嘛？”

　　“你说……”李煜猜测道：“我如果使用这个回城卷轴，会不会回到未来星城呢？”

　　“这个……”三寸断梁也不知道，只能猜测道：“我觉得应该可以吧？上面又没有说有什么限制，不过你现在回去干嘛？那里现在已经被诛神联盟给占据了，他们早已经将谁与争锋设置成为敌对行会，你一进去就要被卫兵攻击的。”

　　“卫兵什么的倒不怕。”李煜摇摇头，经过刚才的激战，他已经对于现在的玩家水平是什么档次有了一个大致的了解，虽然比他离开之前高了不少，但是只要他小心一些，仍然不在话下。

　　“你是说设置成敌对行会了？”想起刚才三寸断梁所说，李煜眼睛一亮：“那我杀他们是不是就没有红名惩罚了？”

　　“必须没有了。”三寸断梁肯定的说道。

　　“哈，那就好办。”李煜朝着三寸断梁摆了摆手：“行了，你先回城吧，我去练级去了。”

　　“啊，练级？什么练级？你要去哪儿练级？”愣愣的看着李煜，还没等他发问，对方已经化作一道白光消失，三寸断梁挠了挠头，随即也捏碎了回城卷轴……

　　……

　　眨眼之间，等李煜再次恢复视觉的时候，他已经是站在了未来星城的复活点当中。

　　许久没有上线，未来星城依然还是以前的未来星城，只不过控制它的势力，已经变成了那个所谓的诛神联盟。

　　大体扫了一眼，李煜顿时发现，对方显然也打算好好经营未来星城，一些他离开之前，没舍得增加的城市建设，此时已经全部建设完毕了，总而言之，这个未来星城，建立的比以前规模更大了。

　　只是还没等李煜好好细看，就听到旁边有人怒喝道：“有入侵者……”

　　扭头一看，李煜顿时乐了，传送阵旁边的那个传送老头，此时正拿着一柄长剑，张牙舞爪的朝他冲了过来，而不远处的那些诛神联盟的玩家，显然没料到在复活点竟然会有敌人出现，一时之间竟然站在那里发呆。

　　“找死啊……”看着传送老头扑过来，李煜脚一挑，将其挑翻在地之后，圣轩砰然声响之间，老头没坚持住几枪，随即就化作一道白光消失。

　　“系统提示：你破坏了未来星城的传送阵，未来星城的传送阵将停止使用，直至新的传送官到达为止。”

　　“还可以这样？”看着系统提示，李煜心中微微一喜。

　　不过就在这时，旁边的那些围观玩家也被系统那鲜红的提示给惊醒了，顿时叫骂着冲了过来……

　　“哈哈哈，好多经验……”看着密密麻麻的玩家，李煜心中不惊反喜，身子一个侧翻，躲过大部分攻击之后，紧接着背后突兀的出现两只恶魔之翼，飞快的冲上半空之中，然后紧接着将其取消，身子一个翻越之间，消失在了旁边一栋建筑当中。

　　“快去追，妈的，这个家伙跑不远……”众人轰然道。

　　“追……”

　　没等他们挪动脚步，就听见一栋建筑当中传来一声惨叫，紧接着信息栏当中就出现了系统提示：“未来星城受到攻击。”

　　“他在那边，他在商店那边……”看见地图上显示受到攻击的位置，诛神玩家们顿时嚷道。

　　只是还没等他们赶到地方，又是接连两个受到攻击的系统提示传来，位置赫然是他们刚才离开的地方。

　　“日，这个家伙怎么又跑回去了？”众人心中大恨，转而朝着刚才来的位置赶去。

　　系统提示：“未来星城受到攻击。”

　　系统提示：“未来星城受到攻击。”

　　系统提示：“未来星城受到攻击。”

　　……

　　看着接连不断传来的系统提示，刚刚回到未来星城当中的别离一惊：“妈的，怎么回事？有人攻打未来星城？”

　　每被杀死一个人，系统就会刷新出一条系统提示，刚才这一瞬间，就是五条系统提示，也就是说在刚才那一瞬间，一共死了五个人，所以他才会以为有人来攻打未来星城。

　　“头儿，你可回来了。”行会当中有人诉苦道：“妈的，有个家伙不知道怎么出现在复活点了，上来就把传送的那个老头给杀了，大家就去追他，结果到现在行会都死了五十多个人了，却仍然连对方的影都没看见。”

　　“五十多个人了？”别离心中微微一惊，能够在未来星城大开杀戒，这不禁让他想到了今天才得到的某个消息……

　　“是电光火石？”别离问道。

　　“不知道。”有玩家应道：“他隐藏了名字，只知道是敌对行会的。”

　　“一定是那个家伙……”别离咬牙道：“他最后一次出现在哪儿？我过去会会他。”

　　虽然之前他不是对方的对手，但是时隔五个月，他已经是英雄二转132级了，对方才是一个还没有二转的菜鸟，他觉得拿下对方应该不成什么问题。

　　“他刚才最后一次出现在……”就在该玩家刚要说出来的时候，突然，再次传来系统提示……

　　“系统提示：未来星城的传送阵的被破坏，传送阵将停止使用，直至新的传送官到达为止。”

　　然后，就有人在综合频道骂道：“妈的，怎么传送官又被干掉了？你们都不看着点？”

　　“操，看个屁啊，那家伙一上来就直接瞬移过去了，两下就秒掉了传送官，你牛逼你来看着试试看。”

　　“操……”

　　“日……”

　　“……”

　　看着综合频道当中的骂战，别离没有空搭理，别人不知道电光火石的恐怖，他可是了解的一清二楚，意识到对方在传送阵附近之后，他立刻召唤出了坐骑，朝着传送阵赶了过去。

　　到现在，飞行坐骑已经不是什么稀罕物品了，别离现在做的，就是一个可以飞行也可以奔跑的两用坐骑-铁甲狮鹫。

　　“妈的，这个家伙果然回来算账了……”一边赶路，别离心中一边想到。

　　不过这也是不可避免的事情，依照他对于那个家伙的了解，依照自己这群人对待谁与争锋所做的事情，他要真是回来玩游戏了，不干他们那才叫出鬼了。

　　唯一让他没有料到的是，原本以为对方五个月没上游戏，上线之后会偃旗息鼓一阵子冲冲级别，最起码二转之后才动手，结果未曾想这个家伙明显和以前一个急性子，第一天上线就来了……

　　君子报仇，十年不晚，小人报仇，从早到晚！

　　想起电光火石这句脍炙人口的名言，别离的脸上浮现出一丝苦笑：“哎，先遏制住这个家伙一段时间再说吧，至于以后的事情，以后再说吧。”

　　眼看着传送点就在前面不远处了，别离也控制着飞行坐骑降低高度，准备落地，而就在这时，他突然感觉到身下的坐骑猛烈的晃动了一下，紧接着铁甲狮鹫发出一声声嘶力竭的惨呼，身形不稳之下，随之朝着地面坠落下去……

　　“系统提示：你的坐骑要害之处受到攻击，无法继续使用，请立刻落地并取消坐骑。”


第六百零七章 无人可挡

　　身体快速坠落当中，别离匆匆的看了一眼，这才发现，原来不知道什么时候，自己铁甲狮鹫坐骑的眼睛，已经变成了失明状态。

　　“……”眼见如此，别离心中暗惊。

　　虽然他刚才控制着坐骑降低高度准备下落，可是这个高度仍然是距离地面数百米之遥，这么远的距离，对方仍然能够准确的击中正在飞行的铁甲狮鹫，这个情形，瞬间让他意识到了对方究竟是谁……

　　“电光火石……”心中微微冷哼一声，身在空中调整好方向，就在落地一瞬间，别离一个强制受身，身子轰然落地之后，立刻高速翻滚出去，引起旁边NPC店铺一阵鸡飞狗跳。

　　片刻之后，别离匆匆的从一处开了一个大洞的墙洞口钻了出来，掸了掸身上的灰尘，飞快的朝着刚才行会当中喊出的坐标赶了过去。

　　……

　　另一面，一枪将那个嚣张的家伙打落之后，李煜也没在原地久待，身子一翻，从旁边一个居民住宅的房顶掠了过去。

　　刚冲去没多远，眼看着面前街道拐角大街上一群人涌了出来，李煜连忙调头，看到旁边一栋住宅当中两个人玩家正在那里买东西，看清对方行会所属之后，李煜也不客气，一记滑铲外加一记上悬踢。

　　原本正在买东西的两个玩家只觉得门一开，一阵风吹过，就一个躺在地上一个漂到半空了……

　　砰砰砰砰砰砰……

　　一顿接连不断的枪声过后，系统再次出现了两声受到攻击的提示。

　　“那个家伙在复活点旁边的武器店。”两个人刚一复活，立刻就在行会频道当中嚷道。

　　“嗯……”别离点了点头，立刻调整方向，朝着武器店赶去。

　　……

　　随着身后追击的玩家越来越多，李煜的境况也越来越艰难，现在终究不必以往，如果是以前的话，不用说这些人了，就算再来一倍，他也丝毫不在话下。可是现在，却不行了……

　　虽然他依然很轻松能够干掉那些普通玩家，但是终究不能像以前那样举手投足之间扫清一片。

　　再次干掉三个拦路的玩家之后，眼看着前后两个出口都有玩家冲了上来，李煜当机立断，脚下用力，身子猛然在墙上连跑几步，然后右臂一用力，砰然枪响之间，飞枪操作犹如行云流水一般，众目睽睽之下，身子眨眼之间就消失在了墙头。

　　刚一落地，看着站在对面的别离，李煜情不自禁的浮现出一丝笑容：“你怎么猜到我会在这里？”

　　“哼哼，就凭你那点水平，我还没放在眼里。”别离冷哼道。

　　“拉倒吧，说你胖你还喘起来了？瞎猫碰死耗子撞上的吧？”侧耳听了一下，发现暂时甩脱身后的追兵之后，李煜也没有着急开战，而是开口问道：“你们这段时间搞的不错啊，竟然把谁与争锋搞成这样，看来我以前还真是小看你们了。”

　　“小意思而已。”别离脸上的肌肉抽了抽，倒也没有反驳李煜的第一句话，显然那句话距离事实不远。

　　听到墙外的呼喊声越来越近，李煜也不磨蹭了，身子微微一闪，瞬间消失在了原地，等再次出现的时候，已经是在别离身后了。

　　砰！

　　一记幻影一击之下，别离的生命顿时掉了一小块……

　　看着对方脑袋上面漂出来的数字，李煜微微吃了一惊：“哎呀？不错啊，现在血量不少啊？”

　　‘废话……’别离没有多说，手中长剑猛然横向一挥，朝着身后的李煜砍了过去。

　　看着那闪烁着七彩光芒的长剑，李煜心神微动，手中的圣轩立刻转变形态，铿的一声，两只长剑顿时撞击在了一处。

　　嗤啦嗤啦……

　　随着两柄长剑的剑刃彼此摩擦，一道道火花也接连冒出。

　　这个时候，力量的强弱就体现出来，虽然李煜穿着噬魂者和圣轩，但是在力量对比上，仍然不是别离的对手，两柄长剑，也缓缓的朝着李煜这面逼了过来……

　　“你一个还没有转职的菜鸟，竟然还敢和我硬碰硬？”别离狞笑一声，大喝一声，浑身上下的力气全部压在了剑上，显然打算活生生的将李煜给压倒。

　　“看来还是应该先二转啊……”李煜心中叹了口气，其实刚才对方这一剑，他有很多闪躲方式，只是他想知道，所谓的二转，究竟会对玩家的实力有多大提升？尤其是对于别离这种高手来说。

　　知己知彼百战百胜，这也是他所要做的功课之一。

　　眼看着那锋利的剑刃越来越近，李煜不惊反笑，甚至还有空朝着对方嘿嘿笑了一声。

　　“什么？”别离微微一愣，顿时暗叫不妙。

　　可是还没等他收力，就突然感觉到手中一轻，随着面前的李煜突然消失，他整个人也在极度用力之下，站立不稳朝前面踉跄倒了过去。

　　“许久不见，你们也没强到哪儿去啊……”听着背后传来的戏谑话语，别离顿时暗叫不妙。

　　果然，下一刻，别离就感觉到自己屁股上好像被人踢了一脚，整个人瞬间扑到了地上……

　　看着躺在地上的别离，李煜没有迟疑，各种技能全部加持在身上，然后火力全开，手中的圣轩接连开火，子弹射出去的光芒甚至在枪口形成了一条长长的火舌……

　　噗噗噗噗……

　　来自后背的攻击默认为无法格挡闪避，所以趴在地上，别离只能硬挺着这些攻击。

　　虽然他也想爬起来，可是天晓得对方手中用的是什么武器，一发发子弹冲击力大的吓人，还好身下是青石砖马路，如果是普通地面的话，别离甚至感觉自己都能被这股冲击力给硬生生的印在地上……

　　“我靠，你的龟壳倒是比以前硬了不少啊……”眼看着僵直时间已过，别离仍然没有挂掉，而胡同口已经出现了诛神的其他玩家，李煜颇为惋惜的赞叹了一声，然后随手扔出一个手雷，身后恶魔之翼闪动之间，身子猛然拔高：“这次先来收点利息，下次就没这么简单了。”

　　说完之后，也不管对面的别离什么脸色，翅膀闪动之间，在手雷爆炸声音传来的同时，李煜的身影在建筑间隙几个闪烁，飞快的消失在了众人的视野当中。

　　而在爆炸声传来的同时，看着刷新出来的系统提示，李煜顿时微微一喜……

　　“系统提示：你对玩家别离造成了53125点伤害，别离死亡，你获得了5000000点经验，你升级了，你当前的级别为297级。”

　　“果然，杀人升级就是快啊。”李煜心中暗自赞叹之间，身影眨眼之间消失在了天际，只留下还在那里吵吵闹闹的诸神玩家。

　　……

　　半个小时之后，未来星城的一处房间里面，一群人面色阴沉的围着桌子坐着。

　　“别都不吭声啊。”敲了敲桌子，别离说道：“这段时间大家分红分的爽，怎么？眼看对方杀回来了，一个个就都变成缩头乌龟了？”

　　“别离，你怎么说话呢？我们不是在想办法吗？”一旁的潇湘太子面色不悦的说道。

　　“行，想办法是吧？你们想吧。”别离心中冷笑一声，坐了下来不再言语。

　　刚才的交战，虽然说起来漫长，但其实也不过才半分钟而已，要是之前，他无论如何也没有想到，凭借现在自己身上的装备，双方的等级差，他会在半分钟之内被对方解决。

　　实际上，如果之前，有人告诉他依照他现在的水平，仍然打不过电光火石的话，他还会嗤之以鼻……

　　结果未曾想到，虽然对方五个月没有上线，但是实力不降反升，如果说以前，双方对上之后，他还有一丝还手之力的话，那这一次双方对上，他有些惊恐的发现，自己竟然丝毫没有还手之力！

　　双方的实力差距，依然还是那么明显……

　　就在别离脑海里想着这些的时候，一旁的天狼眼看着众人没有言语，拍拍桌子道：“大家别这么一副表情，那家伙五个月没回来，就算厉害，能厉害道哪儿去？那个家伙甚至对没二转，我们还怕他什么？”

　　“就是。”潇湘太子扫了一眼别离，意有所指的说道：“我认为，一个都没二转的菜鸟，实在没有必要让我们如此大动干戈。”

　　“没错，我觉得太子说的有道理。”旁边的末日法皇说道：“等明天，我去会会这个家伙，看看他到底怎么个厉害法。”

　　“区区一个谁与争锋，我们以前能够轻松将他们搞垮，今天也一样能够干掉他们的会长。”一群人嗷嗷叫着。

　　“哼哼……”看着这群忘乎所以的家伙们，别离心中暗自冷笑一声，没有言语。

　　一旁的神佛一体看在眼里，消息问道：“别离，你怎么个看法？”

　　“和电光火石联系，尽快和这群家伙划清界限，电光火石那个家伙一回来，谁与争锋就要开始报复了，这是我们和谁与争锋和解的最后机会了，如果现在不和解的话，以后就再也没有机会了。”

　　“现在结果只有两个……”

　　“要么，这群人一起死……”

　　“要么，我们活，他们死……”

　　“只要谁与争锋一发动反击，没有人可以抵挡得住……”别离沉声道。


第六百零八章 我们可以谈谈

　　“你……”仔仔细细的看了别离一眼，神佛一体仿佛要分辨出对方究竟是在开玩笑还是故意这么说泄愤的。

　　仿佛是知道神佛一体心中所想一般，别离不动声色的朝他使了个眼色，随即站起身来走了出去。

　　片刻之后，眼见众人只是在那里叫嚣着根本不用害怕之类的废话，也没有商讨出什么对策，神佛一体随即也站起身来，说了声之后，随即走了出来。

　　看着推门走出来的神佛一体，别离组上队伍说道：“走走？”

　　“走走？”神佛一体一愣，现实当中所谓的走走，一般是人在遇见比较难以解决的事情之后，然后一边逛一边聊天，既能够保证对话的私密性，又能够在放松心情的前提下，说不定想到解决问题的办法。

　　但是现实是现实，游戏当中走走，那又是什么意思？

　　不过双方配合已久，此时看到别离脸上略显严肃的表情，神佛一体没有多问，只是点了点头。

　　看着神佛一体点头，别离随即转身，朝着一个鲜少有玩家来往的道路上走去……

　　走了片刻，看着一旁眉头微皱的别离，神佛一体问道：“你刚才说的什么意思？”

　　“刚才说的？”别离的脸上泛起一丝苦笑：“刚才我说的很明白吧？就是尽量不要和谁与争锋冲突，或者尽量不要和电光火石冲突。”

　　“不冲突？”神佛一体有些不可思议的看着别离道：“别离，你别开玩笑了，谁与争锋变成现在这个样，双方怎么可能不冲突？”

　　“当然可以啊。”抬起头来，别离看着神佛一体道：“谈生意是你的强项啊，一定会有办法的。”

　　“有办法倒是有办法。”神佛一体道：“可是现在谁与争锋和咱们明显实力不对等，这种情况下，要去和对方将和，要是传出去的话，那我们诛天还有什么面子？”

　　“面子？”别离笑了笑：“面子算什么，你回想一下当初，霸气春秋不也一样被电光火石弄的灰头土脸，也一样没面子，可是你看看刚才，一听见电光火石上线，来未来星城捣乱了，立刻就下线了，装作不知道一样。”

　　“那……我们就这么忍气吞声？”神佛一体眉头一皱，有些不悦的问道。

　　“呵呵。”看了一眼自己身边这个一直以来合作无间的伙伴，别离拍了拍对方的肩膀道：“神佛，你还是没看清楚形势啊。”

　　“？”神佛一体微微一愣。

　　看着神佛一体脸上的疑问，别离没有马上回答，只是将目光投向了远处。心中好奇之下，神佛一体也顺着他的目光看了过去。

　　不远处，一队玩家正骑着飞行坐骑从远处飞进城中，然后缓慢降落，身影片刻之后消失在了不远处一栋高大的建筑后面……

　　“看看，飞行坐骑厉害吧？”看着已经消失的那对玩家，别离缓缓道：“那个电光火石在很久以前就拥有了一个飞行坐骑，这件事情你应该知道的。”

　　“嗯，是那个叫做死亡之翼的坐骑吧？”神佛一体道。

　　“没错，那个飞行坐骑同时还是一个战斗系宠物，威力怎么样，你应该心中有数。”别离答道。

　　“没错，在以前来说，那个坐骑确实很厉害，只是……”神佛一体皱着眉头道：“现在玩家很多都二转了，他那个飞行坐骑再厉害也终究是有限，我们……”

　　“不不，神佛，你还是没有明白我的意思。”别离摇头道。

　　“当初，在我们还为着地面上的坐骑而努力刷副本的时候，那个家伙已经拥有如此强悍的飞行坐骑了，虽然这五个月来，他没有上线导致等级被我们落下，坐骑也没有及时更新换代，对战的时候不像以前拥有绝对的优势。”

　　“可是那个家伙是电光火石啊，既然以前他能够远远的将我们甩在身后，那这次，也同样能够如此……”指着脚下的地面，别离说道：“这座城市牛逼吧？这个你不能否认，当初我们从剑气震八方手中夺下这个未来星城，明里暗里费了多大的力气你应该最清楚的。”

　　“没错，这个未来星城确实很强大。”神佛一体点头道，当初，即便是电光火石不在了，即便是他们数家行会联合起来，可是拿下未来星城，依然费了他们不少力气。

　　“可是你应该也知道，这个未来星城，是那个家伙一手一点一点的创建出来的……”别离沉声道：“那个家伙既然能够创造出第一个未来星城，那么就会创造出第二个、第三个，到那个时候，我们又拿什么跟他拼？”

　　“这个……”神佛一体语塞，虽然他明白别离的意思，但是对方刚一出现，自己这面就服软了，这让他心里实在是很难接受得了。

　　“罢了，神佛。”别离拍了拍他的肩膀道：“咱们兄弟俩不说外话，现在那个电光火石还没有二转，咱们还有路可选，要是等对方一到了三百级，完成了二转任务，恐怕这唯一一条路也没的可选了，到时候就只能等着谁与争锋发动报复了。”

　　“……”神佛一体依然默然不语。

　　“行了，我也不勉强你。”别离有些失望的说道：“不管怎么说，诛天的会长是你，我一定是站在你这边了，只要你一声令下，管他对手是谁与争锋还是电光火石的……”

　　“我听你的。”神佛一体突然出声打断别离的话道：“过会儿，就去联系电光火石吧！”

　　“你同意了？”别离顿时惊喜道。

　　神佛一体答应的如此痛快，实在是有些出乎他的意料之外，虽然他已经说的很透彻了，但是对着以前的对手做出这种事情，尤其是在对方刚进入游戏不久就立刻服软，身为行会会长，神佛一体一定会承受很大的压力。

　　“你和电光火石接触比较多，这件事你全权处理吧。”神佛一体显然也是个拿得起放的下的人，下定主意之后，立刻就开始安排起来：“将我们的想法说出来，不管什么条件，只要他提出来，只要咱们能够满足，就全部答应。”

　　“嗯。”别离点了点头，转而有些担心的问道：“那里面那些家伙？”

　　“这个你不用担心了，我会处理的。”神佛一体拍了拍别离的肩膀，随即召唤出坐骑，片刻之后就消失在了他的视野当中。

　　“……”看着远去的会长，别离叹了口气，随即召唤出坐骑，朝着另外一个方向赶去。

　　……

　　干掉别离之后，眼看着级别升到了297级，这种快速的升级方式，立刻让李煜意识到最快速度升到300级的方法。

　　“这几天你们先随便玩着。”在行会频道当中，李煜说道：“我先升到300级，完成转职任务再说。”

　　“升级？”三寸断梁几个人说道：“头儿，我们带你啊。”

　　此时谁与争锋当中，大部分玩家已经二转了，而二转之后，就可以进入新开放的地图当中了，那个地图经验暴多，最适合玩家冲级。

　　“呵呵，不用了！”李煜笑着拒绝道：“我这个升级速度，一定比你们快的，不信你看看我现在的级别……”

　　“怎么可能，依照现在官方的统计，目前升级最快的地图就是……”话还没说完，看着行会列表当中电光火石的级别，众人顿时愣住了。

　　“我操，会长，你什么时候297了？”一个玩家惊呼道。

　　“297？不可能吧？”另外一个玩家不敢相信的问道。

　　“日，我也觉得不可能啊，可是你自己看啊……”

　　“我靠……”

　　“……”

　　行会当中不敢相信的声音此起彼伏，转而众人纷纷将苗头转向了李煜，想要弄清楚他到底为什么升级速度这么快的。

　　“呵呵，很简单，就是一个戒指而已。”李煜微微一笑，将MVP戒指的属性贴在了行会频道当中，这个戒指不附加任何属性，除了这个特性之外，可以说是一无是处，也就是一个装饰品而已。

　　可是偏偏就是它所附带的那个特性，却是到目前位置，李煜最为需要的……

　　“这个戒指怎么了？”有人还没有看清楚下面那行小字，还在行会频道当中傻傻的问道。

　　“笨蛋，看下面的属性……”

　　“下面……日，会长，难道你……”众人不敢相信的问道。

　　“呵呵，也没什么，好久没上游戏，和以前的一些老朋友打声招呼而已。”李煜笑了笑，随即关闭行会频道，召唤出坐骑，朝着城外飞去。

　　……

　　就在李煜刚刚飞出光明之都城外的时候，突然，滴滴的消息声传来。

　　“谁呢？”李煜心中微愣，现在剑气震八方几个人都没有在线，一般找自己的除了那几个家伙之外再没有别人……

　　下一刻，看到蹦出来的消息窗口，李煜真的愣住了：“别离？”

　　难道那个家伙刚才被自己干掉，所以现在想要用言语发泄一下？李煜想到，可是随即他又自己否决了这个想法。

　　别离和其他人不一样，他给李煜的印象是，这个家伙一般做什么事情都极其冷静，这一点可以从当初的比赛当中，他们这只队伍将李煜他们给弄得灰头土脸就可以看出来。

　　既然不是这样的话，那对方想干嘛呢？

　　微微纳闷之下，李煜点开了对方的窗口。

　　一看消息上的文字，李煜这下可真的，真的愣住了……

　　“我们诛天无意与谁与争锋为敌，所以……”别离颇为诚恳的在消息当中说道：“电光火石，我想我们可以谈谈。”


第六百零九章 和谈

　　“无意与谁与争锋为敌？”李煜心中暗自冷笑一声，毫不客气的回到：“别离，你莫不是拿我当三岁小孩耍？”

　　“当初攻陷未来星城的时候，你们诛天可在其中出了不少力气啊。”李煜说道：“当时的视频我已经看了，你那天杀了不少谁与争锋的玩家吧？”

　　“呵呵……”别离显然已经预料到对方会如此说，毫不动气的说道：“电光火石，现在咱们明人面前不说暗话。”

　　“你前段时间一直没上线，谁与争锋是个什么形式，游戏当中是个什么形式，你比我应该更清楚。”

　　“虽然说这句话有点不太合适，但是未来星城那么一个大宝库，说是有能者得之也并不为过，以前你在谁与争锋的时候，这些人动不了谁与争锋，但是你不在了，光靠剑气震八方，要守住这个未来星城，还是很有难度的。”

　　“确实，那天我是杀了不少谁与争锋的人，但是那又怎么样？”别离说道：“就算我那天没动手，难道谁与争锋就能守住未来星城了？”

　　“……”李煜没有回答，实际上他也清楚，事实还真就像别离所说的那样，就算那天诛天没有动手，其他行会也一样会动手，到时候未来星城也一样会丢失，却别只不过是或早或晚而已。

　　换句话来说，只要他不在谁与争锋，这个未来星城，早晚就会被人夺走的。

　　要怪，就怪谁让他将未来星城建设的比系统主城更加繁华呢？

　　“不能吧？”眼看着对方没有回答，别离说道：“所以说，这件事情，你固然可以怪我，怨我，但是却不能将整个未来星城的丢失，全部算在我或者诛天行会身上……”

　　“你……”微微的吸了口气，李煜沉声说道：“你找我的原因，应该不是要让我听你这些废话吧？”

　　“呵呵，当然不是了。”别离笑道：“我的目的开始已经说了啊，我无意与谁与争锋为敌，所以想要跟你们谈谈。”

　　“你？你还是神佛一体还是整个诛天行会？或者是整个诛神联盟？”李煜皱着眉头问道。

　　“整个诛神联盟？”别离苦笑道：“我还没有那么大的能量，不过诛天行会我倒是能够代表的了，神佛一体那里我已经说通了。”

　　“然后呢？”李煜问道。

　　“然后，然后就来和你和谈了呗。”别离说道：“说吧，电光火石，你也不是个磨蹭的人，给个痛快话，过去的事情已经过去了，老拿过去的事情说事也不是大丈夫所为，现在我们诛天是确实想和你们和解，你有什么条件，尽可以说出来，我们诛天接着就是。”

　　“什么条件都行？”李煜的脸上突然浮现出一丝诡异的笑容。

　　视频通话当中，别离立刻扑捉到了这一丝笑容，顿时苦笑道：“当然，也不能太过分，比如说你让我们行会解散，那我们是无论如何不能答应的。”

　　“不让你们解散行会。”李煜摇摇头道：“只是，我要让你反过来去对付诛神联盟呢？”

　　“对付诛神联盟？”别离一愣，略微思考了一下，随即痛快的点头应道：“只要你们谁与争锋打头阵，我们反过来对付他们也没什么。”

　　“你就不害怕别人说你们出尔反尔？降低行会威信度？”李煜大奇道：“毕竟你们之前还是一起对付谁与争锋的联盟啊？”

　　“哦，这个你放心，我们要对付他们之前，自然会先一步在论坛上发布声明。”别离道：“诛天这么大的一个行会，如果真的做出来暗中捅刀子的事情，那以后还有谁敢和我们来往了？”

　　“哦……”说道这里，李煜已经有八分相信了别离所说的话，不过要让他完全相信对方，却还实在是有些难度，毕竟空口说白话谁不会说，一旦到时候他们出尔反尔，那自己这面可就得不偿失了，毕竟现在的谁与争锋可不是以前那个财大气粗的谁与争锋了。

　　“这样吧，对于你说的事情，我可以答应……”微微顿了一下，看着视频上面，别离脸上露出来的喜色，李煜晃了晃手指头补充道：“但是，我可是有三个条件的哦……”

　　“说吧，别说三个了，就算三十个……”别离说到这里，突然想到了什么，嘿嘿笑道：“最好还是三个，要是真是三十个，恐怕神佛一体能杀了我。”

　　“第一，自然就是你刚才说的，你们脱离诛神联盟，以后不管他们以什么借口对付谁与争锋，你们都不许加入，甚至如果有需要的话，还必须来帮助谁与争锋。”

　　“没问题。”别离拍着胸脯答应道：“我刚才都说过了，只要不让我们诛天干背后捅刀子的事情，什么都好说。”

　　“嗯。”李煜微微点了点头“第二个，就是当初你们打下未来星城的时候，从未来星城仓库当中夺走的东西，必须要全部还回来，记住，现在的游戏形势和以前已经没法比了，所以数量要翻番。”

　　“这个……”别离迟疑了一下，显然在心中盘算当日在未来星城拿了多少好处，虽然对方说两倍，但是事实还真如电光火石说的那样，在几个月前，一件橙色武器是一件极品，但是到现在，扔大街上恐怕都没人捡，所以说对方提出翻番这个条件，并不是完全不讲道理。

　　再说了……

　　当天行会那么多，除了诛天行会高层之外，谁又能清楚他们到底拿了多少？这样的话，还多少，还不是他们自己说的算？

　　相信电光火石提出这个条件，也是为了多少堵一下自家行会会员的嘴巴。

　　“没问题。”别离当即答应道：“要么数量两倍，要么品质提升，总之一定会让你们行会的玩家满意就是了。”

　　“嗯。”对于别离如此痛快的答应，李煜也是相当满意，顿了下，随即说出了第三个条件：“我要一份名单。”

　　“什么名单？”别离一愣。

　　“当日，我听剑气震八方说的，在守城最后时刻，有一部分谁与争锋的玩家叛变，所以才会让他根本连废弃未来星城都来不及，所以才被你们占领了。”李煜沉声道：“我需要那部分玩家的名单。”

　　“这个……”别离微微迟疑了一下。

　　如果说前两个条件还是很好解决的话，第三个条件就略微有些困难了，毕竟己方当初从对方的背叛当中得到了好处，现在好处的干净了，反而将对方出卖，即便是在游戏当中，可是这种事情做起来……

　　“如果第三个不行的话，那么一切免谈。”李煜斩钉截铁的说道：“你应该清楚我的心里是怎么想的……”

　　“从刚才的交手当中，你应该知道，级别的差距对我来说，并不是什么大问题。”李煜道：“只要给我半个月，不，甚至一个星期就够了，我就能再次追赶上你们的脚步，到时候会发生什么事情，你心里应该清楚，不然的话，也不会特意跑来和我说这些了。”

　　“……”脸上表情变了变，别离咬牙点点头道：“行，不过可得事先说明了，你不能说是我透露出来的。”

　　“放心，我不是那种过河拆桥的人。”李煜应道，看到对面的别离听到自己这句话脸色微变，又随即笑道：“不要多想，我一般更趋向于直接用行动解决矛盾，而不是用语言，刚才那句话可不是针对你。”

　　“呵呵……”别离露出一个比哭没好看多少的笑容，匆匆和李煜说了几句话之后就挂断了通话，显然要去和神佛一体汇报。

　　……

　　当天晚上，眼看着所有人都在线，李煜也将这个事情和大家说了一下。

　　“什么？别离服软了？”孙娴有些不敢相信的问道。

　　别离这个人基本上他们每一个人都和他交过手，对于对方的实力心中再有数不过了，这个家伙虽然比不上李煜，但是那也是孙娴那个级别的人，甚至有的时候状态好了，即便是孙娴对上别离，也是赢少输多。

　　可是就这么一个人，竟然会低头认输？

　　每个人都感到有些不可思议。

　　“今天，我杀了他一次。”李煜若无其事的说道。

　　“什么？”众人顿时大惊。

　　“我靠，火石，真的假的？”一旁的针锋惊奇至极。

　　“就是啊，会长，你不是脑袋发热，将其他人看做别离了吧？”一旁的黑暗前的黎明甚至还伸出手，打算去摸摸李煜的脑袋，看看对方是不是发烧了。

　　“靠，干嘛呢。”李煜没好气的拍掉了黑暗前的黎明那只手说道：“不就是别离吗？我以前也不是没杀过，有什么好吃惊的？”

　　“不是……”一旁的包子解释道：“以前是以前，老大你以前级别比他们高，装备比他们好，赢了没什么太值得吃惊的，可是现在，你们级别差这么大，你还能干掉对方？你确定干掉的是别离？不是别人？”

　　“日……”李煜被这群家伙气的没有语言，没好气的应道：“是不是，你们自己去看等级排行榜去，靠。”

　　很快，众人就从等级排行榜上的名次顺序当中发现了异样……

　　“咦？别离的等级名次好像是降低了哈……”洗净铅华说道。

　　“还真是啊。”黑暗前的黎明道：“该不会是他杀BOSS不小心挂掉了吧？”

　　“……”李煜顿时一阵无语：“你们这群贱人……”


第六百一十章 就这点本事吗

　　不得不说，对于前一天所说的话，别离，或者说诛天行会，表现出了最大的诚意。

　　也就是在第二天的早上，随着行会邮箱里传来提示，等凤舞天歌去查看的时候，发现一大堆装备材料，附带着一份明细，已经整整齐齐的列在其中。

　　“这些东西，就是当日我们从未来星城仓库当中夺取的物品，现在一并还给你们，望查收。”

　　看着信封最后面的落款人，凤舞天歌感觉到有些像是在做梦一样……

　　“火石，他们真的还了？”凤舞天歌有些不敢相信的问道。

　　“嗯。”李煜笑了笑，没有言语，只是将视线聚焦在了随着信件一起邮寄过来的一张名单上面。

　　名单上面，是十几个颇为熟悉的名字，实际上，就在几个月之前，这些名单上的名字，还是谁与争锋主行会当中的一员，只是后来不知道他们是怎么想的，竟然会做出出卖行会的那种事情……

　　会长好几个月没有上线，行会被其他玩家步步紧逼，这种情况下退出行会没有什么可说的，毕竟不能指望每一个玩家都抱着与谁与争锋共存亡的心态来玩游戏。

　　可是在临走之前，还要重重的在谁与争锋背后捅上一刀，这种做法，就无论如何也不是李煜能够原谅的了……

　　“这些人是谁？”一旁的凤舞天歌也发现了这张名单，有些好奇的打量着。

　　“这些人，以前都是咱们行会的人。”将这些名字复制了一下，全部保存下来之后，李煜淡淡的说道。

　　“这些人……”扫了一眼，片刻之后，凤舞天歌一愣：“这些人都是那天……”

　　“没错。”李煜点了点头：“干完之后就想当做什么事情没有发生一样，哪儿有那么好的事情！”

　　“那你想怎么对付他们？”凤舞天歌问道，当日那些家伙的所作所为，她也憋着一肚子气，只是因为实力关系，外加上行会这段时间事情实在太多，所以也根本没有空去对付这些家伙。

　　“怎么办？”李煜沉思了一下道：“其实我还没想好，不过不管怎么做，我还是会给他们一个机会的。”

　　“哦。”凤舞天歌看着李煜颇为阴沉的脸色，识相了点了点头，没有再言语。

　　收完别离所邮递过来的装备材料和名单，李煜也微微的松了口气，事到如今，别离的诚意已经表达的很明显了，这让李煜松了口气的同时，也让他在心中重新正视了这个人。

　　以前，他总以为这个家伙只不过是神佛一体雇用来的一个打手而已，充其量也就像是天剑在雄图霸业当中的地位一样，但是从他昨天说的话，以及做事的效率来看，这个家伙在诛天当中，还是占据相当重要的话语权的。

　　不过正视归正视，既然对方选择了不和谁与争锋交恶，甚至不惜付出自己行会的名声也要来做到这一点，那么李煜也乐见其成，毕竟诛神联盟势力越分散，对于他的计划也就越有好处。

　　别走边想之间，李煜很快就来到了一个新开放不久的地图当中-迷幻森林。

　　也就是前一天，诛神玩家围剿三寸断梁那些人的那个地图……

　　就在半个小时之间，行会当中有人说在迷幻森林发现大规模的诛神练级团队，领头的正是李煜的老对手，也就是潇湘英雄的会长-潇湘太子。

　　当日未来星城沦陷，潇湘英雄行会出力不少，因此，在李煜的心中，自己既然准备挨个算账了，自然要先和这个老朋友打个招呼。

　　昨天的战斗当中，地图已经打开的差不多了，看了一眼地图，选择了一个对方必经之路之后，李煜随即大摇大摆的站在了路中间，等待着对方的到来。

　　大约五六分钟之后，随着前面路口所传来的喧闹声音越来越近，李煜也收起了先前的懒散，拿出武器，站在路中间，眼睛盯着不远处的那个路口。

　　片刻之后，一大群玩家出现在了路口之处，放眼望去，最少也有三五百人，并且这显然还是先头部队，后面正在和怪物纠缠的还不知道有多少……

　　“太子，你说那个电光火石会不会来找我们的麻烦？”潇湘英雄当中一个玩家问道。

　　“来找我们的麻烦？”潇湘太子冷哼一声：“一个还没有转职的菜鸟，我们不去找他的麻烦他就偷着乐吧，还敢来找我们的麻烦？难道他还以为现在是以前谁与争锋称雄的时候？”

　　“就是，会长说的对，一个还没有转职的菜鸟，我一只手就能捏死他。”站在潇湘太子身边的一个玩家张狂的叫道。

　　“哈哈哈……”一群人顿时哄笑起来。

　　“不过……”潇湘太子身边一个玩家说道：“有消息说诛天的神佛一体和别离好像是不打算和谁与争锋冲突，听说他们还将以前抢来的一些东西还给了谁与争锋！”

　　“是吗？”潇湘太子显然也是头一次听到这件事情，闻言顿时一愣，随即情不自禁的冷笑道：“别离那个家伙也真是完蛋，就被干掉一次就吓破胆了，竟然做出这么丢人的事情，真不知道神佛一体怎么想的，竟然任由这种丢人的事情发生。”

　　“哈哈，他们离开了更好，到时候未来星城的分红我们就会多一份了，那不更好？”有玩家在后面叫道。

　　“没错，别人怎么做我们管不着，我们只要管好自己就行了。”潇湘太子的脸上浮现出了一丝阴狠：“未来星城既然被老子拿下了，就别想给吐出来。”

　　“没错，老大霸气……”

　　“……”

　　就在一群人纷纷拍着潇湘太子马屁的时候，突然有个眼尖的玩家看见了前面不远处站在路中间的李煜。

　　“会长，那个家伙好像是电光火石……”该玩家叫道。

　　“电光火石？”潇湘太子一愣，连忙快走几步，来到了队伍最前面，仔细一看，果然，前面不远处站的那个人，不是电光火石还会是谁？

　　一伸手，止住了身后队伍前进的步伐，潇湘太子颇有些得意洋洋的控制着坐骑朝前面走了几步，一抬下巴：“喂，电光火石，怎么个意思？想学赵子龙呢？”

　　“赵子龙？”李煜抬起头来，摇摇头道：“赵子龙七进七出，也没杀的了曹操啊。”

　　“哈哈。”潇湘太子一听大笑，弯下腰来，用手臂支着下巴，微俯着身子道：“挺长时间不见，你这个家伙倒是比以前谦虚了哈，痛快的说吧，到底怎么个情况，你自己一个人站在这里，难道是要单枪匹马干掉我不成？”

　　“有这个想法，你说呢？”李煜抬起头来，微微笑道。

　　“呦？”潇湘太子故作惊奇的说道：“你这个家伙不但比以前谦虚了，还幽默不少啊，我看不错。”

　　说完之后，潇湘太子摆了摆手：“兄弟们，这个家伙想要杀我，怎么办？你们谁想和他玩玩去？”

　　“太子，我来。”潇湘太子话音未落，他身后一个剑士窜了出来。

　　潇湘太子一看，二转89级，心中微微点了点头，然后开口道：“行，木瓜，你上吧，注意，手下留点情面啊，对方好歹也是当初的第一高手啊，别让他输的太难看了，一旦输的满地打滚，咱们可没办法……”

　　“放心吧。”剑士面露狞笑道：“老子老早就听说电光火石的厉害，一直想要会会这个家伙呢，没想到今天这个家伙竟然自己送上门来了。”

　　听着对面肆无忌惮的张狂笑声，李煜心中冷哼一声：“找死。”

　　……

　　剑士虽然话说的张狂，但是心中清楚自己的对手究竟是谁，所以一出阵之后，立刻以与刚才话语丝毫不相符的态度换上了一面盾牌，然后架起盾牌之后，随即一步步的靠了过去。

　　“……”看着对方谨慎的样子，回想起对方刚才说出来的话，李煜顿时哭笑不得：“几个月前你们潇湘太子就够不要脸的了，怎么这么长时间不见，比以前还更加不要脸了？”

　　“……”脸色变了变，潇湘太子忍不住呵斥道：“行了，赶紧上去解决他，别磨磨蹭蹭了。”

　　听着对面电光火石的话，听着背后老大不满的话语，剑士忍不住脸一红，随即收起盾牌，切换成双手武器，大踏步的迎了上去：“电光火石是吧？老子今天就来会会你。”

　　没有回答，看着对手大踏步的冲了上来，李煜脚下用力，整个身体瞬间加速，嗖的一下就窜了出去……

　　一看到李煜的速度，场上所有人，包括站在他对面的那个剑士顿时大吃一惊。

　　虽然他现在级别不高没有二转，但是在噬魂者套装的属性加成之下，他的这番速度，就算是现在的游戏当中，也是鲜有对手。

　　一直等他冲到对方面前的时候，对面的剑士才反应过来，手忙脚乱的挥舞着长剑迎着李煜劈了过去……

　　只是下一刻，感觉到长剑毫无障碍的破开了面前的李煜，剑士顿时暗叫不妙。

　　果然，就在他长剑挥舞下去的同一瞬间，一个略显低沉的声音在他耳边响起：“就这点本事，还敢在我面前叫嚣？”


第六百一十一章 这有意思吗

　　“什么？”听到来自身后那一记低沉的声音，潇湘英雄的剑士顿时心中大惊，心中立刻浮现出了这个基本上已经耳熟能详的技能。

　　幻影一击。

　　电光火石的招牌技能……

　　之所以说这个技能是电光火石的招牌技能，并不是因为整个游戏当中，只有他一个人会这个技能。

　　幻影一击这个技能，虽然不是从NPC那里学到的，但是游戏当中也有不少人会这个技能，只是，虽然如此，却没有任何一个人能将这个技能演绎到李煜这个高度。

　　一记幻影一击瞬移到了对方身后，李煜毫不客气，啪啪两枪过后，身子微微前冲，一记小幅度的膝撞将对方打至浮空，然后身上金光一闪，一发散发着金色光芒的子弹离膛而出，朝着对方的后背射了过去……

　　噗！

　　伴随着一记威严的Godlike，剑士脑袋上的生命条一泄而空，瞬间只剩下了不到30%的生命。

　　“我操，这个是什么技能？”眼见自己生命瞬间一泄而空，剑士顿时脸色大变。

　　一开始的时候，他以为李煜只不过是一个还没有二转的菜鸟，攻击能不能破开自己的防御还不知道，所以心中根本没怎么在意，只是未曾想对方果然不愧是当年的不败枪神，上来仅仅是一个照面，竟然就造成如此恐怖的输出。

　　“不行，这样下去一旦输了那可太丢脸了。”剑士一咬牙，浑身上下红光闪烁，原本已经只剩下30%的生命立刻猛然暴涨一大块，最终停留在了50%左右的地方。

　　“这是……”看着对方生命值的变化，李煜眼睛顿时微微一缩，脑海当中立刻浮现出了这个技能的名字。

　　嗜血恢复：使你立刻恢复30%的生命，持续30秒钟，恢复的生命，将在30秒之后扣除。

　　30%的生命，对于别的职业来说，是说多不多说少不少，可是对于一向以血量见长的剑士来说，这30%的生命，很多情况下可就意味着一场战斗的最终走向。

　　“不过那又怎样？”看着对方剑士眼神当中流露出来的一丝放心，李煜心中微微冷笑一声，手中圣轩微微下垂，紧接着猛然向上一，立刻变成了剑形态。

　　圣轩-变形：使你的武器可以变成剑系武器，此状态下，武器伤害提升20%，攻击速度降低20%，致命一击几率提升10%，无时间限制。

　　圣轩的攻击原本就很高，变成剑形态之后，再次提升了20%的情况之下，就算是比起现在普通高手手中的武器，也是毫不逊色。

　　虽然说攻击速度略微降低了一些，但是那随之提升的致命一击，却是将因为降低速度而减弱的输出提升不少……

　　眼看着对方身形还未落地，李煜微吸一口气，脚下用力，身子猛然高高窜起，竟然在眨眼之间就跃到了比剑士还要高的高度。

　　看着跃到身边的电光火石，剑士的脸上立刻浮现出一丝慌乱，从对方以往无数次战斗过程当中，他清楚自己接下来会迎来什么，可是清楚归清楚，身在半空中的他，对于这即将到来的打击，却是丝毫无能为力……

　　无奈之下，身在半空之中，剑士将求助的目光望向了一旁的潇湘太子。

　　只是，还没等潇湘太子做出任何举动，这面，李煜那犹如暴风骤雨的攻击已经降临了……

　　啪啪啪啪啪啪！

　　一连串令人眼花缭乱的剑影将众人的眼睛闪的眼花缭乱的同时，剑士脑袋上的生命也是一块块的飞速滑落。

　　等到他好不容易落地之后，准备发动反击的时候，李煜手中的长剑一变，再次回复了圣轩-枪形态。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　给无数人带来噩梦或者惊喜的枪声，再一次从李煜手中传来，而伴随着枪声所闪现出来的，则是那名潇湘英雄剑士死去的白光……

　　“唰！”

　　解决掉了对手之后，李煜微微后退一步，手中的圣轩挽了个漂亮的枪花，随即将其收了起来：“打完收工。”

　　心中为自己刚才的表现暗自喝彩一声，瞅着不远处脸色微变的潇湘太子，李煜冷笑道：“怎么？有什么想说的？”

　　“你……”潇湘太子张了张嘴。

　　对于刚才所发生的事情，其实他很想告诉自己是在做梦，可是眼前的一切，却又明白无误的告诉他，这一切，都是活生生发生的事情，并不是在做梦。

　　怎么可能？

　　这个家伙不是五个月没有上线了吗？

　　为什么战斗起来，操作依然是如此犀利？还有，刚才他那个属下已经是二转八十多级了，双方等级相差如此之大，为什么一点特没有造成等级压制？

　　“等级压制？”李煜心中暗自冷笑一声，看了一眼自己的状态栏。

　　很久以前，他解决掉了疾风之城那个城主的时候，被加持上了死亡印记，虽然之后的神圣复仇者危机在迪兰亚特的帮助之下解决掉了，但是这个死亡印记，却是留了下来。

　　而神圣状态攻击的隐藏特效，就是无视一切等级压制，这也是即便他与这些家伙相差将近百级，但是依然能够凭借着犀利的操作虐杀对方的原因所在。

　　不过这件事情，只有他自己知道就行了，至于告诉对方，抱歉，他可没那么好心……

　　也正是因为如此，所以含笑不语的李煜，看在潇湘太子眼中，更是显得高深莫测。

　　“你……”看着站在自己面前不言语的李煜，潇湘太子的脸色变了变，随即一挥手：“大家一起上，我就不信这个家伙长了三头六臂……”

　　“是。”众人轰然应声，随即一窝蜂的冲了上去。

　　眼看着对手声势浩大的冲了上来，李煜心中微惊，身子快速后退几步，紧接着朝后面一跃，几个腾挪躲闪之间，就消失在了众人的视野当中。

　　“……”看着目标消失在了视野当中，潇湘英雄所有玩家都愣住了……

　　“老大，那个家伙跑了……”一个冲在最前面的玩家傻乎乎的说道。

　　“废话，老子看见了。”潇湘太子没好气的应道。

　　看着对方身影消失的地方，潇湘太子的心中，却远远不像他表面表现的那么平静，对方想来就来，想走就走，如果说以前还有未来星城这个地方算的根的话，那么现在……

　　想到这里，潇湘太子摇了摇头，将刚才冒出去的那个惊人想法给驱赶出去，随即下令道：“行了，他走了就不要追了，大家找地方练级去吧。”

　　迷幻森林当中怪物等级高经验多，他们这次来原本就打算在这个迷幻森林当中练级，只是没料到半路碰到了这么一档子事。

　　“希望那个家伙只是路过，不是专门来捣乱的……”想起对方刚才临走之时所露出来的笑容，潇湘太的心中顿时浮现出一丝阴翳……

　　只是，怕什么就来什么，就在众人刚刚散开，潇湘太子感觉到没什么事情，准备找个队伍加入练级的时候，突然，在整个潇湘英雄练级区域的东北角，传来了一阵骚乱。

　　“怎么回事怎么回事？”立刻有人问道。

　　“妈的，有人偷袭，大家快过去帮忙……”团队当中很快就有人喊道。

　　“多少人？”众人微微一愣，不过也没怎么放在心上，练级当中有人偷袭很正常，每个玩家基本上都遇到过，依照现在潇湘英雄的实力，虽然不一定能够消灭对方，但是短时间之内，也应该不至于被团灭，毕竟他们练级队伍一般都是百人起的……

　　“一个人……”有人应道。

　　“什么？我靠，你不是在开玩笑吧？”有人不满的说道：“一个人还要我们去帮忙？你是不是闲的没事干啊？”

　　“操，快来，挺不住了……”说话的玩家显然有些手忙脚乱，以至于都有些语无伦次了，片刻之后才叫嚷道：“妈的，有没有人来？再不来就完蛋了……”

　　“完蛋？你开玩笑吧？”团队当中有人不可思议的问道，虽然说刚才喊话的玩家才二转不久，可是放在普通玩家当中也算是高级别的了。

　　“我……”喊话的玩家话刚说了一半，然后就没有了下文，片刻之后，在行会频道当中，该玩家剩下的话才说出来：“我操，是刚才那个电光火石。”

　　“什么？”潇湘太子心中微微一愣，顿时感觉到不妙，没想到真是怕什么来什么，现在看来，包括刚才在内，对方都是有目的的站在这里等着自己的，而他最为担心的事情，已经发生了……

　　也就在潇湘太子愣神这一会儿功夫，在刚才受到攻击的地点附近，又有一队玩家大呼小叫起来，显然也是受到了电光火石的偷袭。

　　“奶奶的，这个家伙，还有没有点高手的自觉。”潇湘太子郁闷的嘟囔了一句，随即带领着身边的玩家一边朝目标赶去一边跟李煜发信息道：“这样有意思吗？”

　　李煜显然很忙，等了大约一分钟之后，回信才姗姗来临，只是一看对方的回话，潇湘太子真是连吐槽的力气都没有了。

　　李煜的回答很简单，只有一个字：“有！”


第六百一十二章 无名村庄

　　“你……”看着李煜的回答，潇湘太子顿了半天，最终是挤出了两个字：“尼玛……”

　　以前的时候，他也不是没有和这个电光火石打过交道，不过以往打交道当中，无论双方是怎么一个互相的局势，对方还都比较有高手风范，所选的目标也同样是他们这边的高手。

　　可是这一次对方不知道发什么神经了，竟然将手伸向了那些普通的玩家……

　　“你还能不能有点高手的风范？”眼看着自己这群人刚赶到地方，另外一个方向传来骚动，一问，电光火石又跑到那边去了，潇湘太子心中顿时郁闷之极，忍不住的问道：“你好歹也是游戏世界第一高手，这么专门朝着普通玩家下手，难道就不觉得会不好意思？”

　　“呃……”对面的电光火石好像还真就仔细思考了一下，片刻之后回道：“不会啊，我觉得很不错啊，经验好多啊。”

　　“你……”潇湘太子一阵语塞，刚要开口，消息闪动之下，对方第二句话已经回了过来：“你看，我都已经升级了。”

　　“什么？”潇湘太子一愣，打开级别排行榜单，输入了电光火石的名字一看，果然，电光火石的名字已经升到了298级。

　　“日……”潇湘太子顿时郁闷至极。

　　今天也活该潇湘太子倒霉，原本以为组团来迷幻森林能升上几级，结果未曾想到竟然遇见了李煜这个煞星，偌大一个团队被骚扰的焦头烂额的同时，还让对方升了一级，这不然让潇湘太子郁闷的同时，心中也开始纳闷起来……

　　为啥这个家伙杀人都能升级？

　　……

　　升到了298级之后，李煜又杀了几个人，让他有些失望的是，虽然仅仅是一级只差，但是经验已经比刚才少了不少，这不禁让他大失所望的同时，心中也开始盘算起下一步该去什么地方冲这最后两级。

　　恰在此时，就在李煜刚升到了298级，为着最后两级去哪儿升，或者该怎么升左思右想的时候，谁与争锋的官员频道当中，冒出了一句话来。

　　“会长，刚才有人在冰雪之城东北方向发下了一个无名村庄。”谁与争锋的一个核心玩家说道。

　　“无名村庄？”李煜心中顿时微微一喜，也顾不得再和潇湘英雄这些人浪费时间了，干净利落的解决掉了面前这个对手之后，身影几个闪烁之间就消失在了迷幻森林那茂密的丛林当中。

　　而就在李煜离开后片刻，草丛当中一阵簌簌作响，紧接着潇湘太子带着一群人冲了过来。

　　看着满地散落的药水装备，看着团队当中犹如惊弓之鸟的其他玩家，潇湘太子咬牙切齿道：“电光火石，你给我等着……”

　　……

　　一边往主城的方向赶，李煜一边接过行会玩家传递过来的地图，心中涌现出难以用语言描述的喜悦之情。

　　谁与争锋除了远在日本区的赤子之心之外，在中国区一共有五个分会，到目前为止，除了龙战于野领衔的第一分会和三寸断梁领衔的第六分会之外，其他分会要么叛变的叛变，要么解散的解散，就连主城，也只剩下一、六分会所拥有的两个主城了。

　　而要重建谁与争锋的第一步，则是要先拿下一个可供持续发展的新根据地……

　　所谓的无名村庄，从名字上来讲，也就是说这个村庄目前还没有名字，但是换句话来说，没有名字的村庄，也就是可以被玩家占领的地方。

　　当初的未来星城，就是从一个无名村庄一点点的发展到现在这个庞然大物……

　　因此，在收到了行会频道的那个消息之后，李煜的心里，顿时开始活泛起来。

　　游戏发展至今，玩家们取得城池的方式已经不局限于争抢系统刷新的空城了，像是用城池建筑令、直接购买等等数种方法，都远比要夺取一个小小的无名村庄然后一点点的建立来的迅速快捷。

　　不过凡事有利必有弊，将一个无名村庄一点点的建成一个主城的过程固然是困难重重，但是这样建立而成的主城，各项属性都会远远的超过朝系统直接购买的主城。

　　而直接购买的主城，固然来的迅速快捷，但是也正是因为如此，所以配套的设施商店甚至NPC，都需要玩家亲自操心，一点点的用金钱来购买……

　　“那个无名主城地理位置怎么样？”李煜在官员频道当中问道。

　　“还不错，两面环水，一面环山，只有一面和外面接壤，倒是和我们的未来星城差不多。”剑气震八方应道。

　　“哦。”李煜点了点头，随即问道：“现在游戏当中各行会对于这种无名村庄是怎么一个概念？”

　　“这种小村子……”剑气震八方沉吟了一下然后答道：“这种小村子属于那种大行会根本看不上，但是每一次被发现，却仍然有不少行会来抢的那种类型。”

　　“哦。”李煜应了声，不过在看过已经赶到附近的剑气震八方传回来的图之后，又有些愣住了：“这种小村子还有人来抢？”

　　不怪乎李煜这么问，从剑气震八方传来的视频当中，可以看出来，这个所谓的村子，其实要是真正说起来，应该是更像一个……部落？

　　重复了一句脑海当中刚才所浮现出来的那两个字，李煜自己都愣住了。

　　不过当脑袋当中带着这两个字再回过头去看这个图片的之后，却让他更加确定了自己刚才的想法。

　　没错，这就是一个部落……

　　图片上面是一个寂静的小村子，其中并没有玩家，甚至连NPC都没有，一眼望去，只能看到地表上面稀稀拉拉耸立着几栋低矮的民房，在这些民房的外围，则是一排象征着村庄防护力量的栅栏，再外面，则是那作为天然屏障的湖水和连绵起伏度的山脉，整个村子和外界的连接，只有一条狭窄的山路而已，除此之外别无他路。

　　看的这个情景，李煜情不自禁的想到了以前读过的一篇课文-世外桃源，那篇课文当中所描述的世外桃源，大致也就是这个样子了。

　　这个无名部落，或者说是村子，地理位置实在是不错，就算是地理位置原本够得天独厚的未来星城，在还没有升级为城市，没有城墙的时候，还有一条可以直接进入村庄的便捷之路可走呢。

　　可是这个无名村庄，不但两面环水，并且还有一面环山，如果没有什么小路的话，那这就是三面天然的屏障，而村子与外界的连接，就只有一条易守难攻的小径。

　　“只要抢先占领这条小路，到时候用数千名远程职业占据两旁的高地，就可以轻而易举的占领这个村子。”就在李煜打量着图片的时候，剑气震八方分析道。

　　“嗯。”点了点头，李煜沉声道：“什么时候开始倒计时？”

　　大凡游戏当中刷出无名村庄，都会采用倒计时的方式来让玩家抢夺，并且在开始前的三十分钟，还会以系统公告的形式通告全世界，这样也可以尽量的保证游戏的公平性。

　　“这个地方实在是太隐蔽了，今天上午才被行会里的人发现，真正的倒计时争夺战开始是……明天中午十二点半。”剑气震八方应道。

　　“嗯！”李煜点了点头，在行会频道当中下命令道：“在线的人注意一下，明天中午十二点三十分，有集体活动，大家互相转告一下。”

　　“哦。”对于集体活动，谁与争锋的玩家并不陌生，所以众人应了一声，也没有多问，接着各自赶着各自的事情。

　　“会长，什么事情啊？”一个玩家在行会频道当中问道。

　　看了一眼问话这个玩家的名字，感觉到有些眼生，李煜也没有理会对方，只是说道：“不用多问了，明天中午就知道了。”

　　“哦。”该玩家显然有些不甘心，顿了顿之后又问道：“是PK吗？”

　　“问那么多干什么，会长不说自然有他的道理。”旁边有玩家看不过去呵斥道。

　　“呃……我也是好奇而已嘛。”撇了撇嘴，该玩家没有再继续发问。

　　“……”

　　看了一眼这个玩家的名字，李煜消息问道：“剑气，这个家伙什么时候加入行会的？”

　　“没多久，一个月左右吧！你也感觉到这个家伙有些不对劲了？”剑气震八方问道，通过刚才的问话，他也感觉到这其中的不对劲了。

　　“嗯。”李煜应道。

　　“那我把他给踢了？”剑气震八方说道，无论何时何地，叛徒和内奸这两个字，都是行会的管理者痛恨欲绝的。

　　“别，留着，千万不要踢，我还要留着他有用呢。”李煜摇了摇头，否决了剑气震八方的提议。

　　“留着他有什么用？”剑气震八方顿时大愣。

　　“呵呵，等着看吧，到时候你就知道了。”李煜颇为高深莫测的笑了笑，没有多说，随即关掉对话窗口，然后退出游戏下线吃饭去了……

　　吃完晚饭过后，李煜很快再次上线。

　　随着回到稷山，他的生活也逐渐的回到了以前的老路子，说他骨子里是个宅男也好，说他没有大的追求也罢，但是在他心中，离开游戏的方式有很多种，但是绝对不是目前这种……

　　辛辛苦苦创建的主城被别人占领了，自己行会的玩家却是被人连番追杀，到现在连个主城都没有，这种事情他无论如何也不能视若不见。


第六百一十三章 稀有BOSS的陷阱

　　意识到明天有一场大战之后，李煜吃晚饭之后，直接洗漱完毕收拾妥当之后，然后朝着房间走去……

　　“你准备通宵了？”看着李煜准备妥当的样子，李雪儿问道。

　　来稷山这些天，偶尔静下心来，李雪儿总是感觉自己是在做梦。

　　她总以为现在的一切，其实都在梦境当中，等她一觉醒来的时候，就会发现自己仍然是躺在日本那个狭小昏暗的小房子里面。

　　这种想法，一直持续了很长时间。

　　但是，随着在稷山呆的时间长了，她也终于明白，自己现在的一切，并不是在梦境当中……

　　餐桌上那精美的事物，客厅当中那豪华的装饰，卧室当中那足足堆满房间一角的毛绒玩具，甚至是楼前那每周更换一次的游泳池，都在准确无比的告诉她，她现在所生活的，并不是在梦中……

　　她现在是在，稷山，中国的稷山，中国的稷山当中的富人区-别墅山上的一栋别墅当中。

　　命运的转折，原来就在这么不经意之间的降临。

　　随着时间的推移，李雪儿现在已经完全融入这个有些怪异的大家庭当中了，在周围几个人全沉浸在精彩的游戏世界当中的时候，她也毫不例外的被这几个宅男宅女传染了。

　　于是，游戏世界当中多出了一个名字叫做小手冰冰凉的重装骑士……

　　只不过由于起步太晚，外加上谁与争锋现在整体形势也不太好，所以她级别升的也不是很快，到现在，也就是一百二十多级而已，算的上是一个标准的小菜鸟。

　　“嗯。怎么？你也想试试？”李煜扭头笑道：“不过我劝你还是不要，孙娴有次和我一起通宵，结果第二天脸上都鼓起小痘痘了。”

　　“呃……”李雪儿原本还有些迟疑，没办法，这个游戏实在是太吸引人了，尤其是那个前几天才送过来的定制游戏仓，躺在里面，根本就感觉好像身临其境一般，让人想不上瘾都难。

　　不过一听到李煜的话，李雪儿纵有天大的瘾头，也立刻烟消云散了，当即连忙摇摇头道：“算了，我玩会儿就下了，你还是自己努力吧……”

　　这段时间她总听几个人聊天，也知道李煜失忆这段时间当中，游戏里面究竟发生了什么事情。

　　“嗯！”点了点头之后，李煜随便关上房门，随即进入了游戏当中……

　　感受着视野由明变暗复有变明的过程，深吸一口气之后，李煜缓缓的睁开了眼睛。

　　既然明天就要开战了，那么自己的转职，就要抓紧时间了，虽然刚才在迷幻森林当中，即便是和对方等级相差巨大，但是他仍然是让潇湘英雄的练级团队鸡飞狗跳，可那是在他占据先手偷袭的情况下。

　　但是明天却不一样，在那独特的战斗模式之下，一切的阴谋诡计全部失去的作用，一切的战斗，都会是正面冲突，这个时候，转职与没转职的区别，就大去了。

　　“今天晚上一定要转职。”李煜心中暗自下定决心。

　　一晚上从298级升到300，对于别人来说，不外乎是天方夜谭，可是对于李煜来说，对于拥有MVP戒指的他来说，却并不是什么难以实现的目标。

　　只要有足够的人杀，那么他今天晚上，就一定会升到300级。

　　但是偌大游戏，上哪儿找人杀呢？

　　想到这里，李煜的脸上浮现出了一丝阴笑。

　　……

　　片刻之后，论坛上面出现了一个匿名的帖子，帖子的内容很简单，当中只有一个稀有BOSS的侧面照片，一个隐藏了姓名的玩家在图片下面说道：“荒幽峡谷里面发现了一个稀有BOSS，只有一个298级别的菜鸟在那里风筝……”

　　一石激起千重浪。

　　虽然这个帖子一开始很快就被灌水大军给冲到了第二页，但是随着几个玩家将这个帖子给顶到了第一页，很快就有人发现了这个贴子。

　　稀有BOSS，是游戏世界当中一个独特的设置。

　　这个BOSS的级别，是按照最先发现他的玩家计算的，也就是说如果你是10级，那这个BOSS的实力就是10级，你是100级，BOSS的实力就是100级。

　　但是虽然实力是按照最先发现它的玩家计算，但是它的掉落，却是根据击杀他的玩家等级计算的，这样一来，就很与了玩家很大的投机取巧空间……

　　比如说，发现了一个稀有BOSS，先让一个十级的玩家去吸引他的注意力，然后紧接着一个300级的玩家出手加入战斗，这样一来，虽然BOSS的血量不变，但是攻击力，却只有十级的水平，原本一场艰难的BOSS战，就会变成了一场毫无趣味并且毫无危险性可言的拉锯战。

　　最终的掉落，自然就是适应300级别玩家需要的物品……

　　人，都是有阴暗心理的，一个298级的玩家，说白了就是一个没有专职的菜鸟，那相应的BOSS，也应该是个298级没有二转的BOSS。

　　玩家专职后会大幅度提升实力，BOSS同样如此，一个二转的BOSS固然是块很难啃的硬骨头，可是既然是没有转职的BOSS……

　　“那就却之不恭了……”看到论坛上面被人顶到第一页的那个帖子，一个玩家心中暗自嘀咕了一句，随即切换回游戏界面，看了一眼地图上的坐标，飞快朝着帖子上面所说的坐标位置赶去。

　　跨越千山万水，斩杀无数拦路魔兽，一路上，该玩家心中不断的暗自祈祷，千万不要有别人抢在自己前面干掉那个BOSS啊。

　　他现在的神器套装还差一件，而稀有BOSS是有一定几率掉落神器套装的，只要他能够及时赶到那里，凭借着他二转五十多级的实力，说不定就能抢到那个BOSS的最后一下，到时候一旦掉出一件神器套装，那可就爽歪歪了。

　　至于那个298级的菜鸟，抱歉，他根本连想都没想过……

　　有稀有BOSS在前，一个还没有转职的菜鸟，随手就干掉了，谁还关心这个BOSS是谁发现的？没埋怨他级别为什么不能再低点就够可以的了。

　　很快，这个玩家就来到了论坛上所标注的坐标附近……

　　（这是一个无足轻重的龙套，为了好称呼，就叫他NO1吧！有人想要这个龙套吗？可以换成你的名字。）

　　不得不说，NO1还是比较冷静的，在眼看快要接近坐标位置的时候，他知道自己一定不会是第一个到来的，而以往的每一次稀有BOSS现身，都会引起腥风血雨的血战，所以还没等到位置，他就取消了坐骑，顺着林中小路，悄悄的朝目的地摸了过去。

　　随着距离目的地越来越近，NO1的心中也越来越紧张起来，只是很快，他又感觉到有些不对劲起来，周围这也太安静点了吧……

　　“为什么没有战斗声音？”NO1纳闷之下，忍不住怀疑道：“难道BOSS已经被人引到其他地方了？”

　　这倒也不是没有可能，既然这里的坐标已经被人公布了，那么第一批来的玩家一定不会傻乎乎的在这里和BOSS激战，一定会采取一定的措施，而将BOSS引走，就是一个最为简单不过却又行之有效的方法。

　　“算了，不管那么多了，既然来了，总的去看看。”NO1心中下定决心，没有改变方向，继续朝着目的地赶去，只是心中却是暗自有些担忧起来，一旦真让人引走了的话，那漫山遍野的，再要找到那个稀有BOSS可就难了……

　　不过很显然，今天幸运女神并没有抛弃NO1，就在他拨开挡住视线的树叶，看到面前林中空地上场景的时候，NO1的眼睛，顿时亮了起来……

　　视野当中，一个身材高大、双臂过膝，好似一个大猩猩一般的泰坦巨兽正在林中漫无目的的游荡者。

　　“泰坦巨兽……”NO1忍不住惊呼一声，刚才论坛帖子当中的那个图片上的BOSS，就是一只泰坦巨兽……

　　再一看这只泰坦巨兽的级别，NO1的心里几乎是乐开了花了：“298级……”

　　“太帅了！”NO1忍不住欢呼道。

　　“什么太帅了？”就在NO1兴奋莫名的时候，一个低沉的声音从旁边传来。

　　NO1微微一愣，扭头一看，这才发现不知道什么时候，自己的身边竟然多出来一个年轻人。

　　年轻人大约二十多岁，长的略微瘦削，手里拿着一把黑乎乎的长枪，是个枪手职业。

　　“没什么……”不动声色的看了一眼对方的级别，298级，恰好和那个BOSS一个级别，难道这个BOSS是这个枪手最先发现了？

　　不过这已经不关NO1什么事了，他心中暗自琢磨道：“298级，自己两下就可以干掉对方，而只要干掉对方，再将这个BOSS引走，那接下来……哼哼！”

　　想到这里，NO1的脸上忍不住浮现出了一丝狞笑，随即不动声色的朝对方身边靠了过去。

　　NO1的职业是剑士，对方是个枪手，只要让他近身了，凭借双方的等级差，基本上就是电光火石之间，就能分出胜负了。

　　只是，让他惊奇的是，在看到他脸上浮现的狞笑之后，对面这个枪手并没有惊慌或者惊奇，在对方的脸上，反而是浮现出了一丝颇为惋惜的表情……

　　“哎，你们这群人啊，大老远的老跑送死，真是难为你们了。”

　　“……”

　　激战，不，或者说是虐杀，就此展开。

　　砰然枪响之间，林中很快再次回复宁静。

　　解决掉了对手之后，看着猛涨一大块的经验条，李煜满意的点了点头，耳中听到些许簌簌声，不由微微一笑，自言自语道：“希望又是个不识趣的家伙，不然的话还真不好意思下手啊！”


第六百一十四章 二转任务

　　翌日清晨，随着清晨的阳光穿过窗户洒落在床上，剑气震八方也缓缓的睁开了眼睛。

　　看着在怀中睡的正香的凤舞天歌，剑气震八方的脸上浮现出一丝笑容，随即蹑手蹑脚的穿上衣服，然后准备早餐去了。

　　（本小说里的男的都比较苦逼，需要为女朋友准备早餐……）

　　准备着早餐，剑气震八方的思绪情不自禁的飞到了游戏当中……

　　像他现在的这种状态，基本已经将其视为自己的工作，所以在准备早餐的时候会有这种走神的情况，根本是再正常不过的事情。

　　当然，与以前每次一想起来，都是满心的郁闷不一样的是，这一次，想到了游戏当中的事情，剑气震八方有一种松了口气的感觉。

　　“奶奶的，还好那个家伙回来了！”回想到李煜不在的那段时间发生的事情，剑气震八方甚至都不知道自己到底是怎么坚持过来的。

　　摇了摇头，笑了笑，剑气震八方随即将注意力转移到了面前的煎蛋上面……

　　小小一顿早餐，自然难不倒剑气震八方，也就大约十多分钟，随着一阵阵香气从厨房当中传出来，凤舞天歌也从睡梦当中醒来……

　　“你先吃饭，我上游戏里去看看。”说了一声，剑气震八方随即到另外一个房间，进入了游戏。

　　身为谁与争锋的副会长，虽然谁与争锋已经陨落，但是买一个限量版的游戏仓，也不是什么太困难的事情。

　　感受着视野变暗复又变明，等他再次恢复视力的时候，已经站在光明之都当中。

　　进入游戏之后，剑气震八方习惯性的打开了行会列表瞅了一眼……

　　下一瞬间，他的眼睛就被排在行会列表最上面的那个玩家等级给吸引住了。

　　他清楚记得，在昨天晚上他下线的时候，对方的等级不过才是298级而已，怎么仅仅一个晚上，对方的等级竟然达到了……

　　“火石，你练到299级了？”剑气震八方有些不可思议的问道。

　　李煜在另一端显然很忙，片刻之后方才回话道：“是啊，是不是很快啊？”

　　“岂止是很快啊。”剑气震八方忍不住说道：“简直就是神速啊，你到底是怎么练的？”

　　“我……”李煜在另一边不知道因为什么事耽搁了一下，片刻之后才回到：“等一下再说，妈的，又有一群人来了，我得开始忙了。”

　　“呃……”看着匆匆忙忙挂断消息的李煜，剑气震八方满脑袋问号，不知道到底发生了什么事情……

　　……

　　此时此刻的荒幽峡谷当中，已经完全变成了另一番情景。

　　随着论坛上那个帖子被人越顶越热，在意识到那个稀有BOSS还没有被人解决之后，前往荒幽峡谷，抱着捡便宜而去的玩家数量也是越来越多，于是，李煜也就越来越忙碌起来……

　　贪心，是人类最大的罪恶。

　　李煜躲在暗处，冷眼观看着这一晚上赶来那些玩家的嘴脸，他的心中，对于这句话有了更深刻的理解。

　　来这里的玩家，基本上每个人他都会给对方一次机会，出现在对方身旁，然后明里暗里说明正是自己发现了这个BOSS，可是，让他有些失望的是，从昨天晚上一直到现在，竟然没有任何一个玩家，表达了对他的善意……

　　基本上每一个玩家，在知道身边这个“菜鸟”就是发现了这个稀有BOSS的玩家之后，所采取的行动，要么是立刻翻脸PK，要么是假笑一声，拉近关系，然后准备偷袭……

　　于是，在这些人，或者这些经验的帮助下，李煜的等级飞速上升，才仅仅只花了一晚上，就升到了299级，并且不仅如此，他现在的经验条，距离三百级，已经只差一丝，基本上也就是再杀几个人，他就可以再次升级了。

　　来的人每个人都心怀不轨，这种事情说来巧合，但是其实仔细想一下，也是理所当然。

　　论坛的图片上面，已经显示出BOSS有了等级属性，那就意味着已经有玩家发现这个BOSS了，那既然有玩家发现这个BOSS，那他们再去，本身就没抱着什么好念头，这样一来，李煜一晚上，能够获得这么多经验，也就是理所当然的事情了……

　　“你这招……”剑气震八方擦了擦脑袋上的冷汗道：“可是有点阴啊！”

　　“嗯，是有点。”李煜也点了点头，不过丝毫没有觉得内疚的意思，眼看着又是一队发现BOSS发出惊呼的玩家，他随即补满生命，从藏身处显露出来，朝着对方走去。

　　“……”

　　“……”

　　双方没说几句话，眼看对方慢慢散开，将自己围在中间，李煜心中顿时放松下来，干掉这几个人，应该就能够升级了吧？

　　事实并没有出乎他的意料，就在他解决掉了最后一个对手的时候，随着身上一阵金光闪烁，系统提示也姗姗来迟……

　　“系统提示：恭喜你，你升级了，你当前的等级为300级。”

　　“系统提示：你可以前往导师那里，领取你的转职任务。”

　　虽然游戏当中有很多枪械导师，但是像这种事关转职的任务，李煜一定不会选择其他NPC，他能选择的，只有一个人……

　　迪兰亚特……

　　一个颇有些陌生的名字从李煜的脑海当中跃了出来……

　　迪兰亚特，这个NPC可以说是在游戏当中陪着李煜走过最长时间的一个NPC了，而从对方那里，李煜也确实得到了莫大的好处……

　　“不知道这么长时间没有上线，以前的声望还好用不好用了……”抱着这个想法，李煜收起武器，捏碎了手中的回城定位，片刻之后，就回到了光明之都当中。

　　因为当初迪兰亚特之所以定居在未来星城则完全是因为李煜的关系，所以等未来星城已经不再属于谁与争锋之后，迪兰亚特也立刻搬出了未来星城，和格洛一起，回到了格洛那个有着一个小院子的村庄那里。

　　依照着地图的指引，李煜很快就来到了那个小院子当中。

　　院子里面，格洛正坐在墙角不知道鼓弄着什么东西，而迪兰亚特，则一如既往的，带着一顶黑色的礼帽，披着一件黑色的风衣，半倚半靠在一张椅子上，礼帽盖住了大部分的面孔，也不知道是在那里酣睡还是在那里装酷……

　　微微的咳嗽了一声，李煜快步走了过去。

　　“导师，导师……”站在对方身边，李煜颇为彬彬有礼的说道。

　　“唔，什么？”礼帽下面传来了一声含糊不清的话语，片刻之后，伸手将脸上的礼帽拿开之后，迪兰亚特一边揉着有些惺忪的睡眼，一边慢慢站了起来：“一大早上的，谁啊？”

　　“……”看着游戏当中已经将近十点了，李煜的脑袋上流下几滴冷汗……

　　片刻之后，等看清楚自己身边站立的玩家，迪兰亚特神情微微一愣：“咦？怎么是你小子？”

　　“呃……”李煜有些好奇的打量了自己一眼，挠挠头道：“我怎么了？”

　　“你还没死？”迪兰亚特问道。

　　“我……”李煜大汗，心中情不自禁的腹诽设置这个NPC语言的程序员是不是脑袋出问题了，怎么问出这句话来？

　　不过下一刻，迪兰亚特的话却是解开了他的疑惑。

　　“未来星城已经易主，我和格洛都以为你已经挂掉了……”

　　和这些NPC也说不明白上线不上线的区别，所以李煜只是含糊的应了一声，随即将话题绕回了自己的目的之上。

　　“导师，我感觉自己的实力已经到了瓶颈，有什么好办法吗？”李煜颇为诚恳的问道。

　　“到了瓶颈？”迪兰亚特的注意力果然被吸引了过来，微微皱了皱眉头之后，他开口道：“既然这样的话，那看来是时候给你一个新的考验了。”

　　“考验？”李煜心中大喜：“考验好，考验好啊，赶快给我考验让我转职吧……”

　　“前段时间，神圣复仇者再一次降临这片大陆，因为你当初答应他要消灭魔族，但是后来不知道为什么却消失的无影无踪，所以无奈之下，神圣复仇者只好亲自出手，只是，不知道是他本身的实力蜕化了，还是敌人太厉害了，总之，他的出手，并没有起到应有的作用。”

　　“而这一次你来的正好，原本就应该是你的任务，所以你顺路一起做了吧……”说完之后，迪兰亚特手一甩，一记散发着五彩光芒的卷轴从半空中突兀的出现，随即掉到了李煜的手中。

　　“……”感受着手中那沉甸甸的卷轴，李煜没有动作。

　　只是他虽然没有动作，但是却并不代表他的内心一样平静……

　　此时此刻，李煜只想大吼一句：“坑爹啊……”

　　神圣复仇者都搞不定的BOSS，竟然让自己搞定？导师你的脑袋莫非是有问题？

　　李煜其实很想扯过迪兰亚特的耳朵，然后跟对方如此大吼道。

　　只是可惜的是，看了看卷轴，确认了任务之后，李煜最终还是点了点头，接下了这个任务。

　　他之所以接下这个任务，并不是因为别的原因，而是因为……

　　在刚才，他突然想到，此时并非彼时，自己再也不是那个才两百多级的菜鸟了，他现在已经300级了，那个神圣复仇者也不过是300级，换句话来说，双方已然同级了，那么这样一来，神圣复仇者解决不掉的BOSS，难保自己就解决不了……

　　既然这样的话，那干脆去试一试好了，神圣复仇者都解决不掉的BOSS，掉落一定不会差了。


第六百一十五章 第一使徒

　　“前往大陆的最北端，在那里有一个血红色传送阵，进入传送阵当中，击杀魔族第一使徒，完成神圣复仇者的委托。”

　　轻轻读着任务列表当中的提示，李煜随即关掉了任务窗口，转身离去。

　　随着早饭时间过后，行会的在线人数也渐渐多了起来，虽然一夜未睡，不过李煜却丝毫不觉得劳累，回到主城当中略微补充了一些生命药水和补给，他随即召唤出坐骑，朝着地图的最北面赶去。

　　飞行途中，李煜特意登上论坛，输入了转职任务之后，看看其他玩家的转职任务究竟是怎么样……

　　结果一搜寻才发现，作为新开放的英雄转职，难度并不是一成不变的，而是具有很大的随机性。

　　像李煜搜索到的第一个结果，那个转职的玩家任务简单的几乎令人发指，仅仅是朝NPC交100枚金币就可以完成转职，难度系数仅仅才是10点，这不禁让众人大呼系统偏心。

　　有最简单的就有最难的。

　　到目前位置，从论坛上所公布的任务来看，最难的任务，是一个在单位时间内击杀十个BOSS的任务，难度系数高达920，距离难度上限已经只有80之差。

　　这个任务变态在于，任务过程当中，不允许任何其他玩家出手帮助，并且十个BOSS还是不间断的出现，丝毫不给玩家喘息机会。

　　虽然不知道是谁这么倒霉领取了这个任务，不过让李煜略微有些吃惊的是，从发言记录来看，这个领取了该任务的玩家，仅仅是失败了两次，就顺利的通过了任务考验，完成了英雄转职。

　　虽然转职任务有简单有难，不过相应的，完成任务之后的奖励，也拉开了梯次……

　　像最一开始那个仅仅花费一百金币就能够完成的那个任务，在完成之后，除了获得转职证明之外，并没有其他奖励，而其他各个接受难度不一的玩家，在完成了任务之后，皆是获得了不同程度的奖励……

　　这种奖励并不单一，有装备、有技能，甚至一个玩家还获得了当场提升十级的奖励，瞬间就在等级排行榜上提升了数百名次。

　　当然，不是每一个人都有将自己经历共享在论坛上的癖好，因此，到目前位置，接到的最简单的任务或许是拿个交一百金币的任务，但是最难的任务，却一定不是那个连杀十个BOSS的任务……

　　最起码李煜现在接到的这个消灭第一使徒的任务，在系统给出的难度系数，就已经突破了920点，达到了970点，仅差30点，就达到了难度上限。

　　“这么难的任务，妈的，不知道能给予什么奖励……”心中暗自揣测着，李煜控制着死亡之翼朝着大陆的最北方飞去。

　　虽然游戏地图名义上是一整块大地图，但是国家之间的来往，是需要传送阵来视线的，而如果不进入传送阵继续前进的话，那么再往前走没多久，就会到达了人迹罕至的地图边缘区域。

　　这片区域当中，因为很少有怪物和NPC刷新的关系，所以玩家也很少来到这里，偶尔来到这里的，也大都是像李煜这样，有任务在身的，才会来这里晃悠一圈。

　　很快，任务当中所说的那个血红色的传送阵就出现在了李煜的视野当中。

　　眼见到了目的地，李煜心神一动，死亡之翼也慢慢降低高度，平稳的停在了地上。

　　从坐骑上面跳了下来，再次看了一眼任务列表当中的提示，李煜身影一闪，钻进了传送阵当中……

　　血红色的传送阵也就是外表看起来比较吓人而已，真正的进入过程，和普通的副本也没什么两样，总之就是感觉到周围光线一暗，等再次恢复视线的时候，就发现已经进入到了副本当中。

　　副本地方不大，也就大约半个足球场大小，天空当中不断闪烁着五彩光华，看样子没有和游戏大陆位于一个平面。

　　在李煜进入副本的同一瞬间，系统提示来临……

　　“系统提示：你已经进入封印之地，解决掉第一使徒之后，方可离开此处，任务限时一百二十分钟，倒计时开始……”

　　“还限制时间？”李煜顿时微微一愣，转而眉头微微皱了起来，心中也不由自主的谨慎起来，上一次击杀第八使徒的时候，那惨痛的经历还历历在目，三十多级经验，可不是那么好练的啊……

　　片刻之后，李煜突然感到脚下一阵颤动，紧接着地面上也突兀的冒出一条条巨大的沟壑，远远的看上去，就好像是一条巨大的蚯蚓在下面四处乱钻一样，少顷，伴随着一声怒吼，一条黑影猛然破土而出，高高的跃到半空中，然后伴随着蓬的一声，在两扇足有十几米长的翅膀作用下，黑影稳稳的停在了半空中。

　　【魔族第一使徒】：等级300级任务BOSS。

　　看着黑影脑袋上的名字，李煜的心中忍不住一阵心惊……

　　游戏当中，大凡比较厉害的BOSS，一般都配备了相对普通小怪来说，更为威武一些的外形，这基本上已经成为游戏当中的定律。

　　可是面前这个第一使徒，却显然并不是这样的……

　　如果没有背后那对骨翼的话，这个第一使徒，和一个玩家或者NPC基本上没什么两样，也是一个活生生的人类，根本不是李煜之前遇见的那些奇形怪状的使徒。

　　可是越是这样，他越觉得心中的不安愈加强烈。

　　游戏中的NPC实力高低，是依照系统自带的逻辑运算来计算的，像迪兰亚特为什么实力相比其他枪械导师远远高出许多，其中固然有他隐藏的身份在里面，但是更多的，却是他经历过无数战斗，其中更是有数场身临险境，所以才在浴火重生之后，实力突飞猛进。

　　第一使徒，光听名字，就能感觉到这个BOSS的实力必然会相当强悍，而如此强悍的BOSS，竟然会被指派成了这么一个外形，那可能性就只能有一个……

　　那就是这个BOSS的实力实在是太强了，如果还依照以前那样，指派给一个体积巨大的魔兽外形的话，恐怕玩家根本就不是对手了，所以出于平衡考虑，系统最终才将这个第一使徒设定成了这么一个外形。

　　第一使徒出现之后，右手微伸，手中一阵黑芒闪过，下一刻，一柄漆黑的长枪，出现在了它的手中。

　　后背长达十几米的骨翼缓慢闪动着，第一使徒就这么遥遥的悬浮在半空中，面无表情的打量着站在地上的李煜……

　　意识到将是一场恶战之后，李煜也毫不退缩，微吸一口气，一道黑色的气雾飘散出来，最终在他的后背之上凝聚，变成了两只恶魔之翼。

　　闪动着恶魔之翼缓缓飞到和第一使徒一平的位置上，李煜掏出了圣轩，和对方遥遥对视着……

　　下一刻，几乎是同一瞬间，李煜和第一使徒的身影同时微微一闪，瞬间消失在了原地。

　　啪！

　　第一使徒一枪扎在了李煜所留下的残影身上……

　　噗！

　　李煜一记幻影一击，面前的第一使徒却是缓慢消散在半空中，竟然也和他一样，也是一个幻影。

　　“桀桀……”第一使徒发出一阵怪笑声，背后的骨翼加速扇动几下，身子猛然一个加速，朝着对面不远处的李煜冲了过去。

　　身子急冲之间，空间当中的黑暗仿佛被第一使徒手中的黑枪吸引一般，飞速朝着那一点聚集而起，不消片刻，竟然在枪尖凝聚出了一个完全由纯黑色能量聚集而成的黑色气旋。

　　控制着黑色气旋，看着飞速接近的李煜，第一使徒的脸上浮现出一丝狞笑，随即狠狠的扎了过去……

　　看着对方枪尖上的黑色气旋，李煜的眼神顿时微变，虽然不知道这是一个什么技能，但是从其释放时浩大的声势来看，这个技能的威力就算不能毁天灭地，恐怕也不是他目前能够承受的了的。

　　念及如此，来不及多想，李煜背后的恶魔之翼急速闪动之下，身形飞速后退的同时，身上金光一闪，手中的圣轩砰然响声传来，金色的子弹离膛而出……

　　黑色气旋VS死亡转轮。

　　噗噗！

　　子弹和气旋瞬间撞击到了一处……

　　下一刻，在双方交击的那一点上，伴随着极其耀眼的光芒，无尽的风暴瞬间涌现出来，那澎湃的能量，甚至引得周围的空间都是一阵抖动，几乎连空气都仿佛在颤抖一般。

　　呼呼……

　　第一使徒和李煜都是身在半空中，毫无借力之下，两个人都被死亡转轮和黑色气旋撞击的风暴掀飞老远，片刻之后，这才在背后翅膀的闪动之下恢复了身形。

　　“妈的，果然是第一使徒……”李煜心中顿时暗自叫糟，一直以来，死亡转轮除了没有发挥作用的时候之外，其他的时候，每一次都会给敌人造成不低的伤害，可是刚才这一下，看战斗记录当中的显示，这一记死亡转轮，虽然依然是发挥了作用，可是却根本没有对第一使徒造成任何伤害，这不禁让李煜暗叫不妙的同时，也对对面的 第一使徒的实力深深的忌惮起来……

　　在半空中站稳身形，第一使徒桀桀怪笑了一声，就好像刚才那一击死亡转轮丝毫没有给他带来任何伤害一般，身影一闪，竟然瞬间消失在了原地。

　　眼看视野当中失去了敌人的踪迹，想起刚才双方第一击时候的场景，李煜连忙一转身，面对着背后摆出了一个格挡的姿势……

　　下一刻，一抹黑色的枪尖从虚空当中冒了出来，恶狠狠的朝着李煜刺了过去。


第六百一十六章 完成转职

　　感受到背后那刺骨的凉意，李煜立刻反手一挡。

　　下一瞬间，一股强大的力量顺着他的手传遍他的全身……

　　只不过因为早有准备在先，所以李煜反而是借助着这股强大的力量，整个身体瞬间好似一颗流星一般被推至远处。

　　在BOSS刚才那一枪强大的冲击力和手枪后坐力的作用下，李煜的身子瞬间飞出老远。

　　眼看着自己和BOSS之间的距离越拉越远，身子急速后退之间，李煜没有放弃这个难得的机会，手中的圣轩立刻开火。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　虽然身体在高速运动当中，但是李煜的每一颗子弹都没有射飞，密密麻麻的伤害数字顺着BOSS的脑袋上方冒了出来。

　　-64489！

　　-87456！

　　-34567！

　　-56478！

　　……

　　因为没有等级压制的关系，所以李煜的伤害并没有打折，在装备了圣轩和噬魂者套装之后，他的攻击力高的吓人，即便是面对BOSS，仍然丝毫不显疲软。

　　反倒是身为BOSS的第一使徒，因为李煜身上的噬魂者套装附加多种属性并且处于格挡状态的关系，所以即便是刚才击中了李煜，可是却仅仅只是带走了他不到十万点的伤害……

　　眼见对手借此机会拉开了双方的距离，第一使徒深深的吸了口气，随即站稳身形，然后猛然发出一声狂啸……

　　“吼……”

　　就好像这一声狂啸并不是从第一使徒的口中呐喊出来的一般，在它的喊声之下，整个空间都仿佛是发生了地震一般不自觉的震荡起来。

　　在这股震荡之下，原本还在飞速后退的李煜突然身形一震，就好像撞到了一堵看不见的空气墙一样……

　　感受着后背传来那股颇具弹性的感觉，李煜眉头微微一皱，还没等他下一步采取什么行动，一股推背感顺着背后那面无形的空气墙传来，紧接着，他就发现自己的身子以比刚才更快的速度朝BOSS迎了过去。

　　“桀桀……”第一使徒狂笑几声，一抖手中的长枪，朝着身不由己飞速逼近的李煜刺了过去。

　　“……”眼看着急速逼近的枪尖，李煜的反应前所未有的快，几乎就是在枪尖眼看要刺中他的前一刻，他的身影在半空中突然一个诡异的停滞，紧接着伴随着一道无形的震波，他的身子也朝一旁移了过去。

　　疯狂屠戮，关键时候，李煜终于及时从僵直当中恢复过来，凭借那一瞬间的无敌，终于硬生生的躲过了迎面的致命一击。

　　看着BOSS因为一击落空而显露出来的破绽，李煜眼睛微微一眯，身子猛然一个加速，紧接着，数道影子从他的背后窜了出来，正是威力强悍的影袭。

　　召唤出影子之后，李煜动作不停，趁着BOSS的僵直还没有过去的时候，一个膝撞拉近了双方距离的同时，随即借机撞入了第一使徒的怀中。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　在接连不断的枪声当中，第一使徒的生命值飞速滑落，不消片刻功夫，就在李煜和他分身的努力下，滑落了大约5%左右的幅度……

　　从攻击失败的僵直当中恢复过来，第一使徒随手一挥，正在酣战当中的李煜感觉从身体侧面传来一股巨大的力量，整个身体瞬间就不自觉的被扇飞出去，脑袋上的生命条也减少了将近60%。

　　仅仅是随手一击，就打掉了他60%的生命，这攻击力，顿时让李煜一阵目瞪口呆。

　　激战，就此展开……

　　虽然BOSS攻击力强悍，招式众多，可李煜也不是吃干饭的，虽说五个多月没有玩游戏了，多少有些手生，可是前两天接连不断的PK，早已经让他的状态已经恢复到了以前最佳状态。

　　甚至准确的来说，李煜目前的状态，是要超过以前那种状态的。

　　远的不说，就说刚才BOSS利用空气墙反弹李煜那一次，如果是以前的他，在那么短的时间之内，很有可能就躲闪不开，而现在的李煜，不但是闪开了，更是借着这个机会倒打一耙，反而是让BOSS损失了不少的生命。

　　这就是实力上的进步……

　　意识到这一点之后，李煜的信心顿时更加充足起来。

　　未来星城不在了又怎么样？只要有他，一切都不是问题。

　　你欠我的，都要给我吐出来，你抢走我的，都要给我老老实实的交出来……

　　这就是李煜对待敌人的态度。

　　眨眼之间，距离双方开展已经过去一个多小时了，在这一个多小时之间，虽然李煜也屡次深陷险境，但是在超绝的操控能力和行动力之下，最终，他还是全都有惊无险的躲闪了过去。

　　看着第一使徒的生命逐渐由两位数朝着个位数努力，眼看着那条长长的血条一点点的减少，意识到BOSS快要倒毙之后，李煜的心情不但没有激动，反而是愈发的谨慎起来。

　　像第一使徒这种超级BOSS，逻辑运算能力极强，在临死的时候都会释放大招，如果一旦因为大意没有躲闪掉的话，那乐子可就大去了。

　　果不其然，就在李煜刚想到这里的时候，BOSS的身体突然发出耀眼的红光，一双小眼睛随即恶狠狠的盯向了李煜……

　　“糟糕……”一看到系统的提示，李煜立刻意识到了不妙。

　　“系统提示：感受到了危机，第一使徒释放的嗜血术。”

　　嗜血术：提升目标30%的移动速度和攻击速度。

　　原本第一使徒的攻击速度和移动速度就够快的了，这一下提升了30%之后，就连李煜，恐怕都没有那个自信能够跟得上对方的速度……

　　眼看着BOSS满身红光、气势汹汹的冲了过来，李煜立刻扭头就走，只是临走之前，随手一甩，在他的人影略出去的瞬间，一只庞大的飞行坐骑出现在了半空中……

　　死亡之翼，虽然到目前为止，死亡之翼的攻击力已经不值一提了，但是在这个关头，作为新加入占据的有生力量，李煜还是将自己的希望寄托在了它的身上。

　　李煜在前，第一使徒在后，在恶魔之翼和骨翼急速闪动之间，两个人的身影在半空中一掠而过，眨眼之间就消失在了远方。

　　而紧紧的跟在两个人身后的，则是那体积庞大的死亡之翼……

　　死亡之翼体积虽然巨大，但是移动速度也并不慢，一追一赶之间，竟然没有被落下，这不禁让李煜顿时喜出望外。

　　眼看着背后紧追不舍的第一使徒，让李煜略微有些欢喜的是，第一使徒虽然移动速度暴增，可是因为噬魂者属性加成和血量越低速度越快的愈战愈勇加成之下，他现在的速度，竟然隐隐还比第一使徒快那么一小块。

　　虽然这点差距极其不明显，但是在这个关头，这一点差距，就成为了决定战斗胜负的关键。

　　一追一赶之间，李煜在前面担负着吸引对方注意力的作用，而死亡之翼则是在后面不断发动进攻，虽然每一次打不掉BOSS多少生命，但是积少成多之下，BOSS的生命还是一点点的缓慢滑落。

　　每当死亡之翼的速度已经跟不上两个人速度的时候，李煜则是借助着自己的速度优势，一个大回旋，拉着BOSS饶了一个大圈，以便于让死亡之翼再次得以攻击……

　　很快，又是半个多小时过去了，眼看着倒计时越来越近，眼看着BOSS的生命也越来越少，李煜的心中也愈发的焦急起来。

　　“还剩下三分钟了……”看着还剩下5%生命值的BOSS，看了一眼时间，李煜感到焦急。

　　这种攻击方式虽然安全，但是输出实在太慢，带着BOSS转了这么久，才磨掉了BOSS不到10%的生命，如果依照这个速度下去，恐怕在这剩下的3分钟之内，无论如何也无法将其搞定。

　　看着身后飞速扑过来BOSS，李煜咬了咬牙，没有选择再次加速，而是反身迎了上去……

　　“拼了，成败……”眼看着飞速逼近的BOSS，李煜心中暗道：“再次一举了……”

　　铿！

　　圣轩和那一抹锋利的枪尖准确无误的撞击到了一处。

　　第一使徒脸色颇为人性化的一变，刚要有所动作，却发现面前的对手速度更快……

　　左手随手一引，将枪尖引导到一旁之后，李煜的右手瞬间抬起，砰砰数枪，就是几发子弹射了出去，打出这几发子弹之后，他的动作不停，手肘一翻，强行将对方的长枪压了下来，然后砰砰又是几枪，紧接着左手向下微微一按，身子瞬间上升，躲过了BOSS一记攻击的同时，又是几发子弹打了出去……

　　如果有旁人在场的话，对于李煜战斗风格的转变，恐怕会大吃一惊。

　　每个玩家都有自己的战斗风格，这种战斗风格包括走位、攻击方式、躲闪节奏等等，是个人鲜明的特色，是其他人想学也学不来的。

　　同样，因为是个人鲜明的特色，所以一般一个人，只会有一种战斗风格……

　　如果抛弃了自己的战斗风格，强行改变成为另外一种风格，最大的可能就是画虎不成反类犬，弄出一个四不像出来。

　　可是李煜不同……

　　与刚才相比，他的攻击风格在短短一瞬间，竟然发生了巨大的改变。

　　从刚才那大部分都是远程的攻击方式转变为现在那犹如疾风骤雨般的近身攻击，这种转变如果让其他人看来，恐怕还以为前后两次分别是两个玩家在战斗……

　　不过这种战斗风格的改变显然颇有效果，仅仅是不到一分钟的功夫，BOSS的生命就掉落了2%……

　　3%……

　　2%……

　　1%……

　　在倒计时时间还剩下不到一分钟的时候，随着砰然一声枪响，BOSS的惨叫声在下一刻传了出来……

　　“系统提示：你通过了考验，请前往您的导师那里领取转职证明。”


第六百一十七章 血雾圣枪

　　看着倒在地上动也不动的第一使徒，身在半空之中，李煜没有在第一时间去查探BOSS掉落的物品，而是停在原地，闭上眼睛，回味着刚才的战斗经过……

　　枪斗术，刚才他使用出来的招式，正是枪斗术。

　　以前，他虽然也能在游戏当中用出枪斗术，但是不知道是因为实力关系还是没有找到诀窍的原因，总之在游戏当中，他并不能够将其百分之百的发挥出来，就算拼尽全力，也只能坚持一分多钟而已，如果超过了这个时间限制，那就要么出错，要么成功率直线下降。

　　但是今天不一样，即使BOSS已经倒地身亡，可是他仍然感觉到，自己并没有到极限，就算BOSS不死，他也完全由把握继续坚持下去，直到……

　　依照他的状态，李煜感觉自己最少还能再坚持3分钟。

　　三分钟加上两分钟，这就是五分钟了，换句话来说，就是李煜已经可以使自己的枪斗术状态，保持五分钟之久了。

　　摇了摇脑袋，将那些许兴奋给驱除出去，心神微动之下，李煜缓缓的落了下来，随即朝着地面上散落的那几件装备走去。

　　【血雾圣枪】

　　装备类型：武器；

　　装备品阶：神器：

　　攻击速度：极速；

　　攻击力：1592-1816；

　　增加500点所有属性；

　　攻击速度增加300%；

　　你的每一次攻击，都有一定的几率对敌人造成冲击效果，对目标极其周围的单位造成短时间的僵直。

　　你的每一次攻击，都有一定的几率对敌人造成爆炸效果，对目标周围的敌人造成30%的伤害。

　　你的每一次攻击，都有一定的几率对敌人造成雷电效果，对目标释放闪电链，闪电链的伤害与你当前的攻击力高低有关。

　　你的每一次攻击，都有一定的几率对敌人造成火焰灼烧效果，对目标极其周围的敌人造成灼烧伤害。

　　元素杀手：当你的武器具有几率触发攻击属性的时候，触发几率提升30%。

　　装备要求等级：二转1级；

　　看着手中的血雾圣枪，李煜情不自禁的倒吸一口凉气。

　　怪不得是第一使徒，怪不得费了这么半天劲才干掉的BOSS，这掉落的装备果然变态。

　　首先，从攻击速度来说，上面写的极速，据李煜目前所知，这种攻击速度是游戏到现在为止，出现攻击速度最快的武器，具有这种攻击速度的武器，配上李煜的手速，想必那子弹会像雨点一般朝着敌人倾泻而至……

　　至于攻击，虽然它的攻击没有像圣轩那么高，但是这是建立在它的攻击速度是急速的前提下，相反，如果具备急速属性的武器，在攻击力上还要超过圣轩，那就不是刚转职之后就可以使用的武器了。

　　附加属性和增加攻击速度不提，这基本上现阶段每一个武器都拥有的属性。

　　这把武器真正变态的地方，在于它所附带的一系列触发性攻击以及最后那一条“当你的武器具有几率触发攻击属性的时候，触发几率提升30%”。

　　李煜可以使用双枪，这个技能是很早就学会的了，只不过一直没有找到好的副手武器，所以才会随便选了一把武器充数，有了这把血雾圣枪之后，一旦他佩戴了这把血雾圣枪。

　　具体属性列一下……

　　【血雾圣枪】：

　　你的每一次攻击，都有一定的几率对敌人造成冲击效果，对目标造成短时间的僵直。

　　你的每一次攻击，都有一定的几率对敌人造成爆炸效果，对目标周围的敌人造成30%的伤害。

　　你的每一次攻击，都有一定的几率对敌人造成雷电效果，对目标释放闪电链，闪电链的伤害与你当前的攻击力高低有关。

　　你的每一次攻击，都有一定的几率对敌人造成火焰灼烧效果，对目标极其周围的敌人造成灼烧伤害。

　　【圣轩】：

　　你的攻击有50%的几率让对方陷入致盲状态；

　　你的攻击有50%的几率召唤出一道闪电，对目标造成2秒的麻痹效果；

　　你的攻击有50%的几率对对方造成5秒的流血伤害，伤害数值为本次伤害的80%，最高可叠加10层。

　　你的攻击有25%的几率发动的致命一击，伤害为正常伤害的200%。

　　你的攻击有2%的几率会创造出一个幻影，伤害为50%，幻影本身受到300%的额外伤害，同一时间，只可能存在一个幻影。

　　真是不看不知道，一看吓一跳，看着属性列表上面密密麻麻的触发属性，再看到元素杀手那个附带技能，李煜自己都忍不住倒吸一口凉气。

　　圣轩的附加属性，让李煜成为了单挑之王，无论对手是谁，在如此多的负面状态之下，只能饮恨当场。

　　而血雾圣枪的附加属性，则是毫无疑问的将他的短板-群攻给补齐。

　　凭借着超快的攻击速度，凭借着元素杀手50%的触发几率，只要一开始攻击，恐怕那雷电和火焰灼烧效果就不能停了，到时候层层叠加之下，恐怕要比公认群伤最高的法师还要强悍……

　　“太变态了，太变态了。”李煜摇摇头道：“这样不好……”

　　收起了这件装备，他转而将目标移向了地上其他几件装备。

　　只是让他有些失望的是，不知道是刚才的血雾圣枪将他的运气已经用光了还是怎么的，剩下的几个装备虽然属性也都不错，不过却并没有像血雾圣枪这样让人惊艳，这不禁让李煜暗自后悔刚才实在是有些装逼了……

　　收拾好了装备，李煜顺着BOSS死后出现的传送门回到了游戏大陆之上。

　　召唤出死亡之翼，顺着来路原路返回，大约半个小时之后，李煜就再次回到了格洛所在的那个小村子当中。

　　“完成任务了？”看着推门走进来的李煜，迪兰亚特问道。

　　“嗯。”李煜点了点头，随即将BOSS掉落的信物递给了导师。

　　“系统提示：你完成了职业的试炼，恭喜你，你成功二转，请你选择转职方向……”

　　枪神二转之后，一共给出了两种转职方向。

　　一种依然还是以枪械的普通攻击为主，大幅度提升枪械的攻击力，并且辅以近身体术，名为-枪行者。

　　另一种则是给枪械的子弹附加上了各种各样的魔法状态，并且大幅度提升枪械的远程攻击范围，名为-控枪者。

　　看着面前出现的两个选择，李煜毫不犹豫的就选择了枪行者。

　　“系统提示：恭喜你顺利转职，你当前的职业为枪行者，你当前的等级为1级。”

　　“系统提示：你的隐藏属性获得提升，在受到冲击效果攻击的时候，有30%的几率会免疫此次冲击效果；你的魔法抗性提升了10%，你的物理伤害抗性提升了10%，你的移动速度和攻击速度提升20%，你的攻击力提升了10%，你的生命上限提升了20%，你的魔法上限提升了20%，你的生命恢复速度提升了30%，你的魔法恢复速度提升了30%。”

　　“系统提示：恭喜你，你学会了战斗本能。”

　　【战斗本能】：你的每一次攻击，都会使你的所有属性提升1%，上限为50%。

　　看着那密密麻麻的隐藏属性提升和技能，李煜心中顿时暗自叫爽。

　　怪不得二转之后，那些家伙都变得那么自信了，原来二转对于角色实力的提升，果然是巨大的。

　　属性的提升是一方面，技能的强悍也同样如此，别的不说，光是这个战斗本能，也就是五十次攻击，就可以使自己的属性翻番，这对于李煜来说，简直是再轻松不过的事情了。

　　不过，他的惊喜显然还没有完，就在他看着隐藏属性提升条目的时候，在屏幕的最下方，再次出现了一条系统提示……

　　“系统提示：由于你完成了难度超过950点的经验，所以你获得了两次抽选奖励的机会。”

　　“两次？”李煜顿时心中一喜，当日他曾经问过孙娴和昊昊以及剑气震八方几个人，他们完成的任务难度有高有低，难度低的直接就转职了，什么事情也没有，难度高的却是可以触发奖励条件。

　　只不过他们与李煜有所不同的是，他们仅仅只触发了一次，而不像李煜这样，竟然触发了两次。

　　不过不管怎么说，白送上门的奖励没有不要的道理，所以看着面前飞速旋转的滚动条，李煜随手按下了停止。

　　“啪！”

　　滚动条最终停在了一个标有EXP的条目上……

　　“经验值？”李煜微微一愣，不过倒也没觉得怎么失望，虽说他现在专职了，但是级别才是1级，游戏世界当中，排在他前面的玩家没有百万也有十万，这个时候快速提升一下级别，确实也是个不错的选择。

　　“系统提示：你获得了500000000点经验。”

　　“系统提示：你升级了，你当前的等级为2级。”

　　“系统提示：你升级了，你当前的等级为3级。”

　　“系统提示：你升级了，你当前的等级为4级。”

　　“系统提示：你升级了，你当前的等级为5级。”

　　……

　　听着接连不断的系统提示音，李煜陷入了发呆的状态当中，他原本以为，所谓的exp经验奖励，不过是几十点几万点多说了，充其量也就足够自己升到十级八级的，但是未曾想，在完成了难度950点的任务之后，系统果然大方，竟然了那么多经验……

　　看着5后面那一大串零，李煜有种头晕目眩的感觉。

　　等到那接连不断的系统升级提示终于停止之后，李煜急忙看了一下自己的经验……

　　“35级。”

　　刚刚完成转职不到5分钟，李煜就升到了35级，这种升级速度，恐怕当真是创造了历史记录。

　　“爽！”

　　将心中的欢喜之情强行压了下来，李煜平复了一下略显激动的心情，转而将目光投向了第二个滚动条上……

　　“啪！”

　　这一次，滚动条停止在了一个标有lev的条目之上……

　　“级别……”惊喜的看着那个条目，李煜预感到，自己这次，是真的要发达了！


第六百一十八章 你们是谁的属下？

　　游戏界面出现的提示，让李煜情不自禁的咽了口唾沫。

　　看着面前界面上的领取按钮，他微微的吸了口气，缓缓的按了下去。

　　因为那个无名山村的争夺战下午就要开始了，所以他才会通宵冲级，力求在争夺战开始的时候达到二转，可是未曾想到的是，或许是运气好到逆天，或许是因为五个多月没上线，连系统都偏向他，总之这一个晚上意外惊喜不断。

　　第一个奖励，让他的级别瞬间飙升至35级，第二个奖励，能让他升到多少级？

　　李煜的心中满怀期待的看着系统提示……

　　“系统提示：因为玩家电光火石完成了难度为950的转职人物，所以对其颁发奖励。”

　　“系统提示：你的级别获得了提升，你现在的等级为36级。”

　　“系统提示：你的级别获得了提升，你现在的等级为37级。”

　　“系统提示：你的级别获得了提升，你现在的等级为38级。”

　　“系统提示：你的级别获得了提升，你现在的等级为39级。”

　　“……”

　　接连不断的系统提示音，一直到他的等级变成了65级才停止。

　　玩家名称：电光火石。

　　玩家等级：65级。

　　玩家职业：枪行者。

　　……

　　看着属性栏当中的个人属性，李煜顿时感到一阵头晕目眩，不是因为贫血，而是因为幸福的。

　　他无论如何也没有聊到，仅仅是一天时间，他就已经升到了二转65级……

　　不过仔细一想，这也是情理之中的。

　　两次奖励，一次经验一次级别，全是他完成任务的奖励，换句话来说，只要其他人完成了这个难度的任务，也同样可以获得两次奖励。

　　他唯一有些好运气的，则是接连两次都抽到了和级别相关的奖励……

　　难度为970点的任务，已经几乎接近了任务难度的极限，这种难度的任务，不谦虚的说，恐怕除了李煜之外，整个游戏当中，能完成了人一只手都可以数的过来。

　　难度如此之高的任务，奖励变态了一些，也是情理之中的事情。

　　眼看着奖励已经领取完毕，看了一眼时间，已经是早上九点多了，李煜也不耽搁，立刻退出了游戏。

　　他的级别已经升到了65级，这在目前来说还是个秘密。

　　一想到下午的时候，所有人看到自己级别时候那目瞪口呆的样子，李煜就感觉到心中一阵暗爽……

　　二转六十五级，在现在的游戏当中，只能算是个中等偏上的程度，而这个程度的排名，最少也在一千开外，所以根本不用担心有人会通过时刻关注着等级排行榜来发现自己的等级提升。

　　他唯一有些担心的，就是行会当中的内鬼，也就是俗称的内奸。

　　内奸这个名词，虽然有些难听，不过却是每个行会都无法避免的，行会规模越大越是如此，这也是每个行会发展的时候所必须遇到的事情。

　　行会成员列表当中也同样有玩家的等级显示，他唯一担心的就是对方会通过行会成员列表发现异样。

　　不过这个时候也顾及不了那么多了，他唯一能够做的，就是尽快下线，以免对方发现，至于他升到65级这个信息，会不会被有心人看见，那就只能由天命了。

　　从床上坐了起来，长长的伸了个懒腰，看着外面的阳光，回想起以前在这栋别墅当中度过的时间，他平白无故的产生出一种唏嘘的感慨。

　　起床洗漱过后，李煜来到了客厅当中，今天恰好是周末，并且天气还不错，所以几个女孩儿都没有上游戏，而是里里外外打扫卫生。

　　对于李煜、剑气镇八方、三寸断梁来说，游戏或许会是占据生命大多数时光的一件极其重要的事情，最起码现在如此，可是对于几个女孩儿来说，游戏，只不过是生活的一个调剂品，虽然有趣，但是却并不值得为其付出太多精力。

　　不光是这几个女孩儿，行会当中其他的女性玩家同样如此，所以才会出现有需要通宵活动的时候，大部分都是男性玩家，少部分的女性玩家也大多是陪着自己男朋友一起玩的情况出现。

　　看着几个女孩儿忙里忙外的，李煜不想偷懒，随即也挽起袖子加入了大扫除的行列。

　　等到十一点多的时候，眼看快到午饭时间了，李雪儿退出的扫除大军，钻进了厨房，开始为大家准备晚餐。

　　不得不说，李雪儿的到来，总算是将李煜从厨房当中解脱了出来，因为家境不好，所以李雪儿自理能力极好，做出的菜，每每让自诩为大厨师的孙娴惭愧不已。

　　随着厨房里面传来了饭菜的香味，扫除也接近尾声，等到十一点四十多的时候，几个人换完衣服擦干净手，一同坐在了餐桌旁边。

　　看着满桌子的菜肴，李煜举起手中的杯子：“来，大家干杯。”

　　“干杯！”昊昊眨巴眨巴眼睛问道：“哥哥还没有说为什么干杯呢！”

　　“对呀对呀，为什么干杯呢？”一旁另外三个女孩儿也凑趣问道。

　　“为了……为了美好的生活。”李煜挠挠头，憋出来一句话。

　　“切……一点也不浪漫啊。”李煜的回答，顿时让几个女孩儿顿时大失所望。

　　“那……”李煜迟疑了一下，说道：“为了我们如此快乐的生活在一起。”

　　“恩，这还差不多……”几个女孩儿轰然应声，一起举起酒杯……

　　因为下午还有事情，而在下午的争夺战当中，孙娴、昊昊和下夏雪梨都是绝对的主力，所以吃完饭之后，几个人说了一声，只留下李雪儿一个人收拾，其他人则是飞快的回到了房间当中进入游戏。

　　下午的无名村庄争夺战是一点开始，眼看着时间已经快到了，李煜也随即进入游戏仓当中。

　　……

　　当李煜睁开眼睛的时候，发现自己仍然是站立在格洛的那个小院子当中。

　　“大家集合，前往坐标234234，5756。”剑气镇八方在行会频道当中下令道：“十分钟内集合完毕，注意，十分钟。”

　　“干嘛啊？”行会当中一个玩家开口问道：“老大，怎么突然这么着急了？”

　　“不许多问。”剑气镇八方冷喝道：“行会频道现在开始管制，有事情私聊，这句话之后如果还有人说话，那么立刻踢出行会。”

　　踢出行会？

　　谁与争锋的玩家心中顿时一愣，随即有些激动起来。

　　现在还留在谁与争锋的玩家大多是行会的老玩家了，这些人和李煜他们一路走到现在的，虽然到目前为止，他们还不知道自己下一步要干什么，可是回想起以前，他们可清楚的记得，每次行会出现这种紧急氛围的时候，那就一定要出现大战……

　　“难道要开始大战了？”每个人的心中都暗自嘀咕道，不过有剑气镇八方那句话在先，所以虽然心中满是疑惑，不过却也没有人不开眼的发消息询问会长到底发生了什么事情。

　　……

　　谁与争锋的某个玩家，看到了行会频道当中发出来的话，不屑的撇了撇嘴，打开消息说道：“不知道干什么，到现在剑气镇八方也没说。”

　　片刻之后，消息回到：“再给我打听，一定要问出来，好不容易将谁与争锋给压下去了，一定不能让那些家伙再翻身了。”

　　“可是行会频道现在已经管制了，剑气镇八方说谁要说话就踢出行会……”该玩家面色迟疑的说道。

　　“放心，谁与争锋都现在这个奶奶样了，总共还剩下多少人？那剑气镇八方只不过是故意这么说吓唬你们的，你别怕，只管闹，我再联系一下其他行会，让他们安排在谁与争锋里面的人配合你一下，务必要将这群家伙打算去干什么给问出来。”

　　“好吧。”玩家点了点头，随即关掉了消息窗口。

　　微微想了一下，看着寂静无声的行会频道，该玩家的嘴角浮现出一丝颇为阴险的笑容，随即在行会频道当中说道：“会长，谁与争锋都这个样子了，还有什么事情值得隐瞒的？说出来也好让大家心里有个数啊……”

　　让他有些惊喜交加的是，果然，随着他这句话发出来，很快就有五六个声音紧随其后的冒了出来。

　　“没错，这么藏着掖着干嘛？”

　　“难道我们是要去做什么见不得人的事情？”

　　“同意。”

　　“……”

　　李煜原本在赶路当中，作为管理行会来说，他做的并不比剑气镇八方好多少，所以更多的时候，他是隐居于幕后，由剑气镇八方来管理行会。

　　先前剑气镇八方措辞严厉，他也微微皱了皱眉头，现在谁与争锋人数已经直线下降，再随便踢人的话……

　　只不过一想到今天下午要做的事情，李煜心中又顿时了然，意识到剑气镇八方，显然也是将今天下午的机会当成谁与争锋最后崛起的机会了。

　　看着行会频道当中出现的质问话语，李煜冷哼一声，在行会频道当中问道：“让大家心里有个数？是让你们心里有个数吧？”

　　一看一句话竟然将电光火石给引了出来，说话的几个玩家顿时更加来劲了，领头的一个立刻回道：“会长你说这句话是什么意思？”

　　“就是，会长你悄无声息的消失了五个月，如果不是我们这些人，恐怕谁与争锋早就解散了。”

　　“没错，你……”

　　“够了。”李煜沉声喝道：“我没空和你们墨迹那么多废话，你们是谁的属下？潇湘太子？雄图霸业？还是天狼？回去告诉你们会长，我和他们的帐，有时间再算。”


第六百一十九章 意外的变故

　　随着李煜话音刚落，一阵系统提示音传来……

　　“系统提示：玩家一米四二被踢出行会。”

　　“系统提示：玩家小鬼当家被踢出行会。”

　　“系统提示：……”

　　接连不断的踢出玩家提示，一直到刚才说话的那几个人全部被踢出去才结束。

　　李煜下手极狠，刚才一下子踢出去了十五六个人，顿时让行会当中还没来得及附和的那几个人暗自心惊不已。

　　“火石，还真踢了？”剑气镇八方消息李煜问道。

　　“恩，没事，踢了就踢了，不碍事。”李煜道。

　　“可是你之前不是说要利用他们几个人……”剑气镇八方有些迟疑道。

　　“没事，放心，不是每个人都像刚才那几个内鬼那么不称职的。”一边说着，李煜一边看了眼时间，现在距离那个村子争夺还有将近二十分钟，十分钟集合，十分钟赶路，等他们大部队赶到村子的时候，应该正好赶上村子争夺战开始。

　　集合完毕之后，因为分属两个方向的关系，所以李煜并没有与大部队汇合，而是找好路线，控制着死亡之翼直接朝着那个无名村庄赶去。

　　沿着路线大约分了五六分钟，偶然之间朝下面扫了一眼，李煜顿时微微一愣。

　　下面，是一条林中小路，此时此刻，在小路上面，一只密密麻麻的队伍，正在那里朝前面赶去，看对方行进的方向，赫然就是李煜此行的尽头，也就是那个两面环水，一面靠山，只有一条狭窄的山路以供进出的无名村庄。

　　“这个村子被别人发现了？”李煜心中微微产生了一丝疑惑。

　　想到这里，李煜连忙打开消息，联系上了菜馅包子：“你那里有没有发现外人？”

　　“外人？没有啊。”菜馅包子回话道：“我一直守在谷口这里，到现在为止没有任何人经过。”

　　“没发现？”李煜顿感奇怪。

　　自从发现这个村庄的存在之后，他就二十四小时派人悄悄的守在谷口，而派人守在谷口，也并不是说看见人就干掉，如果真的那样做的话，反而更是告诉别人这里有什么不可告人的秘密，更是弄巧成拙。

　　他安排菜馅包子、洗净铅华几个人守在这里的主要目的，还是打算如果村庄暴露的话，能够第一时间发现，以此来安排后续的事情。

　　只是，菜馅包子这面说并没有发现任何人，但是那面那只数万人的队伍，却是准确无误的朝着那个村子赶去，这……

　　“洗净铅华和黑暗前的黎明他们也没有发现？”李煜问道。

　　“没有……”菜馅包子道：“我们都是一直守在谷口的，根本没看见任何人走进去。”

　　“这……”李煜顿时愈发的感觉到奇怪了。

　　菜馅包子几个人，无疑是值得相信的，李煜对他们的信任，仅次于对剑气镇八方几个人的，既然他们没有撒谎，那……

　　回想起刚才菜馅包子说的话，李煜突然感觉到脑海当中灵光一现，转而一个想法出现在了脑海当中。

　　难道是……

　　就在李煜想到这里的时候，突然感觉到背后一道疾风袭来。

　　“什么人？”来不及细想，李煜心神一动之下，立刻取消了死亡之翼，失去了死亡之翼的承载，他的身子立刻在重力的作用下笔直朝着地面摔落下去。

　　身在半空之中，李煜并没有担心后续的追击，高速下坠，就是最好的闪躲方式，除非对方的速度能够在一瞬间加速超过重力，不然的话，自己百分之百是安全的。

　　所以，失去了死亡之翼的承载之后，他并没有着急使用恶魔之翼，而是一扭身，朝着自己身后看了过去。

　　此时，在先前李煜身后的地方，正站立着一个年轻人，年轻人背后一对金色的翅膀缓慢闪动着，整个人正悬浮在半空中，淡淡的看着脚下正在飞速下降的对手。

　　“这个人是谁？”因为对方将脑袋上的名字和李煜一样给隐藏起来了，所以根本看不出对方的名字。

　　不过不管是谁，李煜总之可以确定，这个家伙，自己以前从来没有见过……

　　“难道又是一个新生代的高手？”微微纳闷之下，刚才他心中的疑惑找到了答案。

　　怪不得菜馅包子几个人没有看见人，对方和他一样会飞，自然是从半空中进去的，那个村子虽然面积不大，但是那个狭窄的山谷也将几个人的视线给局限在了谷口上面那一片天空，所以根本不可能发现从半空中飞进去的对手。

　　对方的打算显然和他一样，只是不知道双方究竟是谁先发现了这个村子，不过现在这件事情已经不重要了，重要的是，依照脚下这只部队的行进速度，一定会先一步到达那个山谷……

　　到时候一旦让他们占据了那个山谷，那么……

　　就算谁与争锋能够将其拿下，恐怕也是个惨胜，而之后在得到系统通知之后，还不知道有多少人来这里凑热闹，到时候恐怕又的平白生出一番变故。

　　“不行，我得耽误他们点时间。”身在半空之中，依然保持着头下脚上高速下落的姿势，李煜对自己说道。

　　没有采取任何减速措施之下，李煜的下坠速度也越来越快，就好似一颗天外流星一般朝着地面上那只急速前进的玩家队伍冲了过去。

　　眼见如此，半空中悬浮的那个年轻人，隐隐感觉到一丝不妙起来。

　　眼看着距离地面越来越近，李煜的精神也愈发的专注起来，不过这也就在游戏当中，如果是在现实当中，恐怕不用别的，光是因为高速下坠身体与空气产生的摩擦，就不是人体能够受得了的。

　　就在李煜眼看要撞击地面的下一刻，他动了……

　　目标锁定了旁边不远处一个敌人，在他即将撞击到地面的那一瞬间，他的身影瞬间消失掉了，等再次出现的时候，已经是在刚才锁定的敌人身后。

　　轰！

　　李煜的人虽然消失了，但是他急速下坠所带来的气浪却并没有消失，一声巨响过后，那股气浪轰击在地面产生的动静，竟然丝毫不弱于一个陨石一般砸到了地上。

　　“什么东西？什么东西？”地面上正在赶路的玩家顿时一阵吵闹。

　　刚才李煜下坠的速度实在是太快了，并且赶路的时候，也没有人抬头看天的那个打算，所以即便是距离远一点的玩家，也不过是刚感觉到一个灰影从天而降，然后就听到了冲击声……

　　“不是东西，是人。”看着面前的那个玩家还探头探脑的朝传来爆炸的地方瞅呢，李煜难得的没有立刻攻击，而是拍了拍对方肩膀道。

　　“人？什么人？”那个玩家还没有感觉到异样，犹自翘着脚看，嘴巴里则是问道：“人能够弄出这么大动静？”

　　“是啊，我也觉得奇怪啊。”学着对方的模样，李煜也站在他身边翘着脚尖朝远处看去。

　　“你……”说话的玩家终于感觉到有些不对劲了，身边这个说话的家伙听上去有些陌生，好像并不是他们这只队伍的人，想到这里，他连忙扭头一看，顿时脸色一变。

　　“你是谁？”

　　听到了他的呼喊，旁边的其他玩家也转过头来，齐齐的盯住了李煜。

　　“我？你不认识我？咱们是一个行会的啊！”李煜应道。

　　“胡说，一个行会我的怎么从来没见过你？”说话的玩家看着李煜隐藏了行会的名字，喝道：“你敢不敢把行会设置成可见的？”

　　“靠，咱们一起玩这么久，你竟然装作不认识我？玩笑开过了啊！”李煜怒道。

　　“你……”说话的玩家大怒：“谁和你一起玩那么久，我根本不认识你，你是哪个行会的，为什么要混进我们队伍？”

　　“我……”李煜有些迟疑，看了周围将自己围在中间的玩家一眼说道：“真的让我说？”

　　“这个家伙有古怪，大家干掉他。”眼看着李煜答非所问，神神秘秘的样子，说话的玩家并没有上当，一声呼喝之后，立刻挥舞着武器冲了上来。

　　“靠，这么快就开打了？”李煜暗感失望，他看这家伙呆头呆脑的，原本还以为能多磨蹭一会儿再动手，结果没想到对方反映也是极快，虽然没有见面就动刀，但真正意识到不对劲之后也是好不拖泥带水，拔刀就砍。

　　微微一侧身闪开了对方的攻击，李煜一边闪一边叫道：“先别动手，先别动手，有话好商量。”

　　“商量个屁，你这个家伙神神秘秘的，还是先干掉再说。”一个剑士呼的一下冲了过来，手中长剑一下刺了过来。

　　“误会，这是个误会。”用圣轩挡住对方的攻击，借着这股力量，李煜猛然一个翻跃，躲过了一大蓬魔法攻击。

　　“你们会长呢？我有事要找你们会长谈。”李煜叫道。

　　“会长？我们没有会长。”众人应道，手中的攻击愈发的密集起来。

　　只是让他们有些吃惊的是，不管他们的攻击怎么密集，对面这个枪手总是会在千钧一发之际将其躲掉，从双方开战到现在最少也有半分钟了，他们这么一圈人，竟然一下子没有打到对方。

　　“靠，一个行会怎么可能没有会长……”身在半空中，飞枪再次闪开对方的攻击，李煜怒道：“再不住手的话我要翻脸了啊。”

　　就在李煜喊完这句话的时候，一个声音淡淡的传了过来：“我就是他们的会长。”

　　说话之间，刚才偷袭李煜的那个年轻人，在背后金色翅膀缓慢闪动之间，慢慢的从半空中落到地上站稳。

　　“我就是他们的会长，你有什么事？”年轻人看着李煜，有些好奇的问道。


第六百二十章 冥龙

　　“你就是他们的会长？”看着落在地上的那个年轻人，李煜愣道。

　　“怎么？不像吗？”年轻人道。

　　“不，没那个意思。”微微顿了一下，李煜开口问道：“你们这么多人，是不是为了那个村庄去的？”

　　“村庄？”年轻人神色微微一变，不过也没有否认，随即痛快的说道：“没错，我们就是为了那个村庄去的，怎么？你有什么想法不成？”

　　“……”眼看年轻人答应的痛快，李煜也不藏着掖着了，唰的一下将脑袋上的名字给亮了出来，对年轻人说道：“咱们废话不多说了，这个村子，我是要定了，你说吧，有什么条件能够让你让出这个地方？”

　　“让出这个地方？”年轻人的脸上浮现出一丝怪异的笑容，刚要说你在白日做梦，可是一看对方脑袋上的名字，顿时愣住了：“你是……”

　　“电光火石？”刚才参与围攻的玩家顿时惊道。

　　“什么什么？那个家伙就是电光火石？”所有人都愣住了。

　　“哪个电光火石？”

　　“靠，还能有哪个，就是谁与争锋那个会长啊。”

　　“就是拿个主城被人占了的倒霉蛋？”

　　“嘘，小点声，会长一直视其为偶像，你这句话要是被他听见，小心他揍你啊……”

　　“嘿嘿……”说话的玩家吐了吐舌头，随即不再言语。

　　“……”

　　听着周围的窃窃私语声，李煜脸色不变，仍然是站在原地，对着那个年轻人道：“说吧，开出你的条件来，看我能不能满足你的需要。”

　　“你真的是电光火石？”看清李煜脑袋上的名字之后，年轻人的眼中爆出一团奇异的光芒。

　　“没错。”李煜应道。

　　“谁与争锋的会长？”年轻人追问道。

　　“没错。”李煜应道。

　　“电光火石……”年轻人再次重复了一遍这个名字，眼中猛然爆出求胜的欲望。

　　“要我放弃这个村庄，很简单。”年轻人道：“只要你能够打败我，那么我立刻就掉头就走。”

　　“打败你？”看了对面的年轻人一眼，李煜道：“看来你很有自信啊。”

　　“呵呵，除了自信之外，我还有别的。”年轻人缓缓的抽出了一把长剑说道。

　　“你还有什么？”李煜微微一笑，朝旁边走了几步，来到了一个颇为宽敞的地方。

　　“你试试看不就知道了？”年轻人跟随着李煜的脚步，来到了李煜的对面站好。

　　随着决斗的战旗轰隆隆的从天而降，倒计时也一点点的朝着零而努力。

　　3……

　　2……

　　1……

　　就在倒计时归零的同一瞬间，两个人几乎是不分前后的动了，旁边围观的玩家只感觉眼前一花，场上的两个人影已经冲到了一处。

　　砰砰砰……

　　嗖嗖嗖……

　　两个人瞬间纠缠到了一处。

　　在场的众人虽然大多知道电光火石的名头，并且多少也看过李煜的视频，但是却很少有近距离观看他PK的机会。

　　以前，众人只知道电光火石这个人PK厉害，可是究竟厉害到什么程度？是不是论坛上所说的那样，当真是万人莫敌，还是有不少人对此抱着怀疑的态度。

　　这种态度，虽然在当日夺宝奇兵最后的那场比赛当中消失不少，可是紧随着对方消失了五个月之后，持有这种想法的人，再次渐渐多了起来。

　　“天呢，他竟然和会长不差上下？”围观的玩家愣道。

　　“有没有搞错？这个家伙到底是不是五个月没上线了？”

　　“妈的，难不成这个家伙是躲在游戏哪个角落当中修炼的吧？”

　　“怎么可能？这个家伙的头像可是五个月都没亮过，他在这么躲起来，这个总是躲不掉的吧？”

　　“……”

　　一时之间，看着场上的僵局，众人议论纷纷。

　　比起旁边围观玩家的不可思议，场上，正在和李煜交手的这个年轻人，也就是这个名为忠义天下的行会会长-冥龙，心中更是震惊至极。

　　冥龙是个颇为低调的玩家，而一般来说，只有实力达到了一定的高度，才有资格说低调这个词语来形容。

　　别的不说，你用低调来形容一个菜鸟固然没错，可是你让他高调，他高调的起来嘛？

　　冥龙玩游戏的时间很长，基本上已经可以和剑气震八方相提并论了，只不过他以前专注的，是另外一款游戏，而转战游戏世界，则是最近一段时间的事。

　　不过进入游戏虽晚，但是凭借着扎实的操作技巧，冥龙很快就带领着以前游戏当中的兄弟闯下一片天地。

　　眼看着行会越来越大了，可是还没有个驻地，冥龙心中也有些焦急。

　　而恰在此时，一个偶然之间的赶路，让他发现了这个颇为隐秘的无名村庄。

　　发现了这个村庄之后，他和几个行会的元老一商量，众人立刻达成一致，务必要拿下这个无名村庄……

　　虽然现在才开始建立主城已经有些晚了，但是游戏世界这款游戏的生命一定会很长，二转才刚开放不久，可以说精彩才是刚刚开始而已，虽然现在他们和其他行会有差距，但是却并不代表这个差距是无可逾越的，只要给他足够的时间，他就有把握带着属下的兄弟冲到这款游戏的顶峰，就和以前游戏当中一样……

　　“可惜啊，谁与争锋现在已经濒临解体了，不然的话，倒是可以跟他们合作。”回想着出发之前脑袋当中冒出的想法，冥龙忍不住摇了摇头。

　　其实在心中，他对于电光火石这个人，是颇为佩服的，该高调的时候高调，该低调的时候低调，能让一个默默无闻的行会逐渐一步步变成中国区第一大行会，这个能力，不是每个人都有的。

　　只是天有不测，不知道发生了什么事情，这个家伙竟然一连五个月没上线，这不禁让他颇为惋惜的同时，也放下了和谁与争锋联合的打算。

　　虽然前几天听说电光火石重返游戏了，不过离开游戏五个月之久，他丝毫不认为，对方还拥有能够带领谁与争锋重新回到游戏当中以前那个高度的可能，最起码短时间内是不可能的……

　　不过随着他和电光火石亲自交手之后，他心中所有的疑惑全部烟消云……

　　他敢断言，只要面前这个家伙仍然还是谁与争锋的会长，谁与争锋就永远不会解体……

　　嘭！

　　随着一声沉闷的响声传来，场上两道身影一触即分，重新面对面站好。

　　冥龙脑袋上的生命条，已经只剩下不到一丝了，而反观李煜脑袋上的生命条，则是还剩下一多半，双方实力孰高孰低一目了然。

　　看着所剩无几的生命，冥龙舔了舔嘴笑道：“痛快。”

　　“呵呵。”李煜笑了笑，没有言语。

　　“厉害……”看了一眼双方剩余生命比，回想了一下刚才PK时候的过程，冥龙心中有数。

　　对方在最后时刻放水，那一枪故意打偏，不然的话凭借自己剩下这点生命，恐怕根本挺不住对方那及其犀利的攻击，并且依据他的观察，在刚才战斗的时候，对方好像并没有使出全力……

　　“还来不？”李煜问道。

　　“来……”冥龙重重的点了点头：“妈的，实在是太痛快了，再来一次，使出全力吧，让我见识一下，被誉为不死枪神的电光火石，究竟有多厉害！”

　　“放心，我说话算话，刚才那一局我既然输了，那么那个村子我就绝对不会染指。”

　　“这一次的赌注就是……”

　　“如果你能够在十秒钟之内击败我，那么我忠义天下就整体并入谁与争锋！”冥龙的眼中闪过一丝狂热道。

　　“什么？”李煜虽然脸上不动声色，但是心中却是狂喜。

　　从刚才战斗的过程来看，对面这个冥龙的实力不弱，基本上可以排进中国区的前十，如果他还有底牌没用出来的话，那这个排名会更高，谁与争锋现在正是需要人的时候，就遇见了这么一个狂热的PK疯子，当真是瞌睡虫遇到棉枕头……

　　“你说的当真？”李煜目光闪烁的问道。

　　“绝对当真。”冥龙道：“我冥龙的人品你大可以放心，不信的话你可以去查查，只要你在十秒钟之内击败我，绝不二话，忠义天下解散，全员并入谁与争锋。”

　　“好！”李煜点了点头，同时暗地里打开消息列表，问剑气震八方道：“认不认识一个叫做冥龙的家伙？”

　　“冥龙？那个PK疯子？”剑气震八方愣道：“认识，怎么了？”

　　“那家伙人品怎么样？”李煜悄悄的问道，虽然对方说的条件很有吸引力，但是那也要是在他能够掌握的前提下，一旦对方实际上是诸神那伙人派来的，那自己这岂不是引狼入室？

　　“那家伙……”剑气震八方琢磨了一下：“算是个不错的家伙，除了PK的时候好像疯了一样，其他的时候都挺不错的，听说那家伙前段时间率领团队进入游戏世界了，如果有可能的话，我真希望他能够加盟谁与争锋。”

　　“恩。”听剑气震八方如此说，李煜心中顿时大定。

　　“行，十秒钟是吧？来吧……”微微后退一步，随着战旗轰隆隆从天而降，冥龙与李煜的第二场PK，也正式开始。


第六百二十一章 战斗开始

　　9……

　　10……

　　随着倒计时结束，片刻之后，冥龙脸色微白的看着停在自己额前那黑洞洞的枪口。

　　“怎么样？”一抬胳膊，将枪口从对方的额头上移开，李煜笑眯眯的问道。

　　“呼……”随着那黑洞洞的枪口从额头上移开，冥龙也感觉到那股莫大的压力消失殆尽，长长的喘了口气道：“变态……”

　　“谢谢夸奖。”李煜微微一点头，笑眯眯的看着对方。

　　就在刚才，和冥龙定下了十秒赌约之后，双方展开了第二局的PK……

　　李煜并没有让对方失望，开局就一个加速撞入对方怀中，然后在圣轩和血舞圣枪的砰然枪响之间，在枪斗术的威力之下，甚至还不到十秒，冥龙的生命就再次只剩下了一丝。

　　严格来说，这也怪不得冥龙，不用说是他了，就算是任何一个人，在头一次遇见枪斗术的时候，表现都不会比他更好。

　　“你刚才那个……是技能吗？”眼看着生命缓缓补满，冥龙还有点没有从刚才的震惊当中恢复过来。

　　“不是，是操作。”

　　“……”赞叹一番，看着李煜瞅着自己的眼神，冥龙一拍脑袋应道：“差点忘了，行了，我冥龙说话算话，你给我个权限，我这就回去将行会全员融入谁与争锋当中。”

　　“呵呵。”李煜微微松了口气，虽然刚才说的不错，不过一旦对方不同意或者反悔，他也没什么办法，毕竟说句不好听的，虚拟世界当中，一句承诺和一个屁没什么区别，这么多玩游戏的人，又能有几个能像剑气震八方一样？

　　不过显然剑气震八方对于这个冥龙的评价没错，对方没有食言，失败之后，立刻依照刚才的赌约实施起来，这不禁让李煜略微松了口气。

　　“行会不着急解散。”李煜制止了冥龙的打算道：“一个分会管理就行了。”

　　“哦，听你的。”冥龙应道。

　　忠义天下这个行会显然是冥龙一个人当家做主，因此，在知道行会要并入谁与争锋之后，虽然有人问了几句，不过到是没有人提出反对意见，就连问话的那几个家伙，也在冥龙几句话之下悄无声息。

　　诸事以了，眼看着无名村庄争夺战已经马上开始了，李煜匆匆说了一声，随即告别冥龙，召唤出死亡之翼飞快的朝着那处山谷赶去。

　　不是他不想将这刚到手的力量投入战场，而实在是无法在如此短的时间之内相信对方，毕竟双方接触总共才不到半个小时而已，虽然根据剑气震八方所说和他的判断，这个冥龙应该可以相信，但是李煜并不想拿整个谁与争锋来冒险。

　　身在半空之中，感受着疾风吹过脸颊的感觉，很快，那处山谷就已经出现在了视野当中……

　　此时，那处狭窄的山谷已经陷入混战当中，由于系统那争夺战半个小时之前系统公告的设置，让一些有心人在最后关头知道了这个村子的存在，所以，毫不犹豫的，虽然短时间内聚集不了太多的玩家，但是他们还是义无返顾的冲了上来。

　　毕竟一个平白无故的来的村子，无论将来是卖掉还是自家使用，都是对行会发展有大大好处的。

　　只是，让他们没有想到的是，就在他们刚刚赶到山谷口的时候，无数的攻击从天而降，仅仅是一波攻击，冲在最前面的那个行会就几乎全军覆没……

　　这次攻击，顿时好像一盆冷水一样浇到了那些想要捡漏的行会脑袋之上。

　　在这一波攻击之下，这些中小型行会很快就意识到，这个村庄已经被人提早发现了，虽然不知道对方实力如何，不过光是看对方仅仅是一波攻击就能几乎消灭一个行会，从这一点就能够猜到对方的实力显然不会差到哪儿去。

　　尤其是在这个独特的地形帮助下，恐怕他们更难以突破对方的这道防线。

　　有刚才那个冲的最靠前的倒霉行会在先，剩下的几个小行会不约而同的停止了冲击，转而聚集在了山谷口，开始就地协商起来。

　　“怎么办？这个地方实在是太易守难攻了……”一个小行会的会长在行会频道里说道：“大家什么意见？”

　　“冲，干掉他们！”有热血的家伙嚷道。

　　“白痴，冲什么冲，我看还是算了，对方既然占据了有利位置，凭借咱们这些人想要进去简直是白日做梦，所以，还是各干各的，该干嘛就干嘛去吧，别在这里浪费时间了……”

　　“要不大家一起留在这里，看看过会儿能不能有什么变故吧……”

　　一时之间，行会的玩家众说纷纭各抒己见，每个人都在说着自己的看法，让行会会长一阵脑大。

　　此时此刻，其实不光是他，基本上每个在场的行会当中，都是在进行着类似的对话。

　　很快，在经过一番商讨之后，有两家行会知难而退，顺着原路返了回去，片刻之后，偌大的团队就消失在了众人的视野当中。

　　紧接着，又有几家行会联合起来发动了一番冲击，只是……

　　论天时，他们在半个小时之前才接到系统提示，仓促之间只聚集齐了很少的一部分人，根本无法和准备充分谁与争锋相比。

　　论地利，这条狭长的山谷易守难攻，谁与争锋占据高处，只要在狭长的通道当中安排很少数量的近战，且战且退之下，轻松之极的将对方偌大的团队挤成一条细长的人流，不慌不忙的将其吃掉。

　　论人和，一方是谁与争锋，百足之虫死而不僵，一方虽然是数家行会联合起来，但是各怀鬼胎之下，即便数量占优，可是却仍然无法和背水一战的谁与争锋相提并论。

　　天时地利人和三种因素全部不占据优势，很快，随着时间的流逝，视野当中那些小行会在知道这个地方拿不下来之后，也陆陆续续的一个个离开了。

　　“呼……”擦了擦脑袋上的汗水，看了一眼山谷当中满地散落的装备，剑气震八方道：“这下应该没什么事情了吧？”

　　“难说，这么长时间了，恐怕诛神那面应该也知道信息了。”看了一眼时间，李煜道：“那些家伙也该来了吧？”

　　说曹操曹操就到，就在李煜话刚一说完，一只浩荡的队伍从远处的山林当中涌了出来，不消片刻就来到了那个山谷入口边缘。

　　新来的这一波势力显然极其嚣张，眼看着周围还零零散散有着一些抱着捡便宜的小行会，站在队伍最前面的团长一番令下，从队伍当中飞快的分出几条队伍，很快就将那些小行会给驱离了战场。

　　偶尔有敢反抗的行会，也在对方那极具优势的战斗力之下很快被打散……

　　也就大约十多分钟，偌大的荒野上面，就只有那新来的团队一方势力了。

　　“是诛神联盟的人？”看着李煜将望远镜拿了下来，剑气震八方问道。

　　“嗯。”李煜点了点头：“老熟人……”

　　“是吗？”微微冷笑一下，剑气震八方接过了李煜递过来的望远镜，拿起来一看。

　　果然，站在下面那只团队最前面的，正是谁与争锋的老对手那群人……

　　诛神联盟，顾名思义，只是一个联盟，所以，在联盟内部，他们彼此之间的地位都是平等的，并不是像谁与争锋和分会的关系这样，是一主一从的关系。

　　这一点，也可以从他们的站位上面发现……

　　天狼、末日法皇、霸气春秋、战枪王、轩辕尘野等等一大排人一字排开煞是威风，而站在他们身后的，则是各自旗下的行会。

　　“战枪王和轩辕尘野也加入诛神联盟了？”李煜奇道，当初在他离开游戏的时候，这两个人还没有加入诛神，没想到再次回来，那两个家伙竟然也变成了诛神联盟的一员。

　　“谁会嫌弃钱多呢。”一旁一直不吭声的孙娴耸了耸肩。

　　“哦……”应了声之后，李煜在心中盘算起来……

　　对方固然是人才济济高手如云，可是谁与争锋也不差，虽说因为失去了未来星城致使行会的人员有一定的流逝，可是最顶端的那些人，却并没有什么变动。

　　像剑气震八方、菜馅包子、黑暗前的黎明、孙娴、残阳、凤舞天歌、三寸断梁等等，这些人都没有因为李煜的离开而退出行会，这样算来，虽然在整体对决当中，现在的谁与争锋一定不是诛神联盟的对手，但是最起码在高手这一块，谁与争锋并不吃亏。

　　“行了，就这样办了！”心中拿定主意，李煜也不废话：“这里，就交给你们了……”朝身后几个人说了一声，随即召唤出死亡之翼拔地而起，朝着远处飞去。

　　“放心，交给我们就好了。”对于李煜的计划，众人显然心中有数，不过好在大家配合已久，知道自家会长向来胆子大，所以并没有怎么吃惊。

　　在空中辨别了一下方向，李煜飞快的朝着前方赶去，而他的目标，赫然是谁与争锋曾经的主城-未来星城。


第六百二十二章 游牧人科里

　　站在那个因为狭长而显得惊险万分的山谷口，诛神联盟的玩家们略微迟疑了一下，齐刷刷的将视线凝聚到了站在队伍最前面的几个人身上。

　　“妈的，谁与争锋这群家伙怎么总能够找到这么好位置的驻地。”看着对面那易守难攻的地形，天狼没好气的骂道。

　　“还好这次咱们发现的早，不然的话，一旦让这群家伙占据了这个村子，说不定电光火石那个家伙又会搞出什么名堂来……”一旁的潇湘太子回想起前几天被李煜骚扰时候的情景，忍不住感到一丝后怕：“这次说什么也不能让这群家伙得逞了。”

　　“就是，咱们好不容易才将谁与争锋给搞到这种地步，可千万不能再给他崛起的机会了。”霸气春秋也点头同意道。

　　“不过没想到别离那个家伙果然是放弃对付谁与争锋了，我先前还以为这个家伙故意那么做的呢……”

　　回想起出发之前，在知道此行要对付的目标是电光火石之后，别离摇头的样子，众人脸上忍不住浮现出一丝讥笑：“那个家伙看来是被电光火石给打怕了……”

　　“哈哈哈……”

　　拍了拍手，将众人的视线引过来之后，战枪王说道：“行了，大家别废话了，看下地形，决定过会儿怎么冲，然后一鼓作气冲过去，将他们打个落花流水就行了。”

　　“嗯，战枪说的没错。”天狼应声道，看了一眼地图，手一滑，一道红色的线出现在了屏幕之上：“这边不是有河吗？我带人从这边冲！”

　　“你们能过河？”一旁众人微惊。

　　“呵呵，前些日子行会里的工程师打到了一个船舶的制造图，闲着没事所以做了几艘。”天狼含含糊糊的应道。

　　“……”众人听在耳中，不由自主的撇了撇嘴。

　　虽然电光火石已经五个月没有上线，虽然谁与争锋已经变成现在这个样子，但是众人心中仍然不敢小瞧，因此，这一次来抢夺这个村子，虽然说是以联盟的名义行动，但是每个人还是带了不少自家行会的高手。

　　一艘船，充其量也就载个几百人而已，而根据观察，天狼最少也带了七八万自家行会的玩家，如果真依照他所说，只是闲着没事做了几艘，那等他这闲着没事做的几艘船将所有玩家运到对岸，恐怕村庄争夺战的时间早就过了。

　　由此可以判断，那天狼所谓的闲着没事做了几艘，其实是在放屁。

　　不过众人虽然心中有数，不过却也没有人出言揭穿这一事实，在场的几个人里面，又有几个心里没有点自己小九九的？前期，未来星城因为战争受损不少，所以大部分收入都用来修复城市建筑了，后期，随着城市运营一点点的回到正轨，大家都在为着自己的行会而暗中使劲……

　　这边天狼选择了水路，而其他众人，则是略一商议，除了一些拥有飞行坐骑的玩家从空中突袭之外，其余的人则是准备朝着那个山谷口硬冲过去。

　　“三分钟之后大家一起发动进攻。”看着不远处山峰上面的谁与争锋玩家严阵以待，几个行会的会长下令道。

　　“嗯。”众人轰然应声。

　　诛神联盟这面大部分主力已经齐聚无名村庄，准备打掉谁与争锋最后一根稻草，而另一边，李煜则是孤身一人朝着未来星城飞速赶去……

　　……

　　未来星城当中，站在大街上，别离有些茫然的看着周围来来往往的玩家。

　　未来星城的大街上，还是和往常一样热热闹闹，可是别人不知道，但是他心中清楚，这番情景，说不好听点的，也只不过是回光返照而已。

　　正当别离站在那里感慨万千的时候，身后一个声音喊住了他。

　　“别离，干嘛呢？”

　　“嗯？”微微一愣，回头一看，这才发现，几个玩家正从远处走了过来，仔细一看，原来是自家行会会员。

　　“没事，呵呵，你们这是去练级？”看着几个人收拾整齐的样子，别离问道。

　　“不是啊，听说联盟和谁与争锋打起来了，我们过去看看，怎么？你不知道吗？”几个人好奇的问道。

　　“哦……”别离有着片刻的失神，等到回过神的时候，发现几个人正纳闷的看着自己，不由随口道：“知道，这个我当然知道了，不过你们去看什么？有什么好看的？”

　　“我们，就是去瞅瞅。”几个人刚想说去杀人玩，可是一下子想起行会前几天下的命令，严令禁止和谁与争锋的玩家冲突，几个人连忙反应过来，改口道：“我们，呵呵，我们就是去看看！”

　　嘴里虽然这么说着，几个人心里却是有些七上八下，暗自后悔起来，毕竟会长前几天才严令禁止和谁与争锋冲突，结果没过两天，他们就当做耳旁风给忘掉了，虽说刚才他们及时改口，说是去看看，但是只要是明眼人听到，谁还不知道他们去那里是想干什么……

　　只是让几个人有些没想到的是，别离现在明显心思没在这边，闻言之后只是点了点头，随即摆摆手就任由他们离开，转而看着不远处的人流继续开始发起呆来。

　　想着诛天行会未来的发展，想着最近行会当中出现的反对声音，想着谁与争锋会怎么对付未来星城，想着……别离突然感觉到，最近烦心的事情怎么这么多？

　　仔细回想一下，别离还是觉得以前做工作室的时候最好了，那个时候虽然没多少钱，但是几个兄弟一起成天嘻嘻哈哈的，也没什么烦心事，一人吃饱全家不饿的，接到一笔大生意就出去大吃一顿，生意不好则是几个人挤在一起吃泡面，日子过的虽然有些苦，但是却是开心之极。

　　“哎！”暗自叹了口气，别离摇摇头，现在的他，已经不可能再回到以前那种生活了，其实就他以前一个工作室那些朋友，到现在已经没几个人还在玩游戏了，细想起来，也就是他，还仍然对着游戏保有一份新奇。

　　感觉到有些无所事事，看着行会频道当中有人说要去练级，别离应了一声，随即转过头去要朝着不远处的集合点赶去。

　　可是刚走了两步，别离就好像大白天见到了鬼一般，不自觉的停住了脚步……

　　“你……你怎么进来的？”看着站在自己面前的李煜，别离目瞪口呆的问道。

　　“我就是那么进来的啊！”一看自己面前站的是别离，李煜也松了口气，虽说依照他现在的实力，就算是静矢来了也丝毫不惧，可是还没有赶到目的地，他实在不想太过早的引起骚乱。

　　“你……你……”别离指着李煜，半天没有说出话来，不过最后总算反应过来，忙不迭的问道：“卫兵什么的都没发现你？”

　　“没呢，不过估计也隐藏不了多久的。”颇有些地下工作者意味的朝左右看了一眼，李煜一转身，钻进了旁边一个NPC的住宅当中。

　　刚一进门，眼看着别离还愣愣的站在原地，李煜回头摆手道：“过来啊，帮个忙！”

　　“……”别离一阵无语，不过脚下却是不由自主的跟了上去。

　　“你不在那个无名村庄那里守着，跑到这里干嘛？”进到房间之后，看着李煜干净利落的将正欲开口喝问的NPC敲晕，别离无语至极的问道。

　　“无名村庄？”李煜愣了一下，随即反应过来道：“哦，你说那个小破村子啊，那个破地方有什么好守的。”

　　听到李煜的话，别离一愣：“难道你不是打算以那个无名村庄为依靠，然后一步步的重新返工未来星城？”

　　“一步步的重新反攻？”李煜摸了摸别离的脑门：“我靠，你不是傻了吧？我建立未来星城花了多久？要靠那个小村子和未来星城硬抗，我脑袋有病啊，那要等多久？”

　　“你……”听着李煜话里的意思，别离大愣：“难道你不是想这么做的？可是之前你明明……”

　　说到这里，别离突然愣住了，他在这一刻才想到，从始至终，所谓的谁与争锋要占领那个无名村子，然后依此为根据地，一点点的发展壮大，恢复实力，这件事情，都是他们一厢情愿猜测的。

　　也正是因为如此猜测，所以诛神的众位会长才会如临大敌，生怕电光火石带领着谁与争锋再次走向辉煌，所以他们才会兴师动众，打算趁着这些许火苗还没有燃烧起来的时候将其扑灭……

　　只是，既然不是抱着这个念头，那谁与争锋干嘛要兴师动众的去占领那个村子呢？别离有些纳闷。

　　“呵呵，过会儿你就知道了。”李煜嘿嘿笑了一声，走到别离身边，颇为亲热的拍了拍对方的肩膀，递过来一个名字道：“这个NPC你有没有印象？在未来星城里看没看到过？”

　　“游牧人科里？”看着李煜共享过来的NPC印象，别离微微一愣：“这个NPC是谁？”


第六百二十三章 讨债的杰西

　　图片上的NPC看上去大约四十多岁，穿着一身皮革外套，露出两只满是肌肉的胳膊，背后背着一只长弓，正骑在一匹骏马之上，颇为严肃的目视远方。

　　“这个NPC是谁？”别离问道，不知道为什么，虽然不知道这个NPC是谁，但是他突然有了一丝不好的念头。

　　“这个你就别多问了。”拍了拍对方的肩膀，李煜道：“来，帮个忙，问问你们行会里的人呗，看看有没有人知道这个NPC现在在哪儿？”

　　“……”听到这句话，别离随即有些奇怪的瞅了一眼李煜：“咱们现在还没有好到那种地步吧？”

　　“早晚的事。”仿佛没有听出别离话中的不情愿一般，李煜摆摆手道：“快点，我时间有限。”

　　“日……”别离一阵无语。

　　说实话，别离现在对自己的心态，也有些把握不住，按照道理来说，虽然诛天已经和谁与争锋和解了，但是这仅仅是建立在双方不互相攻击的基础之上。

　　就像眼前，电光火石这个家伙偷偷摸摸的潜进谁与争锋，明显没有抱着什么好心思，在这种情况之下，别离没有拔刀就砍，基本上已经够给他面子了。

　　至于说让别离胳膊肘往外拐，帮助李煜进行他那不知道什么的莫名其妙计划，抱歉，在正常情况下，别离理都不会理他。

　　可是今天也就怪了，说完一句日之后，鬼使神差的，别离还真就将李煜刚才共享过来的那张NPC图片给转帖到了行会频道当中，这个举动，连他自己都有些想不明白。

　　“我今天一定是傻了。”别离这么对自己说道，事到如今，恐怕也只有这个解释了。

　　行会规模越大，玩家基数也就越大，而玩家基数越大，自然就有一些喜欢没事溜达的家伙，而说不定什么时候，这些家伙就会发现那个所谓的游牧人科里的位置。

　　果不其然，也就在别离问话过后不到十秒钟的功夫，行会当中一个玩家道：“会长，那个家伙我见过，好像在未来星城北区的东北角那里。”

　　“北区？”别离微微一愣。

　　未来星城一共分四个区，东南西北四区当中，南区最靠近城门，也最为热闹，而东西两区因为有各种重要的系统设置，类似于职业导师、银行、拍卖行等等，所以人气也颇为旺盛，而北区，因为背靠后山的关系，所以除了一些低级玩家有时候会去后山那个山洞练级偶然路过之外，其他时候，很少有人会经过那里。

　　也正是因为这个原因，所以别离才会感觉到从来没有见过这个NPC，毕竟他进入未来星城的时候，已经是两百多级了，一般没事的话才不会往那种地方跑。

　　“在北区，坐标是23，435。”将准确位置告诉了李煜，别离纳闷的问道：“你还没告诉我你要找到那个NPC到底要干嘛呢。”

　　“嗨，等会儿你就知道了，过会儿聊，走了先。”说完之后，李煜随即一个闪身，顺着门口钻了出去，只留下别离一个人在房间里翻白眼。

　　只是，片刻之后，随着一道人影窜了进来，别离这才发现，这道人影，赫然是刚出去的李煜。

　　“咋了？”别离问道。

　　“迎面过来了一群诛神的玩家，所以我就先回来躲躲了，等他们走了再说。”李煜答道。

　　“一群玩家？”别离微微一愣，在主城里成群结队的走，一般都是做任务，大家一起赶路一起接任务，保证行动的统一性，可是在别离的印象当中，这附近并没有什么任务啊……刚想到这里，别离眼睛一亮，突然想到了什么：“难不成他们是在做‘讨债的杰西’那个任务？”

　　讨债的杰西，是个比较奇怪的任务，这个任务给予的经验不多，也没有多少钱，更没有什么装备。

　　这个任务做起来很简单，只需要在城里寻找到四个欠杰西钱的NPC，帮杰西将钱讨回来就行了，当然，过程当中少不了拳头刀光剑影的，不过城里的NPC一般都是一百多级，对于现在的玩家来说，根本构不成什么威胁。

　　这个任务真正的难点，也是让其很少被人问津的原因，是在触发条件上，要接到这个任务，是需要很大运气的。

　　这个任务的领取地点，是在旁边一个酒馆当中，在那个酒馆里面，有一个喝酒的NPC，这个NPC长年呆在酒馆当中，偶尔偶尔中的偶尔，他会因为贪杯而喝醉，而只有这个NPC喝醉了，才能够接到“讨债的杰西”这个任务。

　　谁会没事总盯着一个喝酒的NPC看？并且就算盯着他，谁又能知道他什么时候能喝醉？因此，在付出和收获极为不对等的情况之下，很少会有人注意到这个任务，有的人甚至根本就不知道这里还有这么一个任务。

　　不过凡事总有例外，玩家是来玩游戏的，总有人会在游戏当中发现各种各样的乐趣，有一部分玩家，就并不热衷于PK练级，他们比较热衷的，就是做各种任务，搜集 各种任务物品，触发各种声望奖励或者荣誉称号，而这个讨债的杰西，在完成之后，虽说经验金币少的可怜，但是却会给玩家一个“打手”的称号……

　　“……”李煜和别离对视一眼，均是不约而同的吸了口气：“难道那些家伙是在做这个任务？”

　　回头看了一眼被自己打晕的这个NPC，李煜一阵头疼，这个NPC，正是讨债的杰西那个任务当中，第一个需要对付的家伙……

　　“奶奶的，想低调也低调不了了啊！”颇为郁闷的嘟囔了一声，李煜掏出了武器。

　　“你又要杀人了？”别离道：“你一杀人系统就有提示了，到时候你就别想悄悄的找到那个科里了。”

　　“那怎么办？”李煜也很无奈，如果有选择的话，他倒是不想杀人，可是对方马上就要进门了，进门一看他，恐怕到时候就算不想杀也的杀了。

　　“你……”被李煜一问，别离也有些语塞。

　　“我知道该怎么办了！”李煜突然想到了什么，操作一番之后，别离的面前突然弹出一个窗口。

　　“系统提示：电光火石想要邀请你加入队伍。”

　　“干嘛？”别离愣道。

　　“快点，再晚点进入战斗状态就来不及了。”李煜催促道。

　　“……”虽然心里有些莫名奇妙，不过别离还是点下了同意。

　　片刻之后，随着门被人从外面推开，几个玩家走了进来，他们果然是在做讨债的杰西这个任务的。

　　随着这几个人进来，这面别离还没等反应过来，就感觉身边嗖的一下，一道人影窜了出去，紧接着砰然声响之间，一顿令人眼花缭乱的操作，估计推门进来的那几个玩家还没有看清楚面前的形式呢，人就已经化作一道白光回城了。

　　“你……你真的动手了？”别离道。

　　没有搭理别离，看了一眼系统提示，李煜松了口气，庆幸道：“还好还好，没有触发系统警报。”

　　别离一看，果然，虽然李煜击杀了那几个玩家，但是未来主城的系统却并没有出现报警提示，这不禁让他有些吃惊……

　　“怎么回事？”别离问道。

　　“因为有你啊。”看了一眼杀人的罪恶值被平分到了两个人头上，李煜拍了拍别离的肩膀道：“我劝你还是将名字隐藏吧，不然的话等出去之后，恐怕会被人发现了……”

　　“……”站在原地，想了半天，别离才回过味儿来，看着已经推门出去的李煜，他只说了一个字：“日……”

　　正常情况之下，李煜在未来星城当中击杀诛神联盟的玩家会有系统提示，这个系统提示，是针对谁与争锋玩家的，但如果再这个队伍当中，还有诛神联盟行会当中的人，那么系统就会认为，这只是一场诛神联盟内部之间的矛盾，并不会触发警示……

　　在这个时候，他才明白过来，为什么对面这个家伙刚才会要组队邀请自己，原来自己不知不觉之间，竟然当了一次挡箭牌。

　　其实当挡箭牌也没什么，但是这个杀人，却是组队行为，换句话来说，虽然他刚才一动没动，但是杀人之后的红名惩罚，连带着他也算上了，这不禁让他莫名其妙的同时，又感到郁闷不已。

　　别离这边郁闷着呢，门一开，李煜又从外面探进头来：“走啊，想什么呢？赶紧隐藏好名字，去北区看看去，看看那个科里还在不……”

　　“干嘛又拖着我去……”嘴巴里虽然这么说，但是反正自己的名字已经红了，并且心中实在是好奇对方想要用什么办法来夺回未来星城，所以别离也飞快的根了出去。

　　因为两个人是红名的关系，所以两个人都没有走寻常道路。

　　从一处低矮的墙头翻到房顶，两个人一路上高来高去，绕过玩家密集的地方，飞快的朝着北区赶去。

　　一路上，看着前面那个灵巧至极的身影，别离心中也愈发的服气起来，以前，他只知道这个家伙很厉害，但是为什么会这么厉害，到底厉害在哪个地方？他却是一点也不知道。

　　可是今天，跟在对方身后，和对方一同前进之后，他才明白，原来彼此之间的差距，是存在于每一个细节之上的。

　　一路过来，从路线的选择，穿越的时机，操作的技巧等等，无论哪一个方面，别离都发现，自己竟然是拍马，也赶不上对方……

　　“输给这样的对手不冤枉。”别离心中暗自赞叹道。

　　在别离的赞叹声当中，两个人的目的地也终于是到了……


第六百二十四章 未来星城的乱战

　　回头看了一眼紧跟在身后的别离，李煜随即推门走了进去。

　　眼看着李煜推门走了进去，别离想了想，当即也跟了进去……

　　只是虽然进去，这一路上，别离的心里其实是很不爽的。

　　他大小也是鼎鼎有名诛天行会的副会长，而由于诛天行会的特殊组成，所以即便是副会长，可是神佛一体平日里有事，也需要和他好好商量商量再说，就像之前他劝说神佛一体向谁与争锋妥协，这件事情神佛一体就仅仅是迟疑了片刻，然后就同意了。

　　并且不光如此，就算是在现在的诸神联盟当中，无论是实力还是名气，他别离都是首屈一指的……

　　可是就这么一个牛逼至极的家伙，在今天，竟然要学着面前这个家伙，隐藏掉自己的名字，然后一路七转八饶，好像是做贼一般跟着面前这个家伙来到这里。

　　“我这是在干嘛？”站在门前，别离人不住问自己道。

　　不过没有人能够在这个时候给他答案，而他心中也对对方为什么要来到这里而感到好奇，所以虽然有过片刻犹豫，但是最终还是迈步走了进去。

　　别离刚一进门，视线就被整座房间里的装饰给吸引住了，迎着房门的墙壁上，挂着一个巨大的驯鹿脑袋，长长的鹿角占据了偌大的空间，而在鹿角旁边，则是挂着一柄长弓，其他的地方，诸如墙上挂着的，地上铺着的，椅子上坐着的，全是那种不知道什么野兽的皮毛，一看上去就充满了游牧民族的气息。

　　“城主大人，您确定要这么做？”

　　别离刚一进门，所听到的就是这句话，而一听到这句话，别离顿时愣住了。

　　“城主大人？”别离以为对方是跟自己说的，可是仔细看了一下，才发现面前这个NPC连看都没看自己一眼，说话的对象分明是先一步进门的电光火石。

　　“他是城主？”别离忍不住打开城市管理列表看了一眼，却发现列表上明明白白显示着，这一周的城主，乃是潇湘英雄的会长，潇湘太子。

　　自从他们占领了未来星城之后，所采取的是轮换制度，每个行会坐一周城市，大家谁也不争谁也不抢，而这一周，恰好就是轮到了潇湘英雄行会，所以自然是由潇湘太子做会长。

　　只是，想起刚才对面这个NPC说的话，别离感觉到自己好像有什么东西不知道……

　　“行了，你们赶快去办吧。”在别离思考期间，站在他前面的李煜挥了挥手，而那个科里则是应了一声，随即拿起墙上的弯弓，迈步走了出去。

　　别离一进门就愣住了，所以站的位置恰好挡住了科里的去路，科里连看都没看，随手一推，别离顿时蹬蹬蹬后退几步，将通往门的道路让开的同时，自己也退到了一旁。

　　“这个家伙……”感受着刚才从胸口传来那股巨大的力量，别离有些不敢相信的看着已经推开门走出去的NPC。

　　他已经二转一百多级了，身为剑士，他一直走的是全力加点的路线，身上的装备也是加力量居多，可是就是这样，竟然仅仅是被对方随手一推，就给推开了，那对面这个NPC的实力，究竟高到什么程度？

　　想到这里，别离忍不住转身盯向了一旁的李煜：“这个家伙是谁？你让他干什么去了？”

　　“他，呵呵！”李煜意味深长的笑了一声，刚才发生在别离和那个NPC之间的举动他看的一清二楚，自然知道此时此刻对方心里在想什么，不过现在事情发展到这个地步，计划的第一步基本上已经圆满完成了，所以即使告诉对方也无妨。

　　“他是我最后的底牌。”看着那个正在召集属下的NPC背影，李煜沉声道。

　　“底牌……”看着李煜的脸色，别离忍不住后退了一步，想要将这个消息告诉别人，可是想了想，最终还是放弃了这个想法。

　　当初既然选择了战队，那么就不要再半路更换，半路更换站队，只会让人看不起自己，事到如今，还不如看看这个电光火石到底会弄出什么名堂。

　　一抬头，发现李煜已经走了出来，别离连忙跟了出去，边走边问道：“下一步干嘛？”

　　“看戏好了！”李煜笑道。

　　“看戏？”别离微微一愣。

　　不过很快，他就知道对方话里的意思了。

　　随着面前一整队游牧民族弓骑兵整装待发，随着刚才那个叫做科里的NPC一挥手，他的对话框当中也出现了一道鲜红的系统提示……

　　“系统提示：未来星城处于禁闭状态，游牧民族发动暴乱，系统势力变更中……”

　　“系统提示：警告，系统势力变更中，所有玩家不得参与其中，如有违抗，产生的一切后果由玩家承担。”

　　“系统提示：系统势力变更中，请城内的玩家在十分钟之内在安全区下线。”

　　“系统提示……”

　　看着一连串的系统提示，别离脑袋有些发懵。

　　身为现在未来星城的一个掌控者，他所得到的信息，远远不止系统提示那么简单。

　　在属性列表当中，他能够看到，原本他的职位是未来星城副城主，可是随着刚才那道系统提示之后，他属性列表当中的副城主，已经赫然变成了灰色，显然已经失去了这个称号。

　　“那群人，到底是什么人？”别离忍不住问道。

　　“我的底牌啊。”李煜也同样是接到了这个系统提示，眼看着那道漆黑色的洪流逐渐占据未来星城，他的脸上浮现出了一丝笑容。

　　“底牌？你什么时候安排这个底牌的？”别离皱着眉头问道，他们一占领未来星城，就对整个城市搜索了一番，对于一些可能会产生意外的NPC全都进行的驱逐或者消灭，像当初那个枪械导师迪兰亚特和格洛，就是在拿个时候被驱逐出去的。

　　只是没想到百密一疏，他们竟然谁也没有注意到，在这个不起眼的北区，竟然还隐藏着这么一批极具战斗力的NPC。

　　“这个……说来就话长了。”拍了拍别离的肩膀，李煜道：“行了，以后有机会告诉你，赶快下线吧，下线再上线，应该就是安全的地方了，我还有事呢，以后再聊。”

　　“有事？你还有什么事？”别离皱着眉头道，这个家伙给未来星城搅的乱七八糟，现在拍好像没事的人一样拍屁股就想走？

　　“当然有事了，我再不回去的话，那个村子恐怕就该守不住了。”朝着别离摆了摆手，李煜身影一闪，随即消失在了他的视野当中。

　　站在原地，不知道想到了什么，看着属性列表当中空空如也的职位头衔，看着已经陷入一片战火的未来星城，别离叹了口气，李煜的这张底牌实在是太大了，大的连他都感觉到有些镇压不住。

　　这群游牧民族的NPC不知道从哪儿冒出来，一个个属性高的吓人，和未来星城的守卫军对磕起来毫不逊色，并且眼看着架势，竟然还隐约占据一些优势，这不禁让他为诛神联盟其他那几个行会有些担忧起来。

　　“幸好自己有先见之明啊。”感叹一番过后，别离随即也离开了游戏。

　　……

　　下线喝了点水，上了次厕所，李煜随即再次上线。

　　事实真像他刚才和别离说的那样，他再次上线，确实是有要事在身。

　　每个人都以为他的目标是未来星城，但是，却从来没有人想到过，他的目标，其实不仅仅只有未来星辰那么简单。

　　拿回未来星城，只是我取回自己的东西，事情这样就算完了？或许别人会这么想，但是李煜却绝对不会这么想。

　　这次的无名村庄争夺战，其实仅仅只是一个开始而已……

　　上线之后，果然不出他所料，随着未来星城陷入系统势力变更的漩涡当中，他再次上线的时候已经是在光明之都当中了。

　　眼见事实正如自己所料，李煜也来不及庆幸，召唤出坐骑，随即一头钻进了传送阵当中，几番碾转反侧过后，立刻召唤出死亡之翼朝着那个正在激战当中的无名山谷赶去。

　　比起他在未来星城当中的过程还算顺利的事情来说，无名村庄这面，则是已经陷入了极度危险之中，虽然说谁与争锋的玩家拼命死守，虽然说占据了天时地利，但是敌人数量实在太多，而现在的谁与争锋已经不是以前的谁与争锋了，坚持了这么久，随着狭长山谷逐渐失守，众人也不得不再三的将防线后撤。

　　等到李煜赶到无名村庄的时候，谁与争锋的玩家已经完全撤出了那道狭长的山谷，全员龟缩到了那个村庄当中。

　　“哈哈哈，电光火石，跑哪儿去了？怎么关键时候看不到你了？我们还以为你这次又要在消失五个月呢。”看着从天而降的李煜，站在诛神联盟队伍最前面的潇湘太子和天狼几个人大叫道。

　　没有理会对面几个家伙的叫嚣，一落地之后，李煜立刻询问道：“怎么样？”

　　“没事，死的人不多。”剑气震八方看了一眼正在顺着山谷狭长的通道往这边赶的诛神联盟玩家道：“你那边怎么样了？”

　　“搞定！”看着站在不远处的敌人，李煜微微笑道：“剩下的，就该解决这些家伙了。”


第六百二十五章 反击开始

　　刚从酣战之中恢复过来的诛神联盟众人，到目前为止，还没有人发现自己属性列表当中的异样，毕竟那几道系统提示，只是针对在未来星城之中的玩家，虽然说他们的属性列表当中头衔一栏也受到了影响，但是酣战之中，谁会没有事打开属性列表看看自己头衔在不在？

　　不过，就好比金子总是会发光，妓女总是会遇见流氓一样，这件事情，终究还是会被某些人发现。

　　就在天狼和潇湘太子对着不远处的电光火石冷嘲热讽的时候，突然，战场上，有人叫道：“我靠，回城卷轴怎么无法使用了？”

　　“什么？”站在他旁边的几个人微微一愣：“这个时候你回城干嘛？”

　　“我刚捡到了一件神器，想要回去存到银行里。”这个玩家有些不好意思的说道：“现在大局已定，反正也不差我一个人，我回去也没什么关系啊。”

　　“日，鄙视……”众人无语。

　　不过不管鄙视不鄙视，这个玩家所透露出的信息，还是在第一时间传遍了整个诛神团队，很快，就有人验证出刚才那个玩家的结论，也就是，未来星城的回城卷轴，果然不好用了。

　　“系统提示：未来星城势力变更中，无法进入，请等待势力变更完毕之后再次进入。”

　　“势力变更？”潇湘太子也得到了信息，不由微微一愣：“怎么个情况？”

　　“妈的，准是这个家伙搞的鬼。”天狼看着站在不远处，正笑眯眯的看着这面的电光火石道。

　　“你……”恶狠狠的盯着李煜，潇湘太子喝道：“你到底干了什么？”

　　只是，虽然他叫的声色俱厉，但是内心之中，却远远不像表面那么有底气，事情实在是太诡异了，像系统势力变更这种提示，他从来没有接到过，这句话光从表面上看来，就知道一定不是什么好消息，如果这件事情真是对面那个家伙搞出来的话，不管他是怎么搞出来的，总之那事情或许真是大条了……

　　“我？”李煜指了自己一下，呵呵笑道：“你们回去看看不就知道了？”

　　“放屁。”一旁的天狼忍不住骂道：“太子，别再跟这个家伙废话了，一个还没转职的菜鸟，墨迹什么，赶紧把这个家伙收拾掉了，回未来星城看看去，奶奶的，我怎么总觉得有点不对劲呢？”

　　“嗯！”潇湘太子点了点头，刚要开口，不提防面前不远处的电光火石突然开口道：“日，说谁没转职呢？睁开你的眼睛看看。”

　　“什么？”众人一愣，不约而同的抬头看了过去。

　　结果这一看，所有人都是呆住了，甚至就连谁与争锋的玩家们，也都齐齐愣住了……

　　“老大，你……你六十多级了？”菜馅包子揉了揉眼睛，有些不敢相信的问道。

　　“老大，是谁干的？是谁把你从两百多级杀到六十多级？告诉兄弟，兄弟和他们拼了……”黑暗前的黎明在一旁叫道。

　　“拼了拼了……”一旁的针锋仿佛也没有看见形式一般，在一旁叫道。

　　“我操……滚蛋！”李煜没好气的接连几脚，将这几个家伙给踢到一旁。

　　看着对面默不作声的诛神众人，李煜冷哼一声道：“怎么样？没想到吧？”

　　“真不知道谁给你们这么大的胆子，竟然敢对谁与争锋下手，看来以前给你们的敲打还是太轻了。”李煜转而狠声道：“不过这次不会了，这一次，我一定会让你们很疼的，疼到骨头里的那种疼……”

　　听着李煜咬牙切齿的话，天狼几个人脸色数变，难得的没有反驳。

　　不是他们不想反驳，而实在是事情的发展太令他们惊奇，或者说是震惊了，以至于让他们一时之间，竟然找不到该用什么言语来反驳对方。

　　如果没记错的话，从电光火石回到游戏到现在，还仅仅不到一个星期，对方就从两百九十多级升到二转六十多级？

　　“这游戏他妈的是他家开的？”一旁的潇湘太子忍不住骂道。

　　“我日……”

　　“操……”

　　一时之间，诛神联盟的玩家均是怒骂起来。

　　不到一个星期就练到了二转六十多级，人比人得死，回想起他们刚刚二转那段时间，回想起他们二百九十多冲击三百级的时候，回想起他们那个时候苦逼的样子，在看看人家，每个人都有种想要退出游戏删号的冲动。

　　“你……你……”站在队伍最前面，指着面前的李煜，潇湘太子不知道脑袋里面哪根筋通了，顿时脸色一变吼道：“妈的，那天晚上论坛拿稀有BOSS做诱饵的家伙是你？”

　　“咦？”李煜微微一愣：“依照你这个智商，想到这个不错哦。”

　　“靠。”潇湘太子顿时大怒。

　　不过怒过之后，他随即又冷静下来，毕竟是一个掌管着以万为单位的大型行会，虽然偶尔会气血上涌做出一些不受控制的事情，但是一般的时候，他还是能够很好的控制住自己的情绪。

　　“少废话了，二转了又怎么样，厉害又怎么样……”潇湘太子冷哼一声道：“火石，你以为现在还是以前那个游戏形式了？你以为你还是以前那个一夫当关万夫莫开的电光火石，今天我就让你亲眼看看，你的谁与争锋是怎么样被打垮的……”

　　说完之后，潇湘太子手一挥，就要发动进攻，只是就在他刚要下令攻击的时候，突然，在远处的天边，传来了一阵呼喊的声音，紧接着，整个地面都仿佛颤抖一般，一大蓬乌云，从远处的天际席卷而来。

　　而那蓬乌云走了近了，众人才发现，那哪儿是什么乌云，那分明是一群骑着坐骑的玩家。

　　这群玩家一看就是训练有素，兵强马壮，装备精良，在这群骑兵当中，一面高大的旗帜迎风飘展，正中间一个夜字，随着旗帜的飘动若隐若现，出现在众人视野当中。

　　“这群家伙是……”天狼声音苦涩的说道：“夜舞莲华？”

　　“没错。”一旁的李煜接口道，随即远远的在综合频道叫道：“你这个家伙，怎么才来……”

　　“嘿嘿，我要是来的早了的话，又怎么能将这群家伙全部堵在山谷里面？”铁血荆棘哈哈大笑道。

　　“呵呵，这个家伙，还像以前那么阴险。”李煜笑骂道。

　　“日，最阴险的，应该是你吧……”站在李煜身后的众人没好气的说道。

　　铁血荆棘这招釜底抽薪固然厉害，但是最为恶毒的，却是李煜，他一手导致了未来星城的势力变更，然后利用这个村子做诱饵，让剑气震八方且战且退之下，一步步的将诛神联盟这群玩家给吸引了进来，等到战斗打到现在这个程度，最终是完成了预先的布局。

　　就目前的情况来看，诛神联盟的玩家已经陷入了两难的境地，继续打？他们的大部队被挤在狭长的山谷中间，根本展开不了阵型，无法发动有效的攻击；退，后面则是旗帜鲜明的夜舞莲华，别的不说，只看对方来的一水骑兵，就知道对方显然是打算用集团式冲锋来断掉他们的后路了。

　　进则进不的，退也退不的，除了打之外，还剩下一个逃，所谓的逃，就指的是回城卷轴了，但是偏偏因为拥有未来星城的关系，所以99%的玩家，都将回城卷轴设置在了未来星城，这样一来，这个逃，也被李煜利用系统实力变更给断掉了。

　　那唯一剩下的，就是打了……

　　只是，说起来容易，偌大的部队挤在一条狭长的山谷里面，就算打又能怎么打？或者说是又能打到谁？

　　“你够狠！”天狼等一行人站在诛神的队伍前面一字排开，咬牙瞪着不远处的李煜道：“你也别得意太早，你们谁与争锋剩下这么点人，我们就算死，也要拉着你们谁与争锋陪葬。”

　　“拉着我们陪葬？”李煜冷笑道：“你们想的太多了……”

　　说到这里，李煜手一挥，立刻，周围十余个高大的装置立了起来，齐刷刷一片充能声音传来。

　　看着那排装置的名字，诛神联盟的玩家脸色顿时发白……

　　“战地复活装置……”当初，在很久以前，第一次国战的时候，李煜从韩国天涯明月手中夺取了这些东西，虽然之后屡次发挥重要作用，不过后来随着谁与争锋实力越来越强悍，这东西的用武之地也越来越少，最终逐渐变成了行会当中压箱底的一个物品。

　　当初未来星城城破的时候，剑气震八方留了个心眼，将这个东西给提前转走，没想到今天果然就用上了。

　　“这东西你们不陌生吧？”李煜笑道：“经过改制之后，虽然样子有些难看了，不过好像复活人数次数更多了，不过也不算太多，就是一个装置可以复活十万人而已，怎么样？你们看看，我谁与争锋这些人，一个人能复活多少次？”

　　话音刚落，随着一声喊，先前那些死亡的谁与争锋玩家们，也从各个隐蔽之处冲了出来，齐刷刷的站成一排，满是不屑的看着诸神联盟的玩家。

　　在他们身上，各种光芒交替闪烁，最终齐齐聚成一团，正是当日，谁与争锋勇夺夺宝奇兵比赛时候的奖品之一……

　　忠贞之心！


第六百二十六章 虐杀

　　看着及时赶来的铁血荆棘，李煜的心中浮现出一丝感慨。

　　当初未来星城落难的时候，铁血荆棘也不是没有帮忙，只是到底不是自己的行会领地，有些时候，他也需要顾及行会当中普通会员的感受，他倒可以24小时不下线的帮助未来星城守城，可是行会当中其他会员，就不这么想了。

　　也正是因为如此，在咬牙硬挺着牙帮助谁与争锋守了将近一个月之后，随着行会当中反对的声音越来越高，响应他号召的人也越来越少。

　　这种情况，被剑气震八方看在眼中，心中有数之下，他也没有再难为对方，而是婉言拒绝了他的好心帮忙。

　　而在此之后，虽然铁血荆棘又带着夜舞莲华来帮了几次，可是人数一次比一次少，以至于到后来，一听到要去帮助未来星城，行会当中那群在线的玩家下线的下线，装作没看见的没看见，让铁血荆棘也没有什么办法。

　　诚然，作为一个会长，他可以利用他的权利，强行要求这群玩家去帮助未来星城，可是如此长时间的战斗，已经让所有人都疲惫了，尤其是这种战斗严格来说跟自己丝毫关系都没有，他们能够坚持一个多月，其实已经比较不错了。

　　看着未来星城被诛神联盟那群家伙夺走，他们心中也感到不忿，但是事到如今，却也只能任由事情朝着众人不愿意见到的那一面发展过去。

　　不过，一切事情，也随着李煜的高调归来而有所改变，在意识到这一次，很有可能一劳永逸的解决掉对手之后，即便是对以前那段时间的僵持而深恶痛觉的玩家，也立刻响应了铁血荆棘的号召，加入了这次剿灭诛神联盟的玩家阵营当中。

　　“你们那面小心……”铁血荆棘消息李煜道：“后面我用骑兵堵住了他们，他们就只能朝你那面冲了。”

　　“嗯，放心，我心中有数。”李煜应道：“你派点飞行坐骑，带着点远程过来，帮我守一下湖边，我这边远程有些不够用。”

　　“没问题。”应声之后，铁血荆棘立刻在行会频道当中嚷道：“三四大队，所有有飞行坐骑的玩家，带着七八队的远程，依照小地图上的坐标提示，飞到里面去帮助谁与争锋。”

　　“是！”轰然应声之下，一大群密密麻麻的飞行坐骑拔地而起，转而朝着湖中小村庄飞去。

　　此番情景，看在诛神联盟众人眼中，眼看着那遮天蔽日从上空飞过去的那些玩家，霸气春秋骂道：“妈的，铁血荆棘绝对不会有这么多飞行坐骑，他是从哪儿来的？”

　　“诛天……”旁边有人声音苦涩的说道。

　　“什么？”

　　“是诛天行会借给他们的。”一旁的轩辕尘野道：“昨天，神佛一体说过，他们现在已经完全中立了，如果谁将来想要有事让他们帮忙的话都可以。”

　　“放屁……”潇湘太子骂道。

　　“没错，我们当时都以为他是在放屁，结果没想到，这个家伙竟然是在为了今天的事情做伏笔。”叹了口气，天狼应道：“可是没办法，昨天看到这句话的时候我们大家什么态度？没人忘记吧？”

　　“……”众人一时之间无言。

　　前一天，在接到了神佛一体的通知之后，他们纷纷出言冷嘲热讽，意思不外乎是嘲笑对方胆子太小，仅仅是被干掉一次就吓破了胆，竟然还能被现在的谁与争锋给吓到云云。

　　当时……那个神佛一体一定在暗自冷笑吧？众人的脑海当中情不自禁脑袋想到。

　　不过事情发展到现在，已经说什么都晚了，对方显然顾忌他们这面的远程职业，所以飞的极高，这样一来，虽然会浪费较多的时间在拉升之上，但是安全系数却是成倍上升。

　　而诛神联盟这面虽然也有拥有战斗型飞行坐骑的玩家，可是在接到命令，准备升空拦截对方之后，那些倒霉鬼还没等升到一半高度，劈头盖脸的攻击从天而降，打的这群家伙好像下锅的饺子一样，噼里啪啦的落了下来。

　　于是，诛神联盟的玩家，只能眼睁睁的看着那密密麻麻的飞行坐骑消失在了湖中村庄之内，而紧接着，防卫着湖畔方向的玩家数量再次增加，只看得担任两旁攻势的天狼脸色一阵发白。

　　“妈的，别墨迹了，大家给我上。”眼看着僵持下去也只不过是让对方越来越占优而已，随着潇湘太子一声命令之下，诛神联盟的玩家顿时朝着对面的谁与争锋玩家冲了过去。

　　眼看着对方终于发动进攻了，李煜虽在打开消息界面，说道：“行了，动手。”

　　“嗯。”

　　“嗯。”

　　随着两个回答声音传递过来，李煜也关掉了消息窗口，冷喝道：“弄死这群家伙。”

　　“弄死。”一声大吼之下，谁与争锋的玩家随即寸步不让的冲了过去。

　　双方顿时陷入激战当中……

　　……

　　混乱的战场之上，一个诛神联盟的玩家远远的瞄准了一个剑士，嘭的一箭射了过去，这一箭恰好命中对方喉咙，随着一个象征着致命一击的减血符号从目标的脑袋上冒了出来，紧接着那名谁与争锋的玩家的对手急速几刀下去，谁与争锋的玩家顿时血量狂飙，瞬间只剩下一小丝。

　　这名弓箭手冷笑着，再次一箭射了过去，而就在他看着那个对手，等待着眼熟的白光冒出的时候，突然，一只长剑闪电般的从旁边探了出来，就仿佛上面有磁铁一般，长剑轻轻一拍，准准的将那只长箭给拍落在地。

　　“我日……”诛神联盟的玩家大愣，不由自主的扭头朝着那柄长剑的主人看去。

　　只是，还没等他的脑袋完全扭过去，一股大力已经顺着身体侧面传来。

　　嘭的一声，一记重击之下，弓箭手的身子立刻被撞飞出去，而身在半空之中，来不及有任何反应动作，一只长箭从远处射来。

　　嘭！

　　这只长箭威力极大，身在半空中的弓箭手甚至都被这柄长箭给带了出去，一直撞飞了三四个队友，这才止住了飞落之势，然后才化作一道白光……

　　“就这点本事，还敢找人偷袭？”菜馅包子不屑的擦了擦手上的短剑，时过境迁，他的武器已经换成了两只短剑，刚才就是他一剑拍落了那只飞在半空中的长箭。

　　“少废话，赶紧杀人。”眼看着周围又有几个人围了上来，三寸断梁冷哼一声，五指尽张，手心之处瞬间多出了四支长箭，紧接着砰然连响之间，又是四个未来星城的玩家带着巨大的冲击力被活生生的给射飞出去。

　　“妈的，三寸这招孔雀开屏这他妈的帅啊。”看着在那四个玩家的冲击力之下，一大群诛神联盟的玩家倒成滚地葫芦，一旁的黑暗前的黎明忍不住喝道。

　　就在三寸断梁刚要开口的时候，突然，随着一阵接连不断的枪声传来，几个人也情不自禁的扭头看了过去。

　　这一阵枪声极为急促，每一声之间仿佛都没有间隔一般，砰砰砰砰砰砰的连成了一串长音……

　　“会长，会长发威了。”众人的心中，俱是浮现出了这个念头。

　　……

　　开启了枪神领域，李煜全身上下笼罩在一层淡紫色的光芒当中，原本就极高的攻击在枪神领域的加持之下，更是变得犀利至极，尤其是在血舞圣枪的作用之下，他以往单挑无敌，群战菜鸟的短板完全被弥补。

　　随着一发发子弹准确无误的击中目标，一道道火焰闪电接连不断的在敌人阵营当中交替出现，而每一次火焰闪电的出现，都会带走一大片诛神联盟的玩家。

　　砰砰砰！

　　连开三枪之下，李煜瞬间干掉了面前拦路的几名重装骑士，然后头也不回，原地一个空翻，躲过了来自身后的几记魔法，身在半空之中，头上脚下之下，圣轩和血舞圣枪一齐开火，那暗地里放冷箭的几名诛神联盟玩家顿时惨叫之下，化作一道白光消失。

　　眼看着李煜身在半空中无法闪躲，旁边一名剑士自觉有便宜可占，立刻心中一喜，随即大喝一声，一道剑气隔空刺了过来……

　　“幼稚！”身在半空中的李煜早就看见了这名剑士的攻击，微微冷哼一声，一道黑色的气息瞬间弥漫全身，最终凝聚在了身后变成了两只黑黝黝的恶魔之翼。

　　随着恶魔之翼急速闪动，半空中的李煜突然一个诡异的停滞，差之毫厘的躲过了一大蓬的攻击，然后一个加速，速度瞬间飙升至极限，整个身体好似一道陨石一般朝着周围一处敌人最为密集的地方轰了过去。

　　嘭！

　　巨大的冲击力之下，众人感觉到整个地面都跟着震动起来，而在李煜落点的周围，近百名诛神联盟的玩家脚下不稳之下，齐齐被振到了半空之中。密密麻麻的身影，甚至将阳光都给遮挡住了。

　　而就在他们身在半空之中还未等下坠的时候，一道身影猛然从地上窜至他们中间，紧接着，若隐若现的光线在李煜的身体之上凝聚起来……

　　下一刻，那给无数人带来恐惧的大招式，再一次成型。

　　阳光普照……


第六百二十七章 有种你下来

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　随着无数道纯粹由能量组成的光线以李煜为球心朝着四面八方射去，伴随着声声惨叫，诛神联盟的玩家顿时死伤惨重。

　　时至今日，李煜也同样是二转了，攻击力大幅度提升的同时，阳光普照的每一发光剑攻击力也获得了提升，没有二转之前，或许这一招还没什么，但是现在，却不是这群普通的玩家能够抵达的住了。

　　眼看着阳光普照范围之内的玩家已经死伤差不多，而技能时间还没有结束，李煜虽然心中不舍，不过还是当机立断的取消技能的同时，也将恶魔之翼召唤了出来。

　　在半空中微微一个停滞，好似聚力一般，李煜深深了吸了口气，随即再次一个加速，朝着不远处打的正激烈的一群玩家冲了过去。

　　噼里啪啦……

　　随着李煜加入这处战场，原本正在酣战之中的诛神联盟玩家只感觉脚下一轻，等再次凝神一看，才发现自己的身体已经被打至浮空，而趁着这个机会，谁与争锋的玩家发动了一波冲锋，于是下一瞬间，半空中的那些诛神联盟的玩家，顿时化作道道白光，当即扔下一级回城复活去了。

　　“谢谢会长。”众人齐声笑道。

　　“这有什么好谢的。”悬停在半空之中，李煜没好气的摆摆手：“大家上，将这群家伙全部干掉。”

　　“是，哈哈哈！”一阵笑声过后，众人补满生命，随即再次冲了上去。

　　……

　　“远程，远程快点支援。”看着李煜犹如杀神一般在己方阵营当中横冲直闯，诛神联盟的玩家顿时朝着山谷上方的远程玩家喝道。

　　“哦哦，好的。”山谷上面的那个团长也发现了这一点，立刻利用权限将李煜的脑袋上面顶个标记，沉声下令道：“大家看准这个家伙，准备集火。”

　　“是！”众远程职业应道。

　　只是，还没等他们的团长发出命令来，突兀的出现在他背后的几名谁与争锋玩家，已经将其变成了一朵白光……

　　“有敌人，妈的，这群家伙是怎么上来的。”旁边的几个弓箭手顿时叫道，同时也不顾得下面的那个电光火石了，转而将目标瞄准了身边那些突然冒出来的近战职业。

　　嘭！

　　一名弓箭手反应的比较快，一记眩晕箭当场将正朝着自己冲过来的对手钉在原地：“小崽子，敢偷袭你大爷？看老子给你好看。”弓箭手骂骂咧咧的说道。

　　只是，还没等他话说完，在他身后的空气当中，再次浮现出了两名谁与争锋的玩家。

　　干净利落之下，刚才还嚣张无比的弓箭手吭都没吭一声，就在这两个后出来的家伙手中化作一道白光。

　　将队友解救出来之后，三个人对视一眼，微微点了点头，随即各自分头，朝着已经陷入一片混乱的周围冲了过去……

　　不知不觉之间，在山顶上的诛神联盟团长发现，此时山顶上，已经没有多少诛神联盟的玩家了，在短短不到两分钟时间里，那些远程职业就被身后突然冒出来的这群家伙给一扫而空，全部干掉。

　　“妈的，他们先前就一直隐匿在这里。”立刻有人想到了原因所在：“他们是故意撤回去的，然后才让我们冲进来……”

　　“操，阴险。”

　　“日……”

　　“……”

　　只是不管怎么说，随着山顶上最后一名远程职业化作一道白光，整座山顶，再次被谁与争锋占据。

　　……

　　“老大，我们占领山顶了。”有人报告道。

　　“干的漂亮。”李煜夸奖了一句，双手一左一右平伸，整个人好似陀螺一般猛的旋转寄来，片刻之后，他的周围，再也没有任何一名诛神联盟的玩家，紧接着心神微动，一个庞然大物瞬间出现在了场地之中……

　　跃上死亡之翼，在战场上四处扫了一眼，李煜随即选了一个方向径直飞了过去。

　　眼看着三寸断梁还在那里打的热闹，李煜没好气的喝道：“靠，三寸，别打了，快上来。”

　　“什么？”三寸断梁一愣，抬头一看：“这么快就拿下了？”

　　当看到山顶上面已经出现了谁与争锋的战旗之后，他的脸色顿时一喜：“这群家伙果然厉害！”

　　一边说话，手里的动作也不耽误，眼看着李煜站在死亡之翼上面伸出了手，三寸断梁随之紧紧握住，脚下微微一用力，随着死亡之翼原地一个爬升，三寸断梁也一个旋身，稳稳的落在了死亡之翼宽大的后背之上。

　　依葫芦画瓢再次载了几个人，李煜飞快载着这几个人朝着山顶飞去。

　　如此重复几次之后，等李煜最后一次载着几个人来到山峰之上的时候，山顶上，已经多出了一百多名弓箭手玩家。

　　这些弓箭都拥有一个特点，他们手中的武器，全都是硬弓……

　　当初三寸断梁在那个晚上，确实是出尽了风头，而自从那天之后，行会当中，就有不少弓箭手学着他一样，用上了硬弓。

　　其实真正说起来，硬弓的使用，虽然也有一些技术含量，但是那种技术，并不是像李煜枪斗术的那种技术，让人想学都没法学，硬弓的技术，充其量也就是在游戏层面上。

　　有着个人爱好在先，有着三寸断梁的精心教导在后，此时此刻，这近百名硬弓，不说个顶个的达到三寸断梁的水平，大体上拿出去，对付普通玩家，已经不再什么话下。

　　另一边，随着谁与争锋再次占领了制高点，诛神联盟的玩家也有些慌了。

　　以往的战斗当中，近战对近战，双方远程互相压制，谁能压制住对方，谁就能给己方近战更好的火力支援，而近战得到了火力支援，就能够以最小的代价进行推进，如此良性循环之下，最终夺得一场战斗的胜利。

　　但是今天这个不一样，今天这个战场的地形太有特点了，旁边两处高高的山谷，中间的狭长通道，人数发挥不出优势，如果制高点也被对方占据了，那今天这场战斗，当真没有机会获胜了。

　　也正是因为如此，在看到谁与争锋占据了高地之后，潇湘太子一声令下，诛神联盟的玩家立刻收缩防御，而拥有飞行坐骑的玩家，则是立刻赶到保护圈中间，脱离战斗状态之后，立刻就招呼出坐骑，学着刚才李煜那样，载着一些重装近战职业朝着山顶飞了过去。

　　……

　　站在山顶，看着从下面徐徐飞上来的那些诛神联盟的玩家，山顶上的众人并没有吃惊，反而均是诡异的笑了起来。

　　“好了，我们开始爽了。”三寸断梁笑道。

　　“嗯。”李煜也笑了笑，随即身子一跃，就这么直挺挺的从高达千米的山上跃了下来……

　　“小心……”众人忍不住开口提醒道，随即快步赶到悬崖边缘，探出头朝下面看去。

　　视野当中，李煜丝毫没有采取任何减速的措施，双臂贴在身侧，整个身体好似一个飞梭一般，逐渐加速，飞快的朝着正在徐徐上升的一个诛神联盟玩家冲了过去。

　　那个诛神联盟的玩家还不知道厄运当头，还正在和自己坐骑背后的那个玩家吹嘘着的时候，突然感觉到天好像暗了下来，有些茫然的抬头一看，却正好看见了一张笑眯眯的脸……

　　“上来干嘛，下去吧。”嘿嘿一笑的同时，李煜的身体，顿时好似一座炮弹一般轰在了那个飞行坐骑的身上。

　　嘎……

　　一阵刺耳的叫声，响彻整条山谷，这一瞬间，场上所有的玩家都情不自禁的停止了战斗，转而有些疑惑的抬起头来。

　　视野当中，半空中一个刚刚飞起来的坐骑脑袋上的血条一泄而空，瞬间变成了重伤状态，身体晃了晃，转而化作朵朵白光回到了玩家的包裹当中，而在它后背上的几个玩家，则是张牙舞爪的从半空中落了下来。

　　一下撞掉了一个飞行坐骑之后，李煜的生命也掉了不少，不过二转过后，生命大幅度提升之下，损失的这点生命他还承受得了，往嘴里塞个血瓶，趁着这股作用力之下，李煜的身子一个转折，随即朝着附近另外一个飞行坐骑飞了过去。

　　“妈的，你别过来，操，滚……”旁边那个诛神联盟的玩家顿时脸色发白，他可是亲眼看着面前这个家伙是如何硬生生的将自己队友砸落的，如此高的距离，虽然说游戏里挂了还能复活，但他们可没有那种自由克制的翅膀，从这么高的距离自由落体掉下去，用脚趾头想也不是什么美妙的事情。

　　“抱歉，你说什么？”李煜笑的好像恶魔一样：“我没听清楚……”

　　“日啊……”该玩家话音未落之下，李煜已经干净利落的跳在了这个飞行坐骑的后背之上，而眼见如此，坐骑上另外一个重装职业在如此高度之下，虽然也觉得脑袋发晕，但是还是硬着头皮挥舞着武器扑了过来。

　　嘭嘭！

　　闪过对方攻击的同时，李煜一脚一个，于是，半空中又多出了两个哇哇乱叫着下坠的倒霉鬼。

　　与此同时，山顶的三寸断梁也开始带着硬弓团发威了，在硬弓那强大的冲击力之下，半空中的诛神联盟玩家一个个好像下饺子一般从半空中摔落下来。

　　从开始到现在，诛神联盟这边一共飞上去数百只飞行坐骑，但是竟然没有一个能够顺利到达山顶的。

　　眼看李煜好像在半空中玩上瘾了，将诛神联盟的玩家们一个个踢下来，战场上，天狼终于忍不住骂道：“妈的，电光火石，有种你下来！”

　　“是吗？”身在半空中的李煜微微一笑：“那我就下来好了！”


第六百二十八章 火星撞地球

　　在半空中不断有诛神联盟玩家惨叫着坠下的大背景之下，一道黑影速度极快，在空中以那些坠落的玩家为落脚点，以之字形不断的折返之间，飞快的朝着地面坠落下去。

　　“战枪王，看你的了。”眼看着距离地面越来越近的电光火石，潇湘太子沉声道，未来星城这一周轮到他做盟主，而依照众人事先定好的规矩，在这一周当中，发生的大战，都是由轮值的盟主充当总指挥的。

　　“嗯。”战枪王没有多说，只是点了点头，一双眼睛随即紧紧的盯着半空中飞速下坠的对手。

　　很快，随着高度的飞快下降，李煜也终于进入了地面上远程职业的攻击范围，满腔郁闷之情无处发泄之下，地面上的不少远程玩家统统将目标对准了他。

　　“日……”李煜顿时心中暗骂，不过回想了一下，也觉得不奇怪，就冲刚才他在天上好像踢皮球一样将那些家伙给踢下来的场景，这些人心中不恨他才叫怪了。

　　不过这种程度的攻击显然根本无法控制的了李煜，身在半空之中，他不停的变化自己身体的位置，偶尔侧身，偶尔加速，有条不紊的躲过了一道又一道的攻击的同时，身体也快速朝着地面冲了过去。

　　等到距离地面还有不到百米的时候，李煜不再控制自己的速度，双手并拢在身侧，头下脚上，整个身体飞速朝着地面一处敌人最为密集的地方撞了过去。

　　嗖……

　　众人只感觉眼前一花，紧接着就听到轰的一声巨响，然后就感觉到脚下一阵颤抖，仿佛是陨石撞击地面一般，一道足足有一米多高的烟尘朝着周围扩散出去。

　　“我靠，这个家伙……”看着场上烟尘滚滚，战枪王顿时愣住了。

　　他实在没有料到对方竟然能够弄出如此大的攻势，最主要的是，在这个场合之下，他没有料到，面前这个电光火石竟然还敢如此肆无忌惮的落入己方阵营当中，难道这个家伙真的对自己那么有自信？自信自己一定能够再次冲出去？

　　“做梦。”战枪王冷哼一声，掏出手中的武器，脚下一用力，整个身体顿时化作一道疾光，朝着那滚滚烟尘当中掠了过去。

　　……

　　滚滚烟尘中间，是一个半径约五米，深约一米左右的深坑，而这个纯粹由玩家首创的，威力惊人，没有职业要求的火星撞地球的始作俑者-李煜，则是一动不动的趴在了深坑当中。

　　一记火星撞地球，制造出了极大的动静，将诛神联盟的阵型搅了个稀巴烂，李煜的心中对于这一击制造的效果还是比较满意的。

　　只是满意归满意，完全用身体制造出如此声势浩大的威势，即便是在游戏当中，仍然是让他感到有些吃不消，不说别的，光说从刚才一直到现在为止，他的脑袋，还是感觉到有些晕乎乎的，看起东西来甚至都是重影……

　　还好在刚才的撞击之下，周围一片灰蒙蒙的，不然依照他现在这个状态，随便过来一个玩家，都够他喝一壶的。

　　“日啊，下次可不能这么玩了……”心中暗叹一声，李煜使劲晃了晃脑袋，将脑袋当中的眩晕感略微驱除一些，然后这才摇摇晃晃的站了起来。

　　还没等他站稳，就感觉到一道疾风从侧面袭了过来，来不及细想，身子朝前一扑，就地一滚的同时，一个鲤鱼打挺，等他再次站起来的时候，已经是面对着身后的偷袭者。

　　“是你？”看着一击落空之后没有再次追击，缓缓转过身来的战枪王，李煜微微愣道。

　　“没错，是我。”战枪王掏出了手中的武器：“我找你好久了，我还以为你怕了，所以躲起来了。”

　　“你认识我？”听出对方话里的意思，李煜皱了皱眉头问道。

　　“神枪的后人，李煜。”战枪王说道。

　　“咦？王战，眼神比以前好用了啊？”李煜故作惊奇道。

　　“……”王战顿时一阵无语。

　　“既然你认出我，那事情就好办了！”李煜拍了拍身上的灰尘，松了口气道。

　　“什么？”王战一愣，怎么叫认出他就好办了？这个家伙想干嘛？

　　“王战，你看诛神联盟马上就要完蛋了，来，投奔我们谁与争锋吧。”李煜口若悬河的说道：“我们谁与争锋当初是游戏世界第一大游戏行会，虽然现在有点没落了，不过那是我不在的关系，你看着吧，等这次过后，像什么猎图、雄图霸业、急速杀戮、狂沙遮天等等，全都的完蛋，怎么样？有兴趣没？”

　　“我……”王战张了张嘴，结果还没等开口，站在他对面的李煜再次开口打断道：“你看，凭借你的水平，也就是仅次于我而已，在游戏里面，只要我们联手，靠，还怕谁啊？我们今天就把整个中国区统一了，明天就去灭韩国，后天就去灭美国，大后天日本……”

　　说着说着，李煜好像还真沉浸在自己的世界当中了，一边摩挲着下巴一边喃喃自语道：“算了，还是明天就去灭日本，后天去灭韩国，大后天再去……”

　　正在李煜想着美妙至极的时候，一旁王战额头上青筋直冒，终于忍不住喝道：“够了……”

　　“什么？”李煜一愣。

　　“李煜，你少用这些话来拖延时间了。”王战沉声道：“你不是在游戏当中被人称之为枪神吗？来吧，让我看看，你这个枪神，到底有没有水分。”

　　“你是来找我决斗？”李煜愣道。

　　“……”脑袋上的青筋跳了跳，王战这次忍住没有开口。

　　“靠，早说啊。”李煜满是不悦的说道：“王战，你怎么和小时候一样磨磨唧唧的……”

　　小时候，因为双方父亲认识的关系，虽然彼此为竞争关系，但是两家人偶尔还是会遇见，所以李煜小时候也确实是见过王战几次，这倒不是他胡说八道。

　　“你……”王战深深的吸了口气，将那烦躁的心情给强行压了下去，然后开口道：“别他妈的废话了，赶紧来吧。”

　　“你说脏话……”毫不理会王战脸上那几欲爆发的阴沉脸色，李煜干脆利落的拒绝道：“我拒绝。”

　　“什么？”王战一愣，他想过面对自己的挑战，对方会有无数种回答，但是却从来没有想过，对方竟然会采取这么一种回答，他……竟然拒绝了？

　　“我这么忙，哪儿有空陪你玩？”随着周围的烟尘终于散去，也露出了仍在还在激战当中的战场，看了一眼周围密密麻麻的玩家，李煜道：“我今天可是很忙的，你就不要再添乱了。”

　　“你……”王战感觉到如果自己现在能吐血的话，或许吐出一口血来会更好受一些。

　　顿了顿，王战冷然道：“只要你能打赢我，我答应你，我和我的审判之剑立刻全部退出这次战斗。”

　　“退出战斗？”看了一眼山谷不断斩杀着诛神联盟玩家的铁血荆棘众人，李煜冷笑一声：“你觉得，你们今天还能够跑掉吗？”

　　“那……”王战一咬牙：“如果我今天输了，我就率领整个审判之剑加入谁与争锋，这总行了吧？”

　　“这个……”李煜顿时有些迟疑起来。

　　不得不说，王战这个条件，也实在太有吸引力了，谁与争锋现在什么都不缺，最缺的就是人，审判之剑行会虽然没有发展的像以前的谁与争锋，现在的诛天、狂砂遮天那些行会那么大，但是规模也不小，如果能够一口吞下去这个一个庞然大物，那……

　　眼看着李煜在那里沉吟不已，王战面露得色道：“怎么？难道你害怕输了？所以不敢答应？”

　　抬起头来，仔仔细细的看了王战一眼，李煜随即点点头道：“行，既然你很有诚意的说出来，那么，我就勉为其难的答应吧……”

　　“……”深深的吸了口气，王战不断的在心中告诉自己，要冷静，要冷静。

　　深吸了三口气之后，将因为李煜刚才的话而感到烦躁的心情平复下来，王战唰的摆出了一个枪斗术的起手式，左手变魔术一般的掏出一只副手手枪，随即抬抬下巴，略显轻蔑的说道：“来吧，让我看看，堂堂枪神，到底有没有传说中的那么神。”

　　“呵呵，神不神，你自己试试不就知道了。”朝着对面的王战笑了笑，李煜的身影突然微微一晃，随即消失在了原地。

　　王战心中一惊，连忙凝神一看，立刻发现了正从侧面冲过来的对手，微微冷笑一声，他不闪不避，举起手中的武器，毫不退让的冲了上去。

　　嘭！

　　两个人的右手齐刷刷的撞在了一处，一股无形的震波顿时以两位为圆心，朝着四面扩散而去……

　　“开打了开打了。”看到李煜终于和王战交上手了，诛神联盟这面的众人也齐齐松了口气。

　　“别愣着了，大家都冲上去帮忙。”天狼在一旁鼓动道：“那电光火石再怎么厉害也是一个人，没有三头六臂，大家一起冲上去，瞬间秒掉他。”

　　“嗯！”众人轰然应声。

　　只是，就在他们刚要冲过去的时候，一群人从另外一侧冲了过来，齐刷刷的拦在了他们的面前。

　　“这么多人，想要干嘛呢？”队伍的最前面，剑气震八方扛着手中的长剑，从后面一边走一边淡淡的问道。


第六百二十九章 胜负

　　随着时间一点一点的流逝，场上的战况也越来越惨烈，每时每刻，都有成片成片的白光闪现而出。

　　此时此刻，基本上所有诛神联盟的玩家，都知道未来星城已经出问题了，虽然不知道究竟出了什么问题，可是光从系统提示上面看来，就知道一定不是什么好事情。

　　最起码相对于他们来说，一定不是什么值得高兴的问题。

　　双方原本就旧怨颇深，如此一来，更是个个杀红了眼，拼命朝着对手冲了过去……

　　……

　　噗！

　　一个剑士一剑洞穿了面前一个弓箭手的胸口，眼看着对方化作一道白光消失，剑士的脸上顿时浮现出一丝狞笑，只是，还没等他这一记狞笑笑完，在他的身后，悄无声息的冒出了一把短剑，随之轻轻的掠过剑士的喉咙。

　　眼看着目标在自己的偷袭之下一声惨叫倒下，没等这柄短剑的主人产生任何感觉，铺天盖地的魔法从天而降，瞬间将他以及周围几十平方米之内变成一片焦土……

　　“妈的，这个地方可真是不好冲进来啊。”法师群当中，一个夜舞莲华的玩家排众而出，颇为郁闷的叫道。

　　战斗打到这个时候，谁与争锋和夜舞莲华一前一后总算是顺利汇合，而刚才那一拨威力极大的魔法雨，也轻而易举将拦在面前的诛神玩家给消灭干净。

　　这个地形，虽说是对于谁与争锋是易守难攻，对于诛神联盟是前后两难，可是同样，对于夜舞莲华来说，他们的推进，也同样是相当困难。

　　还好这次夜舞莲华准备充分，队伍当中除了拥有重装宠物的玩家之外，其余的一水远程法系，而也正在这些法师的魔法轰炸之下，夜舞莲华才能够一步步的强行闯了进来。

　　随着夜舞莲华和谁与争锋一汇合，场上的形式对于诛神联盟更加不妙起来。

　　只是不妙归不妙，但是场上的混战依然还在继续，不过，比起刚才双方杀的昏天地暗的，现在场上的局势，却变得有些微妙起来。

　　所有人的目光，都情不自禁的瞅向了场上最中间的那处……

　　电光火石VS战枪王。

　　两个基本上象征着目前游戏当中最顶尖层次的两个人。

　　一个，是从游戏一开始就未尝一败，几近于传说的电光火石。

　　一个，是在前者消失五个月之间，大放异彩的超级高手。

　　到底是传说厉害，还是超级高手厉害？眼看着那处战场打的越来越激烈，到后来甚至都看不清楚人了，只能够看到两道身影在互相穿插。

　　等到后来，随着李煜和战枪王脑袋上的生命条一点点的减少，战场上的打斗声音，渐渐的也越来越少。

　　最一开始是距离他们两个人最近的剑气震八方一群人停下了手头的动作，其次是距离稍微远一些的玩家，等到最后，整个战场上所有玩家，竟然全都停止了动作，转而眼睛一眨不眨的看着位于战场最中央的那处激烈的战斗，众人的心中，都不愿意放弃这难得一见的场景。

　　……

　　嘭！

　　伴随着一道沉闷的响声，两道人影一触即分，双方再次面对面站好，距离不过十数米。

　　“呼……呼……”战枪王呼呼穿着粗气，紧紧的握着手中的武器，看着对面的李煜。

　　比起战枪王的气喘吁吁，李煜相对来说就从容了很多，虽然声音也有些急促，但是却并没有表现的太过于明显……

　　“你……你……小子，比以前又厉害了！”战枪王有些不甘心的说道，在上一次双方对上的时候，他记得自己还和对方是势均力敌，甚至那的时候，他还有自信，如果自己拿住全力的话，一定可以将面前这个家伙拿下。

　　但是眨眼之间，虽然是五个月没上线了，可是对面这个家伙不知道跑到哪儿去闭关了，竟然强悍如斯，刚才最后一下还好他反应快，不然的话恐怕就被干掉了。

　　听到王战的话，李煜摆摆手道：“别说废话了，老老实实认输吧，赶紧让你的审判之剑并入我的谁与争锋，痛快点。”

　　“什么？”听到李煜的话，诛神联盟的玩家全都愣住了，尤其是天狼和潇湘太子以及霸气春秋几个人，他们这群人当中，高手固然不少，可是顶尖高手，却只有战枪王这么一个，换句话来说，能够遏制住电光火石的，也就是这个家伙了。

　　如果说这个家伙要退出游戏还好说，可是这个家伙要加入谁与争锋，那还有他们的活路了吗？

　　“你开什么玩笑！”天狼立刻叫道：“战枪王怎么可能加入谁与争锋！”

　　“没错。”一旁的浴血沙场也忍不住道：“你以为你们谁与争锋有那么大的吸引力？一个三流行会而已。”

　　“……”

　　对于旁边这群人的鼓噪，李煜并没有搭理，只是抬起头来，看着战枪王道：“到时候你可不能耍赖。”

　　“哼哼。”战枪王平复了一下呼吸，冷哼道：“你先赢了再说吧。”

　　话音刚落，战枪王身影猛地一闪，身子猛然化作一道虚影，迅疾无比的朝着李煜扑了过去。

　　“来的好。”李煜大喝一声，毫不退让，脚下发力，瞬间迎了上去。

　　此时此刻，两个人的脑袋上面已经只剩下一丝血了，基本上都是一枪的事儿，这种情况下，基本上是谁先击中对方，谁就能够获得整场比赛的胜利。

　　李煜如果赢了，那么失去了战枪王的遏制，在场的诛神联盟玩家有一个算一个，无人能够独活，都要老老实实的付出一级的代价。

　　战枪王如果赢了，同样，失去了李煜的遏制，在战枪王的带领下，他们还有可能冲出一条血路，虽然说最后不知道能够活下多少人，但是最起码也不会在这里全军覆没……

　　“干掉他，干掉他，干掉他……”每一个谁与争锋的玩家在心中默念道。

　　“干掉他，干掉他，干掉他……”每一个诛神联盟的玩家在心中默念道。

　　“……”看了身边欲言又止的菜馅包子一眼，剑气震八方纳闷的问道：“怎么了？”

　　“会长，会长就算输了，后面的战地复活装置能量还没有消耗完，到时候一出来，那个战枪王也一样得……”

　　只是他的话还没有说完，就觉得脑袋一疼，回头一看，就发现周围几个人均是怒视着他：“你个乌鸦嘴，会长怎么可能会输给那个家伙？”

　　“就是，这个乌鸦嘴，扁他……”

　　“没错，反正后面的战地复活装置能量还没有消耗完，大家干掉他……”

　　“……”

　　在菜馅包子被打得抱头鼠窜的时候，发生在李煜和战枪王之间的战斗，已经发生了新的变化。

　　此时此刻，双方所有的技能已经全部用完，实际上，在他们两个人之间的战斗当中，技能的威力，基本上已经被削弱道了极致，他们唯一能够奏效的攻击方式，也就只有普通攻击而已。

　　“普通攻击？”三寸断梁一愣，这种攻击方式，倒是很像他的硬弓，不过看了一眼两个人的战斗频率，他情不自禁的缩了缩脖子，如此高强度高频率的战斗，就算是他，冲上去也挺不过十秒。

　　“十秒，呵呵，十秒已经算是不错了。”残阳笑道。

　　“那你能……”三寸断梁话还没有说完，突然听到残阳喝道：“注意，战枪王要输了……”

　　“……”残阳这一嗓子声音极大，不光是谁与争锋这面听见了，就连诛神联盟的玩家也停在耳中。

　　眼见对方说的如此信誓旦旦，天狼几个人刚要开口反驳，结果却听到身边的众人一片哗然，感觉到情况有变，他连忙转过头来……

　　只是，等他转过头来的时候，一切都已经结束了。

　　视野当中，李煜身体站的笔直，手中左手微垂，右手的圣轩闪闪发光，正好瞄准着战枪王的额头。

　　而战枪王则是双手垂在身体两侧，胳膊不断的颤抖着，虽然屡次想将胳膊举起来，但是每一次都仅仅举到一半，就仿佛是使尽浑身上下所有力气一般，随即无力的垂了下去。

　　“你输了……”看着站在对面满是不甘的战枪王，李煜淡淡的说道。

　　“你……”战枪王深深的吸了口气，脸上的不甘逐渐平复下来，最终，点了点头说道：“没错，你说的对，我输了。”

　　“嗯？”李煜挑了挑眉毛，示意对方还有话没有说完。

　　“……”战枪王应道：“放心，我王战说话算话，等回去，我就把审判之剑解散了……”

　　“不不不。”李煜晃着手指头道：“刚才我们可不是这么说的哦。”

　　“……”满脸苦笑的看了一眼李煜，战枪王点头道：“行，随你，回去，我就将审判之剑整体转到谁与争锋旗下，变成你的分会。”

　　“还有你呢？”李煜道。

　　“我也加入谁与争锋，这些行了吧？”王战无可奈何的说道：“李煜，你既然实力如此厉害，为什么还执迷不悟的呆在游戏里面？外面的世界可是比游戏世界精彩千万倍的。”

　　“哈哈，既然你已经要加入谁与争锋了，那我就更不能杀你，你这个高手掉了一级我也心疼不是。”收起武器，看了一眼不远处脸色数变的诛神联盟众人，李煜的脸色渐沉：“我会离开游戏，但是却绝不是以这种方式离开……”


第六百三十章 火焰之墙

　　“战枪王，你这个家伙……”诛神联盟剩下的几个人眼看着战枪王脑袋上面的行会标志变成了谁与争锋，众人顿时气得满脸发白。

　　“我只不过说话算话而已。”战枪王耸耸肩道：“怎么？这段时间拿我当枪用的很爽吧？看我连谁与争锋的分红也不要，是不是一个个都把我当傻子了？”

　　“分红也不要？”李煜微微一愣。

　　“嗯？”王战一抬头，看到了李煜脸上的表情，微微顿了一下，才意识到对方恐怕并不知道这件事情，随即耸耸肩说道：“是啊，未来星城每个月的收益可不少，老实说啊，我可是一分钱都没有拿的。”

　　“哦……”李煜应了一声，转而有些好奇的问道：“为啥？”

　　“为啥？不为啥。”王战答道：“钱要多少才算多？再说了，我是来玩游戏放松的，又不是来这里赚钱的，我要赚钱还不简单吗？”

　　“……”李煜耸了耸肩，不再言语。

　　眼看着李煜和王战在这里你一言我一语说的顺溜，诛神联盟剩下的那群人有些呆不住了，见前面已经被李煜和王战带着谁与争锋的人给堵住，众人在团队频道当中一盘算，随即不约而同的一齐转身，朝着后面的夜舞莲华冲了过去。

　　“大家加油，冲出一个豁口之后，立刻想办法脱离战斗状态。”队伍频道当中，潇湘太子下令道：“妈的，今天实在是没料到夜舞莲华竟然也能过来掺一脚。”

　　诛神联盟的这番举动，顿时被铁血荆棘看在眼中，眼看着对方突然掉头拼命朝着己方这面冲了过来，他心中也知道对方什么打算，不由微微冷笑一声：“怎么？看我的夜舞莲华好捏不成？静矢，看你的了。”

　　随着铁血荆棘一声令下，一个年轻玩家排众而出，眼看着迎面冲过来的诛神联盟玩家，微微笑了一声道：“行，会长，你就交给我吧。”

　　话音未落之下，静矢单手一扬，呼的一下子，一道纵横长达数十米的火焰之墙，出现在了夜舞莲华众人的面前。

　　这道火焰之墙虽然宽度略窄，但是山谷口的位置也不见得多宽，所以，随着这道火焰之墙平地而起，偌大山谷口，基本上已经完全笼罩在了这道火焰之墙之内。

　　“这是什么技能？”看着平地燃起的熊熊烈火，冲在最前面的末日法皇皱了皱眉头，不由自主的停住了脚步。

　　“不知道，以前从来没有听说过静矢那个家伙会这个技能啊……”

　　“一个物理系攻击职业，竟然会魔法技能，就算他学会了，凭借他那点智力，这个技能的伤害应该不会高吧？”

　　“谁知道呢……可是，正常的魔法技能物理系职业是无法学习的，而这个技能既然他能够学习，那显然是为物理系职业量身打造的，那样的话，这个技能的攻击谁晓得到底有多高？”

　　“……”眼看着一大群人前进的脚步越来越慢，到最后竟然在火焰之墙旁边停住了，后面的潇湘太子众人顿时心中大急。

　　他们这面调头朝外面狂冲，另一面谁与争锋也开始发动了反击，在游戏当中，时间虽然不是生命，但是时间绝对是经验、金币，越早一步冲出去，能够存活下来的玩家就越多，反之，越在这里迟疑，到时候能过活下来的人就越少……

　　“妈的，前面的，快冲，都墨迹什么呢。”天狼怒骂道。

　　“……”火焰之墙身边的一群玩家面面相觑，眼看着团队当中的命令一条接着一条，最终，里面的几个剑士一咬牙，随即一个加速，冲进了火海之中。

　　只是，随着他们进入火海，令人意想不到的事情发生了，进入火海之后，他们的脑袋上空，并没有出现因为受到伤害而冒出的减血符号，换句话来说，周围那些火焰，就好像仅仅是游戏当中某些场景用来衬托气氛的布景一般。

　　“等等，不对，这个确实是个技能……”诛神联盟当中很快有玩家感觉到了不对劲。

　　“什么？”

　　就在这时，身处于火海当中的玩家连番怒骂：“我操……”

　　紧接着，那几个身处于火海之中的玩家随即将自己对话框当中，刚刷新出来的系统提示给贴了出来。

　　“系统提示：你受到了火焰寄生的效果，在火焰寄生效果影响下，你无法释放任何技能，火焰寄生持续十五秒钟，持续时间过后，火焰寄生将会转化为火焰炸弹，对你与你的周围造成10000点伤害，并且造成区域范围内禁魔效果，持续时间3秒。”

　　“妈的，这个火焰寄生这么变态？”看着技能提示，潇湘太子感觉到一阵头皮发麻。

　　进入火焰之海，就等于进入禁魔领域，那就意味着，只要进去之后，诛神联盟当中的法师巫师职业就变成了摆设一般，只能靠普通攻击去攻击对方。

　　这个技能固然变态，但是最最变态的，却是在十五秒的禁魔状态之后，火焰寄生转变成的火焰炸弹……

　　火焰炸弹，对目标与目标周围的玩家造成一万点伤害，再次造成3秒禁魔效果……

　　这个火焰之海属于区域DOT类魔法，也就是说，技能释放完毕之后，不需要玩家去一个个点人头释放，有多少个人进去，就有多少个人中状态，那么，就可以计算一下，如果有一万个人进入火焰之海，感染了火焰寄生。

　　假设这一万人全部在敌人的远程攻击之下活了下来，一个人没死，挺过了十五秒，火焰寄生转变成了火焰炸弹，然后……

　　一个人火焰炸弹对周围炸出一万点伤害，一万个火焰炸弹，那就是……足足十亿伤害，并且这还仅仅是一个火焰炸弹之炸到了一个人的情况，而看那山谷口，那么狭窄的地方，要是发动冲锋的话，一个人身边最起码也的有两到三个队友的存在，那样一来，攻击一叠加起来，那伤害的总量就更加恐怖了。

　　说句不好听的，只要将这个火焰之海一放出去，依照目前的形式和地形，如果诛神联盟这群玩家还要冲过去的话，恐怕都不用夜舞莲华动手，只要他们将对手拦在火焰当中十五秒，将火焰寄生转变成火焰炸弹，光靠他们自己炸，都能够炸出个团灭来。

　　这个技能固然犀利，但是弱点也同样显而易见，这道火焰之海虽然纵深距离不错，但是宽度却有些差强人意，如果再宽敞地方，对手大可以大摇大摆的绕过这团火焰，然后施施然的继续冲杀过去。

　　当然也可以等在原地，等那技能的持续时间过后，然后再冲杀过去。

　　这两种方法无论是哪一种，都能够轻而易举的让这一记技能无功而返。

　　可是，就目前为止，眼前的这两种情况，却恰恰都是诛神联盟无法办到的……

　　宽敞地方自然不用说了，那个独特的葫芦口山谷结构，早已经被诛神联盟的玩家在心里骂了多少次了，根本无计可施，而等时间的话，光听刚才团队频道里一个命令接着一个命令的刷出来，不用猜也知道后面是个什么形势……

　　“怎么办？”身处于火海之中的几个玩家带着身上的火焰寄生dot，有些进退两难，只能停在火海之中，彼此隔得远远的，生怕一不小心被对方给炸到。

　　“妈的，这个技能实在是太恶心了。”这边的临时指挥是末日法皇，再次看了一眼这个技能说明，末日法皇咬牙道：“留下一小部分人在这里等着，一旦火焰熄灭了立刻冲过去，剩下的人，跟我去支援后面。”

　　“嗯……”虽然有些不情愿，但是事情发展到这个地步，也没有什么办法了，一大群人随即分成两股，气势汹汹的朝着衔尾追来的谁与争锋杀了过去。

　　……

　　“他们还敢回来？”李煜一愣，眼睛扫见了不远处那片火海，眉头微微一皱，消息铁血荆棘道：“那个是什么技能？”

　　“呵呵，静矢才学会的，怎么？想试试？”铁血荆棘满是狡猾的答道。

　　“有空领教一下。”按捺住心中的好奇之心，看到前线已经再次冲杀起来，李煜掏出血舞圣枪，召唤出背后的恶魔之翼，原地一个加速，随即朝着战场上的前线冲了过去。

　　就在诛神联盟陷入前所未有困境的时候，在中国区的另一个地方，一场激战，也马上就要开始了。

　　不知道什么时候，卫城的狂砂遮天玩家突然发现，在卫城的周围，突然冒出了一群又一群的陌生玩家。

　　这群玩家虽然也是黄皮肤黑眼睛，但是却从来没有人见过。

　　要知道，游戏世界玩家数量虽然比较多，但是开放了这么长时间，就算是不可能有人记得每一个玩家的名字，可是，这么多人，彼此之间，一定会有些要么相熟，要么有仇的。

　　可是面前这群玩家，狂砂遮天若大行会的人却是从来都没有见过，甚至是略微有点印象的都没有，就好像对手是突然从地上冒出来的一般……

　　而随着一群群不知从何而来的玩家在卫城周围越来越多，留守在卫城之中狂沙遮天的副会长，心中的不安也愈发的强烈起来。

　　“浴血沙场，好像事情有点不妙啊。”副会长消息浴血沙场道：“你要不会来看一下？卫城周围出现了不少陌生的面孔。”

　　“什么？”浴血沙场顿时一愣。


第六百三十一章 选择题

　　看着不远处那座巍峨的城市，万里长城咽了口唾沫，问着身边的回家过年道：“妈的，老大当初这么好的一个城市，就白白送给那个白眼狼了？”

　　“头儿，可不是白白送的，当初卖了不少钱呢。”回家过年提醒道，对于卫城、李煜和狂沙遮天之间的那一段历史，李煜在日本的时候说给这些家伙听过。

　　“就算卖了不少钱也不值得啊。”万里长城连连摇头道：“系统主城啊，我靠，游戏发展到现在，主城虽然不少，但是有几个是从系统手中夺来的主城？没有吧？我估计也就是中国区卫城这一个了。”

　　站在原地低头想了想，回家过年应道：“没错，除了卫城之外，一个也没有。”

　　“真是可惜了。”不知道想到了什么，万里长城连连摇头：“狂沙遮天这个会长也是个傻逼，有着这么好的关系不去利用，竟然还走到了老大的对立面去，我看他真是活得不耐烦了。”

　　“谁说不是呢……”赤子之心的玩家一阵同意。

　　出现在卫城周围的这些面孔，自然就是谁与争锋的第五分会，也就是远在日本区的赤子之心。

　　随着行会发展越来越大，赤子之心也从最一开始偶尔需要谁与争锋支援的分会，一步步成长为了可以在日本区独当一面的大型行会，时至今日，赤子之心，即便是和菊一文字、天帝等等大型行会比起来，也丝毫不逊色。

　　李煜当时在日本失踪了，也引得万里长城和回家过年众人一阵担心，不过后来在小李说出去当初李煜带着他去找了什么人之后，众人也意识到，这件事情，恐怕不是他们能接触到的层次了。

　　所以，虽然是接到了之孙娴、夏雪梨、昊昊几个人的跨洋求助，但是他们除了没事的时候多上外面找找之外，也没什么更好的办法，毕竟他们还只是学生，就算有工作的，异国他乡的，也没有多少根基在这边，能够帮的忙实在有限。

　　不过也正是因为了他们远在异国他乡，所以，中国区谁与争锋的动荡，并没有对他们造成任何影响，因此，在李煜决定好好给对方点颜色看看的时候，赤子之心，就成为了他手中最为锋利的一把刀。

　　“长城，大家都集合完了，什么时候上？”眼看着偌大卫城已经被密密麻麻的自家会员给包围了，站在万里长城身边的一个玩家问道。

　　“集合完了？”万里长城问道。

　　“集合完了。”

　　“那现在就开整……”万里长征一挥手，立刻拉开了赤子之心攻打卫城的序幕。

　　“大家听好，现在这座城市里面，或许还有不少玩家，但是却没有任何高手，所以，大家不要有任何心理负担，全都给我往上冲，冲的越激烈越好，最好能冲的他们连站都站不稳，屁滚尿流的逃跑才好。”

　　“哈哈，没问题，看我们的了，头儿……”轰然大笑当中，赤子之心的玩家一窝蜂的朝着卫城涌了上去。

　　混战，就此展开……

　　……

　　随着卫城陷入围攻之中，在另一处的战场上，浴血沙场也在同一时间接到了这个消息。

　　“什么？对方足有几十万人？”看到消息上面的人数，浴血沙场愣住了，转而有些不敢相信的问道：“谁与争锋的主力全在这里了，夜舞莲华大部分部队也在这里了，他们还能从哪儿弄来帮手？”

　　“我也不知道啊，可是这些家伙明明就是和谁与争锋一伙的。”副会长也百思不得其解。

　　“妈的，你们先坚持，我们这面眼看就要完事了，等回去的时候有这些家伙好看。”浴血沙场骂道。

　　关掉了消息对话框，浴血沙场转而将视线转移到了这面的战场上，眼看着还在僵持的占据，不由眉头狠狠的皱了起来。

　　这一面的战场上，其实严格按照人数比来说，双方是差不多的。

　　虽说之前诛神联盟占据劣势，玩家损失了不少，可是他们胜在加盟行会多，猎图、雄图霸业、浴血沙场等等，哪个不是大型行会，这些大型行会单个就够人数就够多了，一联合起来，那更不是一般行会能够抵挡得住的。

　　而这面谁与争锋虽然占据地形之利，可是现在的谁与争锋终究不比往日，虽然有着夜舞莲华加盟，虽然激战了这么久，但是双方的人数差距仍然没有拉开太大的批次。

　　“妈的，这面的战斗什么时候能够结束啊。”眼看着还在僵持的占据，浴血沙场的心中产生了一丝焦急，未来星城那边出现了变化，卫城这面也出现了变化，这不禁让他产生出一丝不妙的感觉。

　　“各位，我的卫城被人攻击了，你们家里有没有人，去帮帮我的卫城。”在高层频道当中，浴血沙场难得的低声下气的说道。

　　不由他不低声下气，未来星城没了，卫城如果再没了的话，那狂沙遮天就没有主城落脚了，他可不想当初谁与争锋的事情发生在自己身上……

　　“什么？受到攻击了？是谁？”众人一愣：“你的卫城没有人吗？”

　　“虽然不知道对方来头，不过除了这个电光火石还能有谁？”浴血沙场骂道：“我的卫城倒是有人，但是对方来势汹汹，我狂沙遮天的大部队全被拴在这面了，根本回不去，光靠胜在主城里那群人，恐怕有些难度。”

　　“……”听到浴血沙场的话，众人的脸上闪过一丝奇异的表情。

　　虽说他们都在自家行会主城当中留下了不少人，不过……能够让卫城产生危机感，恐怕这股势力的人数不少，将自家部队派了过去，那自家的主城岂不是就防守空虚了？一旦敌人抓住这个机会，调转目标攻打自己行会呢？

　　到时候就算他们肯帮忙，可是迅雷不及掩耳之下，面对着一座防守空虚的主城，说不定这边的支援还没有到，他的主城就沦陷了，到那个时候……

　　想到这里，众人脸上的表情均是不约而同的变了变。

　　眼见自己说完话之后众人竟然全都若有所思，浴血沙场心中顿时咯噔一下子，瞬间明白了问题所在。

　　不过好在到底是一个联盟的，浴血沙场说话也并不是一点作用没有，眼看着频道当中有点冷场，一旁的天狼道：“没事，放心，沙场，你开启一下传送门，我派两个团队过去。”

　　一个团队是一万人，两个团队就是两万人，虽然说有些杯水车薪，不过在考虑到对方显然也有同样的顾虑，所以浴血沙场脸色虽然有些难看，不过还是勉强挤出一丝笑容，以示感谢。

　　有着天狼带头，其他几个行会也有样学样，纷纷安排了两只团队，进入了卫城之中，帮助浴血沙场来守城。

　　听到消息当中说卫城的形式略微好转了一下，浴血沙场这才长长的松了口气。

　　不过，再次扫了一眼战场之后，他的眉头，再次皱了起来……

　　场上局势，仍然还在胶着，这边，静矢用一记火焰之墙配合着无数重型骑兵，挡住了他们的退路，另一边，谁与争锋占据地形优势，采用敌进我退，敌退我进的方式，不停的在这种进进出出的过程当中消磨着对手的实力。

　　山顶下，随着谁与争锋占领了至高点，后加入战场的夜舞莲华，也将己方大部分远程攻击职业给运送了上去，所以，此时山顶上的远程攻击杀伤力，已经不容小觑，经常是这边谁与争锋一退，就有的玩家头脑发热冲了过去，结果一大蓬攻击下来，不管是什么职业，不管血量还有多少，统统是一片白光闪出。

　　虽然之后诛神联盟这面学尖了，一看到谁与争锋这边一撤退就立刻止步，减少了不少损失，但是，他们的人数，仍然还是在不断的减少……

　　“妈的，不行了，别管这边了。”浴血沙场心中有些焦急，在自家行会频道里下令道：“大家想办法，能脱离战斗回城的，尽快脱离战斗，不能脱离战斗的，实在不行就上去送死好了，赶紧回去帮助守城。”

　　“什么？”狂沙遮天的玩家一愣，在意识到自家会长不是在开玩笑之后，恰逢谁与争锋的玩家再一次后退，心中虽然有些纳闷和郁闷，不过也只能咬着牙硬挺着跟了上去。

　　嗖嗖嗖！

　　一大蓬攻击从天而降，阵阵白光之下，无数浴血沙场的玩家顿时化作朵朵白光。

　　“死就死吧，早点回去是真的。”浴血沙场虽然有些心疼，不过卫城那不断受到攻击的系统提示，晃得他一阵心惊肉跳。

　　只是，就在这时，令人意外的事情发生了……

　　眼看着剩下这些狂沙遮天的玩家毫不退让，义无返顾的冲了上来，山顶的攻击突然之间停止了，而谁与争锋正在后撤的阵营一阵晃动，一大群法师冒了出来。

　　“他们想干嘛？”浴血沙场有些莫名其妙，怎么这个年头，连送死都不行？

　　果然，片刻之后，谁与争锋的法师们纷纷释放变形术、冰霜术等等，总之所有能够减速的攻击，基本上全都用了出来，但是就是不释放攻击最高的火系魔法。

　　而与此同时，行会当中有人叫道：“老大，不行啊，对方好像故意不让我们回城，每次回城都被打断啊。”

　　“什么？”浴血沙场略一沉思，立刻明白了对方的打算，随即喝道：“所有人，先不用回城了，给我冲。”

　　今天，这边的战场基本上已经占不了什么便宜了，那这样的话，还是先守住卫城再说吧。

　　狂沙遮天的玩家死了，就回卫城帮助守城，不死，就直接冲进去，我看你们怎么选择……

　　心中微微冷笑一声，明白了对方的目的之后，浴血沙场轻描淡写的将这个选择题，抛到了谁与争锋面前。


第六百三十二章 内讧

　　眼看狂沙遮天的玩家一股脑的冲了上来，谁与争锋的阵营当中，李煜的脸上浮现出了一丝笑容：“终于发现了吗？”

　　“呵呵，老大。”一旁的黑暗前的黎明道：“他们好像发现你的计划了。”

　　“嗯。”李煜点了点头应道：“没错，不过……”

　　抬起头来，看着远处在冰雨当中以比蜗牛快不了多少的速度前进的敌人，李煜的脸上浮现出了一丝淡淡的笑容：“不过现在才发现，难道不晚吗？”

　　话没说完，李煜打开了消息窗口，几个消息飞快的发出。

　　“准备好了没？到地方没？”

　　“老大啊，准备好了。”一个不知名的玩家回答道。

　　“已经到地方了，就等你下命令了。”另外一个玩家回道。

　　“既然到地方了……”深深的吸了口气，眼看着不远处已经越来越近的敌人，李煜沉声道：“那就开始吧。”

　　“谁与争锋收回来的第一笔账，就从狂沙遮天的身上获取吧。”

　　……

　　随着李煜话音刚落，不到片刻之后，另一边，让浴血沙场魂飞魄散的消息传来。

　　“老大啊，不好了，妈的，行会里有人把城门悄悄打开了。”守在卫城的副会长慌张的说道。

　　“什么？妈的，内奸？”浴血沙场顿时感觉到脑袋嗡的一声，当场险些没有站稳，连忙问道。

　　“不，不是内奸，妈的，是其他行会的人……”很快，副会长就回答道：“妈的，是猎图的人，是刚才从猎图帮忙的那群人里面，有一伙人不由分说赶到大门那里，将守门的玩家干掉，紧接着就打开了大门……”

　　“猎图……”浴血沙场顿时两眼血红，眼看着一旁的天狼还在那里老神俱在，一下子扑了过去：“天狼，我操你妈……”

　　天狼根本没注意到这边，正全神贯注着面前的战局，不提防旁边一个人影冲了过来，站立不稳之下随即倒地，紧接着就感觉到攻击劈头盖脸的打了过来。

　　等看清攻击对手之后，天狼脸色一变：“妈的，浴血沙场，你他妈的傻逼了？我是天狼。”

　　“我操你妈的，干的就是你天狼。”浴血沙场好像疯了一般，手中武器劈头盖脸的砸了过去，天狼的生命眨眼之间就少了三分之一。

　　“操。”天狼也不是什么好相与的人，堂堂一个大行会的会长，被人压在身下劈头盖脸的打，早就打出火气来了，尤其是刚才浴血沙场求救，他可是第一个派人过去的，结果对方不但没有什么表示，反而是无缘无故的翻脸，这顿时让他气得浑身发抖。

　　“妈的，浴血沙场，不要以为老子怕你。”天狼一发力，将浴血沙场给掀开，随即一个翻身站了起来，铿的一声抽出手中长剑，指着不远处的浴血沙场道：“妈的，刚才你一说卫城受到攻击，老子二话不说派人帮忙，你他妈的就这么对待我？”

　　浴血沙场的暴走吸引了所有人的注意，此时在众人的劝阻之下，从地上站起来的浴血沙场原本已经有些冷静下来，可是一听到天狼说的话，嗡的一下子，一股火气再次腾的一下子冒了出来。

　　“帮忙，我操，天狼，你他妈的就这么帮忙？”浑身一颤，呼的一下子，浴血沙场的身上顿时冒出熊熊焰火，竟然开启了二转之后的职业大招-烈焰焚身。

　　“妈的，老子怕你？”一看浴血沙场竟然开了大招，天狼也毫不示弱，手中长剑一挥，一道灰黑色的气息瞬间从体内冒出，转而将整个身体给包裹在其中，也同样是二转后的职业大招-亡灵铠甲。

　　两个人一同开启了大招，开启大招之后的攻击力都高的吓人，旁边几个人一时之间也不敢靠前，不明白发生事情的原因，只能在那里喊着别打别打之类的废话。

　　只是，在这个关头，这种话和废话没什么区别，召唤出大招之后，浴血沙场随即脚下一用力，身子猛然前冲，毫不犹豫的朝着天狼冲了过去，而天狼则是冷笑一声，毫不退让的迎了上去。

　　铿……

　　随着双方武器相击的声音传来，两个人顿时战成一团！

　　无论是天狼和浴血沙场身边都有自家行会的玩家陪同，而随着两家会长的打成一团，旁边各自行会的人面面相觑之下，虽然不知道到底发生了什么事情，可是眼看自家会长在对方会长的攻击之下狼狈不堪，所以也毫不犹豫朝着对方冲了过去。

　　随着他们加入了战斗，在远处的队友，也在莫名其妙之下，加入了战团……

　　混乱，竟然隐隐约约有了扩大的趋势。

　　“妈的，浴血沙场到底怎么了？这个时候内讧不他妈的有病吗？”看着场上已经杀红了眼的浴血沙场和天狼，潇湘太子忍不住骂道，可是骂归骂，双方现在都在火头上，他可不想冲进去凑这个乱。

　　不过答案在片刻之后揭晓，行会当中，立刻有人从卫城当中发出来消息：“会长，不好了，猎图行会有群人不知道怎么了，突然将卫城大门打开，现在，卫城外面的敌人已经冲进来了……”

　　“什么？”潇湘太子一愣，立刻明白了事情的关键。

　　“天狼手下的人打开卫城了？”潇湘太子楞然道。

　　“什么？天狼他妈的有病吧？”一旁的潇湘冷少莫名其妙的问道：“这个家伙难道是电光火石他们一伙的？”

　　“不可能吧，天狼恨电光火石恨得牙根都痒痒，他能和电光火石合作？”另外一个行会的会长说道。

　　“可是如果不合作的话……”一旁的霸气春秋突然声音停住了，转而怒道：“妈的，电光火石这个家伙也玩反间计？”

　　“什么？”一听到这句话，众人顿时愣住了。

　　他们都有过和电光火石交手的经历，长久以来，无论电光火石占据优势还是占据劣势，对方从来没有玩过这一套，起先的时候，他们还觉得有些纳闷，可是久而久之，电光火石的这种行为，已经仿佛他的一个标签一般，甚至于在知道对手是电光火石之后，他们都没有做过这方面的防范……

　　只是，对方这一次，显然没有按照规律出牌。

　　而不按照规律出牌的后果，就是他们这面一接到牌之后，立刻就阵势大乱……眼前天狼和浴血沙场正打成一团，就是最明显的例子。

　　眼看着天狼和浴血沙场还在那里杀成一团，潇湘太子没好气的骂道：“他妈的，都别打了，都他妈的给我收手。”

　　只是，虽然他喊的声势十足，但是处于极度愤怒中的两个人，压根就没有搭理他的打算，听到他的话之后，两个人脸上的表情甚至连动都没动，依然一言不发的朝着对方冲了过去。

　　“操。”潇湘太子骂了一句，回头道：“冷少，你帮他们冷静一下。”

　　“嗯。”潇湘冷少点了点头，迈步上前，手一挥之下，一座法阵顿时从天而降，将天狼和浴血沙场，包括他们周围的那些正在混战的玩家全部笼罩在了其中。

　　眼看着自己攻向对方的技能都变成了给对方加血的效果，天狼和浴血沙场齐齐一愣，转而都面色不善的盯向了潇湘太子：“太子，你这是什么意思？”

　　“什么意思。”潇湘太子骂道：“两个傻逼，被电光火石玩了还不知道呢，打个毛啊。”

　　“电光火石？”天狼一愣，脸上的神情转而有些疑惑起来，这才记起来，直到现在，他还不知道为什么对面这个浴血沙场好像疯狗一样朝自己冲过来。

　　“好像是咱们行会的人把卫城大门打开了。”眼看着自家会长脸上的疑惑，旁边立刻有人悄声道。

　　“放屁，怎么可能。”天狼顿时一愣，随即开口骂道。

　　“妈的，不可能的话那是老子眼花了？”浴血沙场此时也察觉到这其中的不对劲起来，瞪眼骂道。

　　“……”天狼没有回话，立刻在行会频道当中询问起来：“刚才到底怎么回事？”

　　“妈的，刚才那几十个家伙不知道怎么了，突然一下子翻脸，瞬间将狂沙遮天行会守卫大门的那群玩家给干掉，然后就将门打开了，而城外那些家伙显然早有预谋，门刚一打开，瞬间就冲进来一大批人，将城门那里给占领了。”一个刚才在现场的玩家说道：“这个变故实在是太突然了，大家都没有想到这一点，所以一时之间都有些发愣，等回过劲来的时候，四个城门已经被打开了两个……”

　　“妈的，电光火石这个家伙……”众人顿时咬牙切齿。

　　只是还没等他们咬牙启齿完毕，众人的对话框当中，不约而同的出现了一个一模一样的系统提示……

　　“系统提示：玩家万里长城对卫城城卫官造成了156734点伤害，卫城城卫官死亡。”

　　“系统提示：卫城沦陷，所属人更换，请卫城玩家在十分钟内在安全区域下线，如有损失，概不负责。”


第六百三十三章 分别行动

　　同样的系统提示，也出现在了谁与争锋众人的信息栏目当中。

　　眼看着卫城那面已经拿下，李煜的脸色顿时一喜：“大家注意，准备下一个地方。”

　　“嗯。”众人大喜之下，顿时轰然应声。

　　一直到现在，李煜的全盘计划总算浮上了水面……

　　起先，在得知这个无名村庄的存在之后，李煜的心中也曾经有过念头，打算以此为根据地，一点点的在发展出一个未来星城，只是很快，这个想法就被他自己给推翻。

　　未来星城能够发展到现在，虽然说他功不可没，但是其中耗费的物资，即便是换算成现实当中的财产，恐怕也能值好大一笔财富。

　　韩国那个不知名的行会，日本当初的赔偿，以及格洛的不断努力，才有了未来星城今日的辉煌，现在想要从头开始，又谈何容易……

　　并且，就算在他再次千辛万苦的将这个村庄给建立好了，那未来星城呢？难道就眼看着耗费谁与争锋无数玩家心力的主城就这么化作别人的聚宝盆？

　　李煜根本不可能容忍这种事情的发生。

　　只是，不能容忍归不能容忍，但是，究竟要怎么才能够顺利的将未来星城给弄回来，这件事情却着实卡困扰了他很久。

　　依照现在谁与争锋的实力，根本不具备与诛神联盟一较高下的资格……

　　后来，一个偶然之间，论坛上一个任务，让李煜豁然开朗。

　　论坛上所说的任务是这样的……

　　一个玩家许久之前，在级别还是很低的时候，在一个山谷当中做任务的时候，救下了一个NPC村民，这件事情，只是游戏当中一个很小的插曲，所以他也没有在意。

　　不料在前些日子，有些巧合的是，随着他的级别达到三百，所接到二转任务，恰好也是在那个山谷之中。

　　他接到的任务难度并不低，达到了790点，基本上单靠他自己，根本无法顺利完成，而就在他接连失败了好几次，乃至于有些灰心，准备放弃回去重新接一个相对来说简单一点的时候，一群NPC出现了。

　　其中带头的，就是当初他救下的那个NPC村民……

　　随着玩家等级的提升，NPC的等级也同样提升，而那一群NPC村民，虽然没有达到三百级，但是也俱是二百七八十级，最终，还是在那群NPC的帮助下，该玩家得以顺利完成转职任务。

　　这个消息，让李煜瞬间想起了之前，未来星城刚刚建城时候，那群通过地底通道，从南十字森林来到未来星城的游牧民族。

　　当初，未来星城还是一个城镇的时候，那群游牧民族充当着未来星城的安全工作，后来，随着未来星城一点点的壮大，这些游牧民族也逐渐获得了解脱，最后，李煜将这些人全都安排在了未来星城的北区。

　　再之后，事情一多起来，渐渐的，李煜也忘记了这群NPC的存在……

　　不过，在这个任务提醒之下，李煜立刻记起了这一张底牌。

　　而拥有了这么一张底牌，那剩下的，就是该如何将这张底牌发挥最大作用了。

　　于是，在经过一番深思熟虑之后，一个计划，逐渐是浮现在了李煜的脑海当中。

　　以无名之地为诱饵，拖住诛神联盟的人，然后将赤子之心给整体转移过来，然后……

　　这个时候，剑气震八方当日偶然一个灵光一现的决定，再次帮了大忙。

　　当日，未来星城易主之后，剑气震八方就开始着手准备反击之时所用到的一些因素，其中，卧底，就是其中最为关键的一种因素。

　　其实不光是猎图，包括雄图霸业、诛天、潇湘英雄、审判之剑等等每个行会，他都安排进入不少人，只不过刚才，出于让对方内讧，李煜才选择了让猎图之中的那群卧底暴露身份，打开城门，以此激化诛神联盟内部的矛盾。

　　偌大诛神联盟，李煜采取了不同的应对方式。

　　诛天，审判之剑此时，都已经站在了谁与争锋这一面，其中审判之剑固然是他用实力打得王战心服口服，可是那诛天的别离和神佛一体，却实在是个意外的惊喜。

　　然后现在猎图和狂沙遮天内讧，双方之间的争斗虽然没有造成彼此的大伤元气，但是却为李煜争取了他最需要的时间，也正是因为刚才浴血沙场和天狼之间那场莫名其妙的争斗，才会给了万里长城足够的时间，攻破城门，最终长驱直入将卫城占领。

　　如此一番下来，诛神联盟，在失去了审判之剑、诛天，外加一个浴血沙场失去主城之后，实力已经大大受损。

　　……

　　“那剩下就是潇湘英雄、极速杀戮、雄图霸业和猎图了。”沉吟了一下，李煜朝身后的剑气震八方问道：“就这四个行会了，是吧？”

　　“嗯。”剑气震八方点了点头，当日参与对未来星城战斗的行会，他心中记得清清楚楚。

　　“好吧！”点了点头，李煜打开消息道：“别离，可曾还记得你的承诺？”

　　“……”游戏的另一头，看着这句话最后的那个问号，别离苦笑一声，抬起头看了一眼面前的神佛一体道：“看吧，我就说这个家伙一定不会忘记咱们的。”

　　“……”神佛一体也一阵无语，不过回想起现在狂沙遮天的惨状，面色变了变，最终还是说道：“总比自己主城都没了要好！”

　　“嗯。”别离应道：“说吧，要我们怎么配合你们。”

　　“配合不敢当。”李煜轻声笑道：“听说你以前就和潇湘太子不和，趁着今天的事情，将所有恩怨全都清算干净吧。”

　　“今天都清算干净？”听出对方话里意有所指，别离面色有些古怪，看了神佛一体，随即发消息回道：“就这么一天，就能够清算干净吗？”

　　“没问题。”李煜颇为自信的点了点头。

　　“行，那就清算干净吧。”别离点了点头，转而对神佛一体说道：“神佛，电光火石说了，只要我们打下潇湘英雄的主城，以前的事情，就当做结束了。”

　　“潇湘太子？”神佛一体冷笑一声：“打别人，或许我还有些不太好意思，可是潇湘太子那个傻逼，哼哼，行，准备出发吧。”

　　“嗯！”

　　诛天去对付潇湘英雄，剩下的极速杀戮，李煜则是将刚投奔自己手下的王战给利用上来，将极速杀戮安排给了对方。

　　审判之剑原本规模就不小，尤其有王战带队，轩辕尘野固然强悍，但是比起王战来说，还是略微差上一线，尤其是在目前，诛神联盟的大部队全部被拖在这个山谷口的大背景之下，拿下极速杀戮应该也不会有太大的问题。

　　潇湘英雄，极速杀戮，眨眼之间，诛神联盟就只剩下了雄图霸业和猎图了。

　　失去了卫城的浴血沙场已经有些发疯，而同样的，狂沙遮天的会员也有些颇不冷静，一批批的朝着谁与争锋的阵线冲了过来，但是却是前仆后继的化作一团团白光，地面上早已经看不见沙石了，取而代之的，是一片片散发着各种各样光芒的武器。

　　只是，对于这些武器，谁与争锋的玩家都好像视而未见一般，仍然保持阵型，每当对方冲锋的时候，他们则是慢慢后退，让己方高地的远程职业消磨对方实力，而每当对手撤退，他们则是再次上前，用身后的远程职业对对方发动进攻……

　　进退之间行动有序，不得不说，即便是现在的谁与争锋，仍然保持着一个一流行会的水准以及底蕴。

　　此时此刻，每个人都有预感，今天这场战斗过后，谁与争锋，恐怕要再次回到神坛了……

　　连番几次之后，最先溃败的，正是已经失去主城了狂沙遮天，实际上，在失去主城之后，狂沙遮天的玩家就有不少强行下线了，没办法，他们是在经受不住这种近似于残酷的打击。

　　短短一天之间，未来星城巨变，卫城易主，这种打击，让他们短时间之内很难恢复过来。

　　很快，随着狂沙遮天的出局，山谷当中剩下的玩家数量也越来越少，就在刚才，随着刚才李煜一道道命令下去，基本上每一家行会都接到了被人进攻的提示，在这种情况之下，有刚才狂沙遮天的例子在先，与其说剩下诛神联盟的玩家还在发动冲锋，倒不如说他们是为了尽快死回自家主城来的更合适。

　　很快，随着时间的流逝，山谷之中剩下的玩家也越来越少，意识到这里的战斗已经结束之后，李煜一声令下，外面的铁血荆棘也在同一时间发动了冲锋，很快，双方夹击之下，山谷当中最后的诛神联盟玩家，也全部化作一道白光。

　　眼看着山谷之中再也没有敌人了，李煜也打开了消息：“冥龙，有事没？没事的话找去猎图主城那里转转吧。”

　　“转转？”冥龙一愣：“老大，直接打下来不就行了？”

　　“呵呵，能打下来更好。”李煜笑道：“看你本事了，能打下来就打下来，打不下来，就过去骚扰骚扰，让他不敢出来就行了。”

　　“没问题，看我的了。”

　　关掉了消息窗口之后，冥龙随即一声令下，带着自己行会浩浩荡荡的朝着不远处的猎图主城杀了过去……

　　“剑气。”回头看了一眼剑气震八方，李煜道：“十分钟之后，狂沙遮天应该会对卫城发动反攻，审判之剑那边虽然王战实力强悍，不过攻城总是吃亏，你和他们两个随时保持联系，他们哪个地方需要你自己安排。”

　　“嗯。”剑气震八方点了点头。

　　看了一眼从不远处走过来的铁血荆棘，李煜笑道：“铁血，有心情去找咱们的老对手叙叙旧不？”

　　“霸气春秋？”铁血荆棘眼中寒光一闪：“我等这一天等了很久了。”


第六百三十四章 攻城战

　　站在一处低矮的山头之上，看着不远处的沙巴克，李煜的心中浮现出些许奇异的感觉。

　　曾经何时，自己还是一个菜鸟，当日刚进入游戏当中的时候，正是霸气春秋一场银行劫案拉开了他对这个游戏的喜爱之情。

　　后来，更是在对方抢劫银行的提示之下，他接二连三的抢劫了好几个商店，得到了在前期，堪称神物的那辆终极幻想。

　　一路走过来，回头看看自己走过的路，做过的事情，他自己都有些不敢相信。

　　而正在李煜唏嘘不已的时候，旁边一个略带磁性的声音打断了他的思绪。

　　“想什么呢？”铁血荆棘问道。

　　“呵呵，没什么。”看了一眼沙巴克城墙上出现的霸气春秋，李煜笑道：“想起我们两个人最一开始见面时候的事情了。”

　　“最一开始见面？”铁血荆棘微微一愣，随即哑然失笑。

　　两个人第一次见面的时候，不得不说是铁血荆棘最为窝囊的时候，刚孤身一人进入游戏，还没有和夜舞莲华这些属下联系上，被雄图霸业追的四处跑，当初，如果不是恰好看见了李煜的话，恐怕说不定就被干掉了。

　　“那个时候真惨啊。”铁血荆棘叹道。

　　“呵呵，不过那都是以前的事情了。”看着不远处沙巴克城墙上后面若隐若现的雄图霸业玩家，李煜冷笑道：“敢对我的未来星城动手，这个霸气春秋，看来是死不悔改啊。”

　　“……”不知道想到了什么，铁血荆棘突然沉默了下来，片刻之后，拍了拍李煜的肩膀道：“对不起，火石。”

　　有些诧异的看了一眼铁血荆棘，李煜瞬间明白了对方的意思……

　　当日，未来星城受到诛神联盟的围攻，虽说在铁血荆棘已经尽力了，但是，身为夜舞莲华会长，如果他能够坚持的话，他能够做的，显然更多，只是，当时不知道出于什么考虑，铁血荆棘虽然已经尽最大努力帮助未来星城，可是自家人知道自家事情，他在这一点上，显然没有做到极致。

　　笑了笑，李煜拍了拍铁血荆棘的肩膀。

　　这种事情，只有自己心中才清楚，实际上，如果铁血荆棘自己不说的话，恐怕谁也不知道这件事情，哪怕是李煜，也不可能知道，但是，就算别人不知道，自己却万万骗不过自己那一关，站在雄图霸业的沙巴克门口，回想起和对方在游戏世界当中一起征战的时光，铁血荆棘终于是将心中憋了许久的话给说了出来……

　　“不用在意，今天过后，谁与争锋将再回神坛。”扭过头去，看着对面排众而出的霸气春秋，李煜低声笑道。

　　……

　　“铁血荆棘，电光火石，你们这是什么意思！”站在城墙之上，霸气春秋大声喝道。

　　“呵呵，霸气，说这些还有意思吗？”看了城墙上霸气春秋一眼，李煜摆摆手道：“咱们都是老对手了，我想对你做的，就和你想对谁与争锋做的一样，别人不知道，你难道还不知道？”

　　“……”微微顿了一下，霸气春秋的脸色顿时数变：“你做梦。”

　　“做不做梦，试试不就知道了？”眼看着其他几处攻击点全都发来了进攻的信号，两个人也不再和霸气春秋墨迹了，一声令下之后，夜舞莲华立刻发动了对沙巴克的进攻。

　　夜舞莲华进攻雄图霸业。

　　审判之剑进攻极速杀戮。

　　冥龙带人进攻猎图。

　　诛天进攻潇湘英雄。

　　赤子之心占据卫城，准备迎接狂沙遮天即将到来的反扑。

　　谁与争锋则是居中策应，一边时刻关注着未来星城的势力变化，一边做好预备队的准备……

　　这一次大战，波及了中国区大部分的玩家，今天晚上，注定是中国区一个令人难以忘怀的夜晚。

　　这其中，无论是进攻还是防守，主角固然是以谁与争锋为代表的一队，和以诛神联盟为代表的一伙人，但是，其中的牵扯却是远远不止如此。

　　毕竟在游戏当中玩了这么久，基本上每个行会都会有一些比较铁杆的盟友，在知道今天战斗的结果将会决定中国区之后很长一段时间的势力分布之后，每一家行会基本上都将自己所有的盟友给动员了起来。

　　大战，席卷中国区每一个角落……

　　……

　　城墙上方，一个雄图霸业的玩家拿起手中的武器，看着脚下蜂拥而至的对手，身上金光一闪，一道箭矢顿时离弦而出，飞速的朝着对手要害射去。

　　只是这一箭并没有击中对方，就在那只长箭眼看就要射中目标的时候，一只盾牌突然从旁边伸了出来，恰好将那只长箭给挡了下来，而借此机会，城墙下面的玩家顿时发射出一波远程攻击，顿时打得城墙上雄图霸业的玩家连忙将脑袋缩了回来。

　　“妈的，这群家伙。”窝在城墙后面，刚才射箭的玩家心中暗自骂道。

　　听到攻击的声音略微弱了一些，该玩家一咬牙，随即站了起来，只是就在他刚站起来，还没等朝下面看过去的时候，却感觉眼前突然一暗，诧异之下，该玩家抬头一看，却发现一个人影正急速的从半空中冲了过来……

　　“妈的，这家伙不要命了？”这是他脑海当中的第一个反应。

　　不怪乎他有这个反应，如此激烈的守城战役当中，如果没有相当强悍的操作做基础，贸然飞到半空中只会变成其他人的靶子，不光是攻城一方如此，守城一方同样如此。

　　就在刚才，他亲眼见到行会当中，一个平日里牛逼哄哄的家伙，自诩操作不错，然后又拥有飞行坐骑，然后不顾劝阻，大摇大摆的从城墙上飞到了半空中，停在了自认为比较安全的位置，然后准备占据地利来攻击夜舞莲华的玩家。

　　只是他刚一飞出，才刚刚释放了一道魔法，从人群当中，就知道从哪儿飞速射出来几只利箭，嗖嗖几下，就将他给射程了一个人形刺猬。

　　“硬弓……”一阵低呼声顿时从城墙上方传来。

　　硬弓，从诞生的一天开始，就是拥有飞行坐骑玩家的噩梦，无论是在平日还是在今天，皆是如此，如果有谁不相信的话，刚才那个人形刺猬就是最好的例子。

　　在这种情况之下，还敢有人飞到半空中？并且还如此大摇大摆的朝着城墙上飞来？该玩家顿时一阵莫名其妙。

　　不过莫名其妙归莫名其妙，该做的他却一点不含糊，一见对方已经逼近了城墙，他立刻掏出武器，大喝一声：“有人飞上来了……”

　　说完之后，嗖嗖嗖一阵弓弦联想之间，数发攻击顿时朝着对手射了过去，而紧随其后的，则是刚才他的队友在听到他的呼喊声之后也同样发动了进攻。

　　只是，就在众人等着看到一个新的人形刺猬诞生的时候，异变发生了……

　　身在半空之中，这个长着一对黑色翅膀的玩家也不见怎么动弹，就感觉好像是闲庭漫步一般，左挪右闪之间，竟然毫发无伤的就将这一大蓬攻击给躲了过去，这不禁让众人面面相觑的同时，也感到了一丝不妙的预感。

　　“这个家伙……”有人愣道。

　　“妈的，是电光火石，操，电光火石上来了，赶紧告诉老大。”立刻有人从李煜手中的武器和身上的装备认出了他的身份。

　　听到有人喊出了自己的名字，李煜略微有些失望：“妈的，我都已经这么低调了，你们还能认出来？”

　　“低调……”众人的脑袋上冒出一滴冷汗。

　　在战斗最为激烈的地方，挥舞着翅膀大摇大摆的冲了上来，这叫低调？如果这叫低调的话，那高调是什么？

　　不过不管怎么说，躲闪掉了所有的攻击之后，李煜身影一闪，随即在半空中消失，等再次出现的时候，已经是在城墙上一位雄图霸业玩家的身后。

　　一脚将对方给踢下城墙，李煜瞬间火力全开，砰然枪响之间，城墙上原本密密麻麻的玩家顿时被清空了一大片，而失去了这群玩家的火力压制，下面的夜舞莲华玩家顿时抓紧时间，护送着几辆攻城车来到了城墙下面。

　　轰……

　　轰……

　　攻城车虽然移动速度慢，攻击力也不高，但是却对城墙类的防护措施有着恐怖的杀伤力，也就是几下功夫，城墙上的沙石就在一阵簌簌乱响之间变得松动起来，整座城墙也变得摇摇欲坠起来。

　　“该死，火力覆盖，将他给赶出去。”刚赶到下面的霸气春秋一见，立刻下令道。

　　会长一来，雄图霸业的人立刻就有了主心骨一般，无数道魔法立刻朝着那处城墙上面飞了过去。

　　眼看着这一大蓬攻击已经将附近所有的落脚点全部覆盖了，李煜不敢尝试自己能不能挺得过去，连忙身子一翻，从城墙下面翻了下来。

　　他刚一落地站好，周围的人群立刻四处散开，露出了正从后面赶来的几个玩家。

　　天剑、罗萨里奥、寒风刺骨、天云等等，全是霸气春秋手下的一流高手。

　　双方都是老对手了，一见面之后，毫无二话，众人随即朝着李煜扑了过去……


第六百三十五章 势力变更

　　虽然陷入包围当中，但是李煜毫不慌乱，看准了对方攻击的前后顺序，身子在几个闪躲，随即硬挺着天剑一道剑气之后，身子猛然一个加速，就撞入了寒风刺骨的怀中。

　　眼看着对面的电光火石笑眯眯的冲了过来，寒风刺骨顿时吓得魂飞魄散，电光火石的凶名他可是早有耳闻，此时对方那笑眯眯的面孔看在他眼中简直和恶魔差不多一般。

　　所以，几乎是下意识之下，他身影一个闪烁，瞬间消失在了原地。

　　但是，他这一闪烁固然是躲掉了电光火石的攻击，但是，也让原本完美无缺的包围圈出现了一个缺口……

　　“谢了！”哈哈大笑一声之后，李煜的身影几个闪烁，随即原地一个拔高，瞬间跃上了不远处一个房顶，眨眼之间就消失在了众人的视野当中。

　　“我操，寒风刺骨，你闪个屁啊。”一旁的天云忍不住骂道。

　　“操，你不闪刚才为什么不冲。”寒风刺骨正郁闷着呢，闻言顿时回道。

　　“你……”天云刚要说话，一旁的霸气春秋开口了：“行了，都别他妈的废话了，赶紧追他去。”

　　“哼……”两个人彼此瞪了一眼，也不再多话，随即朝着刚才李煜消失的地方追了过去。

　　虽然实力相对来说一般，但是霸气春秋好歹也是管理这么多玩家的会长，眼界自然在那里，此时他心中清楚，如果任由那个电光火石在城里乱转的话，还不知道会发生什么事情，毕竟那家伙不是旁人，那家伙可是当初仅凭一己之力，就差点摆平夺宝奇兵最终BOSS的变态……

　　李煜在前面跑，天剑一群人在后面赶，虽然追不上李煜，但是却多少也给李煜带来了一些紧迫感。

　　城里一追一赶热闹非凡，外面的攻城战，则是愈发的白热化起来。

　　静矢的火焰之墙虽然强悍，但是却有着致命的距离以及释放视野限制，他虽然也同样拥有飞行坐骑，但是却没有李煜那个操作身手，并不敢众目睽睽之下飞到半空当活靶子。

　　不过好在刚才李煜冲上城墙那一会儿功夫，让夜舞莲华成功将几辆攻城车给送到城脚下，然后铁血荆棘下令，无论什么代价，一定要保护住这几辆攻城车。

　　而城墙上的雄图霸业玩家同样知道这几辆车子是关键所在，所以不要命的朝着这几辆车子倾泻攻击。

　　雄图霸业这面死命打车子，夜舞莲华这面就拼命的派骑士剑士上去当肉盾，后面远程职业则火力压制，场上气氛顿时愈发的火爆起来……

　　最终，城墙修复的速度还是没有赶得上攻城车攻击的速度，轰然声响之间，那原本就巍巍可及的城墙轰然倒塌，城墙上的雄图霸业玩家来不及闪开，只感觉脚下一轻，随即就掉进了倒塌的砖石当中，当场被砸成一朵朵白光。

　　“城墙倒了！”铁血荆棘顿时大喜，立刻喝道：“所有人，给我上。”

　　“是。”轰然应声之间，夜舞莲华的玩家顿时朝着城墙冲了过去。

　　“妈的，城墙倒了。”比起铁血荆棘狂喜的，霸气春秋则是脸色数变，立刻喝令道：“大家快上，堵住缺口，一定不能让这些家伙冲进来。”

　　“是。”同样是轰然应声之间，雄图霸业的玩家也朝着城墙冲了过去。

　　只是，就在双方的近身肉搏战马上就要开始的时候，一道平地而起的火墙，却是堵住了雄图霸业所有玩家的去路……

　　火焰之墙的后面，露出了静矢淡淡的笑容：“妈的，老子等了这么久，总算该老子发威了。”

　　一记火焰之墙挡住了所有的对手攻击之后，静矢嗖的一下抽出武器，将各种状态加持在身上，随即好似一阵龙卷风一般朝着雄图霸业的阵营冲了过去。

　　眼看静矢冲入己方阵营当中横冲直撞，霸气春秋脸色数变，刚要喊人，然后才意识到那些能够勉强能够挡住静矢的人已经全去追电光火石了。

　　随着静矢加入战场，场上顿时乱成一团。

　　静矢的杀伤力虽然比不上李煜，但是对于普通玩家来说，遇上了两个人，并没有什么太大的区别。

　　遇见了电光火石，是连人都没看见就挂了。

　　遇见了静矢，是略微看见一个人影，然后就挂了……

　　虽然过程上严格来说有些许差别，但是在结果上，并没有什么两样……

　　于是，在一片啊啊啊的惨叫声当中，在那威力无比的火焰之墙作用之下，夜舞莲华的阵线一步步逼近，最终终于攻破了大门，双方就此真正的进入了攻城战当中最为惨烈的巷战，或者说是肉搏战当中。

　　……

　　雄图霸业和夜舞莲华在这边死磕，另外几处战场也同样如此。

　　只是比起这面刚刚从胶着状态下走出来所不同的是，在夜舞莲华正一步步的将雄图霸业的玩家给比逼到沙巴克正中心位置的时候，另外几处战场，有的已经接近于尾声了。

　　让李煜有些意外的是，结束战斗最快的，并不是实力仅次于他的王战，也就是审判之剑VS极速杀戮那里，结束战斗最快的，反而是冥龙带人攻打的猎图……

　　这不禁让李煜大吃一惊的同时，心中愈发的感觉到当日自己收服冥龙是多么正确的举动了。

　　猎图行会当中虽然有末日法皇等一系列高手坐镇，可是冥龙显然也不是吃干饭的，凭借着身后那对金色的翅膀，他不断在猎图主城的几个城门之间乱窜。

　　虽说他没有李煜那种躲过密密麻麻攻击的实力，但是那一对金色的翅膀明显附带了某种技能，每当有攻击近身的时候，他的翅膀表面总会淡出道道波纹，将那些攻击化解与无形。

　　虽说那道道波纹随着经受攻击次数越来越多也变得越来越淡，但是，猎图主城的防御空隙，也是被他拉扯的越来越大。

　　终于，趁着对方一个疏忽，冥龙一个加速，越过了城墙，径直杀进城门之中，三下五除二之间将附近几十名玩家全部清光，然后立刻就打开了城门……

　　虽然末日法皇等猎头小队的玩家及时赶到，但是面对着事如潮水涌进来的敌人，即便是他们，也只能徒呼奈何了……

　　双方一进入巷战之后，双方优劣顿分，猎图这边虽然玩家数量多，但是也不知道是今天齐刷刷全掉了一级的影响，还是被对方的气势吓到，对拼起来，竟然隐隐不是对方的对手。

　　于是，一鼓作气之下，趁着对方不支节节后退之下，冥龙带着人一鼓作气杀到了猎图主城中心，竟然险些将主城的城卫官给干掉，直吓得天狼一阵冷汗。

　　不顾虽然主城保住了，但是仓库全没有保护得住，从游戏开始至今，猎图仓库当中无数材料物资，全部被冥龙带人全部掠走，直恨得天狼咬牙切齿却又无可奈何。

　　而就在冥龙那里大发横财的时候，另外一面，王战也终于拿下了极速杀戮，虽说轩辕尘野实力强悍，但是比起王战到底还差一线，虽然拼命反抗，但是最终，还是饮恨当场，眼看着王战将手中的枪口瞄向了城卫官的额头……

　　“现在，你有两个选择。”记起离开之前，李煜对自己说的话，王战沉声道：“第一，我一枪崩掉这个NPC，你的主城就此完蛋，就和浴血沙场一样，第二，交出会长位置，全员加入谁与争锋，成为谁与争锋的一个分会……”

　　“我……”看着仅剩下一丝血的城卫官，咬了咬牙，虽然轩辕尘野很想硬气一把，说出你开枪吧之类的话，但是内心里挣扎了片刻，最终说出口的，却是：“我选择第二个。”

　　说完之后，轩辕尘野就好像浑身上下突然全部失去了力气一般，无力的坐在了地上。

　　一个偌大的行会，全员被谁与争锋给吞并，这种感觉，作为会长来说，并不好受……但是，那又能怎么样。自古以来成王败寇，既然选择了站在谁与争锋的对面，出现了这种结局，自己也只能打碎牙齿往肚子里咽了。

　　“呵呵，算你识相。”将手中的武器收了起来，王战发出一条消息：“极速杀戮搞定。”

　　……

　　“极速杀戮已经搞定了吗？”心中一喜之下，李煜随即又看向了另外一条消息。

　　这条消息是诛天的别离发过来的，在他们激战的时候，别离一方也是攻势如潮，顺利的攻下了潇湘英雄的主城，将其占领。

　　同时，万里长城那面也传来消息，虽然在卫城易主之后，狂沙遮天反动了拼死反攻，但是由于有剑气震八方等一群人帮助，虽然最危险的时候，有两处城门被打开，但是在孙娴一群人的带领之下，最终，他们还是硬生生的将冲入城市的敌人给打了出去，成功的保住了战斗成果。

　　“这样一来……”微微沉吟一下，看着在身后还紧追不舍的雄图霸业那群人，李煜的心中浮现出一丝冷笑：“剩下的，就是这个雄图霸业了。”

　　只是，就在李煜刚要有所行动的时候，突然，一阵系统提示传来……

　　“系统提示：未来星城势力更新完毕，请大家前往官方主页查看。”


第六百三十六章 拦路

　　未来星城有变化了？

　　一看到这个消息，李煜立刻心里咯噔一下子。

　　千算万算，没想到在最后关头，事情竟然发生了让他始料不及的变化。

　　他原本以为，凭借游牧民族那强悍的实力，算上迪兰亚特和格洛的帮忙，一定能够占领未来星城，可是未曾料到的是，没想到这段时间诛神联盟果然将其发展的不错，坚持了这么长时间，最终系统竟然冒出这么一个提示……

　　虽然不知道官方主页上究竟是什么内容，不过游牧民族没有拿下未来星城那是一定的了。

　　“该死……”意识到这一点之后，李煜也顾不得雄图霸业这面了，他今天晚上所做的一切，都是为了拿下未来星城，一旦未来星城没有拿下，就算再大的收获又能怎样？

　　一个侧翻躲过了身后众人的攻击，身形腾挪躲闪之间，看准了一个空隙，李煜脚下一个法力，身子猛然加速前冲，紧接着整个身体猛然窜了起来，身在半空之中，一道黑烟过后，恶魔之翼立刻冒了出来。

　　眼看李煜竟然敢跃到半空中，身后紧追不舍的天剑众人顿时大喜过望。

　　李煜所在的高度，基本上和活靶子没什么区别，所以，毫不犹豫之下，一大波攻击立刻朝着李煜倾泻过去……

　　如此近距离高密度的攻击，即便是李煜也根本闪不过去，不过好在他早有准备，眼中寒芒一闪之下，浑身上下顿时变得黝黑一片，正是开启了魔化状态的效果。

　　开启了魔化效果，原本威力惊人的攻击打在他的身上，只是带走了不到十万点的伤害，如此低的伤害顿时让天剑等雄图霸业的玩家一愣，不过没等他们再次发动攻击，身在半空中的李煜却是一扇背后的恶魔之翼，身影眨眼之间就消失在了众人的视线当中。

　　“这个家伙要去哪儿？”看着电光火石离开的方向，雄图霸业的玩家皆是一愣。

　　……

　　“妈的，不带这么玩人的。”身在半空之中，一边飞速朝着未来星城赶去，李煜心中一边暗自骂道，眼瞅着今天晚上就要大获全胜了，没想到最后关头竟然出了这么一个意外。

　　“剑气，帮我看下，未来星城到底怎么回事？为什么到现在还没有确定归属者？”李煜问道，在他以为，结果只有两个，要么游牧民族获胜，自己重新夺回未来星城，要么游牧民族失败，诛神联盟依然控制未来星城，可是眼前这个情况是怎么回事？他必须要弄清楚了。

　　剑气震八方显然也相当关心未来星城事情的发展，所以不消片刻，就将网站上的消息给发了过来。

　　“大致意思就是现在未来星城处于无主状态，两方势力还在胶着当中，谁能够帮助一方势力击败另一方势力，那么就能够占领未来星城。”剑气震八方说道。

　　“无论是什么人？”李煜惊道。

　　“无论是什么人……”剑气震八方特意强调道：“任何人，只要能够帮助一方势力击败另一方，那么就能够占领未来星城。”

　　“妈的，系统太阴了……”李煜心中顿时郁闷之极。

　　不过好在今天情况特殊，在眼下情况之下，各大行会要派大部队去恐怕是不现实了，但是虽然不会派大部队，但是将自家高手派去碰碰运气，那是一定的了。

　　果不其然，随着时间的流逝，一条条消息也传到了李煜那里……

　　“头儿，别离不见了。”

　　“头儿，静矢有一会儿没出面了。”

　　“头儿，潇湘冷少也没影了……”

　　“头儿，轩辕尘野好像去未来星城了……”

　　“头儿，天剑一群人也离开沙巴克，不知道去哪儿了……”

　　“……”

　　随着一条条消息传来，李煜的脸色也愈发的沉了下来。

　　眼前的形式很明显了，谁能够占据未来星城，谁就会是今天晚上最大的赢家，自家行会主城丢了又怎么样？仓库被人洗劫了又怎么样？只要拿下未来星城，一切的损失都是值得的。

　　也正是在这个想法之下，基本上每一个行会，都将自家行会的主力给派了出去，朝着未来星城进军而去。

　　“孙娴，三寸，剑气，洗净铅华、菜馅包子、黑暗……”在官员频道当中点了一下名字，李煜下令道：“尽快来未来星城帮我，过会儿恐怕就要有大战了。”

　　“嗯。”众人也意识到情势紧急，也不二话，立刻离开战场，随即召唤出坐骑朝着未来星城赶去。

　　此时，未来星城的传送阵已经被强行关闭了，众人唯一能够依靠的就是自己的坐骑，不过好在李煜虽然五个月没有上线，但是他的死亡之翼飞行速度却并不慢，外加上出发的早，所以等他赶到未来星城的时候，在周围，并没有发现其他玩家的存在。

　　此时的未来星城，早已经不复往日的繁荣，暗红色的天空，衬托着有些烟熏火燎的城墙，城中处处浓烟，喊杀声震天，显得夕阳之中的未来星城分外荒凉和凄惨。

　　来不及去感慨今非昔比，李煜随即控制着死亡之翼一个加速，飞快的朝着未来星城最中心掠去……

　　只是，就在他冲出去不到一百米的距离，李煜突然感觉到后背微微一疼，紧接着一股莫大的冲击力传来，嗡的一声，几乎是毫无防备之下，感觉到身旁的景物飞速后退之间，他的身子随即加速朝着斜下方坠了下去。

　　仅仅是一击，李煜就被那不知名的攻击从半空中打了下来……

　　眼看着飞速接近的地面，来不及去思考这道攻击从何而来，看准时间，李煜一个受身，身子在地上一个翻滚之下，立刻重新站好。

　　“妈的，难道实行空中管制了？”李煜心中猜测道。

　　刚才那一击，威力虽然不大，但是却好像有特殊效果一般，一击之后，竟然将他的死亡之翼给封印起来，而他的恶魔之翼技能好像也受到了影响，变成了无法使用状态，这两个技能的状态，不由间接的验证了李煜对刚才形式的判断。

　　并且不但如此，落地之后他才发现，系统提供的地图，竟然好像是受到什么信号干扰一般，变得无法使用了。

　　既然如此，虽然有些郁闷，但是估计别人也同样受到这个条件的设置，所以只是略一沉思，李煜立刻步行前进。

　　好在虽然五个月没有上线，但是由于未来星城是李煜亲手一点点的创建出来的，所以他对这城市当中极其熟悉，只是草草辨别了一下方向，随即加速赶去。

　　刚拐过两个路口，一队正在混战之中的士兵就出现在了他的面前，混战的士兵分为两方，一方自然是未来星城原先的卫士，另一方的，则是李煜之前带来的那些游牧民族。

　　此时的游牧民族，已经全部变了摸样，胯下的坐骑也变成了完全由拟真材料制作而成的战马，不但行动速度飞快，身侧更是装了不同种类的远程攻击武器，行动如飞之间，攻击力也变得犀利无比。

　　意识到这是系统给予自己选择势力的方式，李煜毫不犹豫，手一翻，啪啪几声枪响，原本生命就剩下不多的未来星城士兵立刻接连倒下数个。

　　“系统提示：你选择了游牧民族势力一方，帮助科里击败未来星城城卫官，获得未来星城的所属权。”

　　接到这一条提示之后，系统立刻在屏幕的右上角出现了一个标志，看那标志所指的方向，恰好就是未来星城最中心的位置……

　　“这个应该就是科里与那个城卫官的战斗地点了。”李煜心中暗道。

　　选择了阵营之后，李煜没有再次浪费时间，随即加快脚步，朝着远处的那个任务提示位置赶去。

　　此时的未来星城当中，已经是一片混乱，一路上，李煜尽量躲开未来星城的巡逻部队，而对于那些正在激战的战斗，则是能帮就帮，不能帮的话要么上方，要么绕道，总之尽量不浪费时间，尽量以最快的速度赶到目的地。

　　虽然他自认为来的速度已经不慢了，但是谁晓得别人会不会来的更快？

　　……

　　穿街绕巷之间，就在李煜距离任务地点越来越近的时候，冲出一个路口，李煜刚要继续前进，突然，他的脚步不由自主的停了下来。

　　此时此刻，在路口的另一边，另外一个人影也同样是飞速的窜了出来……

　　“潇湘冷少？”看着那道熟悉的身影，李煜不由微微一愣，他原本以为自己的速度已经够快了，没想到这个家伙速度竟然也不慢。

　　就在李煜发现对方的时候，潇湘冷少也发现了他的存在，也随即停下了脚步。

　　“没想到你速度还挺快。”潇湘冷少冷笑一声：“不过不要紧，我们行会早有速度更快的人冲过去了，我只要缠住你，未来星城就是我们潇湘英雄的了，哈哈哈！”大笑之间，潇湘冷少手一挥，一道法阵从天而降，随即一个加速，朝着李煜冲了过去。


第六百三十七章 群杀

　　“缠住我？”李煜的脸上浮现出一丝怪异的表情，应道：“你是从哪儿来的这种自信呢？”

　　“自信不自信，你试试不就知道了？”潇湘冷少冷冷的笑了几声，随即身子一个加速，朝着李煜冲了过来。

　　眼看着脚下蔓延足有近百米的法阵效果，李煜微微一笑，很久以前，在第一次遇到这个滋补法阵的时候，着实让他和剑气震八方几个人头疼不已，不过时过境迁，这个法阵的弱点，早已经被众人给想到了破解之法，没想到过去了这么久，这个家伙竟然还依然靠这个技能……

　　“能不能换点新的花样？”笑了笑，李煜丝毫没有在意，眼看着对面冲过来的潇湘冷少，手一甩，砰然枪响之间，数发子弹几乎不分前后的朝着潇湘冷少的各处要害飞了过去。

　　李煜记得，这个法阵有个弱点，那就是，一旦两次攻击的间隔小于0.5秒，那么后一次攻击就不会触发法阵的回复效果，伤害依然还是伤害，并不会变成回复效果。

　　眼看着书法子弹飞了过来，潇湘冷少脸上闪过一丝阴谋得逞的笑容，丝毫没有闪躲，就这么迎着子弹冲了上去。

　　噗噗……

　　接连几个数字顺着他的脑袋之上冒了出来。

　　只是让李煜有些惊奇的是，第一个数字变成了回血效果，这没错，可是第二次第三次的攻击，虽然没有变成回血效果，但是却也并没有变成伤害效果。

　　在对方的脑袋上面，只是单纯的飘出了一个数字，前面没有任何符号……

　　“……”就在李煜吃惊的时候，潇湘冷少突然动了，他手一挥，仿佛从自己身上取下了什么一般，紧接着手一甩，虚空之中猛然传出了啪啪几声脆响，紧接着，数发和刚才李煜射出一模一样的子弹朝着他飞了过去。

　　“荆棘反弹？”李煜眼神微缩，有些吃惊的说道，同时身子一闪，躲过了这几发子弹。

　　“呵呵，反应挺快的嘛。”眼看着攻击没有击中李煜，潇湘冷少也并没有怎么吃惊，只是手中法杖轻摇，几个瞬发治愈术击中李煜，顿时带走了他数万点生命。

　　看了一眼减少的生命，李煜道：“光凭这点就想干掉我？”

　　“干掉你当然不可能了。”潇湘冷少难得颇为诚恳的说道：“我只要把你拖在这里，就已经满足了……”

　　“贱人。”李煜道。

　　“……”被李煜骂的脸色白了白，不过潇湘冷少倒是没有回嘴，只是一边小心的控制着法阵，一边不断朝李煜发动进攻。

　　“你以为这样就能够拦下我了？”李煜冷笑一声，身影猛然一晃，数道分身立刻离体而出。

　　分身一出，立刻就朝着潇湘冷少开始发动了进攻……

　　攻击一密集起来，潇湘冷少立刻就变得手忙脚乱起来，不消片刻之后，在他的脑袋上方，终于是出现了一个象征着减血的符号。

　　-54254！

　　“果然……”看着这个符号，李煜心中大定。

　　只要是法阵，都会有内置的冷却时间的，先前那个反转攻击与回血的法阵冷却是0.5秒，这个新型的进阶法阵冷却时间可能还要更短，所以才出现刚才的情况。

　　不过这并不是什么难点，只要确认了这个法阵依然有内置冷却，那剩下的一切都好办了。

　　眼看着自己开始掉血了，潇湘冷少顿时暗叫不妙，他实在没想到这个电光火石反应竟然如此之快，原本他还以为凭借着这个二转之后学习的法阵能够多拖延一点时间，结果未曾想仅仅是拖了不到三分钟，法阵的奥秘就被对方给发现了。

　　找到了对方法阵的弱点，李煜也不客气了，身上金光一闪，各种技能争相开启，不消片刻之后，前一刻还自信满满的潇湘冷少就化作了一朵白光。

　　解决了对手，看了一眼不远处的任务地点，李煜没有耽搁，再次加速，朝着那个高塔赶去。

　　……

　　片刻之后，随着李煜来到了任务地点，也就是科里与城卫官激战的地方，他的心中，也不由自主的松了口气。

　　事实证明，刚才潇湘冷说所说的已经有别人先进去了，其实只是在吓唬李煜而已，整个战场周围，虽然一片狼藉，但是却并没有任何一个玩家出现，到现在为止，李煜还是第一个赶到这里的玩家。

　　上述想法，仅仅是李煜脑海当中浮现出来的一个念头而已，眼见科里与城卫官打成一团，李煜补满生命和魔法之后，随着圣轩枪响之间，他也随之加入了战圈之中。

　　战圈当中的两个NPC，无论是科里还是城卫官，等级都高达二转180级，这个级别不光是在玩家当中绝无仅有，就算在游戏当中，那也是首屈一指的存在。

　　不过好在级别相差虽大，但是李煜有着黑暗攻击属性的特点，所以级别的差距，也并没有太过于影响他的输出。

　　随着李煜加入战局，城卫官减血的数量顿时开始加快起来，一开始的时候城卫官的血量甚至还要比科里多点，可是不消片刻，他的生命就掉落至30%左右，足足比科里少了10%还多……

　　正常情况下，依照这种局势发展下去，最后的结局，必然是城卫官失败，游牧民族获胜，李煜重新夺回未来星城的所属权。

　　可是，既然有了系统提示在先，那么，期间的曲折就必不可少了……

　　就在城卫官还剩下不到10%生命的时候，几声呼啸之下，原本就不甚宽广的大厅当中，再次多出了几个玩家。

　　静矢、末日法皇、别离、天剑、琴乐手等一群人，全部冲了进来。

　　众人冲进来之后，一眼就看到了场中的情况，当看到城卫官的生命只剩下不到10%的时候，所有人顿时都急了，每个人心中都清楚，一旦城卫官死了，那未来星城，也就等于落到了谁与争锋的手中，今天晚上，谁与争锋已经高调回归，如果再让他们拿下未来星城，恐怕他们的好日子，也到头了……

　　想到这里，天剑、末日法皇一群人随即朝着圈中的李煜和科里扑了过去。

　　随着这群人加入战局，李煜的形式顿时变得不妙起来，这些人固然对他造不成什么有效的杀伤，可是科里不行，这些家伙全是游戏当中个顶个的高手，伤害输出高的吓人，仅仅这么一会儿功夫，科里就接连遇险，生命瞬间直下，等到李煜注意到情况不妙的时候，科里的生命已经和城卫官相差无几。

　　“妈的，你们这群家伙……”李煜忍不住骂道，随即砰然枪响，数发子弹朝着正追着科里砍的天剑射了过去。

　　“哈哈哈。”眼见胜券在握，天剑难得心情大好，回想起以往，从终极幻想被这个家伙弄走之后，他就没在这个家伙手中占到便宜过，此时眼看着对手马上要吃瘪，他也不禁开始得意起来：“火石，你就认命吧，未来星城，我们诛神联盟就笑纳了……”

　　“放屁，还没有结束呢，你以为你们就一定能赢？”闪过城卫官的攻击，李煜道。

　　“赢不赢，不是我们说了算，也不是你电光火石说了算。”一旁的末日法皇身子一侧，躲过了李煜的攻击，沉声道：“而是事实说的算，怎么？难不成你以为在这种情况下，你还能翻盘？”

　　“哈哈哈。”琴乐手也在一旁笑嘻嘻的说道：“火石，认命吧，虽然说你今天晚上玩的几手确实漂亮，但是这个未来星城，你是拿不到咯。”

　　比起他们在那里边打边对李煜冷嘲热讽的，静矢和别离呆在一旁，多少有点尴尬起来。

　　其实依照正常情况，他们应该也加入天剑一伙儿，毕竟如果城卫官赢了，他们也算是有功之城，到时候未来星城也会有他们的一点分红，但是……

　　还是那句话，当对手是电光火石之后，原本没有什么疑问的事情，也让人变得有些犹豫起来。

　　实际上，在今天晚上之前，谁也没有想到，原本已经沦为三流行会的谁与争锋，竟然在短短一天，就通过一个华丽的转身，完成了从三流行会重返中国区顶尖行会的转变。

　　占卫城，夺猎图，败极速杀戮，收服审判之剑和忠义天下，偌大一个诛神联盟，竟然在李煜的连消带打之下，变得四分五裂，比起以前如日中天意气风发的时候，简直犹如天壤之别。

　　这一切，仅仅是一天发生的事情……

　　听到了几个人的话之后，李煜不怒反笑，有些奇怪的看了一眼旁边站着的静矢和别离道：“你们两个人不上来凑热闹了？”

　　“呵呵……”犹豫了一下，别离摇摇头道：“算了，既然你在这里，那我就不抢了。”

　　“我也是！”静矢也摇了摇头，随即转身就走，丝毫没有任何犹豫。

　　“嗯！”点了点头，李煜说道：“你们不会为你们的选择后悔的……”

　　说完之后，李煜猛然深吸一口气，身子微微蹲伏一下，仿佛是在聚力一般。

　　下一刻，随着李煜一声长啸，耀眼的光影，顿时以他为圆心朝着四面八方射了过去……


第六百三十八章 获胜

　　听到身后建筑当中传来的啸声，已经走到门口的别离和静矢对视了一眼，然后不约而同的转过身去，朝声音传来的方向看了一眼。

　　“那个家伙又开始发威了！”静矢说道。

　　“应该是又开始发疯了……”别离苦笑道，原本他还以为未来星城的这个变故，对于诛天来说是个机会，但是未曾想竟然电光火石也会赶到这里，这不禁让他产生一种，早知道这样还来干嘛的感觉。

　　“是啊，他一发威，就要有人发疯了！”静矢不知道想到了什么，在那里长吁短叹道。

　　“疯吧，今天过后，恐怕要有不少人要发疯了。”叹了口气，别离道：“行了，我走了，你没什么事的话，也走吧，估计这里很快就要进行第二次系统维护了。”

　　“嗯。”静矢点了点头，召唤出坐骑，刚要离开，突然，对话框当中出现了一条崭新的系统提示……

　　“系统提示：科里击杀城卫官，未来星城所属权发生变化，请玩家尽快寻找安全地点下线。”

　　才走了没几步的别离很显然也看到了提示，顿时苦笑道：“看吧，我就说了，这个家伙是发疯吧……”

　　“……”静矢一阵无语，满满一屋子人，并且这些人并不是什么弱手，琴乐手、末日法皇、天剑等等，哪个不是个顶个的高手？还外带一个二转180级的高级NPC，这么多对手，也就他们从屋子里走出来，说了几句话的功夫，就全部解决了，这不禁让静矢有种在听天方夜谭的感觉。

　　不过不管怎么说，眼看着系统倒计时出现，静矢也没空去管这些事情，眼看着随着城卫官的死亡，未来星城当中卫兵实力急速溃败逃跑，空中的飞行管制也被取消了，召唤出飞行坐骑，片刻之后，两个人就消失在了远处。

　　站在未来星城中心的高塔之间，李煜深深的吸了口气，这才将自己的状态缓缓的从刚才枪斗术的那种极度兴奋之中脱离出来，看着倒在地上的城卫官，看着身边只剩下不到3%生命的科里，回想起刚才临死之前几个对手眼中的不甘，李煜情不自禁的冷笑一声：“找死……”

　　这一次，李煜没有召唤出坐骑离开，而是呼出系统选单，直接离开了游戏。

　　此时此刻，一切事情，基本上都已经成定居，诛神联盟，已经确确实实的完蛋了，内部四分五裂，被谁与争锋收编的收编，丢失主城的丢失主城，唯一剩下的，就是雄图霸业和猎图还有一座主城苟延残喘，不过一个是刚刚经历过大战，有着绝对的死敌铁血荆棘在一旁虎视眈眈，一个仓库刚被人洗劫一空，总之，这两个行会未来的日子，很是难走……

　　另一边，比起诛神联盟犹如风烛残年的老人一般，谁与争锋在这一天晚上，打了一场漂亮的翻身大仗。

　　凭借着个人魅力，李煜收编了冥龙的忠义天下，王战的审判之剑，最后就连轩辕尘野的极速杀戮，也在毫无选择之下，加入了谁与争锋，整整三个行会的势力，全部尽归谁与争锋所有，并且不但如此，万里长城的赤子之心跨越万里之遥，来到了中国区，拿下了卫城，也让赤子之心在中国区有了一个落脚的地方。

　　此消彼长之下，现在的诛神联盟，只不过是一个笑话而已……

　　不过这些，其实在李煜看来，都没什么。

　　谁与争锋经过今天之后，固然重新变得强大起来，但是要顾忌的事情，仍然还有很多。

　　冥龙的忠义天下，对于谁与争锋来说完全是一个陌生的团队，他们要融入谁与争锋之中还需要不少的时间，王战的审判之剑实力虽然强悍，但是规模却并不太大，当初打下极速杀戮，还是剑气震八方派人去帮助的结果，而轩辕尘野在毫无选择之下，被迫加入谁与争锋，他的忠诚度，还有待考验……

　　三十年河东，三十年河西。

　　犹如当初的谁与争锋，谁也没料到会陨落的那么突然一般，今天诛神联盟的解体，也未尝不是一个新的开始，总之，未来的路，还是很长。

　　其实，真正说起来，今天晚上，对于李煜来说，最大的收获，仍然是未来星城重新拿了回来。

　　只要握有未来星城，那么就可以源源不断的创造利益，而只有利益，才是保证一个行会向心力的最好因素。

　　“呼……”离开了游戏，长长的松了口气，李煜感觉到一阵疲惫涌了上来，原本想闭上眼修习一会儿，结果未曾想，这一闭眼，竟然就呼呼的睡了过去。

　　这一场战斗，打得实在是太累了……

　　不过幸好，他，或者说是他们，赢了。

　　……

　　感觉到窗外的阳光有些刺眼，李煜睁开了眼睛，一看时间，发现竟然已经是上午十一点了。

　　“晕……”李煜连忙一咕噜爬了起来，推开房门，朝着客厅走去。

　　无名山谷的保卫战是从中午开始打的，而等到李煜最终拿下未来星城，离开游戏的时候，已经是将近第二天中午，这一场战斗，足足打了将近二十个小时。

　　而紧接着李煜一觉，从第二天的中午睡到了第三天的中午，这……

　　“这才叫宅男啊！”心中暗自感到好笑，看着空无一人的客厅，感到肚子当中有些饥饿，李煜跑到厨房当中。

　　厨房的门上贴了个纸条……

　　“饭在微波炉里，我们在游泳池里。”落款，则是一个笑眯眯的鬼脸。

　　“呵呵……”看着那眼熟的字迹，一股温馨的感觉，从李煜心中油然而生。

　　吃完午饭之后，李煜推开房门，走了出去。

　　果然犹如纸条上所写的，几个女孩儿，此时正在游泳池当中戏耍，戏耍当中，不知道孙娴说了句什么，几个女孩儿顿时嘻嘻笑成一团……

　　戏耍当中，孙璇眼尖，一见李煜出来了，手一指，几个女孩儿也都发现了李煜的到来。

　　“大懒猪，你醒啦。”站在水池中的李雪儿笑道。

　　“嗯。”点了点头，感觉到阳光有些刺眼，李煜随即眯起眼睛，打量起穿的极为清凉的几个女孩儿。

　　稷山地处亚热带，温度略高，虽然才是七月份，但是已经颇为炎热，因为是别墅当中的私人游泳池，所以几个女孩儿也不害怕走光，因此穿的一水的三点式比基尼。

　　几个女孩儿当中，身材最好的，当属平日里锻炼最多的孙娴，浑身上下没有一丝赘肉，该凸的地方凸，该凹的地方凹，真是让人一眼看过去就不舍得离开。

　　其余几个女孩儿，身材虽然也不错，不过却并没有孙娴这么夸张，只是唯一让李煜没有想到的是，剩下的三个女孩儿当中，身材最好的，竟然是年龄最小的昊昊……

　　看着昊昊那雪白的长腿和高耸的胸脯，李煜的心里没来由的一阵心慌：“日啊，我在想什么呢，昊昊可是我的妹妹……”

　　只是，就在他脑海当中冒出这个想法的时候，另外一个带着些许邪恶的声音却从他的脑海当中冒了出来：“怕什么，你和她又没有什么血缘关系……”

　　“就算没有血缘关系，可是冲着她喊一声哥哥，你心里还产生那种感觉不觉得自己很畜生吗？”另外一个声音义正言辞的说道。

　　“……”就在那些许邪恶的声音还没有想好怎么反驳的时候，几个女孩儿眼看着李煜站在那里，目光灼灼的打量着众人，不由大为害羞的同时，也出言打断了李煜的遐想。

　　“李煜，你看什么呢？”昊昊娇羞的说道。

　　“听到没，听到没……”李煜脑海当中那邪恶的声音立刻仿佛是抓到了求生的稻草一般，大声叫道：“她喊的是你的名字，不是哥哥，这些你还能说什么……”

　　“她那是……”就在那义正言辞的声音还要说什么的时候，邪恶的声音一下子扑了过去：“你给我闭嘴吧，我让你废话，我踹死你，我踹死你……”

　　“……”

　　昊昊的一声李煜也将他从遐想当中惊醒过来，回想起脑海当中刚才想的事情，李煜顿时颇感尴尬，想要说点什么，却又不知道该说什么，只是，就在他还没有想好用什么话题来摆脱这尴尬场面的时候，一声惊呼传来……

　　“怎么？”看着对面的李雪儿和夏雪梨发出的惊呼声，李煜还没等反应过来，就感觉背后有两只手狠狠的推了自己一下。

　　身子失去平衡之间，李煜眼睁睁的看着自己朝着游泳池跌了进去，心中哭笑不得的同时，伸手朝背后一拉一带，又是一声惊呼声传来，伴随着哗啦的落水声，李煜只感觉温香软玉饱满怀，一个温软至极的身体扑在自己怀中和自己一起摔进了游泳池当中……

　　……

　　十多分钟过后，看着依然还在那里咳嗽不已的孙娴，李煜没好气的说道：“就你这样，还敢学人做坏事？”

　　说到这里，李煜又摇摇头，有些纳闷的问道：“不对啊，孙娴，你竟然不会游泳？”

　　“咳……”孙娴又咳嗽了几下，刚才他被李煜带下去那一把呛的实在不轻，一直到现在还没有反过劲来，又咳嗽了几声之后才嘟囔道：“人家就是不会游泳怎么啦？”

　　“没什么没什么！”看着孙娴又开始咳嗽起来，李煜连忙凑过去拍着对方的后背：“应该的应该的，会游泳的人才叫奇怪呢……”

　　“哼，这还差不多。”娇嗔一声，孙娴这才不再生气。


第六百三十九章 酒吧与旅馆

　　些许旖旎，只不过是生活当中的点缀，眼看着天色渐渐暗了下来，几个人也回到了别墅当中。

　　吃完晚饭，收拾利索之后，回到房间，李煜这才重新进入了游戏当中……

　　不是他对游戏当中谁与争锋和未来星城不关心，实在是他能够做的，基本上都已经做完，剩下的那些些许小事，也不用他去亲自过问了，行会里那些核心会员一定能够搞定。

　　感受着那极其熟悉的系统提示音，李煜也随之进入了游戏。

　　“系统提示：恭喜你，你获得了未来星城的所有权，请问你是要亲自设置相关职位还是自动设置？”

　　“自动设置。”李煜毫不犹豫的选择了第二项。

　　虽然所谓的相关职位不过是些城防官、城卫官、士官长之类的职位，数量并不多，但李煜还是一想到就头疼，索性扔给系统让其自己弄好了。

　　事情和李煜预料的没什么两样，前几日的大战，几乎牵扯了整个中国区所有的势力，这种牵扯和动荡，一直到今天，还没有告一段落。

　　他刚一上线，就看见行会频道当中剑气镇八方说道：“卫城，浴血沙场又带人攻打卫城了，大家小心。”

　　“恩。”众人应声之下，距离卫城近的立刻就地传送过去，而距离远的，也是在一番收拾之后，立刻赶了过去。

　　“怎么？他还没死心？”回想起当日浴血沙场脸部的表情，李煜有些好笑的问道。

　　“醒了？”剑气镇八方显然很忙，直到看见这句话之后才发现李煜的到来，随口应道：“可不是怎么了，这个家伙一直不服气，基本上每天都能来带人闹一阵子。”

　　“呵呵，让他闹吧。”李煜毫不在意的说道。

　　不怪乎李煜如此轻描淡写，实在是现在的谁与争锋，势力实在是太恐怖了。

　　以前，谁与争锋势力最为庞大的时候，一共拥有六个分会。

　　后来，虽然因为诸神联盟捣乱之下，外加上李煜许久没有上线，人员流失严重，但是到最后，包括远在日本区在内的赤子之心在内，仍然还剩下三个分会。

　　而在前几天那近似于世界大战的无名村庄争夺战当中，李煜先后收服了忠义天下、审判之剑、极速杀戮，更是将诛天也绑在了谁与争锋这座战车之下。

　　此消彼长之下，现在的谁与争锋，用恐怕来形容，当真是毫不为过。

　　“没想到啊，一切竟然如此容易。”站在未来星城中最高的那栋建筑之上，看着游戏当中的风景，剑气镇八方不由自主的叹道。

　　“是啊。”一旁的三寸断梁不知道想到了什么，突然微叹道：“当初，未来星城被夺走的时候，我差点都想删除账号了，不过还好老大你及时出现，这才让我重新看到希望了啊。”

　　“呵呵，有没有那么夸张？”李煜笑道：“我当时好像就上来一小会儿吧。”

　　“管是上来多一会儿，哪怕你刚上线就又下线了，只要知道你还没有离开游戏世界就行了。”说到这里，三寸断梁不知道想到了什么，突然有些好奇的问道：“对了，老大，那天你为什么就上线那么短的时间？”

　　听到三寸断粮的问话，回想起当时的场景，旁边众人也顿时被勾起了好奇心，纷纷转过头来……

　　“当时啊……”李煜的目光穿过窗外，投向了天际，思绪不由自主的飞回到了当初在日本的时候，一时之间，竟然有些发愣。

　　“当时怎么了？”等了半天，三寸断梁几个人都有些等的不耐烦了，却还没有听到下文，不由催促道：“说啊。”

　　被几个人的追问打断了思绪，李煜随即笑着应道：“当时停电了。”

　　“停电？”众人一阵发愣，随即有人不信道：“不对啊，个人游戏仓都有临时蓄电装置啊，支持三五个小时不成问题。”

　　“个人游戏仓？”李煜好笑道：“嘿，别提了，还个人游戏仓呢，我当时哪儿有那个条件啊，当时用的就是那种……”

　　用手比划了一个大概有摩托车头盔那么大的东西，李煜道：“就是那种最简单的游戏终端，上哪儿弄游戏仓去啊。”

　　“靠，真的假的啊！”众人顿时大为不信，身为核心会员的他们，每个月的分红基本上就能够买一个游戏仓了，身为谁与争锋的会长，竟然还买不起一个游戏仓？

　　听说这个家伙光二奶都包了好几个呢……

　　“真的，不骗你。”李煜正色道：“我当时白天卖糖炒栗子，晚上还在一个马上要拆迁的楼房里住了好几个月呢。”

　　“靠……”众人顿时纷纷嗤之以鼻，以为他们的会长准是在那他们开涮。

　　以为自家会长完全是在扯淡之后，旁边众人也开始胡说八道起来，眼见自己说的实话其他人根本不信，李煜也没有多解释，只是笑了笑，随即不再言语。

　　这其中，只有剑气镇八方深深的看了李煜一眼，在李煜回来之后，他曾经见过对方，也见到了和李煜一起回来的李雪儿。

　　对于这个女孩儿的来历，李煜没有多讲，他也没有多问，不过从刚才李煜讲的这些事情看来，很有可能，那个女孩儿，就是他在那个时候遇见的，而他刚才所说的那些事情，说不定也全是真的……

　　不得不说，在经历了连番大战之后，偶尔聚在一起，也不杀怪，也不做任务，就这么聊聊天，扯扯淡，别有一番趣味。

　　“什么时候结婚啊？”看着剑气镇八方不言语，李煜问道。

　　“我……”剑气镇八方的脸上闪过一丝奇异的表情，随即摇了摇头：“哎，还不知道呢！”

　　“？”心中微微一愣，李煜感觉到有些奇怪，在他看来，剑气镇八方年龄也不小了，虽然和凤舞天歌年龄差距有点大，但是据他所知，凤舞天歌大学毕业之后，立刻就来稷山投奔他，对他的感情由此可见一斑。

　　算起来两个人住在一起也快半年，原本他还以为两个人快到谈婚论嫁的地步了，怎么看剑气镇八方的表情，好像事情有些不对劲啊！

　　“怎么回事？”李煜纳闷的问道。

　　“这个……真是一言难尽啊！”剑气镇八方挠了挠头，叹道。

　　“靠，以前没见你这么墨迹啊！”打开行会列表看了一下，发现凤舞天歌竟然不在线，李煜愈发的感觉到事情奇怪了。

　　凤舞天歌的职位就相当于是谁与争锋管家一般，眼下重新占领未来星城，夺取卫城，掠夺猎图行会仓库，正是各种物资源源不断涌进来的时候，也正是她最为欢喜和忙碌的时候，依照她的性格，恨不得易天二十四小时钻在游戏里，现在这种情况下又怎么可能不在？

　　看着剑气镇八方有些难看的表情，李煜拍了拍对方的肩膀道：“找个地方坐坐吧。”

　　“……”顿了半晌，剑气镇八方点了点头。

　　“你还住在以前那个地方？”李煜问道。

　　“恩。”剑气镇八方道。

　　“我接你去。”说完之后，李煜身形一闪，随即下线去了。

　　眼看着李煜下线了，剑气镇八方顿了顿，叹了口气之后，也离开了游戏。

　　离开游戏之后，在客厅桌子上给几个女孩儿留了一张纸条，李煜随即去车库，取出车子下山去了……

　　许久没有回稷山，对于剑气镇八方住的位置，李煜有些记不住位置了，不过好在开着车在那附近转了几圈之后，他终于是记起了对方住的地方。

　　停在楼下，拨通了剑气镇八方的电话：“下来吧，我就在你楼下。”

　　“恩。”应了一声之后，感觉到剑气镇八方还要等一会儿才下来，他随即将车子停在一旁，熄了火，靠在车门上，点燃一支烟吸了起来。

　　以往在别墅里，家里女孩儿太多，并且这东西对身体也不好，所以几个女孩儿都不让他吸，这次几个女孩儿都不在，他趁着这个机会过过瘾再说。

　　刚吸了几口烟，几个女孩儿从对面走了过来，看着斜靠在车子上的李煜，随眼就看见了李煜身边的那辆车子。

　　李煜现在开的这辆车子是前段时间才买的，价值不菲，剑气镇八方住的这个小区虽然档次不低，但是这种豪车也不是经常能见到的，尤其见到车的主人竟然是如此年轻之后，眼波流转之间，几个女孩儿看向他的目光就多了一些不一样的东西了。

　　不知道说了什么话，几个女孩儿顿时嘻嘻笑了起来，片刻之后，其中一个特别高挑的女孩儿离开队伍，朝着李煜走了过来。

　　“先生，请问附近有什么酒吧吗？”高挑女孩儿眨巴眨巴眼睛，看着李煜道。

　　“酒吧？”哑然失笑之间，李煜将手里的香烟掐了，随口应道：“最近的酒吧我倒不知道，但是，最近的旅店我倒是知道。”

　　“旅店？”高挑女孩儿的脸上顿时浮现出一丝红晕：“嘻嘻，你这个人真讨厌。”

　　只是嘴里说着讨厌，女孩儿的脸上却是并没有出现生气的表情，反而是颇有些跃跃欲试的看着他。

　　正当李煜还要开口调戏几句这个小丫头的时候，扭头一看，恰好看到剑气镇八方从楼道当中走了出来。

　　“你要去吗？”看着剑气镇八方打开车门钻了进去，李煜微微笑了笑说道。

　　“呃……”不知道想到了什么，女孩儿连忙走开几步，摆摆手道：“还是算了。”


第六百四十章 帮人相亲

　　在女孩儿那意味难名的目光当中离开了小区之后，李煜随口问道：“凤舞天歌呢？”

　　“去相亲了。”剑气镇八方说道。

　　“哦，呵呵，相亲去了啊。”毫不在意的，李煜随口应道。

　　“什么？”随着手一抖之间，车子好像是喝醉了酒一般，在马路上晃了一下，险些冲上了人行道，还好李煜反映的快，连忙一打方向盘，这才将车子重新驶回马路上。

　　“我靠，我没听错吧？”李煜目瞪口呆的问道。

　　“没。”剑气镇八方垂头丧气的说道。

　　“……”意识到事情有些不简单之后，李煜也没有多问，只是载着这个女朋友去相亲了，但是相亲对象却不是他的倒霉家伙来到了一个酒吧里。

　　开了个包间，随便点了点东西之后，将服务员给赶出去，扔给对方一支烟，李煜问道：“怎么了？”

　　事情，在剑气镇八方的一言一语之中，被其完完整整的给描述了出来。

　　与李煜和剑气镇八方都出身自草根所不一样的是，凤舞天歌却是出身在一个商业家族当中，家族势力极大……

　　说到这里，李煜回想起当初自己和夏雪梨相恋时候发生的事情，心中就隐约感觉到有些不妙。

　　果然，随后，从剑气震八方的话语当中，李煜就发现，整个事实的真相，果然和自己猜的没什么两样。

　　虽然剑气震八方现在已经算是事业有成了，但是本身身份其实说白了，也不过是个玩游戏的宅男而已，而这个身份，却无论如何也不能是凤舞天歌家族所能够接受的。

　　“靠，玩游戏怎么了，谁说玩游戏就没有出息了！”将烟卷掐灭，剑气震八方恶狠狠的道。

　　“你跟我说有什么用！”李煜耸耸肩说道：“去和凤舞天歌说啊。”

　　“天歌倒是没什么，关键是他们家他爸妈总催她……”一说到凤舞天歌的父母，剑气震八方随即又蔫了，整个身体窝在沙发当中，瓮声瓮气的说道：“奶奶的，说是今天介绍一个什么上市公司的公子……”

　　意识到不是两个人的感情出了问题，而是来自家中的阻力之后，李煜也随即松了口气，坐在沙发上，想了想，随即开口道：“不行，这件事情咱们不能被动防守，必须要主动进攻……”

　　“主动进攻？”剑气震八方顿时来了精神，一下子坐了起来问道：“怎么个主动法？”

　　“怎么个主动法嘛……”看着满是精神的剑气震八方，李煜不知道想到了什么，突然嘿嘿笑了起来。

　　“……”感觉到对方的笑容里面流露出些许不怀好意，剑气震八方缩了缩身子，声音惊恐道：“我可不卖身啊……”

　　“靠，滚蛋。”没好气的踹了对方一脚，李煜道：“怎么个主动法，就要看你和凤舞天歌现在发展到什么程度了。”

　　“什么，什么什么程度……”剑气震八方愣道。

　　“就是拉手，亲嘴，还是上床？”李煜问道。

　　“呃，你问这个干嘛！”剑气震八方顿时不好意思起来。

　　“靠，当然有要事了，快点，别磨蹭，说不定这会儿凤舞天歌还等着你去救她呢。”李煜催促道。

　　“我们，我们……”憋了半天，剑气震八方道：“我们都在一起住了好几个月了，我也是个正常的男人，你说……”

　　“那就是上过床了，那就好办了。”拍了拍手，李煜嘀嘀咕咕一番之后，剑气震八方顿时好像屁股被蛰了一般，一下子跳了起来：“李煜，你这招太阴了吧？”

　　“靠，不用拉倒，你就看着凤舞天歌成天被她爸妈1逼得去相亲吧。”李煜没好气的说道，随即站起身佯装要走出去。

　　“我……”狠狠的一咬牙，剑气震八方道：“行了，我用还不行？”

　　嘿嘿笑了一声，李煜随即搂过对方的肩膀，开始嘀嘀咕咕说起具体实施方案来……

　　……

　　稷山市中心一座装修颇为豪华的酒店当中，看着面前美味的菜肴，凤舞天歌坐在饭桌旁边，却根本没有任何吃下去的胃口。

　　“小凤，吃饭啊，想什么呢？”坐在凤舞天歌右手边的一个中年美妇说道，美妇看上去和凤舞天歌有着八分想象，正是她的母亲。

　　“是啊是啊，吃饭吧，饭凉了就不太好吃了。”坐在桌子对面的一个年轻人说道。

　　这个年轻人，就是凤舞天歌此次来相亲的对象，也就是剑气震八方所说的那个某某上市公司的公子。

　　“我没胃口，你们闲聊吧，我还有事，先走了。”凤舞天歌抓起旁边的小包包，站起身就要离开。

　　还没等站起身来，她母亲就一把将她拉住：“着什么急走啊，好不容易才有空将南宫公子约出来，你们都是年轻人，一起聊聊嘛，以后说不定还能够成为好朋友呢。”

　　“呵呵，伯母见外了。”被称为南宫公子的年轻人脸上堆满了笑容，眼睛一眨不眨的盯着凤舞天歌的面孔，就差流口水了。

　　“要聊你们聊嘛，干嘛拉着我啊。”撅着嘴，颇为不满的看了自己母亲的一眼，看着在桌子下面紧紧拉住自己胳膊的手，无奈之下，凤舞天歌只得又重新坐了下来。

　　“再聊聊，再聊聊。”南宫公子笑道。

　　看了母亲一眼，又看了一眼对面色迷迷的那个年轻人，凤舞天歌心中暗叹，她母亲为何如此撮合她和这个南宫公子，她心中有数。

　　最近这段时间，家族当中资金一直周转不灵，偏偏对手又趁着这个机会落井下石，别看她们家族现在外表看起来风光，但是其实就好像是已经被虫子咬的苹果一样，外面看起来颇为光洁，但是内里却是千疮百孔。

　　正在凤舞天歌的母亲想要借故离开，创造两个人单独相处机会的时候，突然，门被人从外面推开……

　　“我们没叫服务员。”看着推门走进来的两个年轻人，凤舞天歌的母亲不悦的说道，好不容易才找到了一个机会可以借故离开，结果却被这突然闯进来的两个人给破坏了，这不禁让她心生愤怒，一个五星饭店，怎么服务员还这么不懂规矩？

　　只是，让她纳闷的是，在听到她说的话之后，两个年轻人并没有离开，甚至拉开椅子，在桌子旁边坐了下来，并且更是让她不可思议的是，她竟然听到自己的女儿惊喜交加的说道：“你怎么来了？”

　　“……”瞅了对面两个年轻人一眼，穿着普通，表情虽然平静，但是眼神之中，还是透露出些许紧张，尤其是坐在自己女儿身边的那个年轻人。

　　“我……”剑气震八方迟疑了一下。

　　李煜见状，连忙咳嗽了一下，意思很明显，你小子现在可不能掉链子，这可事关你自己的幸福。

　　听到李煜的咳嗽声，剑气震八方也知道这个时候必须要自己亲自做点什么了，微微吸了口气，抬起头道：“我是来告诉你一个好的消息的。”

　　“好消息？什么好消息？”看了身边脸色渐渐阴沉下去的母亲，凤舞天歌悄声问道。

　　看了凤舞天歌身边的中年美妇一眼，剑气震八方缓缓的抽出了怀中的一张诊断书。

　　“这是……”凤舞天歌的母亲眼神微微一缩，从这张依稀眼熟的诊断书上，记起自己女儿好像和这个家伙已经住了一段时间，她顿时有了一种不妙的预感。

　　没等凤舞天歌将诊断书接过去，她母亲就一把给夺了过去。

　　果然，所谓的诊断书是一张B超检验单，在结论一栏上面，明晃晃的写着阳性两个字……

　　“你……你……”凤舞天歌的母亲顿时感到一阵头晕，随即恶狠狠的盯着这件事情的罪魁祸首，剑气震八方。

　　感受到对面眼神当中所蕴含的意思，剑气震八方虽然心有愧疚，但是却毫不退让的和对方对视着。

　　“这是什么东西？”凤舞天歌有些莫名其妙的看着这张单子。

　　“呵呵，恭喜你，你怀孕了。”李煜在一旁颇有些火上浇油的意味说道。

　　“啊……”凤舞天歌低呼一声，脸蛋顿时红了起来。

　　不过随即她又觉得事情好像有点不对劲，以前，正是因为害怕这一点，所以两个人一般都很是小心，并且，最近一段时间，她也没和剑气震八方去医院检查过啊？

　　想到这里，凤舞天歌抬起头来，刚要开口，却看到李煜冲她眨了眨眼睛。

　　“……”凤舞天歌顿时知道原因所在，心中有些哭笑不得的同时，当下也只能配合两个人将这场戏演了下去。

　　正在凤舞天歌因为害怕露馅儿低下头去，却更显得好像是害羞一般的时候，剑气震八方开口了。

　　“伯母，首先自我介绍一下，我叫做王剑锋，是……”充满爱意的看了身边的凤舞天歌一眼，剑气震八方说道：“是小凤的男朋友。”

　　“我非常喜欢小凤，所以，今天特意来冒昧的来这里，想请求您，将小凤嫁给我。”

　　“啊……”凤舞天歌顿时惊呼一声，些许甜蜜顿时涌上心头。

　　“想娶走我女儿？”到底是久经商场的商人，虽然之前有些促不及手，可是在经历过先前的惊慌以及愤怒之后，凤舞天歌的母亲也渐渐的冷静了下来，眯着眼睛，满是不屑的打量了一眼王剑锋的穿着，随即淡淡的说道：“让我将女儿嫁给你，其实也可以……”

　　“但是就凭你现在这个样子，能够让我女儿过的幸福吗？”凤舞天歌的母亲隐含讥笑的问道。


第六百四十一章 真的假的？

　　“妈，你说什么呢？”凤舞天歌不悦的反驳道：“妈，我知道你是怎么想的，不过我和你说句实话，我现在过的很幸福。”

　　“傻丫头……”看着紧紧的皱着眉头的凤舞天歌，她母亲的眼中闪过一丝茫然，依稀感觉到面前的女儿，和自己年轻的时候是如此的一样……

　　不过随即，她又回过神来，握住了凤舞天歌的手不让她在开口，而是扭头朝着剑气震八方说道：“小伙子，你怎么个意思？”

　　“我……我一定会让凤舞天歌幸福的。”剑气震八方握紧拳头说道。

　　摇了摇头，凤舞天歌的母亲说道：“虽然说幸福是一种感觉，但是这是一个物质的社会，没有足够的物质基础，所谓的幸福，根本无从谈起。”

　　“我……”剑气震八方刚要开口，却看见中年的美妇摆摆手，打断了他的话继续说道：“根据我的调查，你到现在还没有正当职业，我说的对吧？”

　　“我不是说看不起你，年轻人，但是，已经和小凤认识了这么久，你是不是还从来没有想过为你们的将来打算？”中年美妇道：“起点低，并不可怕，没有谁是含着金钥匙畜生的，怕就怕你不求上进，既然你不求上进，又如何能让小凤过的幸福？”

　　“我……”剑气震八方顿了顿，想要开口解释，却又不知道该怎么解释。

　　其实按照道理来说，谁与争锋副会长的身份，也并不是一个小身份，当日，万里长城在赤子之心担当会长，整个人生轨迹立刻就有所改变，更何况他是谁与争锋的领导班子。

　　只是，因为代沟这种东西的存在，他实在不知道，自己说出游戏当中这个身份，会不会让对面凤舞天歌的母亲更加看不起自己？

　　就在这个紧要关头，从进门之后一直默言不语的李煜突然开口了。

　　“呵呵，这位女士。”笑着朝着对方点了点头，算是打了个招呼，李煜自顾自的说道：“你又怎么知道，你女儿不是慧眼识英雄，找到了一个发展巨大的潜力股呢？”

　　“你是……”皱了皱眉头，美妇看了李煜一眼，随即又将目光试探的看向了身边的女儿。

　　“他……他是……”凤舞天歌想了想，最终还是将会长这两个字给咽了回去，转而用另外一个词语代替了李煜的身份：“他是我的一个朋友。”

　　“朋友？”微微皱了皱眉毛，凤舞天歌的母亲说道：“这位小兄弟，我们家的事情，我看你还是不必要过问了。”

　　“呵呵，那可不行。”无视对面美妇眼中淡淡的厌恶，李煜正色道：“王剑锋是我的好朋友，更是我的下属，他的心情好坏，可是眼中影响我们公司的利润，这种事情，我怎么可能不关注呢？”

　　“你们公司？”凤舞天歌的母亲不动声色的瞄了一眼他的穿戴，脸色微微有些疑惑：“你的公司是……”

　　“呃……暂时还没有成立，但是马上营业执照就该下来了。”李煜道。

　　“扑哧……”一旁的凤舞天歌顿时险些笑了出来，偷偷拽了一下剑气震八方的胳膊，低声问道：“火石在搞什么啊？什么公司？他要成立公司？”

　　“我也不知道呢，这家伙一路上神神秘秘打了好几个电话，我问他他也不告诉我。”剑气震八方哑着嗓子回答道。

　　“汗……”凤舞天歌顿时一阵无语。

　　一样无语的，还有她的母亲，看了一眼李煜，凤舞天歌的母亲脸上终于显露出毫不延迟的讥讽，又看了看一旁的王剑锋道：“抱歉，两位小兄弟，我正和女儿在一起会见一位重要的客人，现在，还请你们离开，不然的话，我要加酒店保安了。”

　　“重要的客人？”李煜挑了挑眉毛，看了从自己刚一进来，就低着头坐在那里猛喝茶水的年轻人。

　　“喂，重要的客人是说你吗？”李煜毫不客气的问道。

　　“……”一旁的两个女人一愣，中年美妇刚要开口说话，让她吃惊的事情却发生了。

　　仿佛是看到什么让自己害怕的人或者事物一般，之前还神采飞扬的那位南宫公子，在这一刻，竟然好像是见到了猫的老鼠一般，脸上带着些许讨好的笑容：“原来是李少啊，呵呵，巧，真巧啊，刚才没认出来您，您怎么今天也有空来这里玩了？”

　　凤舞天歌要相亲的不是旁人，正是当年，和夏家那名老管家一起，闯进别墅当中，将夏雪梨接走的南宫公子。

　　当然，后来和铁血荆棘一起出去玩的那一次，在夜总会当中遇见的那个南宫少爷，也是这个倒霉鬼……

　　实际上，也正是那一次，让他真正的对李煜害怕起来。

　　且不说之后铁血荆棘对他似有似无的警告，光是他偷偷查探李煜背景所得到的消息，就让他意识到，当年的自己，是多么的幸运……

　　“呵呵，是挺巧啊。”李煜点了点头，随口问道：“你怎么有空来这里了？”

　　“呃，看个朋友。”南宫公子搓着手应道：“看个朋友，呵呵……”

　　“哦，那看完了吗？”李煜道：“我听说你还有点事？不着急吗？”

　　“不着急，不着急。”南宫公子连声应道。

　　“不着急？”李煜加重语气问道：“你确定不着急？”

　　“不……”说到这里，南宫公子才反应过来，连忙道：“哎，我这脑袋，要不是李少提醒我，我都忘了，着急，我正好有件事情，太着急了，你看我这脑袋。”

　　一边拍着自己的脑袋，南宫公子一边起身，拿起衣服，连连朝凤舞天歌和她的母亲抱歉道：“小凤，伯母，实在抱歉，我有要事在身，不是李少提醒的话恐怕我都忘了。”

　　路过剑气震八方身边的时候，南宫还特意拍了拍他的肩膀，亲热无比的说道：“兄弟，等你结婚了可一定要让我去喝喜酒啊……”

　　啪……

　　随着房门合上，房间当中，顿时陷入了一片寂静当中，凤舞天歌和她母亲，均是目瞪口呆的看着李煜。

　　“李少？”凤舞天歌忍了半天，终于没有忍住，扑哧一声笑了出来：“火石，你什么时候变成李少了？”

　　“呵呵，很久以前就是了。”李煜耸耸肩，看了一旁面部表情数变的中年美妇，开口道：“阿姨，您看，现在重要的客人已经有事先走了，我们是不是可以继续讨论一下有关您的女儿和我的下属的幸福问题了……”

　　“……”深深的看了一眼李煜，凤舞天歌的母亲脸上终于浮现出了一丝惊容：“你，你到底是谁？”

　　“阿姨，呵呵，刚才您女儿已经说过了啊，我只是她的一个朋友。”李煜摊摊手道。

　　深深的吸了口气，凤舞天歌的母亲道：“好吧，先抛开你的身份不讲，我依然还是坚持我刚才的观点，没有足够的物质基础，幸福，也只不过是一句空话。”

　　“嗯。”李煜点头道：“虽然我不同意您的话，但是您有您看待事情的权利。”

　　“那你还有什么好解释的。”

　　“没什么解释的，我刚才说过，我的公司马上就要成立了，只要我的公司一成立，王剑锋就是公司的总经理，所谓的没有物质基础，应该和一名总经理没有关系吧？”李煜一本正经的说道。

　　到现在，凤舞天歌的母亲已经不敢小看李煜了，别的不说，光从对方几句话，就能够将那个南宫公子给赶走，这种势力和背景，就不是她能够惹得起的，只不过为了自己女儿的幸福，或者说是自认为为了女儿的幸福，她还是必须要坚守自己的原则。

　　从某个角度来看，这位中年美妇，其实做的也并没有错，毕竟天地之下，又哪儿有母亲不爱自己孩子的。

　　李煜话刚一说完，突然有人敲门。

　　听到敲门声，李煜眼睛一亮：“我的营业执照应该来了。”

　　“什么？”屋子里几个人都愣了，凤舞天歌疑惑的看着剑气震八方，剑气震八方耸耸肩，摊摊手，表示自己什么也不知道。

　　站在门口，李煜说了声谢谢，随即接过一张纸，紧接着又将门给关上了。

　　“看，阿姨，我公司的营业执照。”满不在乎的将那张纸丢在桌子上，李煜道：“刚办下来的，墨迹还没干呢。”

　　“……”看着铺在桌子上的营业执照，众人齐齐愣住了，随即有些好奇的凑过去看了起来。

　　屋子里剩下的三个人当中，对于这种公司的营业执照都不陌生，实际上，就算是剑气震八方，当初办工作室的时候，也曾经办理过这种东西。

　　可是这种东西，手续极为复杂，先要审核公司名称，然后又要验资，申请税务登记证，开设账户，最后才能够拿到这张营业执照，这些东西，没个十天半个月，是办理不下来的，并且那还是顺利的情况下，一旦有些事情没有准备妥当，恐怕半年数月也说不准。

　　哪儿有像李煜这样，在屋子里说几句话，然后开个门，一伸手就接了过来？

　　甚至上面所盖印章的印泥都没干？

　　“这个……该不会是个假的吧？”几个人对视一眼，不约而同的抬起头来问道。


第六百四十二章 你问我我问谁？

　　“这个该不会是假的吧？”凤舞天歌忍不住问道。

　　她倒是知道李煜背后好像也有点能量，可是怎么也想不到一个营业执照，竟然如此短的时间就能搞定，那实在也太儿戏了。

　　“当然是真的了。”李煜心中这个郁闷，心中暗道：丫头，我这可是在帮你和剑气震八方啊……

　　不过就算凤舞天歌不问，她母亲也会询问，毕竟事情也太离奇了。

　　仔仔细细的看了一遍营业执照，虽然心中还是有些不相信，不过还是不得不承认，面前这张营业执照，千真万确是真的，包括那钢印，签字，印章，完完全全都是真的。

　　“这个就是我的公司。”将营业执照卷了起来，扔到一旁，李煜颇有气势的说道。

　　“主营业务呢？是什么？”凤舞天歌的母亲问道。

　　这个时候，她心中，对于女儿嫁给剑气震八方，其实已经没有多少排斥了，虽然在她心里，更希望凤舞天歌能够嫁给面前这个叫做李煜的年轻人，不过眼见这件事情已经不可能了，而女儿看上的这个小伙子和这个李煜关系显然极好，那也只能勉为其难了。

　　她问这句话，其实更多的也是满足心中的好奇，一个堪称儿戏的营业执照，又能诞生一个怎样的公司？她心中忍不住有些好奇起来。

　　“主营业务……”沉吟了一下，李煜道：“应该算是虚拟游戏货币之类的业务吧。”

　　“虚拟货币？”想了一下，美妇问道：“难道指的是游戏世界？”

　　“咦？”李煜微微一愣：“阿姨你也知道？”

　　“当然。”笑了一下，看了一眼凤舞天歌，中年美妇道：“小凤总和我说这里面的商机无限，我也曾经了解过一些。”

　　“既然了解，那就好办了，阿姨，你应该知道这其中蕴含的商机吧？”李煜道：“别的不说，光是一个行会的名字，如果换成一个广告的话，就能够带来多大的广告效应，和在传统媒体上投放广告比起来，相差多少您应该心中最清楚了。”

　　“嗯，这个确实是。”皱了下眉头，凤舞天歌的母亲道：“可是，你们有那么大的门路吗？”

　　“门路……呵呵！”笑了一下，和凤舞天歌与剑气震八方对视一眼，李煜一把将剑气震八方拉在身前：“您的女婿，就是目前游戏当中，规模最大行会-谁与争锋的副会长。”

　　“什么？”凤舞天歌母亲的眼睛当中顿时闪过一丝异彩，别人或许不知道游戏当中规模最大行会代表着什么，可是对于曾经对游戏仔细研究过她来说，她可知道这个游戏当中，所谓的大行会人数究竟有多少，那可不是往常游戏当中的宅男，那可是形形色色各式各样的人，其中不乏各行各样的精英分子。

　　想了一下，她又有些怀疑道：“一个副会长权利固然不小，可是如果没有搞定会长的话，那你们公司要真正运作起来，应该还是有些难度吧？”

　　“会长，呵呵……”看了剑气震八方小两口一眼，李煜指着自己的鼻子道：“阿姨，会长，就是在下了……”

　　……

　　一场风波，最终消于无形，将桌子上的饭菜全部撤了下去，又重新叫了一桌，四个人吃了一顿。

　　在餐桌上，凤舞天歌的母亲也略微透露出一点想要加盟的意思，而对于剑气震八方丈母娘的这个想法，李煜自然不好拒绝，当即拍板同意，一场生意，就这么定了下来。

　　吃完饭过后，眼看凤舞天歌和她母亲还有话要说，李煜和剑气震八方和她们说了一声，随即先行一步离开了饭店。

　　坐在车上，回想着刚才在饭店里的一幕幕，剑气震八方揉了揉脑袋，感觉有些像是在做梦……

　　晃晃悠悠了半天，他终于想起来要问什么……

　　“你那个营业执照是从哪儿弄来的？”剑气震八方颇为好奇的问道，依照他观察，那个东西确实是真的，但是这速度也实在是太快了，之前李煜来找他，两个人就是在车上说了几句，然后虽然隔了一会儿才去找凤舞天歌，可就这么一小会儿，要办出一个营业执照，也实在是太夸张点了吧？

　　“哦，你说这个东西啊……”李煜从怀里掏出已经折的皱皱巴巴的营业执照，随口道：“是个假的。”

　　“假的？”剑气震八方愣住了：“怎么可能是假的？假的可是要犯罪啊。”

　　“呃，也不能说是假的，其实也是真的，只不过手续没有走完而已。”李煜解释道。

　　“那你刚才说的公司什么的……”剑气震八方追问道。

　　“哦，那个是真的。”李煜将车子放慢速度，正色道：“这件事情，其实我一回来就有这个打算了，只不过这段时间事情实在太多，所以一直没有和你说而已。”

　　“你还真要成立公司？”剑气震八方道。

　　“当然了，我还真要聘请你做公司总经理呢。”李煜道：“怎么样？有兴趣没？”

　　“公司总经理……”剑气震八方犹豫了一下：“我……”

　　“你可要努力哦。”看了一眼剑气震八方，李煜嘿嘿笑道：“今天，虽然把凤舞天歌她母亲给糊弄过去了，可是你应该也能够看得出来，她母亲的眼光还是很高的，如果你真的干不出什么事业的话，说不定到时候丈母娘不让你登她的家门哦。”

　　回想起刚才在酒店当中所受到的前后两重天待遇，剑气震八方咬牙道：“行，那我就干了。”

　　“嗯，放心，凤舞天歌学的专业是企业管理，公司新成立，业务也不会太复杂，并且大多是和游戏相关的，你们两个人配合起来，一文一武，应该没什么问题。”

　　“嗯。”点了点头，不知道想到了什么，剑气震八方道：“李煜，谢谢你。”

　　“……”看了剑气震八方一眼，李煜一边开车一边淡淡的说道：“咱们兄弟两个人，还说着些东西干什么……”

　　“嗯……”

　　“你的事情打算怎么解决啊？”剑气震八方突然问道。

　　“我？我有什么事情？”李煜纳闷的问道。

　　“……”剑气震八方没有言语，只是瞅着李煜。

　　愣了半晌，李煜突然垂头丧气的叹了口气：“哎，你问我，我问谁啊……”

　　车中无言。

　　……

　　回到山上的时候，已经是夜幕降临了。

　　将剑气震八方送回家，一直回到别墅山上，李煜的脑海当中还在回想着刚才剑气震八方的那句话。

　　“你的事情打算怎么解决啊？”大半夜的，李煜喃喃自语道，颇有些神经质的前兆。

　　“我要是能想办法解决，还能等到现在？”就在李煜嘟嘟囔囔的从车上跳下来的时候，旁边一个声音传来，顿时将他吓了一大跳。

　　“你嘀嘀咕咕说什么呢？”手里拿着一块西瓜，孙娴一边啃着一边问道。

　　“你……你……”李煜指着孙娴，半天才反应过来，随即问道：“你大半夜的在这站着干嘛呢？”

　　“吃西瓜啊。”孙娴啃了两口，有些纳闷的问道：“你去哪儿了？怎么才回来？”

　　“哦。”想起今天下午的事情，李煜又有些得意起来：“今天下午我可是去办了件大事，对了，还没谢谢你那几个电话呢。”

　　没有孙娴的电话，没有孙家和宋家的势力，光靠李煜自己的人脉，要在如此短的时间之内办妥那张营业执照，可实在是有点难度。

　　啃了口西瓜，歪着脑袋想了一下，孙娴恍然大悟道：“哦，你说那件事啊，那种小事，举手之劳而已啦，不过你还没说你到底干嘛用呢？难道你真要办公司？”

　　“怎么？不像嘛？”接过孙娴递过来的西瓜，李煜随口问道：“昊昊雪梨他们呢？”

　　“她们？哦，她们进游戏去了。”孙娴应道。

　　“进游戏？你怎么没去玩？”李煜有些好奇，他印象当中，这个孙娴的瘾头可要比昊昊和夏雪梨以及李雪儿大多了，如果站在这里的是昊昊和夏雪梨，他还能够理解，可是站在这里的是孙娴，跑去玩游戏的是那三个丫头，就实在是让他有些无法理解了。

　　“唔，我热了，出来乘乘凉，吃块西瓜嘛。”将西瓜皮扔到一旁的垃圾袋当中，孙娴擦了擦嘴道：“李雪儿出去练级的时候被人欺负了，昊昊和夏雪梨去帮忙了，我觉得有点热，所以就先出来冲了个凉，然后吃块西瓜再上线。”

　　“雪儿被人欺负了？”李煜一愣：“谁的胆子这么大？连她也敢动？”

　　“呦，呦……”孙娴斜睨着李煜道：“敢动李雪儿的人多去了，也不知道是谁当初说的好听，说是害怕她加入行会受到牵连，所以先别加入行会，自己练，结果这边完事了，一直到现在也没将人加进来。”

　　“啊……”想了一下，李煜顿时一拍脑袋：“日，我给忘了……”

　　之前因为谁与争锋所面临的形式，所以他没将李雪儿的小手冰冰凉给加进谁与争锋，原本打算事情结束之后就她加进来，结果之后事情一多，就给忘了……

　　“走，回去上线去，我看看是谁这么大的胆子。”李煜一挥手，气势十足的说道，只是最后，又小声的在脑海当中念道：“敢动老子的女人……”


第六百四十三章 剑来剑往

　　游戏世界，某处练级点。

　　一声叱喝，一个技能打飞面前的拦路的一个剑士，原本牢不可分的包围圈，立刻被打出了一个缺口，紧接着李雪儿一个加速，飞快的冲了出去。

　　嘭！

　　一声沉闷的响声传来，李雪儿一个冲撞，在重装骑士强大的冲击力加成之下，原本就毫无防备的对手立刻嗖的一声，直勾勾的被撞飞了出去。

　　“小手谢了……”被救出来的剑士仓促的说了一声，随即举起手中的长剑，朝着旁边一个对手扑了过去。

　　“你们这群人，真是太讨厌了。”李雪儿，也就是游戏当中的小手冰冰凉生气的说道。

　　“哈哈哈哈，美女，不要这么生气嘛，一生气可就长出皱纹了。”对面一个流氓职业的玩家嘿嘿笑道：“只要你们把刚才掉落的那把钥匙交出来，我们就不杀你们，怎么样？”

　　“放屁。”李雪儿刚才救出来的剑士骂道：“你们做梦去吧，那把钥匙我们打了一天才打出来，你说句话就交给你？做梦去吧。”

　　“哼……”说话的流氓玩家脸色一变，轻哼道：“既然这样的话，那就别怪我们手下不留情了。”

　　“大家伙，上，干掉这几个菜鸟。”

　　不由得他如此自信，在刚才对话之间，双方已经旗帜鲜明分成两队站好，双方实力孰强孰弱，一眼既知。

　　李雪儿的身边，也就是十几个人左右，等级也大多是在110级至120级中间，并没有什么高手带队，而反观对方，级别则大多是在130级至150级中间，并且不光如此，对方阵营当中，还有两个已经高达二百九十多级的玩家带着他们。

　　可以这么说，一旦双方冲突起来，李雪儿这边，当真是丝毫没有获胜的希望……

　　所谓的钥匙，其实是一个任务物品，也就是他们现在所做的这个任务所需要的东西。

　　这个任务的目标，是一个等级高达230级的BOSS，虽然说这个BOSS对于目前的他们来说，实在是有些难度，可是只要完成这个任务，获得的武器，能够让他们一直用到两百多级，所以，基本上每一个玩家，只要到达了110级接任务的等级限制，就都会来到这里，碰碰运气，看看能不能遇到高手带队，跟着蹭完这个任务。

　　击杀BOSS之后，能够得到一把钥匙，用这把钥匙打开不远处的宝箱，就能够取得奖励。

　　本来他们一群人已经说好了，不管第一个是谁拿到了，都要等所有人全部拿到之后再离开，可是未曾想中途有变，仅仅刚打完了第一个BOSS，在等着刷新的时候，竟然半路杀出个程咬金，多出了这么一群家伙来。

　　眼看对手冲了过来，李雪儿这边的充当队长的剑士也毫不示弱，挥起手中的武器说道：“大家上，干他们。”

　　只是剑士刚喊完，没冲出去几步，却发现身后队伍当中，几个人影飞快的朝着反方向跑去。

　　而与此同时，队伍频道当中传来了几声系统提示，说XXX已经离开队伍之类的话。

　　这几个人脱离了团队之后，当真是毫不犹豫，立刻转身就跑，丝毫不顾及身边这些队友。

　　不过也难怪，他们现在在完成一个精英任务，这个队伍原本就是就地组建而成的，而所打到的第一个任务物品也是被那个小手冰冰凉拿到了，所以他们丝毫不认为自己有留下来和对手决一死战的义务。

　　“妈的，今天的任务又做不完了，看来只能等下次了。”这几个人心中暗自骂道。

　　“……”剑士顿时气得漫天通红：“你们这群胆小鬼。”

　　“操，老子才不跟你一样傻逼呵呵的去送死呢，傻逼，你自己送死去吧……”跑远了的几个人远远的骂道。

　　这边的异样，被对面的那群玩家看在眼中，顿时引得他们一阵哄笑：“哈哈哈，小样的，现在交出那把钥匙也不晚，怎么样？”

　　“去死吧。”剑士原本就郁闷之极，一听到这句风凉话，顿时更是气不打一处来，当即也不顾自己和对方的实力差别，闷着头就冲了过去。

　　只是，眼看就他自己一个人冲了过来，对方好像在故意戏弄他一般，其中一个法师手一甩，一记变形术扔了过去，原本气势汹汹处于冲锋当中的剑士，顿时变成了一只在地上转来转去的绵羊，紧接着对方队伍当中一个剑士冲了出来，一记冲撞之下，绵羊咩咩叫着，在半空中划出一道弧线，飞回了阵营当中。

　　“哈哈哈哈，菜鸟还敢学人装逼？”一群人哄然大笑。

　　笑过之后，众人转而将视线转向李雪儿：“刚才那把钥匙就是那个小妞拿到的，干掉那个小妞，钥匙是百分之百掉落的。”

　　“是……”

　　眼看着对手气势汹汹的冲了过来，李雪儿不由自主握紧了手中的武器，此时，在她们身边，实力悬殊之下，已经仅有几个比较够意思的玩家没有离开，其余的众人，则是眼见大事不妙，一齐脚底抹油，随之逃之夭夭了。

　　只是，就在众人冲出去，准备干掉对面这个小手冰冰凉的时候，突然，不约而同的，所有人都感觉天空仿佛是黑了下来一般，紧接着，就感觉到头顶上有什么庞然大物飞过去一般，而没等他们抬头看看究竟是什么东西，一股狂风迎面袭来，在众人的面前，已经多出了一个体积巨大无比的飞行坐骑。

　　看着突然出现在场中的庞然大物，所有人都愣住了，大家玩游戏都玩了这么久了，一眼就能够看出来这个坐骑不是凡品，可是每个人搜肠刮肚，却都不记得自己认识这么牛逼的玩家，一时之间，因为这个飞行坐骑的到来，场上竟然陷入了沉寂当中。

　　“奶奶的，这家伙不是也来抢任务钥匙吧？”刚才那个绵羊剑士喃喃自语道。

　　下一刻，他突然听到身边的那个小手冰冰凉埋怨道：“你怎么才来？”

　　虽然意思是埋怨的意思，但是从对方的语气当中，他却是没有听出任何埋怨的意思，有的，只是好像是情人之间的撒娇一般。

　　从死亡之翼上面跳了下来，李煜轻笑道：“怎么？来晚了？”

　　“哼，可不是怎么的。”李雪儿撅着嘴道：“你要是再来晚一步，我的钥匙就要被他们抢走了。”

　　“钥匙？”看着周围的景色，回想了一下，李煜立刻记起了这个任务，满不在乎的说道：“你在做这个任务啊……”

　　“是啊……”

　　李煜在这边和李雪儿你一言我一语的互相聊着天，另外一边那十几个玩家可就有些不是滋味了，虽然他们也知道，面前这个庞然大物坐骑不好惹，可是好不容易才等到BOSS刷新，要等下一次刷新，可是要很久的，再说他们这么多人，难道连一个人都打不过？

　　“大家一起上，我就不信搞不定这个家伙。”眼看那个枪手一到场就没有往这边看一眼，两个高级玩家当中的一个说道。

　　“我搞不死他。”另外一个玩家哼道。

　　李煜这边正和李雪儿对话呢，突然看到身边剑士脸色一变：“小心，他们冲过来了……”

　　只是，让他惊奇的是，身边这个枪手听到他的警示之后，并没有任何表示，只是淡淡的说了声：“是吗？”然后掏出武器，头也不回，朝着身后随便开了几枪……

　　砰砰砰……

　　伴随着枪声，是各式各样的触发性技能，什么陨石闪电之类的魔法，瞬间将那十几个玩家给吞没，就连那两个眼看都要二转的准高手，也仅仅是坚持了不过数秒钟，就随之化作一道白光，消失的无影无踪。

　　“行了，搞定了。”看着那个目瞪口呆的剑士，李煜随口应道：“谢谢你提醒了。”

　　“呃……呃……”剑士愣了几下，突然一把拽住李煜的胳膊道：“我靠，高手，高手，你当我的老大吧，小弟以后就跟你混了。”

　　“……”不光是李煜，就连一旁的李雪儿，也都是目瞪口呆的愣住了。

　　“高手，我总算找到一个高手了……”剑士犹若痴狂一般的狂呼道，眼看一旁的李雪儿在那里呆木如鸡的看着自己，回想起刚才两个人亲昵的对话，剑士又道：“小手冰冰凉，你快帮我求求情呗……”

　　“……”李雪儿一阵无语。

　　……

　　最终，李煜还是收下了这个名为剑来剑往的剑士，别的不说，光是冲着他刚才在那种情况之下，没有转身就跑的举动，李煜就认为，这种人，虽然级别低，但是却是谁与争锋最需要的人。

　　反正也来了，李煜索性好事做到底，先控制着死亡之翼上天飞了一圈，找到几个BOSS之后，随即带着剩下的几个人转了一圈，将那些钥匙全部打了出来，弄得大家皆大欢喜之后，这才解散了队伍。

　　“你白天去哪儿了？怎么这么晚才回来？”告别了众人之后，李雪儿问道。

　　“呵呵，去当红娘去了。”回想起白天经历的事情，李煜说道。

　　“红娘？”李雪儿大眼睛眨了几眨，有些莫名其妙的问道。

　　看着李雪儿那可爱的疑惑表情，李煜轻轻扭了一下她的小鼻子：“行了，别多想了，是关于剑气震八方和凤舞天歌事情的。”

　　“哦……”

　　将李煜的手拍掉，李雪儿突然想起了什么，说道：“对了，雪梨姐姐说你们行会的人找你有事呢。”


第六百四十四章 稷山聚会

　　“找我有事？”纳闷的看了李雪儿一眼，随手调出行会成员的管理界面，将其给加入谁与争锋之后，载着李雪儿，李煜一边控制着方向，一边在行会频道当中问道：“有人找我？”

　　“老大完了，老大完了……”行会当中，菜馅包子几个人顿时大呼小叫到。

　　“大爷的，你才完了呢。”李煜顿时没好气的说道。

　　“呃……”菜馅包子一愣，这才意识到自己刚才的话貌似有些语病，嘿嘿笑声过后补充道：“我的意思是老大你完事了。”

　　“怎么？找我有事？”李煜纳闷的问道。

　　“呵呵，确实有点事情。”剑气震八方说道：“不过三言两语也说不清楚，你来未来星城吧。”

　　“嗯。”应声过后，李煜打开地图看了一眼，随之带着李雪儿朝着未来星城的方向赶去。

　　……

　　片刻之后，两个玩家顺着未来星城的传送门中走了出来，其中男的级别显然相当之高，身上的装备闪闪发光，一看就是已经完成了二转转职，而女孩儿的级别则是略低，身上装备虽然也是不凡，不过也就是大约一百级左右的样子。

　　这两个人自然就是李煜和李雪儿了。

　　时隔数日，重新踏入未来星城的土地之上，看着周围熙熙攘攘的玩家，李煜不由感慨万千。

　　以前拥有未来星城的时候，看着这周围熙熙攘攘的样子，没感觉有什么不同，可是无论什么东西，只有失去了才能感觉到它的好处，爱情如此，生命如此，面前这个未来星城，同样如此。

　　数日之前，未来星城还是一副大战过后的模样，可是随着近几日数次城池刷新，当日战争，或者说是暴动所遗留下来的痕迹，早已经消失的无影无踪了。

　　虽然那场发生在谁与争锋与诛神联盟之间的大战，几乎惊动了整个中国区域，但是随着谁与争锋在李煜的带领下大获全胜，诛神联盟分崩离析，未来星城，也迅速的恢复了往日的繁荣。

　　只不过和以前，大街上尽是系统卫士所不同的是，现在，在未来星城的各个要害之处，则全都是一些打扮的有些不伦不类的NPC。

　　这些NPC拿着的武器大多是弯刀，长弓之类比较原始的武器，可是偏偏在这些武器上面，还有着一眼望去就能看出是相当高端的科技元素。

　　比如站在路口那里的一个NPC，他腰间虽然别着把弯刀，但是在弯刀的表面，却是若隐若现漂浮着一层淡淡的离子光罩，再说他身后的长弓，他虽然背负长弓，但是身上却并没有箭壶，取而代之的，则是长弓弓身上一个小巧的能量发射器，而所谓的箭矢，显然已经被能量箭所取代。

　　实际上，不光在那个NPC身上，整个未来星城城区的所有NPC身上，都是有着诸如此类小改革小创新，而这一切的改革创新，虽然改动之处不大，但是却能够为使用者提升数倍的作战能力。

　　不用说，这个改动，除了格洛之外，别无他人……

　　“这就是你说的未来星城？”头一次进入未来星城的李雪儿走起路来探头探脑，就好像是一个头一次进到大观园当中的刘姥姥一样。

　　“嗯。”点了点头，李煜说道：“或者说是我们的……”

　　“嘻嘻……”不知道想到了什么，李雪儿突然笑了笑，低下头，不再言语。

　　“……”有些好奇的看了身旁突然不言语的李雪儿一眼，李煜也没有多想，打开城中地图，看了一眼刚才剑气震八方刚才所说的方位，他随即迈步走了过去。

　　片刻之间，两个人就一前一后的来到了位于未来星城南门的一个酒吧当中，也就是剑气震八方他们此时此刻，所在的那个地方。

　　只是，刚一走到酒吧门口，李雪儿突然停住了脚步道：“李煜，你进去吧，我随便逛逛。”

　　“嗯。”看着李雪儿不断好奇的四处打量目光，李煜这才记得对方还是第一次来未来星城，抱有好奇之心四处打量也是意料之中的事情，所以微微一笑之后，李煜答道：“也行，那你先去四处逛逛吧，等我看看那些家伙找我有什么事情，过会儿带你冲级去。”

　　“嗯。”甜甜的笑了一下，李雪儿随之转身离去。

　　眼看着李雪儿的身影消失在了人流当中，李煜这才转过身来，推开门走了进去。

　　酒吧当中，依然还像往昔一样昏暗无比，无数的玩家或者NPC在那里扭动着身体，重金属音乐充斥着每个人的耳朵之中，让人有种难以言明的堕落感。

　　走了几步，李煜突然愣住了……

　　吧台的尽头，一个穿着黑色风衣的NPC依然站在那里，一顶礼帽微微倾斜，盖住了自己大半个脸庞，礼帽下面，一缕缕烟雾飘出，在昏暗的灯光下面，映衬出一张瘦削而又坚毅的面孔。

　　迪兰亚特-史诗级枪械导师。

　　此时此刻，站在酒吧吧台那里的那个NPC正是在游戏当中给予了李煜无数帮助的迪兰亚特，实际上，未来星城得以顺利回到李煜手上，当日的暴乱得以成功，这其中，迪兰亚特和格洛也功不可没。

　　迪兰亚特正在那里装酷呢，感觉到有人走了过来，抬头一看，脸上顿时浮现出一丝笑容。

　　“导师。”李煜叫道。

　　“嗯。”点了点头，迪兰亚特叹道：“还是老地方好啊。”

　　“呵呵……”李煜顿时笑了起来，从未来星城建立城池开始，迪兰亚特就在这里呆着了，一直到未来星城失守，怪不得一听到地未来星城暴乱了，他有望重新回到未来星城当中，他立刻就带着格洛加入了战斗当中。

　　没有抱着触发任务的目的，在心中，完全就是把对方当成了一个真正的人对待，随便和对方聊了几句，李煜这才挤开人群，朝着三楼剑气震八方所说的包间走去。

　　刚一进门，李煜就被那满满一屋子人吓了一大跳：“我靠，你们这么一大群人在这里干嘛？”

　　不怪乎李煜被吓到了，实在是屋子里的人，也太多一点了。

　　酒吧的包间，一般分为数个档次，分别按照价位的不同，有着不同大小的面积。

　　像剑气震八方所租借的这个包间，足足可以容纳五十个人，已经算是酒吧里面最大的包间了。

　　五十个人，在团战或者野外做任务的时候或许算不上什么，但是当这么多人挤在一个房间里的时候，一眼望去，黑压压的一片，尤其是刚一进门抬起头的那一瞬间，很难不让人大吃一惊……

　　“来了来了，正主来了。”黑暗前的黎明几个人顿时嗷嗷叫了起来，引得其他人一阵起哄。

　　“什么正主副主的？”眼看着针锋和菜馅包子朝着自己冲过来的架势，李煜感到一阵头皮发麻，连忙作势抬脚叫道：“别过来了，再过来我就踹了啊……”

　　“日……别踹。”李煜的飞脚，几个人都是深有体会，眼看着对方不急不慢的踢过来，可是偏偏自己根本就闪不开，这要是平常还好说，今天的房间里面，可是有不少女性玩家在里面的……

　　看着李煜的脚慢慢放了下来，针锋几个人这才走到李煜的身边，恭恭敬敬的将其请到房间里最中间的位置，然后坐下，期间菜馅包子甚至还夸张的用袖子擦了擦凳子，就好像古代皇帝身边的那个小太监一般。

　　“你们这是干嘛呢？”坐在位置上，李煜有些莫名其妙的问道。

　　“呵呵……”眼见那几个活宝不再闹了，剑气震八方这才含笑解释道：“这段时间，大家都很累，尤其是前几天的大战，都累得够呛，最终的结果，是我们赢了，所以就有人提议，说大家能不能找个地方，聚一下，互相认识一下，也不枉一起并肩奋斗这么长时间。”

　　“聚一下？”李煜一愣，眼睛顿时一亮：“嘿，别说，这个提议不错。”

　　比起众人只是单纯想要聚一下的提议，李煜想的显然更多，其实不光是他，恐怕连剑气震八方，也察觉到这个提议的好处，别的不说，光是对行会这些核心会员凝聚力的提升，就是一个不错的契机。

　　眼见李煜点头同意了，众人顿时欢呼雀跃起来，而菜馅包子几个人，更是趁乱，想要将李煜给抬起来扔到半空中，结果却被后者提早发现，最终还是一脚一个踹到了墙角。

　　“确定好去哪儿了吗？”看着几个活宝嗷嗷鬼叫，李煜强忍着再追上去补一脚的冲动，回身问道。

　　“呃，这个倒还没确定呢，主要因为不知道你参加不参加，所以大家也没定。”一旁的三寸断梁说道。

　　“这样的话……”想了想，李煜开口道：“要不就来稷山吧？我招待大家，怎么样？”

　　“稷山？”众人一愣，顿时开始算计起来。

　　“稷山，距离我那里不远，哈哈，不错。”针锋说道。

　　“嗯，距离我所在的城市也不远，我看挺好。”龙战于野说道。

　　“可是距离我好远啊。”玄冰剑说道。

　　“坐飞机来，老大给你报销。”一旁有人说道。

　　“可马上要期末开始了……”另外一个玩家带着叫道。

　　“期末考试……”这个词语虽然对于李煜来说有点陌生，不顾却是拦在众人面前的一个问题，谁与争锋大部分都是学生党，即便是核心人员也同样如此，所以这次活动，要想尽量照顾他们的话，就只能延期了。

　　“行，延期就延期，你们还有多久考完？”李煜问道。

　　“呃……大概半个月吧。”

　　“那就……二十天之后，大家齐聚稷山……”李煜大手一挥，说道。


第六百四十五章 出发前记

　　确定了位置以及时间，尤其是在知道全程消费全部由会长买单之后，房间当中的气氛就更加热烈起来。

　　“老大，包不包按摩啊……”有人叫道。

　　“靠，要按摩，要不要我来帮你按按啊。”一旁的残阳举起手中的大拳头问道。

　　“呃……还是算了……”

　　“哈哈哈……”众人顿时哄笑起来。

　　哄笑声当中，突然听到了消息声，微微一愣之下，李煜点出来一看，却感到有些好奇……

　　“有事没？”孙娴问道。

　　“没有，怎么了？”李煜问道。

　　“出来一下，有点事要和你商量一下。”孙娴说道。

　　“嗯。”

　　应声过后，李煜随即离开了包间。

　　站在包间门口，等了半天，也没有看见孙娴出来，打开消息一看，却发现对方已经下线了，狠狠的一拍脑袋，李煜这才知道对方说的出来一下，原来说的是要下线……

　　不过好在酒吧的走廊里也属于安全区，匆匆下线之后，李煜随即推开房门走了出去。

　　坐在客厅的大沙发之上，看着坐在对面的孙娴，李煜有些纳闷的问道：“怎么了？”

　　“认识这个不？有兴趣没？”孙娴从怀里掏出一张请帖问道。

　　“这是……”看着那张请帖上面精巧细致的手枪浮雕，李煜的两只眼睛，情不自禁的瞪圆了：“枪神大赛？”

　　“没错，就是枪神大赛。”随着孙娴翻开请帖，里面的内容也显现在了李煜的面前。

　　内容很简单，不外乎是告诉说枪神大赛将于近日举办，如果对其有兴趣的话，希望能够参加，获胜的人除了有一笔不菲的奖金之外，还会获得一只金色的手枪饰品，虽然是镀金的，但是却是独一无二的。

　　“这个大赛，我觉得，你应该很有兴趣吧？”看着沉默不语的李煜，孙娴轻声道。

　　对于李煜的父亲和枪神大赛的渊源，孙娴应该说是知道的比较清楚，所以，也正是因为如此，才知道，这么一张请帖，对于李煜来说，究竟有多大的吸引力。

　　拿起请帖翻来覆去的看了一眼，李煜发现这张请帖上面，只写着邀请孙娴而已，并没有他的名字，不由有些纳闷：“这是你的请帖吧？”

　　“嗯。”孙娴点了点头，解释道：“现在的枪神大赛，已经不再接受公开报名了，只有接到请帖的人才能够参加比赛，这一点和以前不一样了。”

　　“是吗？”李煜微微一愣：“那这样的话，我怎么办？”

　　“放心，这点好办。”孙娴解释道：“一张请帖可以带两个人，接到请帖的人可以自己选一个搭档一起参加比赛，如果你要去的话，我这张请帖就可以带上我们两个人一起了。”

　　“哦。”点了点头，又看了看请帖，李煜说道：“参加我是一定要参加的，你跟我好好解释一下这个比赛吧。”

　　“嗯。”眼见李煜点头同意了，孙娴道：“那我就跟你解释一下吧。”

　　随着孙娴那清脆的声音充斥着整个客厅当中，整个枪神大赛，李煜也了解的越来越清楚了。

　　枪神大赛，顾名思义，最为注重的，就是参赛者的枪法，而这其中的比赛，则是分成两大项，个人赛和团队赛。

　　个人赛很简单，完全是枪法的对决，就是跟奥运会射箭一样，一共六十发子弹，谁的得分高，谁就获胜，单轮淘汰赛，一直到最后决出胜负。

　　如果说个人赛考验的是众人的枪法，那团队赛，则是考验着众人的实际作战能力，当然，所谓的团队，其实只不过是两个人而已，这也是为什么一张请帖可以邀请两个人的原因所在，为的，就是让接到请帖的人可以自由选择自己的搭档。

　　“就这么简单？”李煜愣道。

　　“嗯，当然了，要不你以为有多复杂？”孙娴说道：“这个枪神大赛虽然名气响亮，但其实也就是一个小范围的比赛，就算想复杂也复杂不起来呀。”

　　“也是……”点了点头之后，李煜问道：“那我就参加比赛了，具体时间什么时候？”

　　“一周后。”将请帖收了起来，孙娴道：“你准备一下吧，到时候我们一起出发，这次比赛的地点设在凤桓市，到时候我们一起过去。”

　　“嗯……”

　　……

　　不得不说，枪神大赛这个消息，确实是让李煜这几天一直古井无波的心情有些波动起来，回想起当初，他的父亲可是公认的头号种子选手，基本上每一次的枪神大赛，全都能够获得冠军。

　　只不过后来，随着他父亲死在独狼手中，这枪神的名字，也被别人夺走……

　　现如今，独狼早已经化成荒郊野外的一堆狗粪，而这个枪神的称号，以及象征着枪神的那枚金色手枪奖章，也该重新拿回来了。

　　正当李煜想到这里的时候，突然旁边一声惊呼传来，顿时将他从沉思当中惊醒……

　　“什么？”李煜一愣，抬起头一看，顿时看到不远处李雪儿被一只怪物追的满地乱窜。

　　“……”李煜这才记起自己还在游戏当中，带着李雪儿练级呢，拍了一下自己的脑袋，连忙快步赶上去，拦住那个怪物，三下五除二之间就将其搞定，将李雪儿给救了下来。

　　“呼……”被怪物追的气喘吁吁的李雪儿拍了拍自己的胸脯，将生命补满之后说道：“李煜，要不我还是自己练吧？”

　　“啊？怎么了？”李煜纳闷的问道：“难道我带着你练级不快吗？”

　　“你带着我练级，快倒是快。”迟疑了一下，李雪儿说道：“就是实在太危险了，你总走神，这里的怪物等级又这么高，摸我一下就是将近一半血，实在是太吓人了……”

　　“……”听到李雪儿的话，李煜的脸顿时腾的一下红了起来，颇有些尴尬的挠了挠头：“抱歉，抱歉，下次不会了……”

　　不怪李雪儿会有这个说法，实在是从他进入游戏当中之后，已经走神好几次了，虽然说李煜的攻击，对于这些二百七八十级的怪物来说，几下就能够将其搞定，可是架不住他动不动就发呆，而他一发呆，周围那些新刷新出来的怪物，就朝着李雪儿冲了过去……

　　“嘻嘻。”李雪儿其实也是故意开玩笑，吐了吐舌头之后，有些好奇的问道：“你在想什么呢？”

　　“没什么，一场比赛而已。”这次李煜不敢走神了，一边清理着周围刚刷新出来的怪物，一边回答道。

　　“哦，那一定要赢啊。”李雪儿道。

　　“那是必须的……”李煜笑道。

　　“嘻嘻！”

　　……

　　随着时间的流逝，半个月的时间眨眼即过，而在这半个月之中，随着谁与争锋逐渐步入正轨，游戏当中的形式，也是渐渐稳定下来，虽然说像是浴血沙场的狂沙遮天，霸气春秋的雄图霸业，天狼的猎图等等，还是不时的弄出点事情来，但是大体上，游戏里的形势已经算是稳定了下来。

　　不得不说，在诛神联盟占据了未来星城那段时间当中，他们也并不是什么都没做，在以为电光火石告别了这个游戏的大前提之下，他们完全将未来星城看做以后游戏当中，诛神联盟的大本营。

　　因此，他们对于未来星城的投入，也是不遗余力的，以前谁与争锋掌握未来星城的时候，有些李煜没有舍得上的设备和建筑，他们也全部给建满，结果却没想到事实无常，最后竟然弄了个给谁与争锋做嫁衣的下场。

　　时间过的飞快，半个月过后，李雪儿在众人的帮忙之下，也顺利的升到了280多级，仅仅半个月，就升了一百多级，这种速度，不说是火箭一样，恐怕也相差无几。

　　除了李雪儿之外，其他的人级别升的也不慢，随着谁与争锋势力大涨，以往一些无法占据的好练级点也统统拿了回来，所以，众人的升级速度虽然比不上李雪儿那么神速，但是却也相差无几。

　　“系统提示：恭喜你，你升级了，你当前的等级为122级。”

　　随着一道金光闪过，看着对话框当中的系统提示，又看了一眼等级排行榜，李煜轻轻的松了口气，趁着这段时间没什么大事件，他也是狠命的将落下的级别给冲了上去。

　　到现在为止，虽然说距离重新回到第一名的宝座还有一段距离，但是这一次的升级，却也是让他在隔了五个月之后，头一次进入了等级排行榜的前一百名之列。

　　升完级之后，看了一眼时间，又打开了一眼好友列表，钢铁骑士的头像还在那里亮着呢，李煜随口道：“早点休息吧，明天就要出发了。”

　　片刻之后，孙娴回话道：“嗯，我在这里杀个BOSS，杀完就睡觉，你先睡吧，明天早上我喊你。”

　　“呵呵，谁喊谁还不一定呢。”轻笑一声，知道孙娴在杀BOSS，李煜也没有多说，随着眼前的视野渐渐变暗，慢慢的退出了游戏。

　　洗漱完毕，躺在床上，看了一眼时间，李煜心中不由暗叹，明天，就要去参加枪神大赛了，虽然说他对自己的实力很有自信，可是有自信归有自信，去那里参加比赛的，又有几个没有自信的？

　　胡思乱想之下，片刻之后，李煜就进入了沉沉的梦乡当中……


第六百四十六章 冷血杀人魔

　　翌日清晨，李煜准时在早上六点三十分醒来，起床之后，推开窗户，看了一眼仍然还沉寂在睡眠当中的稷山，李煜不由自主的吸了口气。

　　“枪神大赛吗？应该就是今天了吧？”

　　早上，因为知道李煜和孙娴今天要去参加比赛，所以李雪儿、昊昊和夏雪梨也起来的很早，准备了一顿丰盛而又美味的早餐之后，众人齐齐围着餐桌坐了下来。

　　“这次比赛要多久？”一边喝着粥，夏雪梨一边问道。

　　“不会很久的。”李煜道：“最迟也就一周，一周后我就会回来。”

　　“嗯。”

　　吃完早饭过后，站在门前，背着包裹，看着身后的几个女孩儿，李煜转过身来，挨个抱了抱说道：“行了，也就一周的时间而已，不会很久的，你们不要担心，这次……”想起上一次离开时候的情景，李煜不由自主的轻笑道：“这次怎么也不会超过一周的。”

　　“嗯！”

　　在几个女孩儿的目光当中，车子载着李煜和孙娴，眨眼之间就消失在了别墅山通往山下的道路尽头。

　　站在门前，三个女孩儿沉寂了片刻，对视一眼，不约而同的微微叹了口气：“我们也回去吧！”

　　“嗯。”轻声应下之后，几个女孩儿再次恋恋不舍的朝外面看了一眼，随即关上大门，结伴回到了别墅当中……

　　……

　　坐在车子当中，李煜并没有闲着，随手打开前几天孙娴给自己的比赛规则以及注意事项，默默的翻看起来。

　　这个比赛不得不说，其实颇适合李煜的胃口，尤其是第二种双人配合竞技，比赛规则当中说的很明确，比赛的最大规则，就是没有规则，这不禁让在游戏当中横行无忌的李煜眼睛一亮。

　　“呵呵，比赛当中什么手段都可以用的出来，到时候你可要小心点了。”孙娴轻声笑道。

　　“可要小心点？”李煜不由自主的笑了笑：“该小心的，还不知道是谁呢……”

　　“……”想起在游戏当中李煜的丰功伟绩，孙娴不由自主的翻了翻白眼，随即回过头去不再言语。

　　看着窗外不断飞速后退的建筑，孙娴不由微微一愣，开口问道：“小杨，我们不是去机场？”

　　叫做小杨的这个年轻人，就是两个人现在的司机，也是孙家的人，原本众人打算是直接去机场，做飞机到比赛的那个凤桓市，只是看着旁边的建筑，车子开的方向，显然并不是朝着机场方向。

　　听到孙娴的问话，李煜一抬头，心中也微微一愣，从旁边这些有些眼熟的建筑当中，可以看得出来，他们这辆车子，所前进的方向应该是驶向码头。

　　“小姐，你没接到通知吗？比赛地点有改动了，不是在凤桓市啊，怎么？你不知道吗？”小杨一边开着车子，一边有些纳闷的问道。

　　“什么？”孙娴一愣，掏出电话一看，这才发现手机还没有开机，怪不得没有收到通知。

　　打开手机，片刻之后，一条短信传来，孙娴看着看着，脸色不由自主的微微一变。

　　一旁的李煜看到她脸上的变化，不由带着些许纳闷问道：“怎么了？”

　　“没什么。”孙娴道：“比赛地点确实改动了，昨天晚上通知的，已经改在凤桓市周边的一个无人岛上面了。”

　　“无人岛？”李煜的眉头微微皱了一下：“无人岛上的话，那第一场比赛怎么办？”

　　要知道，一个射击场规模可是相当大的，既然说是无人岛了，那这样的话，难道要先在其他地方比赛过后，然后再进行第二场比赛？

　　无论是李煜，还是孙娴都是百思不得其解。

　　坐在车子后面，打了几个电话之后，孙娴的脸色渐渐的沉了下来。

　　“怎么了？”李煜问道。

　　“确实是有变化了。”孙娴道：“没有人知道为什么，都是才接到通知的。那比赛确实改地方了，模式还跟以前一样，只不过地点改成了那个小岛，原因不知道，只知道是突然之间从上面下令的。”

　　“哦！”李煜应了声，没有言语，像这种比赛，一般来说都会有政府夹在其中，必定在中国，手枪这个玩意儿还是受到管制的，寻常人又哪儿能碰到这个东西？

　　既然是岛，自然就离不开船了，不过好在稷山地是沿海城市，交通极为便利，虽然地点改到了一个岛屿上，但是却并没有给两个人带来不便，很快，小杨跑前跑后，等两个人再次坐下来的时候，已经是坐在一艘客船的贵宾舱当中了。

　　安置妥当之后，随着客轮一声汽笛响，李煜只感觉脚下微微一动，立刻意识到应该是起航了。

　　做在房间里无事之下，李煜推开房门走了出去，站在隔壁的房门，轻轻敲了敲门……

　　片刻之后，门打开了，露出来一张睡眼惺忪的小脸。

　　“睡着了？”李煜目瞪口呆，双方分开还不到十分钟，眼看着这个丫头睡眼惺忪的样子，刚才分明是已经睡着了，刚才被自己敲门声惊醒的。

　　“唔……”毫无形象的打了个大大的哈欠，孙娴揉着眼睛嘟囔道：“干嘛呢？明天才能到地方，不睡觉干嘛？”

　　李煜心中汗了一个，然后才说道：“才上船你就睡？上甲板上吹吹风吧？”

　　“上甲板上？”孙娴一听，脑袋顿时摇的好像拨浪鼓一般：“算了，我本来就不会游泳，站在甲板上，要是掉在水里怎么办？”

　　“呃……没事，我会游泳，我来救你。”李煜道。

　　翻了翻白眼，孙娴道：“你现在说的好听，过会儿看到漂亮妹妹，恐怕早就把我给忘的没影了，还是算了，我宁可老老实实呆在房间里。”

　　不管李煜好说歹说，孙娴就是一个劲儿的摇头，无奈之下，李煜只好任由这个家伙睡觉，自己重新一个人回到了房间当中。

　　回到房间当中，李煜又看了一眼时间，依照船票上的时间表显示，明天上午，这艘船才能够到达大赛接送船只那里，也就是说，从现在到明天上午，自己会有将近二十七八个小时呆在船上。

　　“干嘛呢？”扭头四顾之下，李煜突然微微一愣，转而有些不敢相信的站起身来，走到了床边。

　　将放在床边一个好像是头盔一样的装置拿在手里，仔细把玩了一下，李煜终于确定，自己手里的这个东西，竟然是游戏世界的接入终端……

　　“腐败啊……”李煜心中暗叹，虽然说这个接入终端是最普通，一般网吧当中用的那种，可是要知道，他们现在是在茫茫大海上，信号的稳定性是一个大问题，因为天气原因通话有时候都无法保证，更何况是游戏信号了。

　　而这里有这么一个游戏终端，显然意味着，这个客轮，对信号的稳定性和安全性有着足够的信心，所以才会在房间当中安置了这么一个游戏终端。

　　有了游戏终端，一切问题就迎刃而解，李煜随即躺在床上，接入游戏终端，经过一番短暂的设置之后，顺利的用自己账号登入了游戏……

　　……

　　感受着周围环境由暗变亮，等李煜再次睁开眼睛的时候，发现自己已经站在了未来之城当中。

　　只是，当李煜转过头，看着站在自己身边的某人的时候，他情不自禁的再次目瞪口呆：“你……你……”

　　此时，李煜站在未来星城的复活点，身边则是站着一个剑士，白铠亮枪，不是孙娴还能是谁？

　　“你不是说要去睡觉吗？”李煜没好气的问道。

　　“呃……无意中发现房间里竟然有游戏终端，我就进来看看啊。”孙娴好奇道：“你不是说要去甲板上嘛？干嘛来游戏里？”

　　“我自己去甲板上干嘛？喝风吗？”李煜道。

　　草草聊了两句之后，眼见时间还早，行会当中其他人都还没有上线，两个人略一商议，随之决定找一个任务先去做做。

　　“找个难点的啊。”孙娴在一旁提醒道。

　　“恩，放心。”应了一声之后，李煜随即点开了城市管理界面。

　　游戏世界当中，NPC逻辑运算能力极强，有的甚至和正常人无异，因此，未来星城当中，也经常会出现一些系统NPC随即发布的任务。

　　比如说，一个NPC出城的时候，被城外的强盗抢劫了，那么他回到城市当中，很有可能就会发布一个复仇的任务，聘请玩家将他被强盗抢走的东西给夺回来……

　　当然，这只是一个比较简单的例子，实际上，系统NPC随即颁发的任务，当真是五花八门，什么样都有，其中，不乏一些难度超高，从开始到现在还没有人能够顺利完成的任务。

　　这种任务，常人找起来，或许有些费力，但是对于李煜来说，因为拥有城主这个身份，所以只是将任务列表一排，然后随意设置几个关键项，很快，其中的一个任务就出现在了他的视野当中……

　　“这个任务不错，试试去？”看了孙娴一眼，李煜将任务共享在了队伍频道当中。

　　“冷血杀人魔？难度五颗星？满值的？”孙娴一字一顿的读了一下，两只眼睛发亮：“这个任务不错，就做这个……”

　　“恩。”


第六百四十七章 CT制造

　　【冷血杀人魔】：最近一段时间，未来星城的总是会出现一个杀人魔，他专门在入夜之后袭击单身的行人，到目前为止，已经有将近十个人遇害了，所以城卫官希望你能够帮助他抓到这个穷凶极恶的杀人犯。

　　“确定是这个任务？”李煜重复道：“这个任务不光是要战斗的，还需要动脑子来辨认出那个NPC是谁的，换句话来说，是需要懂脑子的？”

　　“确定，不就是动脑子吗？这种事情我擅长的很。”拍着李煜的肩膀，孙娴大言不惭道。

　　“脑子……”李煜摇了摇头，叹口气道：“你有长那个东西吗？”

　　“你说什么？”孙娴耳朵尖，一下子就听到李煜在那里嘀咕。

　　“没什么，没什么。”李煜道：“我是说，你有什么消息吗？”

　　“你不接任务我怎么可能有消息。”孙娴道。

　　像这种任务，在接到之后，一定会有提示的，不然的话未来星城成千上万个NPC，靠玩家一个个去排查，恐怕一直排查到游戏倒闭，也不可能查出结果来。

　　眼看孙娴跃跃欲试的样子，李煜坳不过她，最终也只能将这个任务给接了下来。

　　果然，一接到任务，任务提出顿时刷新出来。

　　“根据统计，这个杀人犯，最经常动手的，是在未来星城的五十四号街上……”

　　“五十四号街……”两个人打开地图看了一眼，最终在未来星城靠近城墙那里，找到了这条街道。

　　“走，我们去看看。”孙娴饶有兴趣的说道。

　　“恩。”李煜点了点头，收起地图，随之召唤出坐骑，载着孙娴，一溜烟的跑了过去。

　　片刻之后，两个人就来到了五十四号街的位置，这条街道夹在城墙和一栋大楼中间，不用说晚上了，就连白天，走在那里都有些黑乎乎的，果然是个杀人放火的好地方……

　　“然后呢？”跳下坐骑之后，孙娴蹭的一下掏出武器，看了一圈，纳闷的问道：“杀人魔呢？BOSS呢？”

　　“晕……”李煜扶着额头道：“要是真的这么好找，恐怕这个任务早就被别人接走了……”

　　“什么？还要我们将杀人魔找出来？”孙娴顿时愣道。

　　“靠。”李煜一阵无语：“你刚才想什么呢？”

　　“……”

　　不过不管怎么说，既然来到了这里，那剩下的事情，就是要找那所谓的线索了。

　　这个任务固然有些难，但是因为是在游戏当中，所以也并不完全是无迹可寻，毕竟不是每个玩家都是福尔摩斯和狄仁杰的，因此只要玩家接下任务，系统还是会在一些不明显的地方，留下一下显著的痕迹，让玩家来推理，以便寻找出最后的真凶。

　　取消坐骑之后，虽然知道那个杀人魔大白天的一定不会出现，可李煜和孙娴还是掏出了武器，慢慢的顺着整个街道，从头到尾的开始搜索起来。

　　街道并不太长，不到半个小时，两个人就从头到尾的检查了一遍，只是让他们两个人有些吃惊的是，意料当中的线索并没有出现，系统好像在这个街道上，并没有留下什么有用的线索。

　　“不对啊……”摸索着下巴，将武器收了起来，看着长长的街道，李煜陷入了沉思当中。

　　系统给的提示就是五十四号街，这个地方也是他们唯一能够掌握的和凶手有关的线索，按道理来说，在这条大街上，一定会有系统留来的提示或者线索的……

　　可是在刚才两个人那么细致的检查之下，却并没有发现什么线索，这个事实，不禁让李煜有些怀疑自己的判断起来。

　　再一次搜寻了整条街道无果之后，两个人站了起来，对视一眼，均是暗叹一声：“奶奶的，这个任务果然不好做啊，怪不得一直到现在还没有人完成。”

　　伸了个懒腰，孙娴打了个哈欠，看着李煜在那里沉思，随口说道：“你现在这里慢慢找哈，我去附近转转看看……”

　　“恩，去吧。”没有理会孙娴，李煜继续沉思中……

　　只是，下一刻，看到孙娴离去的背影，李煜突然微微一愣，脑海当中灵光一现，顿时好像明白了什么。

　　“孙娴，等下……”李煜连忙叫住刚要离开的孙娴。

　　后者一听到李煜的呼喊，顿时来了精神：“什么什么？你找到线索了？”

　　“暂时还没有。”李煜道：“不过我好像有点头绪了，但是我一个人不够，你来配合一下。”

　　“OK，没有问题。”挽起袖子，孙娴道：“你要我怎么配合？”

　　带着孙娴来到胡同中间，李煜道：“你现在就装作受害者，然后我装作那个杀人魔，咱们现场实景演练一下。”

　　“我装作受害者？”孙娴顿时满心不乐意：“为啥？”

　　“因为这个方法是我想出来的。”李煜毫不客气的说道：“快点，别废话，赶紧的，时间紧迫。”

　　“哼，受害者就受害者。”撅着嘴，不满之下，孙娴只得嘟嘟囔囔囊的顺着胡同朝前面慢慢走了起来。

　　“你走慢点，走这么快，你要飞啊……”

　　“别东瞅西看的，专心点，你平常走路都这么走？”

　　“……”接连几番教导之下，眼看着孙娴终于是好像一个正常NPC那么行走了，李煜也随即进入角色，跟在孙娴的身后，一步步的逼了过去。

　　三步……

　　两步……

　　一步……

　　眼看着就要追上孙娴了，李煜刚一开口：“你……”

　　李煜这边话还没说完，却不提防孙娴一个转身，大叫一声：“看招……”喊完之后，孙娴一下子扬起拳头，嘭的一声，砸中了李煜的鼻梁……

　　“我靠……”这一下伤害虽然不高，但是独特的游戏体验，却是将鼻梁受到伤害的感觉完完全全传递给了李煜，捂着鼻子，李煜怒道：“你干嘛？”

　　“什么干嘛？”孙娴振振有词道：“遇到杀人魔我还不能还手？”

　　“日……”李煜顿时一阵无语，只得说道：“我的大小姐啊，你有点职业精神行不？你现在扮演的是一个手无缚鸡之力的NPC，而不是威风八面的女侠？一个手无缚鸡之力的NPC看到杀人魔第一反应是啥？”

　　“是啥？”孙娴愣愣的重复道。

　　“我怎么知道，反正绝对不是像你这个样子。”揉着鼻子，李煜没好气的说道：“知道的说我是扮演杀人魔，不知道的还以为你才是那个拦路杀人魔呢。”

　　“这么复杂？”孙娴大为失望的说道：“好吧好吧，既然这样的话，再来一次好了。”

　　“恩。”点了点头，走了几步，李煜生怕这个家伙再次动手，不由嘱咐道：“记住了啊，进入角色，你现在是那个手无缚鸡之力的NPC了啊，不能再动手了。”

　　“知道了知道了，你快点来杀我吧。”孙娴站在前面催促道。

　　“……”李煜一阵无语，不过也顾不得和这个家伙胡扯，随即就像刚才那样，一步步的跟了过去。

　　三步……

　　两步……

　　一步……

　　站在孙娴的身后，看着对方还茫然不知的样子，李煜突然嘿嘿的冷笑一声。

　　听到李煜的笑声，孙娴回头一看，立刻表情夸张至极的惊呼道：“哇……”

　　哇？应该是啊吧？

　　李煜的心中无语道。

　　不过这个时候，已经无瑕顾及这些了，眼见孙娴装作惊恐交加的加速逃跑，李煜也加快脚步，跟了过去。

　　很快，那条不长的胡同就被两个人一前一后的追赶当中给穿行过去，孙娴冲出胡同之后，看着左右两个方向，随便选了个方向冲了出去，而就在她刚要加速的时候，却听到身后传来声音喊道：“停……”

　　“……”一听到声音，孙娴立刻停止了动作，浑身上下保持着一动不动的姿势，站在那里好像一个木偶一般的看着李煜：“行了？”

　　“恩。”李煜点了点头，然后一甩手，装作甩出一个什么东西一般，紧接着赶到孙娴身边，蹲了下来，在附近开始搜寻起来……

　　保持着木偶的姿势呆了会儿，孙娴问道：“怎么样？找到了什么没有？还有？我现在能随便动了吧？”

　　“啊？”李煜一抬头，这才看见还保持着木偶姿势的孙娴，连忙应道：“动吧，随便动，你帮我找找，在这附近看看有没有什么线索之类的东西。”

　　“哦。”虽然不知道李煜葫芦里卖的什么药，但是左右无事，孙娴也随之蹲了下来，学着李煜，一点点搜寻起来。

　　胡同出口一左一右，一共两个拐角，左边这个，很快就搜寻完事了，并没有什么发现，不过李煜并没有气馁，转而去朝右边的搜索起来。

　　很快，在掀开了一块砖头之后，看着砖头下面的那个刀刃上沾满血迹的小匕首，李煜的眼睛顿时一亮：“找到了……”

　　看着李煜手中的那柄小匕首，孙娴一愣：“这个就是线索？通过这个就能找到杀人魔了？”

　　“恩。”点了点头，李煜将匕首拿到阳光下面，读出了匕首上面的文字。

　　“CT制造……”


第六百四十八章 刨根问底

　　“CT制造？”看着李煜手中的小匕首，孙娴愣道：“CT是什么意思？”

　　“应该类似于铁匠铺的签名吧？”李煜也很不确定，不过这个任务总算可以继续下去了。

　　很快，两个人拿着匕首就近找到了一个铁匠铺，将匕首递了过去。

　　看着匕首的样式和上面写的字，铁匠铺的NPC眉头微微一皱：“这把匕首，不是我们这里出产的，看样式和CT这个名字，应该是未来星城城外那个铁匠铺出产的。”

　　“城外还有铁匠铺？”两个人均是一愣。

　　“嗯，我也只是听说而已，上一次有个人带着一把印有这样标示的工具来我们这里维修，好奇之下，我随口问了一声，所以才有印象的。”

　　“那你知道那个铁匠铺在哪儿吗？”李煜连忙追问道。

　　“抱歉，具体地方我不知道，我只知道有这个一个铁匠铺。”NPC答道。

　　“什么？不知道？”孙娴顿时急了，NPC一不知道，就意味着线索又要断了，两个人又要从头开始……

　　“别急别急。”安慰了一些孙娴，李煜扭过头问道：“那你知道上次，拿着有CT标示工具的那个人在哪儿吗？”

　　“哦，那个人我倒是知道，他是前面冒险者协会的一个办事员，想要找到他，你去冒险者协会看看吧。”

　　随着NPC话音落下，系统提示音也传来了……

　　“系统提示：任务进阶，寻找冒险者协会办事员，找到CT铁匠铺。”

　　看着系统提示，两个人心中均是暗喜，暗叫有戏，随即一前一后的离开了铁匠铺，直奔前面不远处的冒险者协会。

　　冒险者协会和佣兵协会相差无几，只不过前者多是面对NPC，而后者则多是面对玩家。

　　熟门熟路的来到了冒险者协会，一进入大厅当中，两个人顿时被其中满满登登的NPC们给吓了一跳。

　　看着这一屋子人，李煜忍不住道：“这里的NPC，也实在太多点了吧？”

　　不怪乎李煜吃惊，偌大大厅当中，放眼望去，竟然密密麻麻的全是NPC，其中只有零星几个玩家出没，看上去说不出的怪异。

　　从人群当中挤开一条路，好不容易走到一个办事员面前，刚要开口，李煜不由自主的愣住了，之前依照任务提示来到这里，可是真正来到这里之后，又该怎么问？

　　直接问你们这里有没有个办事员有CT制造的工具？恐怕除非他们运气好，能够上去就问道那个去维修工具的NPC，不然的话，其他人恐怕根本不知道这件事情。

　　想到这里，李煜不由往后退了一步，让出位置之后，开始重新思考起来究竟该怎么问才好。

　　而正当李煜在这里思考的时候，一旁的孙娴却是没怎么多想，直接挤开人群冲到了一个办事员NPC面前问道：“你有拿CT制作的工具维修过吗？”

　　“CT制作？”NPC颇为人性化的摇了摇头：“没有。”

　　“哦。”孙娴应了声，随即掉头，朝着下一个NPC那里挤了过去。

　　不消片刻之后，在李煜的目瞪口呆当中，孙娴已经施施然的将整个大厅当中的NPC全部问了一遍……

　　“这也行？”李煜无语。

　　结果让两个人有些纳闷的是，这其中，并没有任何一个NPC承认说自己拿着工具进行维修过。

　　“难道他们之中有人说谎了？”李煜纳闷的想到，不过他随即又否认了这个推断，这些NPC都是些普通NPC，除非任务需要，不然的话NPC不会对他们说谎的，而就算他们说谎了，任务当中也会有提示。

　　“那这样的话……”扭头四顾之间，李煜突然发现有一个窗口是关闭的，纳闷之下，走到了冒险者协会的接待处那里问道：“那边那个窗口的办事员呢？”

　　“哦，你说埃利斯啊。”冒险者协会的接待NPC道：“埃利斯接到一个协会内部任务，去东门城外猎杀一种魔兽去了，还要几天才能够回来。”

　　“哦……”

　　离开了接待员，身后的孙娴纳闷的问道：“难道我们运气就这么背？”

　　“不是我们运气背，应该说是系统故意安排的吧？”李煜随口应道，转身朝着门口走了过去。

　　“哎，你等等我，下一步我们去哪儿？”孙娴在后面追问道。

　　“去东门找埃利斯去。”李煜头也不回的应道：“现在也就只能找他了。”

　　“哦。”应声之下，孙娴也没有多问，只是跟在李煜身后，两个人一前一后的离开了未来星城。

　　玩游戏这么久，孙娴也早已经拥有飞行坐骑了，虽然不比李煜的死亡之翼那么强力，但是在普通玩家当中，也算是中上等次了，两个人坐在飞行坐骑上，将高度压低，然后放慢速度，一点点的开始沿着道路两旁搜寻起来……

　　搜选了大约半个小时左右，突然，队伍频道当中，孙娴叫道：“李煜，快来，我发现了。”

　　“是吗？”精神一振之下，他立刻调转方向，朝着孙娴所在的位置赶去。

　　很快，李煜就来到了孙娴所在的位置，此时的孙娴，已经将坐骑收了起来，站在地上，正对着地上一具魔兽尸体在那里研究着……

　　“你发现什么了？”看着周围空空如也，只有这么一个尸体，李煜有些好奇的问道。

　　“你看这具魔兽尸体。”孙娴用脚踢了踢已经硬邦邦的魔兽尸体道：“最起码已经死了两天了，但是却还没有消失，这分明就是任务道具。”

　　“嗯，没错。”李煜心中也颇为同意孙娴这个判断，蹲下来开始仔细研究这个魔兽起来。

　　这是一只未来星城外面颇为长见的魔兽，虽然具备主动攻击属性，但是实力却并不怎么高，等级也就是在一百七八十级左右，即便是对于NPC来说，也不是怎么太难对付的对手。

　　很快，两个人就将整个魔兽尸体搜寻了一番，不过并没有找到什么有价值的线索，最终，两个人还是决定，跟着这个魔兽尸体血渍延伸的方向，继续前进。

　　就这样，走走停停之间，在路上那些倒地魔兽的指引下，两个人很快就来到了一个峡谷当中……

　　“你确定那个办事员就是在这里？”看着峡谷那阴森的环境，孙娴打了个冷战道。

　　“没错，不然的话你怎么解释每隔一段距离恰好就有那具魔兽尸体这件事情？”李煜问道。

　　“好吧好吧，相信你好了。”

　　对话之间，当两个人再次顺着一个魔兽尸体的指引走了不远的时候，这次，一个NPC，出现在了两个人的视野当中。

　　这是一个大概三十多岁的年轻人，体型彪悍，身上零星迸溅出魔兽的血渍，手里拿着一把弯刀，在李煜和孙娴看过去的时候，正好看到他一刀将魔兽喉咙砍断的画面。

　　在李煜和孙娴看到对方的时候，那个冒险者协会的办事员NPC也看到了他们两个人，因此也停在了原地，打量着他们两个人。

　　快步走上前去，李煜将来意说了出来。

　　“CT制造？”NPC的脸上浮现出一丝疑惑：“你们找那个地方干嘛？”

　　“呃，有个委托。”李煜道。

　　“哦。”对于李煜的托词，NPC没有怀疑，三言两语之间，就为李煜说清楚了那个所谓CT制造的铁匠铺所在。

　　看着地图上面给出的标志，两个人均是微微一愣，因为从地图上看来，这个铁匠铺的位置，竟然是在未来星城附近一个颇为偏僻的小山谷当中。

　　不过这也没什么，游戏当中奇怪的事情多去了，两个人也没有追问，转身离开了这个NPC，随即朝着刚才他告诉的方向赶了过去。

　　很快，两个人就赶到了NPC所说的铁匠铺门前，看着那有些破旧的门面，看着堆积在门前那些破烂不堪的铁器，两个人不约而同的冒出个想法：“还真有个铁匠铺啊？”

　　不怪乎两个人会冒出这个想法，这个铁匠铺，实在是太不起眼了，也就多亏了两个人一路上有着地图的指引，不然的话，要找到这个地方，可真是难上极难。

　　推开铁匠铺那扇不知道存在了多久的小门，李煜一弯腰，先一步走了进去。

　　这确实是一间铁匠铺，只不过，从周围那陈旧的设备上可以看得出来，这是一间存在许久，并且已经马上要倒毙的铁匠铺。

　　房子那低矮的柜台后面，坐着一个大约五十岁左右的老人，眼看着有顾客上门，老人眼睛抬了抬，并没有打招呼，只是用眼神表露出了试探的意味。

　　片刻之后，老人将李煜手中的匕首，或者说是飞刀更为合适一些，拿在亮处仔细的看了看，好像想了片刻，最终肯定的说道：“这个东西，确实出自我这里，至于当初是谁买走的……”

　　“应该是冒险者协会的那个埃利斯吧？”老年人不确定的说道。

　　埃利斯？

　　李煜和孙娴微微一愣，埃利斯这个名字虽然不常见，但是对于他们两个人来说却极其耳熟，可不就是刚才朝他们指路的那个NPC？

　　难道杀人凶手是他？

　　回想起刚才两个人还朝埃利斯问路，脸色一变，两人随即飞速离开了铁匠铺，召唤出飞行坐骑，拼命的朝着刚才那个山谷赶去……


第六百四十九章 击杀埃利斯

　　“竟然是刚才那个家伙……”回想起刚才两个人还面对面的询问有关CT的事情，李煜就恨不得拍自己几下。

　　不过又回想了一下，李煜又庆幸自己多亏没有将那个匕首拿出来，不然的话，恐怕他们这边前头刚走，后头那个杀人魔就消失的无影无踪了，到时候想找都没地方去找了。

　　一前一后之间，两个人迅速的来到了刚才和埃利斯发生对话的地方。

　　果然，此时此刻，只余下魔兽那冰冷的尸体躺在地上，而那个埃利斯，则是早已经消失的无影无踪了。

　　“找找，时间没过去多久。”李煜道：“我们俩刚才并没有暴露目的，所以他不一定能够知道我们俩最终要找的是他。”

　　“嗯。”应声过后，两个人随即一左一右，朝着两边分开寻找起来。

　　不消片刻，李煜就听到孙娴喊道：“李煜，这边，我看见他了。”

　　“嗯。”心中微动之下，李煜立刻做好了战斗的准备，调转方向，朝着孙娴那边赶去。

　　很快，两个人就再次汇合，眼看着还在林中大杀四方的那个埃利斯，两个人的脸色，不由自主的沉了下来。

　　视野当中，埃利斯虽然还是刚才那副模样，但是即便是隔着老远，两人也能感觉到对方身上散发出来的那股似有似无的压迫感，这家伙分明是一个等级极高的战斗型NPC，而并不是两个人先前所看到的那样，充其量也就是二百多级左右的生活NPC。

　　“准备上去开打了……”眼看着埃利斯还没有发现两人，李煜悄声说道：“我上对面去，到时候我们一起进攻。”

　　“嗯。”低声应了一下，孙娴随即不再言语，专心致志的看着不远处的埃利斯。

　　将身子努力压的更低，李煜绕了个大圈，转到了埃利斯的另一面。

　　3……

　　2……

　　1……

　　眼看着队伍频道当中的倒计时结束，几乎是在同一瞬间，两个人一同起身，飞快朝着中间的埃利斯冲了过去。

　　事实和两个人之前猜测的没什么两样，这个埃利斯，几乎就是在两个人起身的同一瞬间，就发现了两个人的存在，面色一变的同时，手一甩，空气当中一抹寒光一闪而逝，朝着两个人迎面掠去。

　　这一击速度极快，基本上只看到对方手一挥，匕首已经飞到面前，仓促之间，李煜只来得及说了声小心，眼见飞刀已经飞至面前，连忙身子一翻，将其躲了过去。

　　比起李煜差之毫厘的躲过这一击，孙娴则是略微差一些，虽然她也看到了匕首的飞行轨迹，但是反应上终究是慢了一拍，而等她刚要做出闪躲的时候，那柄匕首已经飞临面前。

　　不过好在她虽然反应不像李煜那么变态，但是终究也是谁与争锋有数的几名坐镇高手之一，眼见躲闪不及，心神微动之下，整个身形嗖的一下子消失在了原地，等再次出现的时候已经是在埃利斯的背后。

　　一记瞬移出现在了埃利斯的身后，毫不迟疑，孙娴举起手中的武器，随即狠狠的刺了过去……

　　只是，这一击，却并没有击中埃利斯，就在那锋利的枪尖眼看要刺中埃利斯的时候，突然，一只大手从侧面伸了出来，既稳又准的握住了枪身，那柄枪尖，最终也停在了距离埃利斯身体不到一公分的地方。

　　“哼……”伴随着一声冷哼，埃利斯只是轻轻的甩了甩手，孙娴就感觉到一股巨大的力量顺着枪身传来，站立不稳之下，整个人不由自主的朝后面飞了出去，最终轰然落在了树林当中，惊起无数飞鸟。

　　“小心，这个家伙实力太强了，不要近身。”感觉到刚才那一瞬间从枪身上传来的力量，看着仅仅是一击之下，自己就损失了大半生命，孙娴立刻高声叫道。

　　“嗯，知道了。”李煜应道，刚才那一击他也很吃惊，不过此时此刻，却并不是吃惊的时候，随着一击将面前的对手解决掉，埃利斯一个转身，转而朝着另外一个对手，也就是李煜冲了过去。

　　两只眼睛紧紧盯着埃利斯，李煜只感觉眼前一花，再次凝神看去的时候，却发现视野当中已经失去了对方的踪影，暗叫不妙之下，来不及细想，李煜身影也猛然一闪，瞬间消失在了原地，转而出现在了不远处孙娴的身边。

　　嘭！

　　几乎就在李煜本体消失的同一瞬间，一记拳头猛然刺穿了他所留下的残影，微微一震之间，空地上所留下的残影立刻就被震动的粉碎，消失在了空气当中。

　　“终于被发现了吗？”声音冷漠的看着对面的两个对手，埃利斯的脸上并没有浮现出如何奇异的表情，取而代之的，竟然是一种类似于解脱般的表情。

　　“你就是那个杀人魔！”孙娴说道。

　　“没错，那些人，都是我杀的。”埃利斯昂头道。

　　“系统提示：你发现了杀人魔的真实身份，解决掉埃利斯，完成城卫官的委托。”

　　看着系统提示，两个人不约而同的松了口气，这个任务来来回回提示太少，不过好在麻烦了这么久，当看到这个提示之后，两个人都知道，任务进程，总算是回到正轨上了。

　　说完之后，接下来该要做的，应该就是打了……

　　无论是李煜还是孙娴，都不是爱说废话的人，而对面的埃利斯显然更是如此。

　　承认了自己的罪行之后，埃利斯身影一晃，整个身体瞬间一分为二，一道人影朝着李煜冲了过去，另一道人影则是朝着孙娴冲了过去。

　　“这是……”看着对方好似影分身一样的攻击方式，两个人都有些发愣：“哪个是真的？”

　　“不知道了，小心点就是了，这个家伙可是有古怪。”来不及细细分辨，李煜身影也随之一闪，数道影子离体而出，四散分开的同时，回身朝着迎面冲过来的影子就发动了攻击。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　枪声传来，冲向李煜的那道影子顿时被子弹那强大的冲击力撕的粉碎，化作片片光影消失在了空气当中。

　　“小心，你那边真的。”李煜连忙提醒道。

　　“嗯。”有着刚才的攻击在前，孙娴不敢大意，补满生命之后，枪尖一抖，嗖的一下急速的刺了过去。

　　只是，下一刻，让两个人吃惊的事情发生了，随着枪尖刺过，原本还气势汹汹的埃利斯还保持着同样的动作，但是那枪尖，却是顺着他的胸口笔直的刺了进去，丝毫没有任何阻碍。

　　“这也是一道影子……”两个人心神巨震之下，心头同时感觉到不妙起来。

　　看着飞速冲过来的李煜，孙娴眼神微闪之间，毫不犹豫单掌击出，朝着李煜轰了过去。

　　而对于孙娴这一掌，李煜也毫不迟疑，丝毫没有任何疑惑的表情，立刻同样一掌击出……

　　嘭的一声，李煜和孙娴的两掌顿时击到一处，在强大的冲撞力之下，两个人的身形，顿时朝着反方向掠了出去。

　　几乎就是在他们两个人身形刚略出去的下一瞬间，一抹笔直的光柱从天而降，轰入两个人刚才站立位置的地面之上，伴随着巨大的爆炸声，一个足有一米左右的深坑出现在了两个人的视野当中。

　　“这是……”两个人心中一凛，立刻扭头四顾。

　　很快，李煜就在不远处一颗大树旁边发现了埃利斯的身影，刚才这一击无功而返，即便是埃利斯，显然也不是随手就能释放如此威势大型技能的，所以此时的埃利斯，显然陷入释放大型技能过后的虚弱期。

　　眼见如此，两个人更是毫不客气，一左一右，分两边冲了过去，目标直指埃利斯。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　埃利斯固然强悍，可是李煜和孙娴同样不是等闲之辈，虽然挺过了虚弱期之后的埃利斯连连发出怒吼，手中的武器飞速的朝着两个人攻去，可是每每却都是被对方差之毫厘的夺了过去。

　　实在躲不过去咬牙硬挺之后，也总是有另外一个人冲上来掩护，让他无暇去追杀那个残血之人……

　　很快，随着时间的流逝，场上的战局也渐渐的朝着两个人有利的方向发展过去。

　　而在这场激战之间，不知不觉，两个人之间的配合已经是默契了许多，等到后来，埃利斯只剩下20%左右的生命，两个人之间甚至都不用开口说话，仅仅是一个眼神，就能够明白对方的意思。

　　10%……

　　5%……

　　3%……

　　1%……

　　轰……

　　伴随着一声惨叫，随着埃利斯脑袋上的生命条变成了0%，他那庞大的身躯也轰然倒地，倒入尘埃。

　　“系统提示：恭喜你，你完成了击杀杀人魔的任务。”

　　眼看任务完成，两个人均是齐齐松了口气，这场战斗实在太过于激烈，即便是合两人之力，仍然是屡次出现险境，也就多亏了两个人配合不错，不然的话，现在倒在地上的是谁，还真说不准……

　　就在李煜走过去准备看看这个家伙掉了什么装备的时候，突然，躺在地上的埃利斯身体微微动了一下，紧接着，一个虚弱的声音传来。

　　“冒险者，可以答应我一个请求吗？”埃利斯虚弱的说道。


第六百五十章 幕后真凶

　　“最后一个请求？”两个人微微一愣，均是停住了脚步，看着面前的埃利斯。

　　“很久很久以前，我只不过是一个普通的士兵而已，但是自从见到了那个老人之后，一切就都改变了……”喃喃自语之间，埃利斯说话的声音也是越来越小，仿佛是感觉到了自己的生命在飞速流逝，埃利斯深深的吸了口气，从怀里掏出了一页纸张说道：“事情的真相，就在这片纸张当中，我固然是死有余辜，但是，还希望你们，勇敢的冒险者，能够让真正的凶手得到应有的惩罚。”

　　“这是……”有些疑惑的看着对方手中的纸张，两个人对视一眼，李煜随即走上前去，将其接到手中。

　　“系统提示：你获取杀人魔后续任务-幕后凶手。”

　　【幕后凶手】：找到幕后的真凶，在纸张上面，画有一张简单的地图，而在地图中间所标记骷髅的位置，应该就是那真凶所在之地。

　　看着李煜手中的地图，孙娴微微一愣：“这个地方不就是我们刚才找到的那个CT铁匠铺吗？”

　　“没错，那所谓的最终BOSS，应该就是那个老头了吧？”将任务物品收好，三下五除二之间，两个人就将埃利斯所掉落的装备给捡了起来。

　　两个人运气还不错，埃利斯那强悍实力所带来的，不光光是危险万分的战局，更带来了丰厚的收获……

　　【真实之眼】：佩戴真实之眼，使你能够看透一切虚幻，使你攻击更加准确，攻击准确度提升30%，攻击距离提升10%，你的每一次攻击，都有1%的几率对目标造成诱惑效果，使其暂时变为你的队友，持续时间5秒，装备要求：人物二转。

　　“不错的饰品啊。”看着李煜将那个神器级别的饰品装备上去，孙娴颇为眼红的说道。

　　提升攻击准确度，对目标造成诱惑效果，这两个属性对她也同样有好处，只不过里面附加的一条提升攻击距离，却是说明了这个饰品其实是为了远程职业准备的。

　　看着孙娴那有些嫉妒的可爱模样，李煜笑了笑，随手将刚才从地上捡起来的一件装备扔了过去：“喏，别那么不高兴了，这里还有一件装备，我看你好像能用的上，你要不试试？”

　　“什么？”看着面前跳出来的交易窗口，孙娴条件反射的点下了同意。

　　【烈焰噬魂枪】：

　　装备品阶：神器：

　　攻击速度：中等；

　　攻击力：5453-6675；

　　增加2500点力量；

　　增加3000点体力；

　　增加65%的近战攻击速度；

　　增加50%攻击速度；

　　增加100%基础攻击力；

　　噬魂：你的每一次攻击，都可以对目标造成噬魂效果，使目标的移动速度降低30%，攻击力降低30%，并且使你的每一击，都可以使你自己恢复15%的生命值，持续20秒，冷却时间15分钟。

　　装备要求等级：二转100级。

　　“这是？”孙娴顿时长着可爱的小嘴，一脸不可置信的看着面前的武器。

　　“天哪，这攻击，也太高了吧？”看着手中散发出一道道火焰的长枪，好像生怕自己看错一般，孙娴揉了揉眼睛，又仔细的看了一眼，最终确认，自己并没有看错。

　　不怪乎孙娴吃惊，严格来说，这柄长枪的普通攻击，算不得太高，五六千点攻击的武器，虽然也算是不低了，但是却并不至于让她如此失色。

　　真正让她吃惊的是，这柄长枪，竟然具备了增幅100%基础攻击力这个属性……

　　要知道，武器上所显示出来的攻击力增幅，是可以叠加在技能之上的，换句话来说，拥有了这个增幅之后，就算是不将那附加的2500点力量算在里面，仍然也会将这柄长枪的攻击力提升到一个极其恐怖的高度。

　　六千多的伤害，提升了一倍，那就是大约一万两千多的伤害了。

　　并且变态的还不止这一点，最后的那个噬魂属性，除了能够降低目标的移动和攻击力之外，还能够让她的攻击附加了吸血的效果，而依照这柄长枪那变态的攻击力和攻击速度，恐怕孙娴只要不是被对方秒杀，只要她还有一丝生命，就会在短短瞬间，重新让自己的生命值回满。

　　理论上来说，只要对方不能够一下子秒掉孙娴，只要孙娴能够在对方攻击间隙发动六次攻击，那么，拥有了这把武器的孙娴，就可以无惧任何对手。

　　“哇哇哇……”孙娴总算是反应过来，一下子扑了过来，将李煜搂在怀里，啵的一声，香唇就印在了某个人的脸上。

　　摸了摸脸颊，李煜的脸上浮现出一丝笑容，回味着刚才那一瞬间的感觉，出言道：“这下子高兴了？”

　　“嘻嘻，总算是可以将手里的武器换下去了。”将这柄烈焰噬魂枪给替换上去之后，孙娴美滋滋的看着几乎翻倍的属性，再也顾不上去搭理李煜了。

　　……

　　说话之间，两个人飞快的顺着来路往回赶去，那个CT铁匠铺虽然难找，但是两个人刚刚才离开不久，所以也就是大约十分钟左右，那顶低矮的小房就出现在了两人的视野当中。

　　“让我们冲过去，打他个落花流水。”握着手中的新武器，孙娴气势万千的说道。

　　“嗯。”李煜心中也正有此意，虽然说依照正常的游戏规则，后续任务的难度一定会高过先前的，可是游戏最大的乐趣，不就是推倒一个又一个的BOSS吗？

　　抱着这个想法之下，再次掏出地图看了一眼，确认是这个小屋子之后，李煜脚下一个加速，身子猛然用力前蹿出去，随即一脚将那原本就破破烂烂的房门给踢飞出去。

　　破旧不堪的门板一下子就挣脱了活页，直挺挺的朝着房间正中间那个老者砸了过去……

　　“你个杀人魔，去死吧。”孙娴也紧随其后，身影猛然一闪，瞬移到了房间中老者身后，手中的烈焰噬魂枪顿时在半空中划出道道枪影，朝着那名老人的背后刺了过去。

　　只是，下一刻，让两个人目瞪口呆的事情发生了。

　　老者端坐在那里，丝毫未动，而他浑身上下，就好像是完全由钢铁组成的一般，孙娴的烈焰噬魂枪和李煜的圣轩所发出来的攻击，打在他的身上，只是留下了一个个小白点，却根本为对他造成任何伤害。

　　坐在原地，老者闭上眼睛，浑身上下的肌肉块块隆起，一阵噼里啪啦的响声过后，随着BOSS的一声暴喝，一道无形的气浪以老者为中心朝着四面八方涌了出去。

　　轰！

　　原本就破烂不堪的小屋不堪这股气浪的侵袭，轰隆声响之间，纷纷变成碎渣蹦的漫山遍野，而那所谓的CT铁匠铺，也随之消失的无影无踪。

　　满天坠下的木板石块当中，两个人影飞速窜出，落在了一旁，对视一眼，均是有些惊疑不定的看着面前大发神威的BOSS……

　　随着那木板石块全部落地，漫天的尘埃也缓缓消散，此时此刻，再次出现在两个人视野当中的，已经是一个奇形怪状的生物。

　　这个生物虽然还像人一样保持着四肢，但是身上那块块隆起的肌肉，已经根本不是人类所能够拥有的。

　　那个老者，或者说是BOSS，好似一只猩猩一般的半蹲半站的停在了两个人的身亲……

　　“吼……”BOSS发出一声怒吼哦，随即口吐人声：“该死的人类，马上我就要成功了，如果不是你们的话……我要杀了你们。”

　　“是吗？还不知道是谁杀谁呢……”微微冷哼一声，李煜身影一晃，影袭立刻用了出来，数道影子立刻立体而出，四处散开，跑动之间，已经对BOSS开始发动进攻。

　　李煜这边一动手，孙娴也闻风而动，手中的烈焰噬魂枪接连挺刺之间，道道枪影朝着BOSS攻了过去。

　　吼！

　　眼看着从四面八方飞来的攻击，BOSS面生不耐，随手一甩，呼的一声，一股狂风平地而起，李煜那原本还在进攻的几个影子，有几个躲闪不及，当场被扇中，晃了一晃，竟然当场消失。

　　被这一下扇中的，并不只有李煜的影子，这个BOSS的双臂极长，孙娴冲的略微有些靠前，所以，她也同样被这一掌给扇了出去。

　　眼看着孙娴的身影被扇飞出去，李煜心中微微一紧，不过看着团队列表当中对方还剩下不到20%的生命，他的心随即又安稳了下来。

　　“没事吧？”闪过BOSS一击重锤，李煜来不及回头，只能高声问道。

　　“没事，这个BOSS既然秒不了我，那就看我的表现了……”孙娴颇有些跃跃欲试道。

　　“嗯。”不忍抢了这个丫头的风头，李煜点了点头，虚点几枪，身子一个加速，随即朝着孙娴的方向靠了过去。

　　倒提长枪，孙娴一甩长发，露出一张即便是在游戏当中，也是极其俏丽的面孔，随即脚下一个加速，丝毫不让的朝着BOSS迎了上去。

　　轰！

　　一大一小两个人影，顿时撞在了一处。

　　孙娴在正面拉住了BOSS的仇恨，李煜也毫不客气，身上数种光芒闪过，瞬间开启了最大输出能力，圣轩连响之间，子弹犹如雨点一般朝着BOSS洒落过去……


第六百五十一章 借刀杀人

　　坚持了一会儿之后，眼看着噬魂的状态马上就要消失了，没等孙娴在队伍频道里提醒，她就突然听到了一阵密密麻麻的枪声。

　　此时的场上，只有两个玩家，一个是她，另一个就是李煜，这阵枪响，不用猜也知道是谁发出来的了……

　　而几乎就在枪声刚落下的一瞬间，仇恨列表当中，电光火石的仇恨猛然一窜，恰好超过了开战以来一直排名第一的钢铁骑士。

　　于是，在最后一次对孙娴轮了一下胳膊之后，BOSS一个回身，毫不犹豫的就将目标瞄准了李煜……

　　而几乎就在BOSS转身的同一瞬间，孙娴身上的黑色光芒，闪了几闪，最终消散在了空气当中。

　　“你……”感受着这好像掐着表一般算出来的时间差，孙娴有些愣住了。

　　这场战斗，从一开始到现在，她心里其实还一直藏着一个颇为邪恶的小念头。

　　游戏发展至今，什么橙色装备紫色装备都已经是很垃圾的装备，就算不是扔商店的垃圾，也基本都属于送人都没人要的那种。

　　可是半神器和神器不一样，即便是游戏发展到现在，已经开放了三百级之后的二转，可是神器级别的装备，在玩家的眼中，仍然是一件相当不错的装备。

　　神器就这样了，那超神器就更是如此了。

　　所以，在得到手中这柄烈焰噬魂枪之后，孙娴心里顿时浮现出了一个长久以来都想实施的计划，那就是，在BOSS战的输出当中，超过李煜。

　　这个想法在以前的话，基本上是不可能实现的，凭借着极其变态的操作能力和准确的枪法，李煜的输出，简直犹若教科书一般精确，每一发子弹都能够百分之百的命中目标的要害，装备好，等级高，操作变态，这三种因素融合到一起，游戏里面，基本上没有任何人能够击败得了他。

　　但是今天不一样，在拿到了烈焰噬魂枪之后，在看到自己比李煜高出四五十级之后，孙娴心中忍不住暗自雀跃起来，她感觉，自己的机会，终于要来了。

　　只是未曾想到的是，计划是美好的，现实是残酷的……

　　从刚才那一蓬犹若暴雨一般的攻击看来，从BOSS在自己技能时间结束的同一时间调转目标看来，这场战斗，从最一开始，就完完全全是处在对方控制的节奏之下。

　　哪怕是她拥有了烈焰噬魂枪，哪怕她的等级高出对方那么多，哪怕在噬魂的帮助之下，她可以和BOSS硬扛着干，可是对方，面前这个一脸冷静的年轻人，却仍然是没有表现出丝毫怯意来。

　　他犹如以往一样，强悍的一塌糊涂……

　　“真是个变态……”嘟嘟囔囔之间，眼看着BOSS跟随着李煜的脚步越来越远了，孙娴晃了晃脑袋，随即也跟了上去。

　　在两个人的输出之下，很快，BOSS的生命就一点点的从满值降到了50%，40%，30%，20%……

　　等到BOSS的生命还剩下大约10%的时候，突然，让人意想不到的事情发生了。

　　就在两个人旁边的树林当中，突然一阵喧闹声传来，而且不光如此，听着那声音传来的方向，对方，显然正是朝着他们这边走了过来。

　　“晕，怎么这个时候遇到其他人了……”看着生命值已经所剩无几的BOSS，孙娴道：“怎么办啊？李煜，有人来了，我们加把劲，赶快干掉这个BOSS吧？它就剩下不到10%的生命了。”

　　看了一眼BOSS剩下的生命，躲过BOSS攻击的同时，李煜又侧着耳朵听了一下那只不知从何而来团队的行进速度，微微想了一下，李煜有些郁闷的摇了摇头道：“不行，来不及了。”

　　“那……”看着BOSS那所剩无几的生命，孙娴其实心中也有数，这个BOSS实力强悍，虽然看上去生命只剩下不到10%了，可是要是严格按照数字来算的话，保守估计也是百万千万之数。

　　这么多生命值，虽然她和李煜也能够一点点的细水长流将其搞定，可是他们现在最最缺少的，恰恰是那最重要的时间……

　　“哎，只希望那群家伙不是狂沙遮天那群人就好……”孙娴心中暗自祈祷道。

　　只是，今天的系统大神，或者说是命运女神显然没有听到她的祈祷。

　　片刻之后，就在她停止了攻击，准备看看来者何人的时候，一大群玩家，从不远处的一片丛林当中涌了出来。

　　“咦，这里怎么还有玩家？”人群当中，有玩家喊道。

　　“我靠，还有个BOSS？”立刻就有人发现了战局当中的BOSS。

　　“那BOSS是不是要挂了？哈哈哈哈，运气真好。”

　　“咦？那里好像有两个人在杀BOSS呢。”

　　“才两个人就能杀BOSS？这也太强悍了吧？”

　　“嗯，是有点强，现在大家等级越来越高，BOSS的级别也越来越高，才两个人就能杀BOSS，这两个人实力也不一般啊。”

　　“等等，那两个人……”

　　“我靠，是谁与争锋的电光火石和钢铁骑士……”

　　“什么？”

　　“……”

　　听着不远处玩家的一言一语，孙娴不自觉的朝那边看了一眼，结果这一看，却是让她脸色一白……

　　看清楚了和BOSS激战的正是电光火石之后，团队当中猛然走出来一个人，正是浴血沙场，哈哈哈大笑道：“哈哈哈，电光火石，今天活该你倒霉，大家给我上，先干掉电光火石和钢铁骑士，然后再干掉BOSS。”

　　“是……”众人轰然应声当中，纷纷冲了上来。

　　“该死的，怎么会是狂沙遮天的人呢？”眼看着对方事如潮水一般的冲了上来，孙娴百思不得其解，为啥今天就这么倒霉了？竟然遇见了这些家伙……

　　要说现在中国区，谁最恨谁与争锋和电光火石，除了雄图霸业的霸气春秋之外，应该就是这个狂沙遮天的浴血沙场了。

　　其实严格来说，双方之前的关系并没有这么敌对，甚至在刚开始浴血沙场从李煜手中买走了卫城的时候，双方之间的关系，用亲密无间来形容也不足为过。

　　可是，人都是有私心的，后来，不知道是怎么想的，或者是在足够利益的勾引之下，总之，狂沙遮天义无返顾的站在了谁与争锋的对立面上，成为了他们的敌人。

　　对于敌人，李煜向来是不会客气的，因此，在那场堪称空前绝后的大战过后，浴血沙场，也就成为了一个史上最倒霉的会长……

　　不过这些都不要紧了，眼看着只剩下10%生命值的BOSS，眼看着对方只有电光火石和钢铁骑士两个人，浴血沙场知道，他报仇的机会终于是来了。

　　虽然暂时还拿不下卫城，但是先抢对方一个BOSS，拿一点利息总可以吧？

　　喊杀之间，一群人一窝蜂的朝着场上的李煜和孙娴冲了过去。

　　面对这种情况，李煜又会怎么解决呢？

　　好奇之下，在临冲出去的前一瞬间，孙娴回头瞅了一眼……

　　结果，她刚一回头，就感觉到一阵疾风从自己面前嗖的一声窜了出去，紧接着，一个庞然大物，也就是那只BOSS，也在她面前气势汹汹的追了出去。

　　面对这种情况，李煜不但没有后退，竟然还选择冲了过去，他的这个选择，顿时让所有人都愣住了……

　　看着越来越近的电光火石，浴血沙场脑海当中一顿飞速旋转：“这个家伙疯了？难道想过来先干掉我？不过那怎么可能，可是如果不是要干掉我的话，他过来干嘛？”

　　眼看着双方距离越来越近，而己方的玩家则是在没有指挥之下，有的攻击电光火石，有的攻击BOSS，无法形成统一的火力，浴血沙场随即一咬牙道：“大家别慌，先干掉那个电光火石，然后再对付BOSS。”

　　“好。”

　　有了统一的命令之下，众人的攻击顿时有了目标，眨眼之间，一大蓬攻击就气势汹汹的朝着李煜飞了过去……

　　眼看着迎面飞过来的攻击，一直沉默的李煜的脸上，终于是浮现出了一丝笑容：“是吗？看来你们选择了我？”

　　看着对方脸上浮现出来的笑容，浴血沙场突然感觉到一丝不妙，虽然他也说不上是为什么，可是不知道为什么，一看到对方脸上的笑容，他就感觉到有些不对劲。

　　就好像有什么因素被自己忽略了一般……

　　“等等……”看着那一大蓬攻击距离对方越来越近，那种感觉也越来越清晰。

　　终于，在那一大蓬攻击马上就要击中李煜的时候，浴血沙场的脑袋当中，犹若一道闪电闪过一般，他瞬间记起了当初，在夺宝奇兵最后一场比赛当中，发生在李煜和最后那群印度还有英国玩家之间的事情……

　　“该死，大家不要攻击……”浴血沙场连忙焦急的喊道。

　　只是，这个时候喊已经晚了。

　　几乎就在浴血沙场喊出这句话的同一瞬间，伴随着阴谋得逞的笑容，李煜的身子猛然一矮，一个滑铲用了出来，整个身体瞬间几乎好像是贴着地面一般的窜了出去。

　　而在如此近的距离之下失去了目标，那些自带跟踪锁定法术根本来不及变相，随即不分前后，噗噗噗的砸在了紧跟在李煜身后的BOSS身上……

　　吼！

　　伴随着一声怒吼，BOSS的两只小眼睛闪出一丝寒光，看向了不远处的狂沙遮天的团队……


第六百五十二章 守护者投影

　　轰！

　　伴随着无数攻击命中目标的声音，是BOSS那一声怒吼！

　　怒吼过后，BOSS猛然一个转身，立刻掉头，朝着周围的狂沙遮天玩家冲了过去。

　　“电光火石，你大爷的……”浴血沙场气的满脸通红，挥舞着武器朝着李煜就冲了过来。

　　“呃……我没大爷。”李煜耸耸肩，一个飘逸的飞枪闪过了浴血沙场的攻击，身子在半空中掠过了一段距离，随即稳稳的落在了孙娴的身旁。

　　“好了，剩下，就可以看热闹了。”看着孙娴打量自己的目光，李煜耸耸肩道：“不要这样崇拜的看着我，我会不好意思的。”

　　“……”忍了又忍，孙娴终于还是没有忍住：“你的脸皮真厚。”

　　“呵呵，你不是第一个这么说的人。”李煜笑了笑，没有在继续和孙娴打屁，而是将视线，聚集在了一片混乱的场上……

　　虽然从表面上看来，BOSS生命已经所剩无几，可是那只是表面的假象，实际上要真说起生命值的话，那也是一个相当恐怖的数字。

　　起先的时候，狂沙遮天的众人还抱着先解决掉BOSS，然后再干掉电光火石的想法，可是，在BOSS一拳下去，瞬间秒掉了十几个玩家之后，在场的每个人都意识到，这个BOSS，恐怕不是只靠他们这些人就能够搞定的了。

　　“妈的，今天算你好运。”浴血沙场恶狠狠的看了一眼李煜，随即毫不迟疑的说道：“大家都给我撤，别管这个BOSS了。”

　　听到命令之后，狂沙遮天的玩家立刻仿佛被解放了一般，停止攻击的同时，立刻转身就跑，生怕BOSS的下一击就落在了自己的身上。

　　“想跑？”场上局势的变化，立刻就被李煜敏锐的察觉到了。

　　眼见如此，拍了拍孙娴的肩膀，李煜道：“接下来的事情，你知道该怎么做了吧？”

　　“嗯，看我的。”孙娴点了点头，脚下一个用力，身子猛然朝着就近的一个狂沙遮天的玩家冲了过去。

　　眼看孙娴开始动手了，李煜也身形一动，瞬间消失在了原地……

　　很快，场上再次陷入一片混乱之中，诚然，光靠李煜和孙娴两个人，要留住这些玩家有些天方夜谭，毕竟攻击力再怎么强悍，可是承受攻击的点只有一个人，这样的话，总会有些玩家趁着这个机会跑掉的。

　　但是，这只是正常情况……

　　当他们这边的阵营当中出现了一个高阶BOSS之后，事情就又变了。

　　李煜和孙娴，都是属于那种单体攻击强悍，群体杀伤稍弱的角色，虽说有着血雾圣枪的加成，可是在狂沙遮天四处乱窜的前提之下，这把武器的群体杀伤力，已经不削弱到了极致，那闪电火焰即便是触发出来，也不过就是干掉两三个人而已。

　　这种攻击方式虽然攻击面略小，但是在这种情况之下，却恰好的保证了两个人的攻击，根本不可能落在BOSS身上，就算即便是扫到些许，也不足以将其仇恨从狂沙遮天的属下给拉到两个人身上。

　　这样一来……

　　李煜和孙娴的攻击方式，就从最一开始的志在杀敌，变成了后来的志在拦敌……

　　只要拦住敌人离开的脚步，自有BOSS冲上来几拳将敌人解决，因此，在这种情况之下，两个人玩的，顿时更加high了起来。

　　尤其是李煜，他将子弹模式调整成为元素-冰冻之后，虽然攻击力略弱，但是却极好的应对了目前这种情况。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　接连数枪过后，眼看着面前的几个人身上覆盖上了一层淡淡的冰壳，移动速度也变得好似乌龟爬一般，李煜没有去理会这几个家伙，转而一掉头，朝着另外几个玩家冲了过去……

　　不消片刻之间，在李煜和孙娴的“努力”之下，场上就只剩下一地散落的装备和血瓶了。

　　眼看最后一个狂沙遮天的玩家也倒在了BOSS的手下，李煜叹了口气道：“哎，真惨。”

　　“是啊，真惨。”孙娴颇认同的点了点头，看了一眼李煜：“你怎么就那么坏呢？”

　　“……”叹了口气，李煜颇有些寂寞的抬起头，看了看天空：“你说这是为什么呢？”

　　“……”

　　说完废话之后，眼看着BOSS拖着所剩无几的生命，朝着两个人冲了过来，两个人也没有迟疑，左右各自一退，然后猛然加速，顺着BOSS的两侧冲了过去。

　　混战了这么长时间，两个人的技能早就冷却了，所以即便是看到BOSS在朝着自己冲了过来，孙娴仍然也寸步不让的迎了上去u。

　　5%……

　　4%……

　　3%……

　　2%……

　　1%……

　　轰！

　　伴随着一声巨响，BOSS顿时轰然倒地，地上，则是哗啦啦啦的散落了一地的装备。

　　“系统提示：你完成了任务-幕后的敌人，请回到城卫官那里，领取你的奖励。”

　　“呼……总算干掉了这个BOSS。”松了口气，两个人对视一眼，随之朝着那一地的装备走了过去。

　　【冥神披风】

　　装备类型：护甲；

　　装备品阶：超神器：

　　装备位置；披风；

　　防御力：8600；

　　增加3500点所有属性；

　　提升65%移动速度；

　　提升60%闪避几率；

　　提升60%跳跃力；

　　提升60%滞空时间；

　　驾轻就熟：装备要求等级降50级。

　　装备要求等级：二转五十级；

　　冥神套装1/8-未激活。

　　“我晕，这个披风好啊。”孙娴的两只眼睛顿时冒出小星星来。

　　这个披风虽然附加的技能略显一般，但是那超高的防御力，强悍的附加属性和对于各种人物状态的加成，都是远超现阶段普通玩家一大截，并且不但如此，这个披风，竟然是一个套装……

　　一个超神器的套装，如果聚齐了八件装备之后，那会是什么样子？想到这里，孙娴的心甚至都忍不住要颤抖起来。

　　可以这么说，如果这件装备扔到拍卖行里，恐怕足以让整个游戏世界都震动起来。

　　只是唯一让孙娴有些郁闷的是，这件装备增加跳跃力和滞空时间，而这两种属性分明就是为李煜转身打造的，所以即便是非常喜欢这件装备，她也只能忍痛割爱了，放弃了装备的选择权。

　　眼看着孙娴的样子，李煜笑道：“不要这么不开心，你不看看下一件是什么装备吗？”

　　“什么装备？”听出李煜话里所含的意思，孙娴一愣，回想起击杀那个埃利斯时候遇见的事情，顿时又开始眉飞色舞起来：“是不是我用的装备？对不对？”

　　【烈焰披风】：

　　装备类型：护甲；

　　装备品阶：超神器：

　　装备位置；脚部；

　　防御力：12000；

　　增加2050点所有属性；

　　提升45%移动速度；

　　提升40%闪避几率；

　　提升20%防御力；

　　提升50%的移动速度；

　　装备要求等级：二转100级；

　　烈焰套装2/9：套装附加属性激活，所有属性增加15%。

　　“这是？”看着物品栏当中的装备，揉了揉眼睛，孙娴有些不敢相信的抬起头来看了李煜一眼：“这……”

　　“没错。”李煜点一点头道：“你那把武器，烈焰噬魂枪，也是这身套装的其中之一，没想到你运气这么好，竟然一下子就凑齐了两件……”

　　“嘻嘻……”将装备换上去之后，孙娴顿时高兴起来，一扫刚才的郁闷心情，拉着李煜的胳膊，好像一直小鸟一样叽叽喳喳说起话来。

　　边说边走之间，两个人很快就回到了未来星城当中。

　　“系统提示：你完成了幕后的敌人，你获得了2亿点经验值，你获得了称号-城市的守卫者。”

　　【城市的守卫者】：作为城市的守卫者，你可以为自己在城市当中创造一个分身投影，分身投影无法移动，可以被修复，并且可以随着城镇各项指数的上升而自动升级，分身投影具有你的300%属性加成，可以释放你各种技能。

　　“这个技能好。”一看到技能栏当中的这个技能，李煜顿时赞不绝口。

　　只要拥有了这个称号，他就可以将自己的分身投影放在未来星城当中，到时候自己不在线的时候，即便是有人来偷袭，这300%的属性加成，也够那群家伙喝一壶了。

　　孙娴另一面显然也接到了这个奖励，对视一笑之下，两个人飞快行动起来，片刻之后，就接到了系统提示。

　　“系统提示：分身投影创造中，预计将在10小时之后完成。”

　　……

　　一路上，总之两个人大部分时间，仍然实在游戏当中度过，即便是相隔万里，可是在游戏那独特的体验方式之下，几个女孩儿还感觉到李煜仍然在自己身边一般，根本没有想象当中的那种分离感。

　　时间过的飞快，倒了几艘船之后，第三天的中午，随着客轮的汽笛一声长鸣，感觉到身子微微一晃，李煜随即从游戏当中退了出来，而就在他推开房门的同时，也恰好看的孙娴从对面的房间走了出来。

　　“到地方了，我们准备上岸吧。”孙娴说道。

　　“嗯。”点了点头，李煜随即带头朝着前方走去……


第六百五十三章 猎鹰变死鹰

　　离开船只之后，站在临时搭建而成的停泊码头上，四处打量了一眼，两个人心中暗自微微一惊。

　　事情和孙娴事前所打听的没什么两样，这个不知处于何地的小岛面积不大，岛中心是一片茂密的丛林，而在这片丛林当中，则是若隐若现的出现了几个活动板房的房顶，而放眼望去，也就这几块屋顶，才能让众人感觉到些许人类社会的气息。

　　客轮不光只有一艘，在其他几个临时的停泊码头，已经三三两两停了好几个小型油轮了，只不过那几艘油轮早已经靠岸停住了，那里也有五六个人聚在一起，一边聊天一边四处张望，显然要比他们来的更早一些。

　　正在两个人四处打量着的时候，突然，另一边的人群当中，好像有人看见了李煜和孙娴，嘀咕了几声之后，五六个人顿时晃晃悠悠的走了过来。

　　“怎么了？孙娴，去年是不是输的不服啊？所以今年找了个帮手来？”人群当中，一个扎着耳钉的年轻人语气轻佻的说道。

　　“孙娴你多少也找个靠谱的家伙来啊，怎么找了个小白脸来？”

　　“哈哈哈，这位兄弟看起来很面生啊，难不成是来度假的？”

　　“哈哈哈……”一群人纷纷起哄道。

　　听着那一群人叫嚣的话，孙娴低声解释道：“那个扎着耳钉的家伙也是系统内的人，外号猎鹰，枪法如神，他去年以一分之差败给了王战，实力很强，你要小心这个人。”

　　“你就是猎鹰？”听着那些刺骨的话语，李煜挑了挑眉毛道。

　　听到李煜的问话，对面的几个人愣了一下，随即有几个人拍马屁道：“哈哈哈，鹰哥，没想到你的名气这么大啊，竟然连这个小白脸都知道你的名字。”

　　“是吗？”猎鹰笑了笑，伸出手要去拍李煜的脸蛋：“小子挺上道，放心，如果在比赛里遇见你，我会放你一马，不会让你输得太难看的。”

　　比赛当中，尤其是第二场比赛，自由对决当中，除了子弹是特制指的橡胶子弹之外，别的什么都和真实无异，所以，在无所不用其极之下，着实有些人，会输得很难看。

　　比如说被人扒光衣服挂在树上，比如说被人扔在水里，比如说被人绑在树上，嘴巴里塞满乱草等等，而猎鹰所说的不会输得太难看，显然指的就是这一点。

　　不过说归说，光看他对孙娴所表露出来的敌意就知道，他这句话，其实也不过是通过表现自己的优越感，间接的打击孙娴和李煜而已。

　　看着伸向自己面孔的手，李煜微微后退一步，双手如电，瞬间抓住了对方的胳膊：“你想多了，如果在比赛里遇见你，我会让你变成死鹰。”

　　猎鹰使劲挣脱了一下，没有挣脱对方的控制，脸色不由一变，沉声道：“奶奶的，小子竟然赶在这里动手，大家给我上，把这个家伙给我脱光衣服扔到海里凉快凉快……”

　　“哈哈哈，小兔崽子，竟然敢在这里动手，我看你是胆子肥了……”听到猎鹰的话之后，他身后几个人顿时狞笑着冲了过来。

　　这个客轮停泊点本来有比赛举办人员负责接送参赛选手的，可是他们来的不巧，最近的一波接待人员刚刚送先前一波来这里的选手，所以，岸边就只有他们几个人。

　　来这个岛上的没一个是庸手，孙娴虽然强悍，但终究是个女流之辈，而他们这边五六个人，对手只有那个看上去很嚣张的家伙一个人，所以这场战斗，怎么看，也是他们赢定了。

　　眼看着对面几个人狞笑着冲了过来，李煜也冷笑一声，毫不退让，胳膊用力，双手一错之间，一脚将这个猎鹰踢向了孙娴，而孙娴显然也明白李煜的意思，身子一闪，脚下一绊，然后一个肘击，那个猎鹰站立不稳之下，踉跄着前扑了几步，最终是一头扎进了海水里面。

　　而就在孙娴将猎鹰踢到海里的时候，李煜这边也犹如一个猛虎扑入羊群一般冲入了对方的阵营之间，嘭嘭嘭不消片刻，对面几个人均是被他接二连三的扔到了海里……

　　虽然时值夏日，海水并不怎么凉，但是前来比赛，尤其还是刚下船，几个人穿的都是颇为正式，也正是因为如此，所以等几个人从海水里爬上来的时候，一身湿漉漉的正装，更是显得狼狈至极。

　　“操，妈的，干掉这个小子。”猎鹰一时不察之下，竟然吃了这么一个大亏，顿时叫嚣道：“有事老子担着，操。”

　　只是，就在他们几个人刚要冲上去的时候，远处一阵刺耳的喇叭声传来，紧接着几辆越野车飞快的驶了过来。

　　一个中年人从车上跳下来，呵斥道：“都干嘛呢？你们是来比赛还是来打架的？”

　　说完之后，中年人颇为威严的看了李煜一眼：“你，怎么回事？哪个单位的？为什么动手打架？”

　　中年人显然和猎鹰那几个家伙是一伙的，所以一出来，丝毫不问事情经过起始，上来就将帽子扣在了李煜这一方的头上。

　　“打架？”李煜冷哼道：“你哪只眼睛看到我打架了？我说他们自己笨，掉在水里你信不？”

　　“你……”中年人语气一塞，一眼看到了他背后的孙娴，顿时喝道：“孙娴，你这个朋友是从哪儿来的？怎么一点不知道规矩？”

　　“什么规矩？难道只准别人动手就不准我还手了？”李煜毫不客气的反驳道：“我倒要问问，你这是哪门子规矩？你定的？”

　　“你……”被李煜接二连三的抢白，中年人也怒了：“小家伙，不要这么嚣张，信不信我就地吊销你的比赛资格？”

　　“吊销我的比赛执照？”不屑的看了一眼中年人肩膀上的勋章，李煜道：“长官，下次说这句话之前，麻烦你还是先想想自己能不能做到再说。”

　　刚才这个中年人出来之后，李煜就发现那个猎鹰几个人眼睛一亮，再次看向自己的目光就透露出一种幸灾乐祸了，所以，他心中明镜似的知道对方的来意以及问话的意思。

　　“你……”被李煜一呛，中年人顿时说不出话来，其实李煜说的没错，他虽然叫的凶，但是要说真是取消李煜的比赛资格，那还真是有些吹牛，毕竟，李煜所用的邀请函可是和孙娴一套的，想要取消孙家的邀请函，他没那么大的权力，也没那么大的胆子……

　　就在场上的局势有些僵持的时候，车子里面其他几个人也走了过来。

　　看到对面走过来的一个中年人，孙娴眼睛一亮，几步赶了过去，甜甜的叫道：“宋叔叔……”

　　“嗯。”宋天拍了拍孙娴的胳膊，转过头对有些目瞪口呆的李煜说道：“李煜，没想到我们在这里又见面了。”

　　“宋叔……”李煜有些吃惊的问道：“您……您怎么会在这里？”

　　“我为什么不能在这里？”宋天笑道：“小子，你没忘记吧？我原本就是系统里的一员啊……”

　　“呃……”挠了挠头，李煜嘿嘿笑了起来。

　　眼看李煜竟然和宋天有说有笑，猎鹰和先前那个中年人脸色开始不自然起来，他们知道孙娴和宋天的关系，所以没敢对孙娴怎么样，转而将苗头对准了李煜，可是未曾想，看两个人之间对话的熟悉程度，这个叫做李煜的家伙，竟然比孙娴和宋天还要熟悉……

　　看了一眼浑身上下都湿透了的猎鹰几个人，宋天淡淡的问道：“刚才是怎么回事？”

　　“刚才，刚才……”猎鹰几个人迟疑了一下，最终期期艾艾的说道：“刚才我们只是闹着玩呢……”

　　“闹着玩？”宋天脸色一变，呵斥道：“国家将你们接来，是让你们闹着玩的？你们训练的这么些年？就是为了闹着玩的？你们大老远的跑到这里，就是为了闹着玩的？”

　　宋天一呵斥起来，气场极大，吼的那个中年人和猎鹰几个人战战兢兢的，丝毫不敢反驳。

　　呵斥过后，宋天长长的松了口气，转而对李煜说道：“来，李煜，你和孙娴做我的车子回去，我们好段时间没见面了，多聊聊。”

　　“嗯。”看了一眼身旁头也不敢抬的猎鹰和那个中年人一眼，李煜摇了摇头，随即跟在宋天的后面，钻进了吉普车当中。

　　……

　　看着车子消失在视线当中，猎鹰咬牙切齿的问道：“王叔叔，那个李煜是从哪个庙出来的？怎么宋天见到他跟见到亲儿子一样。”

　　“妈的，我怎么知道。”平白无故的被人呵斥了一顿，那个被叫做王叔叔的中年人显然也很不满意，随即冷笑道：“宋天再怎么厉害，手也伸不到比赛当中，所以到时候……”

　　“放心吧，王叔。”猎鹰的脸上闪过一丝阴狠：“我心里有数，要他的命或许倒不至于，但是总的让他断条胳膊断条腿什么的，要啊不然的话，脸还往哪儿搁？”


第六百五十四章 男上女下

　　坐着车子，很快就来到了位于岛屿中间的那几栋活动板房当中，也就是李煜和孙娴站在岸边，所看到的那几栋屋顶所在地。

　　“这里，就是接下来几天你们要呆的地方了。”从车上下来，宋天说道。

　　“哦！”两个人并没有纳闷，实际上，从最一开始的时候，两个人就已经意识到这一点了，所以在听到宋天如此说之后，他们两个人并没有吃惊。

　　“为什么这次临时要更换比赛场地？”一边朝建筑那面走，孙娴一边问道。

　　“这个……”宋天迟疑了一下，道：“只有你们获得了冠军之后，才有权利知道。”

　　“……”李煜和孙娴两个人对视一眼，均是看出了对方眼中的疑惑和些许震惊。

　　“看来这场比赛不简单啊。”孙娴低声道。

　　“恩。”李煜也点了点头：“不过不管怎么样，我是必须要拿下那柄金色手枪的，谁也拦不住我。”

　　“恩。”点了点头，没有言语，两个人跟在宋天的身后进入了建筑当中。

　　房间当中，在两个人到来之前，已经坐下了不少人了，此时看到房门推开，几十道目光顿时齐齐看了过去。

　　当看到进来的人是孙娴之后，所有的目光当中，顿时蕴含出了不同的意味。

　　孙娴，在系统当中也算是小有名气，虽然道现在为止还没有拿到过冠军，但是实力也并不弱小，属于那种很少有人愿意面对的对手。

　　看过孙娴之后，众人的目光转而移到了李煜身上。

　　李煜对于他们来说，算得上是一个新面孔了，所以众人只是扫了一眼，就收回目光，转而三三两两的继续聊起天来。

　　在众人打量他们两个人的时候，两个人也同样将众人的反映看在眼中，当看到众人眼中的些许窃喜和不屑之后，李煜心中暗自冷笑一声，也没有言语，眼看不远处有两个座位，随即走了过去。

　　只是，刚走了一半，他突然感觉到有人朝自己这边走了过来，停住脚步扭头一看，他顿时愣住了。

　　两个对于李煜来说，虽然不是熟人，但却也绝对不陌生的家伙，正一左一右的朝着他走了过来。

　　“你们两个也过来了？”看着迎面走来的网站和宋仁杰，李煜有些奇怪的说道。

　　“不需要这么奇怪吧？”看了一眼李煜，朝着旁边的孙娴点了点头，王战道：“其实真正说起来，奇怪的应该是我们吧？你怎么会出现在这里？”

　　“呵呵，当然是为了将那只手枪从你手里夺过来了。”李煜笑道。

　　虽然在以前，王战和他在游戏当中是敌对关系，可是在经历了那场大战过后，双方的关系也随之改变，虽然游戏当中的上下级关系不一定可以带到现实当中，但是两个人之间最起码也不会再是敌人。

　　只是……

　　寒暄之后，两个人又将视线转向了王战身旁一直一言不发的宋仁杰，也就是当初的宋家大少……

　　此时的宋家大少，早已经不复之前那副纨绔子弟的模样，当年的心理暗示，早已经随着那一枪被解掉了。

　　回想起来当时的情形，李煜记得最后一次见面的时候，宋家大少说过，要去韩国亲手做些事情，后来李煜一直想问，可是因为他在这件事情当中所扮演的独特角色，所以一直到今天，那句话也没有问出口。

　　不过最起码可以确定一点的是，当日，宋大少说过，不达到目的，就不回来，而今天，眼看着宋家大少完好无损的站在这里，那么事情的结果，也就呼之欲出了。

　　就在双方谁也不说话，气氛尴尬至极的时候，宋家大少宋仁杰却是先开口了：“这一次，我一定会打败你的。”

　　“恩，我也想这么说。”李煜点了点头道。

　　宋仁杰虽然纨绔过一段时间，但是终究也是系统内的人，所以身手也极其了得，恐怕也是比赛当中，一个难缠的对手。

　　“行了，不多说了！”眼看着好像是人已经来齐了，有几位领导模样的人走到前台，四个人也就近找了个地方坐了下来。

　　……

　　领导的讲话简短易懂，同时也正是公布了比赛的赛程安排。

　　出乎所有人意料之外的是，第一轮的枪法比赛当中，是第二天早上八点开始，这还比较正常，可是第二轮比赛，却就有些出乎所有人的意料之外了……

　　“第二场比赛，明天晚上六点三十分，正式开始……”听到下面议论纷纷的声音，宋天皱了皱眉头道：“比赛场地，整座岛屿。”

　　“到明天早上七点钟为止，哪一队活下来，哪一队就获胜。”

　　“竟然是晚上比赛？”李煜低声问道：“之前的比赛也是这样的吗？”

　　“怎么可能……”孙娴道：“以前的比赛地点大多是些仓库建筑之类的，哪儿有在野外的？并且之前的比赛时间也全部是在白天，我参加过之好几次了，可从来没有再晚上参加过。”

　　“是吗……”闭上嘴巴之后，李煜转而有些纳闷的沉思起了……

　　……

　　比赛规则的变动，打了所有人一个措手不及，不过好在来这里的均不是泛泛之辈，所以在经过了先前的吃惊之后，众人转而又将目光投向了前台。

　　“这次比赛一共有六十四人参加，在第一场比赛当中，没有组队概念，所以，在四强之前，全是淘汰赛，这一点大家要注意了，并且没有胜者组败者组之分，也就是说……”宋天加重语气道：“在进入四强之前，你根本没有输的机会，你输了一次，那么就要被淘汰出局……”

　　相比起第二场比赛时间的诡异，第一场比赛的规则，倒是并没有引起众人的惊呼，想来也是，六十多个人，想要在短短一天之内取得冠军，也就只有这种最为残酷的淘汰赛了。

　　又说了几句话之后，随着一声解散，在旁边工作人员的带领之下，众人很快三三两两的离开，朝着各自预订的休息房间走去。

　　……

　　“两位，这里就是你们的休息房间了，今天请休息好，明天早上六点三十分早饭，八点开始比赛。”说完之后，工作人员转身离开，任由李煜和孙娴目瞪口呆的看着面前的房间。

　　这是一间最为普通的房间，里面两张床，两个床头柜，没有电视，没有卫生间，总之除了床之外，什么都没有……

　　不过这倒没什么，两个人都不是那些富家少爷公主，并且只在这里住一两天，坚持一下也就过去了，最为让两个人有些难以面对的是……

　　“我们两个人晚上要睡在一起？”看着那并排放置的两张床，孙娴忍不住怒道：“不行，以前明明有女子住宿的，为什么这次没有？”

　　说完这句话之后，孙娴立刻气冲冲的转身就走，看那离开的方向，分明是去找宋天撒娇或者质问去了。

　　不过孙娴去的快，回来的更加迅速。

　　看着对方怏怏的表情，李煜试探着问道：“怎么了？”

　　“郁闷死了，宋叔叔说这次只有我一个女人参加，所以没法安排房间，让我克服一下……”孙娴颇为郁闷的说道。

　　“……”无语的叹了口气，拍了拍孙娴的肩膀，李煜说道：“没事，我就勉为其难的克服一下吧……”

　　“你去死吧！”白了李煜一眼，孙娴率先迈步走了进去，嘭的一声将房门关上：“晚上你睡外面……”

　　……

　　不过到最后，李煜也没有睡在外面，唯一知道的是，第二天早上起床，两个人都是哈欠连连，一副没有睡好的样子。

　　“你晚上打呼噜……”孙娴看了一眼李煜，没好气的说道。

　　“有吗？”挠了挠头，李煜有些莫名其妙的说道：“打呼噜的明明是你吧？吵得我半晚上都没睡好……”

　　“你胡说……”

　　“我没胡说，真的……”

　　吵吵闹闹之间，两个人也洗漱完毕，朝着比赛场地走去。

　　当两个人赶到比赛场地，推门进去的时候，几十道目光齐刷刷的看了过来，即便是孙娴这么生猛的妹子，也是不由自主的有点招架不住。

　　在昨天得知了睡觉的安排之后，几乎是个男人，都在第一时间浮现出了那一男一女的搭配组合：“他们两个人晚上，该怎么睡觉呢？”

　　男左女右？女左男右？抑或是男上女下？或者是男下女上？

　　感受着周围那些道夹杂着莫名意味的目光，孙娴脸红了红，随即道：“看什么看？有什么好看的？没见过美女？”

　　“哈哈哈……”众人顿时哄笑起来。

　　看着走过来的李煜和孙娴，王战挤了挤眼睛道：“看来今天晚上，我们的胜算很大啊……”

　　“什么？”孙娴还没有听出对话话里的意思。

　　“呵呵，没什么没什么。”见好就收，王战立刻拉着一旁窃笑不已的宋家大少溜到一旁去了。

　　“神神秘秘的，莫名其妙……”孙娴撇撇嘴道：“不要落在我的手里，不然的话有你们这两个家伙好看……”

　　……


第六百五十五章 比赛进行中（一）

　　很快，比赛就正式开始了，此起彼伏的枪声，也传遍了整个岛屿。

　　比较幸运的是，李煜分在了三组，而孙娴分在了五组，这倒是避免了双方在第一轮就要遭遇的窘境。

　　其实这枪神大赛的第一轮的比赛，听起来颇具有气势，但是实际的比赛规则，却和奥运会上的比赛没什么两样，只不过因为其独特的专业性，所以比奥运会的射击规则上有略显严格了许多。

　　比赛只有一个阶段固定靶，距离为一百米，每人六十发子弹，每一发子弹的成绩分别为10环、9环、8环等等，六十发子弹要在规定时间内射完，最后看谁的成绩更好。

　　遇见环数相同的情况，则要看射击所用的时间，所以说，如何在最短的时间之内最准确的击中目标，是众人所先要考虑的事情。

　　当李煜看完比赛规则的时候，另一边比赛已经开始了，带着护耳，李煜饶有兴趣的看着站在射击台上的那个年轻人。

　　此时正在比赛的这个年轻人看上去岁数不大，嘴边还有这一圈毛茸茸的小胡子，不过看他拿着手枪的模样，却显得颇为熟练，显然平日里也没少摆弄这些东西。

　　砰砰砰……

　　这个年轻人射击速度极快，右手持枪，左手按住下面切换靶子的按钮，每一枪基本上都没怎么瞄准，举枪便射，射完左手一按，就换下一个靶子，速度飞快。

　　10环、9.8环、9.5环、10环、9环……随着年轻人一枪枪的射出，成绩也飞快的在一旁的屏幕上叠加着，不消片刻，他的六十发子弹就射完了，而成绩和时间，也显现在了一旁的屏幕之上。

　　23号选手，成绩553环，时间1分19秒。

　　“553环？”心中暗自盘算一下，李煜心中暗自有些吃惊，六十枪，553环，平均成绩九环多一点，虽然严格说起来成绩不佳，但是要知道，这是在六十多秒之内的成果。

　　换算一下，也就是说他平均一秒多一点就开了一枪，甚至还要更短，毕竟一梭子弹二十发，六十发子弹要换两次弹夹，而换弹夹的时间显然也算在其中。

　　看了一眼成绩，这个23号的年轻人有些不满意的摇了摇头，叹了口气，从射击位置上走了下来。

　　看到李煜在那里看着自己，年轻人友好的笑了笑：“发挥有点失常……”

　　“恩。”点了点头，李煜应道：“开始的时候你大部分都是9.5环以上的……”

　　“是啊，后来有些急躁了！”叹了口气，年轻人道：“看来今天说不定第一轮就要被筛下来了呢。”

　　“呵呵，不一定吧，看看再说吧。”李煜道。

　　六十四个人，每两个人一组，成绩好固然能够有较大的晋级可能，可是遇见成绩更好的，反而被淘汰，也不是不可能的事情。

　　“希望吧。”年轻人笑道：“你什么时候的比赛？”

　　“我……”看了一眼旁边的屏幕，李煜答道：“快了，估计也就是十分钟以后吧。”

　　“哦，你的对手呢？”23号问道。

　　“唔……”看了一眼旁边的分组标记，李煜道：“是44号，你认识吗？”

　　“44号？”年轻人吓了一跳：“你真倒霉，怎么第一轮就遇见他了？”

　　“谁？你认识吗？”李煜好奇的问道。

　　“喏，就是那个家伙……”不动声色用下巴指了指，年轻人说道：“就是那边那个很嚣张的家伙……”

　　“很嚣张？”李煜顺着年轻人的视线看了过去，顿时乐了起来。

　　那个44号不是旁人，正是昨天，被李煜给扔进水里的那个家伙，也就是那个外号叫做猎鹰的家伙。

　　“是啊，那家伙仗着有几分本领，平日里谁都看不起，不过听说昨天被人给扔进水里了，也不知道是哪个帅哥做到，真是解气啊。”到底是年轻，丝毫没有城府，三言两语之间，年轻人就将自己心中的真实想法给暴露了出来。

　　“挺帅吗？”借助着屏幕，李煜仔细端量着自己的面孔。

　　“你在干嘛？”看着李煜探头探脑的样子，年轻人纳闷的问道。

　　“没事，看看我自己帅不帅……”李煜答道。

　　“啊……”年轻人顿时茫然起来。

　　李煜这边异于常人的举动，很快就被那个猎鹰看到了，一见李煜，猎鹰的脸上顿时浮现出一丝愤恨来，他长这么大，还从来没有吃过如此大的亏，偏偏对方来头极大，以往那些阴暗的法子还没发用，所以每次想到这一点，他就更觉得愤恨不已。

　　当看到李煜也在这个房间之后，猎鹰不知道想到了什么，突然微微一愣，连忙看起选手排布表来，很快，他的脸上就浮现出了笑容。

　　“小样的，没想到我的对手竟然是你……”冷笑一声，猎鹰暗自付道：“等着吧，小子，我非要让你好看。”

　　……

　　十分钟眨眼及过，站在了射击台上，猎鹰颇为挑衅的回头看了一眼一旁的李煜道：“小子，有种来比比枪法啊。”

　　“比枪法？好啊！”李煜饶有兴趣的说道。

　　“爽快，谁输了，谁就跪在地上叫对方一声爹怎么样？”猎鹰道。

　　“……”李煜的脸色顿时阴沉起来：“叫爹就不用了，我也没你这么大的儿子，谁输了，谁就趴在地上装一下王八吧！”

　　“哼哼，也行，随你。”冷笑一声之后，猎鹰也不再言语，带上了护耳，深吸一口气，随即投入了比赛当中。

　　听到刚才猎鹰和李煜之间的对话，23号年轻人愣道：“你认识那个家伙？”

　　“恩。”李煜道：“自我介绍一下，昨天，将那个家伙扔进水里的，就是本帅哥，我。”

　　“什么？”年轻人顿时一愣，拍着李煜的肩膀道：“你早说啊，哎，你怎么和他打那个赌啊，那个家伙身手虽然一般，但是枪法确实有一套啊，上一次他可是冲进决赛的水平啊，要是早知道你和他有仇，我才会让你和他打这个赌呢。”

　　“决赛？”李煜这才记起昨天孙娴和自己说的话，转而看向猎鹰的眼中就有着一丝不可思议：“看来实力果然不是和人品成正比啊……”

　　“你……”年轻人看了一眼李煜，没好气的说道：“你这个家伙，还有心情开玩笑呢，没看他那几个狐朋狗友都把门给堵上了吗？显然是怕你跑掉。”想了想，年轻人咬牙道：“算了，过会儿要是他要找你麻烦，你就躲在我背后，那家伙虽然嚣张，但是还不敢对我怎么样，有我在这里帮着你，他也不敢那你怎么样的。”

　　“呵呵。”拍了拍这个23号的肩膀一眼，李煜笑道：“安心啦，你就等着看好戏好了，没你想象的那么严重的。”

　　“哎。”年轻人摇头叹道：“你是不了解那个家伙啊……”

　　“……”眼看年轻人认准自己一定会输，李煜也懒得解释，只是任由他在那里唉声叹气的。

　　转过视线，嘴巴里虽然说的满不在乎，不过他还是将目光转了回来，凝神看着绰号为猎鹰那个家伙的射击成绩。

　　砰砰砰……

　　23号说的果然没错，这个猎鹰或许在近身格斗上，略微差上一些，但是在枪法之上，确实是有一套。

　　他速度极快，同样是右手开枪左手按动开关，而随着一发发弹壳跳出来，屏幕上象征着满分的红色标志，也飞快的跳动起来。

　　44号，成绩589分，时间，1分零十秒。

　　“哗……”听到系统的通告声，房间里面其他人纷纷被其吸引过来，伸着脖子朝这边打量着，想看看到底是谁这么变态，竟然打出了这么好的成绩。

　　摘下护耳，看着自己的成绩，猎鹰的脸上浮现出了一丝笑容，转而颇为优雅的让出位置道：“记着你刚才的承诺哦。”

　　“呵呵……”不置可否的笑了笑，李煜随即迈步走了上去。

　　站在射击台上，李煜缓缓的闭上了眼睛，深深的吸了口气，虽然已经很久没有站在这里了，可是说来也奇怪，或许是在游戏中开了太多枪了，或许是自己成长了许多，总之，当他再一次站在这里的时候，想象当中的生疏感并没有出现，取而代之的，则是一种仿佛找到了自己归宿一般的感觉。

　　“嘿，小子，不要妄想弃权啊。”一旁的猎鹰颇为恶毒的叫道。

　　“闭嘴。”一旁的工作人员立刻呵斥道：“再多说一句，你的成绩全部作废。”在比赛的时候，出言打搅对手，是比赛规则当中严格避免的，一旁的猎鹰也是实在忍不住，所以才开口的。

　　毫不理会刚才猎鹰的叫嚣，李煜深吸一口气，闪电般的拿起手枪，右手开枪，左手接连按动换靶按钮……

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　接连不断的枪声，瞬间响彻整个房间当中。

　　听着这毫无间断的枪声，众人一片哗然，他们都是玩枪的老手，从这开枪的声音当中，一下子就能够听出着开枪之人瞄准时间显然极短，或者说是根本都没有瞄准，也只有这样，才能够传出如此密集的枪声。

　　李煜这六十枪，比任何人结束的都快。

　　当他摘下护耳，从射击台上走下来的时候，一旁的工作人员，还在处于深深的发愣之中，没有回过劲来。

　　“我的成绩出来了吧？”李煜皱着眉头，问道。

　　“啊……哦哦，出来了……”工作人员这才反应过来，连忙按下按钮，将李煜的成绩统计出来。

　　一看成绩，众人一片哗然……


第六百五十六章 比赛进行中（二）

　　没有看成绩，李煜径直走到了23号年轻人的身边，问道：“怎么样？你过了没？”

　　“过了。”23号年轻人显然很是高兴，随即有些紧张的问道：“怎么样？你的成绩呢？”

　　“应该不错吧？”

　　“不错？”一旁一直冷眼看着这边的猎鹰冷笑道：“小子，你也就趁着现在高兴高兴吧，记得自己答应什么了啊，这么多人可都听见了。”

　　而就在这时，李煜的成绩，也终于是显现在了屏幕之上。

　　43号，成绩592环，时间，59秒。

　　“本届的记录诞生了！”一旁的工作人员兴奋的嚷道。

　　哗……

　　与此同时，众人顿时一片哗然。

　　“我靠？592环？大爷的，我没听错吧？”有人不相信的问道。

　　“是啊，刚才好像是说的592环……”

　　“岂止啊，那个家伙竟然打完六十发子弹，还没用上一分钟。”

　　“奶奶的，这又是从哪儿来了一个变态？”

　　“不知道，生面孔，第一次见到……”

　　“日啊……”

　　伴随着这些议论纷纷的，是猎鹰那面如死灰的面孔。

　　“记得自己的承诺哦。”看着猎鹰的那张阴沉的脸，李煜笑道：“不过一个大男人，趴在地上装王八也没什么好看的，你愿意做就做，不愿意就拉到，我这个人向来是不太喜欢强迫他人的。”

　　说完之后，再次笑了笑，李煜转身走了出去，他的第一轮比赛已经完结了，第二轮还要将近一个小时才开始，所以他想趁着这个时候回房间休息一下，好养精蓄锐，准备着今天晚上的比赛。

　　眼看着李煜走了出去，23号年轻人显然并不怎么害怕猎鹰，也随即意味深长的嘿嘿笑了一声，推开房门，跟着追了出去。

　　“哈哈哈，学王八啊……”顿时有人生怕天下不乱的起哄道。

　　听到这句话，猎鹰的肺都险些气炸了，顿时吼道：“妈的，刚才是谁说话，站出来。”

　　不过猎鹰固然嚣张，但是来这里的，又有几个是手底下没两下子的，所以他的怒吼，仅仅是为众人带来了又一波的哄笑，根本没有人理会他的怒吼，甚至那笑声，反而是因为他的怒吼更加大声起来了。

　　李煜已经离开了，这个时候趴在地上也没什么用了，听到旁边那一阵刺耳的笑声，脸色红白交替之下，猎鹰一咬牙，随即也推门走了出去。

　　猎鹰那几个同伙对视一眼，也随即跟了出去。

　　几个人刚一离开比赛场地，就听到了在一旁的树林当中传来阵阵怒吼声，闻声走过去一看，树林当中，猎鹰正在那里疯狂的朝着一颗大树轰击着。

　　嘭嘭嘭。

　　重拳重脚毫不间断的锤击在那颗大树之上，巨大的力量让整棵大树都微微颤抖，不时有片片落叶从树上飘落下来，仅仅是片刻功夫，地面上就已经覆盖了一层薄薄的树叶。

　　“啊……”再次狠狠的一拳击中那颗大树之后，看着已经被打烂的树皮，猎鹰垂下头，呼呼的喘着粗气：“我要弄死那个家伙，我一定要弄死这个家伙。”

　　“可是……”他的几个同伴对视一眼：“阿鹰，你还是冷静一点，那个家伙枪法了得，身手也相当强悍。”

　　“是啊，阿鹰，只不过是一场比赛而已……”

　　“我不管。”猎鹰狂叫道：“从小到大，我就没有这么丢人过，不管怎么办，今天晚上我一定要弄死他。”

　　说到这里，猎鹰眼睛顿时一亮：“这里是个无人岛，晚上黑灯瞎火的，整个岛屿都是比赛场地，到时候只要我们偷偷干掉这个家伙，神不知鬼不觉的朝绑块石头，谁又能知道是我们做的？”

　　众人顿时面面相觑，几个人终于意识到，猎鹰嘴里虽然这么说的，但是其实内心里也确实是这么打算的，想到这里，顿时有两个人朝后退了一步道：“阿鹰，不要吧，只不过是一场比赛而已，不要玩的这么过分，教训一下他就行啦。”

　　“是啊是啊，阿鹰，那个小子可是跟孙娴一起来的，孙家背后是什么势力你应该知道的，还是不要这么做的好。”

　　“且，你们两个胆小鬼。”猎鹰的脸上浮现出一丝狰狞：“既然孙娴来头大，那我们就一起将孙娴也给解决了，怎么？杀一个也是杀，杀两个也是杀。”

　　舔了一下嘴唇，猎鹰狞笑道：“孙娴那双大长腿，老子早就想玩了，正好趁着今天这个机会，在她临死之前好好的玩一玩。”

　　“就是，奶奶的，谁让那个小骚货平时那么嚣张了，今天咱们哥几个就给她来个常山赵子龙七进七出……”

　　“嗯，前后几个洞的，一定都要玩遍了。”

　　“……”

　　眼看着几个同伴聚在一起开始商议起来，先前的两个人对视一眼，均是感觉到不妙，随即悄悄的朝后面退去。

　　只是，两个人刚一动，立刻就被猎鹰看见了，他随即几步追了上来道：“不行，你们两个人不能走，你们一走了，事情走漏消息怎么办？”

　　“我们……”两个人看着瞪着眼睛的猎鹰，咽了口唾沫道：“我们不会说出去的。”

　　“不行……”猎鹰狞笑道：“从现在开始，你们两个人必须要一直跟着我们，既然知道这件事情了，就得把你们也拉下水，不然的话，一旦到时候破坏了我们的好事怎么办……”

　　看着猎鹰不善的脸色，看着其余几个人三三两两的站起来，将两个人给围到了中间，两人对视一眼，只能硬着头皮道：“好了好了，阿鹰，大家都是朋友，我们只不过是逗你玩呢。”

　　“哈哈，这才是好兄弟嘛！”猎鹰顿时长笑一声，搂住了两个人的肩膀。

　　五六个人再次聚在一起，开始嘀嘀咕咕起来……

　　……

　　离开了比赛房间，李煜就朝着自己的房间走去，此时的他，已经不知道一场针对他和孙娴的恶毒计划正在被策划出来，就在他还想着晚上比赛的时候，突然听到身后一阵脚步声传来。

　　回头一看，正好看见了快步赶来的那个23号年轻人。

　　“哈，高手，你要去哪儿啊？”23号年轻人答道。

　　“回去休息一下，过会儿比赛还要很久呢，趁着这个时间好好休息休息。”李煜耸耸肩道，对于面前这个家伙，他还是很有好感的，毕竟不是谁都能冒着得罪猎鹰的危去险为了帮助一个陌生人。

　　“哦。”应声之后，微微顿了一下，23号年轻人道：“你的枪法真准啊，你是怎么能够在那么短的时间之内打的那么准的呢？”

　　看到李煜有些迟疑的样子，年轻人连忙解释道：“要是不方便说的话那就算了。”

　　“倒没有什么不方便的。”李煜摇摇头道：“最大的诀窍，就是多练。”

　　“多练？”年轻人挠挠头道：“就算再怎么多练，可是你也知道，枪这个东西可不比别的，每一发子弹那都是钱啊……”说到这里，年轻人顿时一愣：“你是怎么练的？”

　　“玩游戏。”李煜道。

　　“玩游戏？”年轻人愣住了。

　　“嗯，游戏世界，你不知道吗？”李煜道：“里面枪手这个职业有比较大的随意性，想要练枪法的话，就去玩个枪手，只要你想的话，可以每时每刻都在练习你的枪法。”

　　“游戏世界……”眼看着李煜已经进门了，年轻人若有所思的停住了脚步，喃喃自语道：“要是真是那样的话，那我也去玩玩看？”

　　“哦，对了。”已经进门一只脚了，李煜又退了出来道：“要是你想玩游戏的话，进游戏记得加我为好友啊。”

　　“你叫什么名字啊？”

　　“电光火石。”

　　“哦！”

　　……

　　一个小时的眨眼即过，等李煜再次回到比赛的那间屋子的时候，发现留在屋子里面的人，已经不多了，而那个猎鹰，也同样不知道去了哪儿。

　　环顾一圈，最终李煜在一个角落里看见了孙娴。

　　“怎么样？”李煜走过去问道。

　　“还好了。”孙娴拍了拍胸脯道：“第一轮没什么意外，不过第二轮就有点玄了。”

　　“怎么了？”李煜愣道，随即将目光转向了大组的分类。

　　“你看看我和谁分到一大组了……”指着牌子上的一个名字，孙娴郁闷道。

　　“呃……王战？”李煜揉了揉眼睛，发现自己果然没有看错，和孙娴分在一大组的家伙，不是王战还会是谁？

　　正当李煜打量着分组牌的时候，却看到孙娴的视线投向了自己的身后，扭头一看，却发现宋仁杰从远处走了过来。

　　“这次，我会击败你的。”看着李煜的眼睛，宋仁杰说道。

　　“嗯，我等着有那么一天。”李煜笑道：“从我学会玩枪为止，我一直在等着有人能够将我击败。”

　　“所以我来了……”笑了笑，宋仁杰转身离开。

　　回过头来，李煜顿时被表情夸张的孙娴给吓了一大跳：“你干嘛呢？嘴巴张的这么大？”

　　“我晕，那个宋仁杰现在竟然会开玩笑了？”孙娴愣道。

　　“怎么了？”李煜大奇。

　　“那个家伙自从韩国回来以后，可从来都没笑过呢，没想到今天不但笑了，竟然还会跟你说笑话了……”孙娴百思不得其解，转而看向李煜表情，也愈发的暧昧起来：“老实交代，你和那个家伙有什么关系？”

　　“你去死好了……”李煜没好气的应道。


第六百五十七章 十六进八

　　和孙娴笑闹过后，很快，随着比赛的快速进行，两个人也投入了紧张而又快节奏的比赛当中。

　　不得不说，今天孙娴的运气还算不错，她预料当中的分组情况并没有出现，很快，两个人就分别以极大的差距将对手给解决掉了。

　　比起第一轮比赛的间隔时间足够去睡一觉来说，第二轮的比赛则要迅速很多，三十二个人决出十六个人来，基本上也就是不到半个小时，比赛就已经接近了尾声。

　　只是，就在这个时候，一阵急促的响声，将正在闲聊的李煜和孙娴的注意力给吸引了过来。

　　射击台上，一名年轻人左手不停的快速切换靶子，右手则是不停的开枪，每一枪之间几乎毫无间隔，众人只能听到那近似于连续的枪声不断的在房间当中回想着。

　　14号，成绩594环，时间，57秒。

　　哗……

　　房间里顿时一片哗然，包括那几名工作人员在内，所有人都是一脸惊奇的看着从设计台上走下来的那个年轻人。

　　上一届的枪神得主-王战。

　　看了一眼自己的成绩，王战微微一愣，随即有些略微惋惜的摇了摇头。

　　这一微小的举动，立刻映入了李煜的眼中，让他心中不由一紧：“这个家伙难道想要拿下满分？”

　　其实即便不是满分，王战这个成绩毕竟够惊骇世俗的了。

　　先前的时候，李煜用59秒的时间打出了592环的成绩，这已经够让众人吃惊的了，可是未曾想，才隔了不到一个小时，这个堪称记录一般的成绩，就被人给轻松之极的破掉了。

　　2环，2秒，虽然看起来只是一个极小的进步，但是在场的众人，全是行家，他们深深的知道，要将在之前的那个成绩基础上，再次提升哪怕一环，一秒，都要付出极大的努力。

　　可是未曾想，这个王战果然不愧是上届冠军得主，本届的种子选手，竟然只是一个发力，就分别从时间和成绩上面全部打破了李煜的记录。

　　“新的记录，这是新的记录……”一旁的工作人员抑制不住心中的欢喜，高声叫道。

　　一旁的负责人眼睛一亮，立刻快步走了过来，看了一眼屏幕上面的数据，顿时大喜道：“王战，果然有你的，竟然将之前保持了好几年的记录都给破掉了。”

　　“之前保持了好几年的记录？”李煜微微一愣，立刻好像想到了什么，连忙快步走了过去，立刻看到了屏幕上面的数据显示。

　　“枪神大赛记录保持者：李XX，594环，58秒。”

　　上面虽然没有明确的显示名字，但是李煜却知道那两个符号代表的什么意思，598环，57秒，那分明就是他父亲很久之前创下的记录。

　　要说起李煜的父亲，那自然是系统内的一个传奇，实际上如果当初不是心系李煜的话，他也不会阴沟里翻船，被独狼给干掉。

　　李煜的枪法，就是从他父亲那里学到的，虽说有青出于蓝而胜于蓝的架势，但是因为种种原因，所以对于这个枪神大赛，李煜还是第一次得以参加。

　　只是让他未曾想到的是，他父亲当年果然强悍，创造的记录一直到现在还没有破掉……

　　眼看着那旧的记录马上就要被王战的记录给刷掉了，不知道为什么，李煜的心中突然浮现出了一丝怪异的感觉，就仿佛有什么珍贵的东西，要离开自己一般。

　　“等一下……”李煜出声道。

　　工作人员回头一看，认出了李煜正是上午创造出本届比赛最好记录的那个年轻人，顿时微微一笑道：“怎么？是不是有点不服气？只要接下来的比赛当中，你能够比他的成绩更好，这条记录，就可以写上你的名字。”

　　“……”点了点头，李煜收回了已经伸出去的手，转过头看着王战道：“很好，你现在已经成功的激起了我心中的争强心了，不错。”

　　“什么？”听到李煜的话，旁边的众人顿时一愣，转而窃窃私语道：“听到没？这个家伙竟然敢像王战叫号？”

　　“就是，活的不耐烦了吧？他以为他是谁？这个家伙是从哪儿冒出来的愣头青？”

　　“愣头青？”旁边有认出李煜的人低声道：“傻逼，你是在说你自己吧？连他都不认识？”

　　“怎么？难道你认识？”

　　“操，之前那个记录是谁保持的知道不？”

　　“不是咱系统内的那个老一辈枪神吗？”

　　“这个李煜就是他的儿子，你说儿子看到老子保持的记录被别人给破掉了，他心中能有什么感觉？”

　　“我靠，原来是这样啊……”不知道想到了什么，众人转而有些幸灾乐祸起来：“不过王战这次的发挥确实不错啊，这个成绩，要是放在上一届的话，恐怕就可以直接夺冠了。”

　　一旁众人的窃窃私语，并没有打搅李煜的心境。

　　而听到了李煜的话之后，王战并没有生气或者动怒，而是微微笑道：“呵呵，你还有四次机会啊。”

　　“四次机会？”旁边有人愣道。

　　“十六进八，八进四，然后半决赛，决赛，这个李煜，也就剩下四次能够打破这个记录的机会而已了。”立刻有人解释道。

　　“四次就想打破记录？难啊，先前那个记录保持了多久？一直到今天才被人打破，这新纪录，又不知道要坚持多久了……”

　　只是，让众人吃惊的是，在听到了四次机会这个词语之后，李煜并没有表现出任何情绪，只是淡淡的说道：“何必要四次呢，其实我只需要一次机会就行了。”

　　“呵呵，你说的哦。”因为在游戏的原因，所以两个人之间的关系已经有所缓和，因此，在听到了李煜的话之后，王战只是点了点头：“行了，等着你好了。”

　　“呵呵……”

　　……

　　说话之间，三十二进十六的比赛已经结束，随着落败者的离开，房间里的人又少了将近一半。

　　休息了十五分钟之后，看着一字排开的射击台和旁边的工作人员，剩下的参赛选手均是微微一愣。

　　“十六个人，十六个射击台，一人一个，大家自己选择自己的位置，红灯一灭比赛就开始，谁最先打完，分数最高的人获胜，最后打完或者是分数最低的四个人自动淘汰出局。”一旁的工作人员念着规则。

　　“什么？要一起比赛？”每个人心中都是微微一愣。

　　不过能够一路过关斩将来到这一步的，无一庸手，因此，虽然心中好奇，不过众人只是微微疑惑了一下，随即就走到了射击台前，带上护耳，眼睛一眨不眨的盯着前面的红灯。

　　滴……

　　滴……

　　滴……

　　房间当中一片安静，只有那红色的警示灯伴随着些微电流声，在那里一闪一闪的。

　　某一刻，随着滴的一声长鸣，红灯瞬间熄灭，紧接着，房间当中，立刻被那络绎不绝的枪声充满……

　　站在射击台前，手里握着手枪，此时此刻的李煜，已经将全部精神全部凝聚到了比赛当中，此时此刻，他的视野当中别无他物，只有不远处的那一枚靶子，手里的手枪，以及左手边的按钮。

　　其实依照正常的射击场，击中靶子之后，系统会自动切换出新的靶子，根本不用多出按钮切换这一项。

　　但是，那只是普通的靶场，而这里，却是枪神大赛的赛场……

　　换句话来说，来这里的人，就算是随便挑一个出去，哪怕是第一轮就被淘汰的，都能够让那些游乐场打靶柜台的那些店主赔的底朝天，而也正是因为他们的专业性，所以，才需要额外加一个切换按钮来提高比赛的成绩，为比赛多出一个未知因素来。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　伴随着那不间断的枪声，每一个射击台旁边的统计屏幕上面的数字也开始飞速跳跃起来。

　　将众人放在一起比赛，这个时候，每一个人的心里素质差距就体现出来了，十六个人当中，固然不乏丝毫不受外界影响，依然保持着自己射击节奏的人。

　　但是，更多的，却是在听到耳旁不间断的枪声之后，心中焦急之下，不由自主的盲目提升自己的速度，结果水平有限之下，速度固然提升上去了，但是成绩，却是直线下滑，甚至还出现了8环、7环的成绩……

　　看着越打越是垂头丧气的几名选手，一旁的负责人心中暗暗叹了口气，不由自主的微微摇了摇头，转而将视线凝聚到了旁边的几个人身上。

　　此时，在比赛场当中，还能够保持着自己射击节奏的人已经不多了……

　　李煜、孙娴、王战、宋仁杰……一个个看过去，负责人微微一愣，脸上不由浮现出一丝笑容。

　　如果李煜现在能够看到让负责人出现笑容的那个年轻人的话，恐怕他一定会吃惊的不得了……

　　不得不说，在这种淘汰赛的赛制之下，实力固然重要，但是运气，却也是不可或缺的一个东西。

　　就好比李煜和王战在第一轮碰上了，无论谁赢谁输，应该都不会出乎众人意料之外，但是，难道就一定说输了的人水平太烂，甚至连第一轮都过不去吗？

　　这显然是胡说八道。

　　而这个编号为23号的年轻人，今天的运气显然就不错。

　　第一轮的时候，他是险胜，第二轮的时候，他依然险胜，第三轮……

　　在旁边有不少人已经乱了节奏乱了方寸之后，他依然还保持着自己的射击节奏，看上去，竟然能够闯进八强一般……


第六百五十八章 597环

　　砰砰砰……

　　几乎是同一瞬间，李煜、王战和宋仁杰三个人，一齐放下了手中的武器，而几个人身边的屏幕上面，也在第一时间将三人的成绩给显现了出来。

　　596环，56秒。

　　594环，57秒。

　　595环，58秒。

　　随着三个人的成绩依次显现出来场上，再次一片哗然。

　　看着身边的成绩，李煜耸耸肩道：“看，你的记录又被破了……”

　　“……”

　　“……”

　　众人顿时一阵无语。

　　而此时此刻，旁边的工作人员已经激动的不得了了，在李煜的成绩刷新出来的第一时间，他就通知了负责人。

　　“头儿，记录被破了。”

　　负责人此时正在忙碌别的事情，还没有注意到这面，闻言之后，头也不抬的说道：“破了就破了吧，刚才你都告诉过我了，有什么大惊小怪的，记录不就是被人破的吗？”

　　“呃……”工作人员迟疑了一下，随即反应过来，连忙解释道：“头儿，你误会了，我的意思是，刚才那个记录，也就是刚才你看到的那个新诞生的记录，又被人给破了？”

　　“什么？”负责人一愣，立刻不敢相信的扭过头来问道：“你说什么？又被人给破了？多少成绩？”

　　“没错，头儿，又被人给破了，596环，56秒……”

　　“594，596，57，56，奶奶的，竟然一下子提升了两环……”负责人喃喃自语道，随即将视线看向了李煜：“看来果然是虎父无犬子啊。”

　　“虎父无犬子？什么意思？”工作人员还颇为年轻，进入系统还没几年，所以并不知道流传在系统当中的那个几近于传说的男人。

　　“你个小年轻的，不知道也正常。”负责人摇摇头，不知道是缅怀那已经流逝的岁月还是在怀念那已经逝去的年华，随即道：“行了，你先记录吧，这次这帮小崽子就是专门来打破记录的。”

　　“呃，头儿你的意思是这个成绩？”

　　“谁知道呢？王战拿了好几届冠军了，能这么容易就放弃？那宋家小子也不是一盏省油的灯，水平在他们这个程度的时候，成绩上下浮动一环两环，一秒两秒都是很正常的，所以，这个记录最后到底是姓王，还是姓李，抑或是姓宋，不到最后一把，还是未知之数呢。”

　　转过头来，工作人员小声的嘀咕道：“这次比赛这是怎么的了，这群家伙莫不是磕了春药？”

　　原本已经保持了好几年的记录被打破，并且不是没一次打破，而是接二连三的被打破，这不禁让这个新人有种不很是的感觉……

　　……

　　出乎众人意料之外的，那个编号23，名为赵仔阳的年轻人，因为在正常比赛当中，都能牢牢控制着自己的设计节奏，所以，在最后统计成绩当中，他竟然排名第八，堪堪进入了八强之列。

　　“哈哈，这次运气真不错。”看着自己的名字已经进入了下一轮的比赛名单当中，赵仔阳心中浮现出一丝兴奋来，没笑几声，看到李煜扭过头看向自己，他随即有些不好意思的摸摸脑袋道：“嘿嘿，不好意思，让你见笑了。”

　　“呵呵，挺高兴的啊？”李煜问道。

　　“那是，我父亲说过，只要我能够进入前八，就答应我的要求，帮我把那辆跑车买下来。”一想起自己只要一回去，就能拥有那辆跑车了，年轻人的眼睛一片星星。

　　“汗……”

　　……

　　不过，八强，显然也是赵仔阳能够前进的最远距离了，不过好在他对自己水平如何心中有数，既然目标已经达到，所以也并没有表现出如何沮丧来，而是站在一旁，看着其他人的比赛。

　　很快，八近四的比赛就已经比完了，而最终，孙娴的枪神大赛之路，也是止步在了四强之外。

　　王战、李煜、宋仁杰，和另外一个没有见过的年轻人，进入了最为激烈的前四名争夺战。

　　趁着比赛还没有开始的时候，李煜和孙娴找了个位置，坐下来略微歇息一番……

　　“怎么样？有信心没？”孙娴问道。

　　“信心自然是有了。”看了一眼正在朝这边打量着的王战，李煜道：“不过比赛到了这个地步，恐怕这几个人心里，最不缺的，都是信心了吧？”

　　“呵呵……”

　　十分钟的休息时间眨眼即过，在休息时间结束的同时，分组名单也再次出现。

　　李煜，李华。

　　王战，宋仁杰。

　　李华，向来就是那个没有见过的年轻人，此时，眼看到自己的对手竟然是李煜，李华的脸上，顿时浮现出一丝高兴来，心中暗叫一声运气不错的同时，转而将目标移向了李煜。

　　他并不知道李煜是谁，也没有关注过对方的比赛，和李煜才发现他的存在一样，李华，也是在李煜进入了四强比赛之后，才知晓了李煜的存在。

　　“也不知道那个家伙是从哪儿来到。”李华心中暗自道：“不过对手是他的话，应该总比王战和宋仁杰那两个变态好……”

　　心中暗自琢磨之间，工作人员也宣布比赛人员正式进入场地。

　　四强比赛，就极为关键了，并且因为人数少的关系，所以并没有让众人像十六进八那样一字排开，而是一个人一个人的射击，让众人有充足的时间去瞄准射击。

　　最先开始的比赛，是发生在王战和宋仁杰之间的。

　　两个人实力相差无几，并且私底下也是极好的朋友，虽然对于这个队伍安排心有埋怨，不过冠军只有一个，就算这一次两人不是对手，恐怕下一轮也要避无可避的碰上……

　　“算了，来吧，听说你小子去了趟韩国之后，回来之后一直很嚣张啊，让哥哥来教训你一下。”王战说道。

　　“切，怕你啊，来吧。”宋仁杰撇了撇嘴，摆出一个姿势道：“上吧，你先来。”

　　“我先来就我先来……”走到射击台前，朝着工作人员点了点头，示意可以对方开始之后，王战随即拿起手枪，眼睛一眨不眨的盯着不远处的靶心……

　　砰砰砰砰砰砰……

　　六十发子弹，眨眼之间就打的一干二净。

　　很快，王战这一轮的成绩，也显示在了电脑屏幕之上……

　　596环，57秒。

　　“可惜……”看到这个成绩，工作人员和负责人心中暗叫可惜，这个成绩，比起刚才李煜的成绩，也就是时间上多出一秒，如果能够再提高点速度的话，恐怕这个记录，又要再次被他刷新了。

　　不过想虽然这么想，但是众人心中都有数，六十枪，还不到一分钟就射完，这速度已经原本就已经接近极限了，而在接近极限的基础上，要再次提升两秒，这难度可想而知……

　　想象一下世界百米纪录的每一次被刷新，都是零点几几秒的幅度，这个道理也就可想而知了。

　　王战的超常发挥，显然有些出乎宋仁杰的意料之外，看着这个成绩，他的脸上顿时浮现出一丝凝重起来。

　　这种射击方式，他在自己训练的时候，最好成绩也不过是595环57秒，今天这个王战也不知道吃了什么春药了，竟然比他最好的成绩还要好1环，这不禁让他感觉到有些不妙。

　　果然，等最终成绩出现的时候，宋仁杰的脸上浮现出了一丝黯然……

　　594环，57秒。

　　王战的成绩，确实给了他不少的压力，他努力要提升速度，但是成绩，却并没有相应的提升，最终以两环的比分差距，被王战淘汰掉了。

　　苦笑一声，拍了拍王战的肩膀，宋仁杰道：“看你的了，希望你能够干掉那个变态……”

　　“我……”王战也随即苦笑道：“我尽量吧……”

　　“……”

　　“下一个我来。”李华自告奋勇的站了起来，走到了射击台前。

　　工作人员看了一眼李煜，其实，按照正常规则，双方谁先谁后，是要抽签决定的，毕竟谁后开枪，谁就要承受对手成绩的压力，虽然也有可能因为对手发挥失常，而让选手平白无故的捡来一场胜利，但是那终究是少数中的少数。

　　不过眼见李煜没有反对的意思，工作人员也没有多管，只是朝李华点了点头，示意他可以开始了。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　最终成绩597环，1分钟。

　　看到时间竟然达到了一分钟，李煜的脸色顿时微微一变，出于稳妥考虑，他刚才这些枪都是打的非常小心谨慎，结果未曾想好像有些谨慎过头了，竟然将时间拖到了1分钟。

　　不过当看到成绩之后，他的脸上，又浮现出了一丝笑容。

　　“597环……”

　　“天哪，这恐怕是枪神大赛一来，少有的好成绩了……”

　　“是啊……”

　　在一旁的工作人员不敢相信的目光当中，李华从射击台上面走了下来，路过李煜的面前，还颇为得意的看了对方一眼：“哈哈，到你了，要小心哦，虽然我的时间不短，但是可是只差3环就满分了哦……”

　　“挺厉害。”李煜由衷的翘着大拇指说道，597环，虽然时间略长了三五秒，但是这成绩，也确实相当强悍了。

　　“44号，到你了。”

　　随着工作人员一声呼喊，房间当中所有人的目光，全是聚集在了李煜的脸上。

　　决赛的另外一个名额，是李华？还是李煜？

　　每个人的心里都浮现出了这个念头。


第六百五十九章 六百环

　　站在射击台上，看了一眼孙娴，李煜转而将目光移到了王战的脸上。

　　看着对方脸上那似有似无的笑容，李煜心中不由暗道：“这个家伙……”

　　王战，不愧是数次枪神大赛的冠军，实力果然不容小觑，无论是速度还是准确度，恐怕都是李煜夺冠的最大对手。

　　至于他现在所面对的这个李华……

　　看了对方一眼，李煜随即面无表情的将视线给移了回来。

　　抱歉，在他心中，无论何时何地，都没有将对方看成对自己夺冠的最大威胁……

　　深深的吸了口气，带上护耳，瞬间，外界的声音就完完全全的被隔绝在了外面，此时此刻，李煜唯一能够听得到了，也就只剩下自己的呼吸声了。

　　举起胳膊，瞄准了不远处的枪靶，李煜缓缓的扣动了手中的扳机……

　　砰……砰……砰……

　　听着那一声一声的枪响，众人顿时大愣，李煜这个射击速度简直是太慢了，已经过去了十多秒钟，他才射出了四发子弹，如果依照这个速度的话，要射完六十发子弹，可是足足需要将近三分钟的……

　　“哈哈啊，看来我赢定了。”眼见如此，李华心中顿时暗爽，他的成绩高达597环，虽然时间略长，但是那极高的得分，却是让他的成绩也变得有些很难超越了。

　　597，598，599，600，也就是三环而已，这也就意味着，在六十枪里面，李煜可以犯罪的机会，只有短短的三次……

　　只是，不管他们心中怎么想的，李煜还是不管不顾，依然保持着自己的节奏。

　　李煜的射击速度极慢，比起之前的表现，简直犹若两个人一般，他甚至都没有用手动切换枪靶，而是将其切换到了自动更换模式，一枪，一枪，又一枪，不疾不徐的维持着自己的射击节奏……

　　“这个家伙……”

　　只是很快，就有人发现了不对劲的地方。

　　砰！

　　10环！

　　砰！

　　10环！

　　砰！

　　10环！

　　砰……

　　眨眼之间，李煜又是十枪射了出去，成绩依然还是毫无例外的十环……

　　时间，早已经超过一分钟了，此时此刻，每个人的心中都已经明白李煜的算盘了，已经没有人去在意时间了，众人此时的目光，全部聚集在了一旁的分数显示屏上。

　　10环，10环，10环……

　　砰的一声枪响，依然还是10环。

　　眨眼之间，李煜又是十枪射了出去，此时，距离六十枪的总数，李煜已经完成了三分之二，换句话来说，他只有二十枪还没有射出去了。

　　“奶奶的，这个家伙该不会是想打个满分出来吧？”赵仔阳在一旁暗自嘀咕道。

　　只是他说话声音虽小，却是毫无遗漏的传入了几个人的耳朵当中。

　　“谁知道呢，那个家伙应该心里就是这么想的吧？”王战也在一旁嘀咕道，心里头感觉到了前所未有的压力。

　　六百环啊！

　　奶奶的，如果真能打出这个成绩来，就算花上十分钟，二十分钟，恐怕也很难有人破掉这个记录的，因为比赛的专业性，所以，所谓的十环，是完完全全要在靶心之上的，而这六百环，这也意味着六十枪里面，根本没有任何失误，这难度可想而知……

　　“我同情你。”看着李煜又是打出了几个十环，宋仁杰拍着王战的肩膀说道。

　　如果说之前，他还存着和李煜一较高下的念头之后，那现在，在事情发展到这个地步之后，他心中所剩下的，就只有幸灾乐祸了。

　　“还好我的对手不是那个变态。”看着一旁脸色数遍的李华，宋仁杰心中暗喜道。

　　相对于其他几个人来说，此时的李华，心中则又是另外一种心情……

　　“还剩下十枪了，他不会不失误的，这不可能。”心中暗自祈祷道：“只要有一枪偏一点就够了……”

　　砰！

　　10环！

　　“还剩下九枪了……”

　　砰！

　　10环！

　　“还剩下……”

　　……

　　“这是最后一枪了，他这一枪一定会打飞，只要他这一枪的成绩是七环，那我一定能赢。”李华心中狂叫道。

　　只是，事实，并不会以某人的意志力为转移，随着砰然一声枪响，李煜，终于是打完了这六十枪当中的最后一枪。

　　砰……

　　十环！

　　“操……”不光是李华，王战宋仁杰赵仔阳几个人的心里，全是浮现出了这么一个字。

　　“这个家伙还真打了个六百环？”众人不可思议的看着一旁屏幕上的得分统计。

　　成绩，600，时间，2分34秒。

　　没有错，果然是六百环……

　　“这个……”看了一眼旁边有些目瞪口呆的那名工作人员，李煜道：“这个应该也算是一个记录了吧？”

　　“啊？什么？”工作人员还在发呆当中，一听到李煜的话，顿时回过劲来，连忙应道：“算的，当然算了，不过，你这个家伙也太厉害了吧？怎么以前从来没看到你来过啊？”

　　“以前闭关修炼呢。”李煜笑了笑，从那射击台上走了过来。

　　路过李华身边的时候，略微有些抱歉的说道：“很遗憾，看来是我赢了。”

　　“……”一阵无语之间，不过李华对于李煜的这个成绩，也是心服口服，别的不说，光是对方能够六十枪，无一失误这一点看来，就比他强多了。

　　要知道，人的精力是有限的，而射击当中，是要保证每时每刻都要聚精会神的。

　　十秒，他能够做到，二十秒也能够做到，三十秒……

　　对方可是足足坚持了两分半，这么长时间的聚精会神，他根本都坚持不下来。

　　但是看对方走下来谈笑风生的样子，显然这所谓的2分34秒，也并不是他的极限。

　　眼看着越走越近的李煜，王战几个人翻了翻白眼，一起送给了李煜两个字：“变态……”

　　半决赛完事之后，很快，决赛就要举行了。

　　依照刚才的成绩，王战，将是李煜要在枪神大赛之中所面对的最后一个对手，而宋仁杰，则是李华将要面对的对手。

　　“准备好了吗？我要把冠军给拿走了哦。”看着一旁脸色有些不自然的王战，李煜道。

　　“切，怕你啊，来吧，谁怕谁。”王战狠声道，只是配合着脸上的不自然，却有种让人感觉有些心虚的感觉。

　　……

　　“谁先来？”工作人员侧头问道：“抽签还是你们自己商量？”

　　“我先来吧。”王战站出来道。

　　“嗯，就让他先来吧。”李煜道。

　　“奶奶的，当然要我先来了，要是让这个家伙先来的话，一旦这个家伙又打出什么变态成绩，那我还能有信心吗？”心中暗自嘀咕着，王战站在了射击台之上。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　或许是刚才李煜给予了他太大的压力，或许是他从刚才李煜的射击方式之上得到了什么启发，总之这一次，王战并没有一味的追求速度，而是稳中取胜，在尽量保证成绩的前提上，再说速度的事儿……

　　砰！

　　随着王战最后一枪打完，他的成绩，也是出现在了屏幕之上。

　　成绩，598环，时间1分零5秒。

　　眼看着成绩，王战缓缓的松了口气，总的来说，这个成绩还算不错，598环，基本上已经是他目前为止，能够打出的最好成绩了，虽说时间略微有些长，但是这也是没有办法的事情。

　　实际上，这个时间，基本上就已经是他能够坚持的极限，如果再打下去的话，恐怕他的射击水准，就要飞流直下了……

　　“打完了？该我了吧？”看着从台上走下来的王战，李煜站起身来道。

　　“嗯，我祈祷你一枪射飞。”王战毫不客气的说道。

　　“哈哈，那恐怕要让你失望了……”笑了笑，李煜随即站在了台前。

　　……

　　看着站在那里默然不语，动也不动的年轻人。

　　房间当中一片安静。

　　“这个家伙这次会采取什么战术呢？还像刚才那样打出个六百环？”

　　“六百环固然有些夸张，不过这2分34秒，也有些太长了，到时候虽然赢是赢了，不过总是少了一些霸气……”

　　“说的也是，不过一旦对方出于稳妥考虑，说不定会不管那些。”

　　“谁知道呢，大家等着看吧……”

　　“嗯。”

　　窃窃私语之间，众人停止了闲聊，转而将目光聚集在了射击台上的那个年轻人的背影之上。

　　……

　　深深的吸了口气，李煜的思绪，回到了很久以前。

　　在自己还小的时候，自己的父亲应该也是这样吧？站在这个位置之上，击败一个又一个对手，最后夺得了冠军……

　　“父亲，放心，我会接着你的路走下去的。”李煜在心里对自己说道。

　　身手如电之间，李煜一把抄起了台上的手枪，随即瞄向了不远处的枪靶。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　接连不断而又略显狂暴的枪声瞬间充斥着整个房间当中，让众人一阵心惊的同时，转而对李煜能够打出来的成绩愈发的期待起来。

　　六十枪，眨眼之间就打完了，成绩，也最终是出现在了众人面前。

　　成绩，六百环，时间，54秒。


第六百六十章 暗流涌动

　　一直到李煜走下射击台很久，众人还是没有从刚才的震撼当中恢复过来。

　　54秒，六十次射击，这个速度，在场的每一个人，甚至包括赵仔阳在内，所有人都能够做到。

　　但是要保证这六十次射击全部打中十环，那就不是他们能够做得到的了。

　　最起码目前为止，他们之间，还没有任何一个人能够做的到……

　　而对方，也就是李煜，不但做到了六百环，更是将这个时间给缩短到了54秒。

　　54秒，去掉换弹夹的时间，基本上是每一秒钟都要打出一发半的子弹，如此迅速的射击速度，基本上留给射击者的瞄准时间，就只有短短一瞬间了……

　　“你……你是怎么做到的？”看着那令人不敢相信的成绩，王战困难的咽了口唾沫问道。

　　“用你的心去驾驭手中的枪！”李煜淡淡的说道。

　　“用你的心？”王战愣道，随即喃喃自语道。

　　一直到李煜带着孙娴离开了房间当中，屋里仍然是一片安静，每个人都在细细品味着李煜刚才的这句话。

　　用我的心去驾驭手中的枪？

　　路上，孙娴也在不停的揣摩着李煜的这句话。

　　不过思索了半天，却仍然没有抓住李煜所要表达的中心思想，最终还是忍不住问道：“李煜，你刚才说的用心去驾驭手中的枪是什么意思？”

　　“呃？”李煜道：“那句话啊，其实就是随便说说而已的。”

　　“什么？”孙娴顿时目瞪口呆，仅仅只是随便说说而已，可怜他们那些人还以为是什么这是什么通往成功的诀窍呢，在那里冥思苦想……

　　“当然是随便说说了。”李煜道：“不过你不觉得这句话说出来很有气势吗？”

　　“……”无语了片刻，看着身边的李煜，孙娴只得垂头丧气道：“是，你说的对。”

　　不过顿了一下，孙娴还是有些不死心，又追问道：“那你究竟是怎么做到那一点的？五十四秒六百环？”

　　“多练。”李煜的回答简短至极：“只要多练习，谁都能够做的到。”

　　“多多练习吗？”孙娴突然有点后悔，自己当初为什么选了个剑士，而不是个枪手……

　　两个人你一言我一语之间，很快就回到了住的地方，就在李煜刚要打开房门的时候，突然感觉到不远处有一道视线看了过来，扭头一看，恰好看到了猎鹰将视线收回去的画面。

　　“这个家伙……”看着猎鹰转身离开了，李煜的心中有些疑惑，不过倒也没有多想，摇了摇头，随即迈步走了进去。

　　……

　　“阿鹰，那个家伙果然夺冠了……”岛屿上的某处，几个人聚在一起商议道。

　　“奶奶的，看来还是小看这个家伙了，没想到这个家伙竟然真能夺冠……”猎鹰有些郁闷的嘟囔道。

　　“是啊，他一夺冠，上面应该就会对他比较关注了，并且我听说，他就是以前那个李枪神的儿子，你看我们是不是……”猎鹰身边一个人略微有些迟疑的说道，他就是之前那两个想要退出的人，不过最后还是在猎鹰的威逼之下，硬着头皮加入了。

　　猎鹰实力固然不俗，可是来这个岛上的又有哪个是泛泛之辈。

　　猎鹰比较让人头疼的，是他背后的势力，猎鹰的爷爷和叔叔一辈全是系统内的高层，可以说是动一脚整个系统都要颤上一颤的那种存在，所以，他们两个人加入这个行动，也实在是迫于无奈。

　　“没事，放心，虽然不知道那个小子这次怎么狗屎运发作了，竟然拿下了冠军，不过不要紧，管他是老的还是小的，谁让他惹到了我猎鹰呢。”猎鹰不屑的说道：“只要我们晚上动手干净利索点，在这个黑灯瞎火的岛上，爽过之后将两个人的尸体帮上石头朝海里一扔，谁还能知道？”

　　“……”看了一眼早已经被仇恨蒙蔽了双眼的猎鹰，其中的两个人不动声色的对视了一眼。

　　“到时候见机行事吧。”其中一个眨眨眼睛，对另外一个人示意道。

　　“嗯，了解。”

　　……

　　白天的比赛，虽然带给人太多的惊喜，但是随着比赛进程的结束，随着最终记录停在了李煜创造的600环和54秒之上，这些，都已经变成了过去。

　　躺在床上，睁开眼睛，从睡眠当中醒来，看了一眼时间，李煜随即一骨碌爬了起来。

　　现在，已经是五点三十分了，距离比赛还有不到一个小时。

　　两个人洗了把脸，收拾利索之后，很快就来到了位于岛屿中央的集合场地。

　　片刻之后，随着天色越来越暗，来的人也越来越多……

　　等到时间停在了六点三十分的时候，旁边已经架设好的照明灯猛然打开，照的场上众人眼睛都有些睁不开。

　　“听到编号的人，来这里领取装备，已经领取完装备的人，可以就地离开，但是放心，比赛，是在最后一个人离开半个小时之后开始的，所以你们有足够的时间做准备。”一个负责人高声喝道：“大家注意，每过三个小时，作战场地将缩减30%，如果在缩减场地的时候，没有及时撤离的话，那将自动取消比赛资格，大家知道了吗？”

　　“知道了。”众人应道。

　　眼见如此，负责人也不再犹豫，随即高声喝道：“45号！”

　　“到！”

　　一个年轻人排众而出，来到了负责人面前，从对方手中接过了一个包裹，背在身上之后，随即和他的队友头也不回的投入了黑暗之中。

　　“38号！”

　　“到！”

　　……

　　“43号！”

　　一听到自己的号码，李煜立刻一个激灵，随即应了一声，然后快步走到了中年人的面前。

　　只是看到那个中年人之后，李煜微微一愣，为他发装备的那个中年人，正是当日在码头边被他抢白一番的那个家伙……

　　看到李煜之后，中年人脸色也露出一丝颇为不自然的表情，不过倒也没有多说，只是将一个包裹递给了李煜。

　　接过包裹之后，孙娴也快步排众而出，不消片刻，和李煜就消失在了黑暗之中……

　　……

　　一个小时过后，岛上的某处……

　　两包压缩饼干，两瓶水，一个工兵铲，两只高强度塑钢短棍，两只手枪，一只手电，这就是包裹当中的所有物品。

　　一边将所有的物品全部分离包好，孙娴一边打趣问道：“怎么样？有信心没？”

　　“你呢？”李煜微微一笑，随即反问道。

　　“呵呵，我自己倒是没多少信心，不过和你在一起，倒是很有信心。”孙娴吐了吐舌头说道：“你还没说你呢？”

　　“哈哈，我正好和你相反……”嘿嘿笑了一声，李煜道。

　　“什么？”孙娴一开始还没听明白，等顿了一下，然后才反应过来：“你去死吧……”

　　“哈……”

　　笑闹过后，两个人很快就将包裹里面的所有东西全部分好，握紧了手中的标志牌，两个人对视一眼，拳头相碰：“加油。”

　　“嗯，加油！”

　　……

　　时间过得飞快，眨眼之间，就是距离最后一个人离开岛屿中央的集结地已经过去半个小时了，随着半空中一个信号弹凭空绽放，每个人都意识到，枪神大赛的第二场比赛，已经正式开始了……

　　……

　　岛屿当中的某处，猎鹰一干人等也同样看到那枚信号弹。

　　“怎么样？大家都准备好了吧？”猎鹰狞笑着问道。

　　“嗯，准备好了。”聚集在他身边的几个人说道。

　　“好，走……”

　　虽然他们几个人分别属于不同的组，但是因为早商量好了的关系，所以几个人一离开岛屿中央，立刻就来到了约定聚集的地方，这一点，倒是他们占据了一定的优势。

　　参加比赛的人，无论哪一个，都会拥有一个小牌子，对战当中，获胜的人可以摧毁失败人的牌子，因此换句话来说，等到明天早上，无论是谁，只要拥有最后一面牌子，那他的队伍就是获胜者。

　　不过这牌子对于别人来说，或许还很重要，可是对于猎鹰几个人说来，最起码在现在看来，已经是狗屁不如了。

　　因为，他们的目标，早已经变成了另外一个……

　　“阿鹰，我们这么做真的没事吗？”先前就有所迟疑的那两个年轻人之一问道。

　　“妈的，都这个时候了，你还问这个干屁。”猎鹰怒道：“老子说了没事就没事，妈的，孙娴怎么了？宋天怎么了？只要咱们手脚利索，谁也查不出来……”

　　“……”眼看着猎鹰满眼通红的样子，那两个年轻人对视一眼，没敢再言语。

　　“好了，别废话了，大家走，找那两个家伙去，如果是别人，我们就当做比赛一样干掉打败，只要对手是那个李煜和孙娴，大家就开始下死手，知道了没？”猎鹰狞笑道。

　　“嗯，走。”跟在猎鹰身边的几个人也是平日坏事做的多了，虽然这次的对手比以往无论是个人实力还是背后实力都要强上不少，不过也并没有人觉得有什么不妥，当即低声应道。

　　“妈的，咱们两个人怎么办啊？”故意走在后面，刚才说话的年轻人低声问道：“妈0的，猎鹰他有势力有背景，咱们他妈0的哪儿有那个东西？到时候出了事情，一旦让咱们背黑锅，妈0的谁受得了？”

　　“看机会，趁着他们不注意的时候，去找那个李煜和孙娴。”另外一个低声道：“必须的去找他们了，不然的话，要么猎鹰解决了那两个家伙，咱们被当做替罪羊，要么，他没干掉那两个家伙，然后拿咱们出气……”

　　“嗯，也只能如此了……”


第六百六十一章 我来帮帮他们

　　无名岛屿，深夜时分。

　　眨眼之间，距离最后一个选手离开岛屿的中心位置已经有六个多小时了。

　　比赛结束时间是定在早上七点正，按照时间来说，整个的比赛时间，已经过去了六个小时。

　　只是，让李煜心中略微有些吃惊的是，虽然比赛时间已经过去一半了，可是整个岛屿从开始到现在，却是一直安安静静的，连一声鸟叫都没有，更不用说什么枪声了。

　　“为什么这么安静？”伏在暗处，李煜低声问道。

　　“这个……”想了一下，孙娴有些不确定的说道：“以前的比赛当中，也一样是前半程比较安静，后半程比较激烈，不过，一般都是大概十点多就可是有陆陆续续的枪声传来，今天大家好像都有些谨慎，所以……”

　　正当孙娴说到这里的时候，突然，一声清脆的枪声划破寂静的夜空，打断了孙娴的话同时，也打断了这片宁静……

　　“开始了……”两个人的心中，同时浮现出了这个想法。

　　……

　　镜头顺着声音传来的方向追踪而去，片刻之后，两个年轻人出现在了镜头当中。

　　侧耳听了听不远处的声响，其中一个年轻人道：“奶奶的，叫你小心叫你小心，你想什么呢？”

　　“日，这能怪我吗？”他的搭档道：“谁知道今天这群家伙是怎么了，竟然忍了这么久还没有人动手。”

　　听到搭档的话，年轻人也叹了口气：“哎，妈0的，大家心里可能都对今天那个变态有些害怕吧？所以都不敢乱动，生怕遇见了那个变态。”

　　“哎，谁说不是呢，妈的，也不知道那小子是从哪个窝儿蹦出来的，枪法准的吓人，我草，五十四秒，六百环，搞笑哪？”

　　“谁说不是呢，看到这个成绩，我还以为我他妈0的是做梦呢。”另外一个年轻人道：“你说，就依照他那射击速度，黑灯瞎火的，双方一见面，咱们可能还没有反映过来呢，人家已经两枪把咱们撂倒了。”

　　就在他还想说什么的时候，就看到面前的搭档身子猛然一颤，紧接着一摸后背，一手鲜红的染料。

　　“我日，我中弹了。”搭档郁闷的说道。

　　比赛规定，中弹的直接出局，就相当于死人一般，没有丝毫反击的机会。

　　不过，他的中弹，也并不是一点作用没有，就在他中弹的同一瞬间，年轻人立刻一个矮身转身，手中手枪砰然连响，不远处的草丛当中，立刻传来了两声闷哼……

　　“日……”听着草丛当中的闷哼，年轻人的脸上顿时浮现出了一丝笑容：“哈哈，怎么样？”

　　“日啊。”对面的草丛当中站起来两个年轻人，满是郁闷的嚷道：“运气也太好了吧？我们俩距离隔着这么远，你还能打到？”

　　“什么叫运气好，老子这叫实力。”年轻人不屑的应道。

　　“我呸……”被他干掉的那两个年轻人显然和他相熟，闻言顿时低声的笑了起来：“哈哈哈，你的运气好，过会儿，就让你遇到那个变态。”

　　“草，你们过会儿才能遇到那个变态。”年轻人顿时怒道。

　　“遇到呗，反正我们两个人也出局了，怕啥啊。”被他干掉的那两个年轻人闻言哈哈大笑起来：“要是我是你，就赶紧脚底抹油的溜走了，咱们在这里聊了这么长时间，恐怕早就有人凑过来了……”

　　“靠，你们这两个贱人。”年轻人闻言顿时反应过来，和自己的搭档打了个招呼，随即转头匆匆离开。

　　……

　　这一处发生的事情，只不过是整个岛屿的一个缩影而已，总之，随着有人开枪了，就仿佛是所有人都接到了命令一般，场上，顿时不再宁静。

　　虽然不能说每时每刻都有枪声传来，但是，却再也不复之前的那番宁静了。

　　岛屿上一处茂密的丛林当中，一处草丛突然微微晃动了一下，紧接着两个人影从草丛当中窜了出来，飞快的潜行几米，然后一左一右的伏在了暗处。

　　“怎么样？”借着月光，看了对面的孙娴一眼，李煜打着手势问道。

　　“没有发现。”孙娴应道。

　　“嗯。”就在李煜刚做完这个手势之后，突然，他的耳朵微微一动，紧接着脸色一变，右手一挥，整个人紧紧的趴在了地上。

　　看到李煜的手势，孙娴也脸色一边，刚才李煜做出来的手势虽然很简单，但是也正是因为简单，可以随时都用出来，所以也是两个人约定之中，最为危险的一种情况。

　　周围有不少于五个人接近……

　　这就是这个手势所代表的含义。

　　一支队伍只有两个人，不少于五个人，也就意味着最少也有三只队伍。

　　并且不少于五个人，那就有可能是十个人，二十个人，或者更多……

　　总之，无论如何，眼看着李煜做出了这个手势，孙娴也在第一时间和李煜一样，将身体紧紧的贴在了地上。

　　无名岛地处亚热带，天气潮湿多雨，前段时间岛上才下了一场大雨，在这种情况下趴在地上，实在不是什么美妙的体验。

　　不过为了比赛，再怎么难以忍受，也只能硬着头皮忍住。

　　但是，在有些情况下，并不是很说你咬牙忍忍，事情就会依照你想象那样发展的……

　　就在李煜和孙娴两个人忍着地上的潮湿滑腻的时候，让人意想不到的事情发生了。

　　此时，情况已经很明显了，在不知道是巧合还是有所预谋之下，竟然有数只队伍，在同一时间，朝着李煜和孙娴两个人所藏身的这个地方摸了过来。

　　至于原因，李煜已经猜到了……

　　在他和孙娴前面不远处，是一颗参天大树，而根据他的估算，在方圆数里之内，这棵大树，应该是位置最高的。

　　换句话来说，无论是哪只队伍，只要先占据了这颗大树，那么就占据了优势，虽然未必在整场比赛的优势，但是却绝对是到目前为止，这一片区域当中的优势。

　　“怎么办？”强忍着身下不断隔着衣服传来的湿气，孙娴打着手势问道。

　　李煜没有回答，四处看了一眼，眼睛顿时微微一亮，随即朝着孙娴摆了摆手，示意她过来……

　　虽然不知道李煜看到了什么，但是在这种情况之下，孙娴也只有相信李煜的判断，趁着距离自己最近的那只队伍还没有过来的时候，她立刻加快速度，朝着李煜这面爬了过来。

　　就在她爬到大约一半的时候，突然，她看到李煜朝她做出了一个停止的动作，于是她立刻屏住呼吸，趴在地上一动不动。

　　几乎就在孙娴趴在地上的同一时间，在距离她前方不到五米的地方，一处草丛微微动了一下，紧接着一个脑袋探了出来……

　　因为角度的关系，他并没有发现孙娴和李煜，探头探脑的看了一圈，他没有发现什么异样，随即和刚才孙娴一样，伏在地上窸窸窣窣的朝着前面潜伏了过去。

　　眼看着对手就在自己面前走过，孙娴忍不住朝李煜打了个手势……

　　她和那个家伙距离实在太近了，她有90%的把握，能够悄无声息的解决掉这个家伙而不被别人发现，在这种情况之下，她实在很难忍住心中那番诱惑。

　　“不行……”李煜很坚决的摇了摇头，制止了孙娴的冲动。

　　虽然他也相信孙娴能够做到这一点，毕竟双方的距离实在是太紧了，只要孙娴脚下一个发力，然后扑过去，剩下的事情……

　　但是每一只队伍彼此之间，一定会有相互联系的方法，一旦被孙娴失手了，那……

　　他可不愿意这么早就失去自己的搭档，毕竟比赛，其实才真正刚刚开始。

　　“哼……”眼看着李煜态度坚决的摇了摇头，孙娴不满的撅了撅嘴。

　　不过好在她也分得清轻重缓急，所以，也任由对方就在自己眼皮底下慢慢的爬了过去……

　　等赶到李煜所藏身的位置之后，孙娴立刻发现，在李煜身旁不远的地方，竟然还有一颗大树。

　　那棵大树根枝极其发达，高高的隆出地面。

　　依照着李煜的动作，孙娴也很快顺着大树爬了上去。

　　站在高处，视野豁然开朗，虽然是晚上，但是，凭借着两个人的专业，一眼就看过去，此时此刻，正有最少不少于五支队伍，正在朝着那棵大树赶来……

　　“这群家伙……”两个人对视一眼，互相撇了撇嘴，随即藏身一处比较隐蔽的树叶后面，静观事态的发展。

　　只是，让两个人有些心急的是，下面那些队伍，显然也意识到了什么，几乎是同一时间，每一只队伍都不约而同的停下了前进，转而开始四处打量起来……

　　“怎么样？”孙娴低声问道。

　　“呵呵。”李煜从怀里掏出一块石头，轻声笑道：“我来帮帮他们……”

　　说完之后，手一甩之间，那块石头飞速朝着不远处正趴在地上的一个家伙砸了过去。

　　“嗯……”一声闷哼，顿时从无比寂静的树林当中传来……


第六百六十二章 对敌

　　这一声闷哼，就好比一个赤身裸体的妓女在一群流氓当中发出一声呻吟一般。

　　仅仅是一瞬间，子弹的响声，简直都有震破了岛屿上方的天空……

　　其实在刚才，下面的这些队伍当中，已经有不少人知道附近有些不妥了，虽然他们都没有发现其他人，不过那与生俱来的直觉，还是让他们感觉到了异样。

　　在人人的精神都紧绷着的情况之下，发出一声闷哼，会发生什么事情？这个倒霉的家伙，就完美的诠释了这一点。

　　其实也不怪这个倒霉的家伙，无论是谁，好端端的趴在那里，脑袋上被拳头大的石头突然来那么一下子，谁都不好受。

　　那个家伙没有当场就跳起来骂娘，其实已经是够可以的了……

　　不过够可以是够可以，但是在这种场合下暴露了自己所处的位置，那就只有一个选择……出局！

　　也就在喊完的下一瞬间，无数的枪声响起，然后那个家伙浑身上下，立刻遍布彩色的染料，当场出局。

　　“我靠，谁拿石头丢我？”从地上站起身来，愤恨的将脑袋上的帽子摔在了地上，那个倒霉鬼郁闷的嚷道。

　　只是，此时此刻，已经没有人会去回答他这个问题了。

　　刚才那一阵枪声，就好像是一道命令一般，眨眼之间，丛林又是数声闷哼传来，紧接着，就有人郁闷的嘟囔道：“草，谁他妈的瞎猫撞死耗子打中我的？”

　　他们几个人是被人混乱撞运气打中的吗？

　　答案当然是否定的。

　　坐在一颗树枝上，看着下面还在那里嘟囔个不停的几个人，李煜转而将视线转移到了其他地方。

　　就在刚才，他依仗着枪声的掩护，干掉了已经发现的这几个人。

　　“其他人在哪儿？”努力的睁大眼睛，朝着下面仔细搜索者，可是孙娴有些郁闷的发现，看了这么久，她竟然一个人都没有看到。

　　“放心，有人会帮助我们找出来的……”

　　果然，不到片刻之后，就在周围的丛林当中要重新回复平静的时候，又是数枪传来，紧接着，伴随着怒喝的声音，在林中的一角，竟然传来了打斗的声音。

　　林中那些还没有被李煜或者其他人发现的选手，听到这个声音之后，顿时心中微微一愣，于是，有的人朝那声音传来的方向摸去，而有的人则是意识到这里已经不是什么好地方了，转身朝着另外一个方向摸去……

　　事实证明，后者的选择，无疑是相当正确的。

　　大家同时朝着一个方向摸去，唯一可能发生的事情，就是原本根本不可能见面的一群人，提早的见面了。

　　钻出树林，眼看着旁边七八个和自己一样满脸差异的对手，大家都是微微一愣的同时，几乎是在同一时间，先是闪躲，然后随即攻击……

　　砰砰砰……

　　仅仅是在一瞬间，又是十几个人出局，被强制请出了比赛。

　　……

　　林中，两个年轻人听着周围那此起彼伏的枪声，郁闷的对视一眼：“妈的，你确定那个李煜会在这里？”

　　“放心吧。”他的搭档说道：“依照那个家伙比赛时候表现出来的样子，他一定不会放过这个好机会的。”

　　“什么好机会？”年轻人愣道。

　　“当然是坐收渔翁之利的好机会了啊。”

　　“哦！”搭档应了一声，看了一眼漆黑的夜空，叹了口气，眼看自己的队友已经走远，随即快步跟了上去。

　　在比赛开始之后不久，他们两个人，就找了一个好机会，脱离了猎鹰的队伍，然后转向去找李煜和孙娴去。

　　只是，让两个人没有与预料到的是，他们显然低估了深夜环境下岛屿的复杂性，他们从一开始转悠了这么久，别说李煜了，就连李煜放的一个屁，都没有闻到……

　　“李煜大哥啊，孙媳大姐啊，你在哪儿啊？”眼看着时间已经到了后半夜两点多了，两个人忍不住哀呼道。

　　就在这时，突然，从两个人上空传来一声诧异的问话：“你们两个人找我？”

　　“？？？”两个人闻言一愣，情不自禁的抬起头来。

　　在他们刚抬头的瞬间，就感觉到一个人影从脑袋上空掠过，而没等他们扭头跟上那道黑影的轨迹，身后砰然两声枪响传来，紧接着后背微微一疼，然后就是一阵发凉。

　　“日，咱们两个这么就出局了？”郁闷的瞅着自己的搭档，两个人一口同声的说道。

　　“答对了。”黑暗之中，一个人影显现在了两个人面前，李煜从黑暗当中走了出来，有些疑惑的问道：“你们找我干嘛？”

　　“李煜？”一看到黑暗当中走出来的人，两个人顿时大喜过望，也不顾已经阵亡的玩家不允许说话的规矩，随即朝着李煜冲了过去。

　　“我靠，你们干嘛，离我远点……”李煜忙不迭的一阵后退：“你们两个变态，快走开……”

　　“日……”两个人顿时一阵无语。

　　……

　　一处比较隐蔽的山洞当中，坐在石头上，看了对面的两个年轻人一眼，李煜扭头问道：“孙娴，你怎么看？”

　　“等明天天亮了，有他们好看的。”孙娴咬牙切齿道。

　　“明天天亮？”李煜摇了摇头：“如果依照他们两个所说的，对方，是不会给我们这个机会的。”

　　两个年轻人一个叫做张三，一个叫做李四，闻言立刻连连点头应道：“嗯，李煜说的没错，猎鹰已经说了，要在明天早上之前，先将你解决，然后再将……”

　　看了孙娴的大长腿一眼，两个人咽了口唾沫，没敢将下面的话说出来。

　　“喂，你们两个，看什么呢？”孙娴顿时横眉怒眼道。

　　“没，没看什么……”张三和李四连忙一缩脖子，装作什么事情也没有发生一样。

　　“……”

　　看了张三和李四一眼，李煜道：“你们就那么害怕那个猎鹰？”

　　“害怕倒不是……”个子略高一些的张三想了一下道：“那家伙就是个疯子，平日里开玩笑也经常没轻没重的，所以，如果不是这次万不得已的话，我们实在不想和他决裂。”

　　“那这次呢？”李煜饶有兴趣的说道：“这次，你们又是怎么想的？”

　　“这次不决裂不行了……”张三道：“你这几天好像刺激他刺激的过头了，所以那个家伙好像变了个人一样，那个家伙自尊心特强，根本容不得失败，上次王战打败了他，如果不是王家势力也不弱的话，还不知道是个什么下场呢……”

　　“他猎鹰背后势力太大，我们可不行，一旦出了事，难保我们就不会当做替罪羊，所以想了想，我们两个还是决定来投奔你比较好。”

　　“哈哈，你们的选择是正确的。”应了声之后，李煜随即站起身来，边朝外面走去边说道：“行了，走，找那几个家伙去……”

　　“什么？”张三和李四一愣：“这个时候你更应该躲起来吧？”

　　“躲？”李煜冷笑一声：“躲起来又怎么能够赢得比赛呢？”

　　“比赛？”两个人一愣：“你这个时候还想着比赛干嘛？先逃命要紧啊……”

　　“逃命……”李煜哼哼笑了一声，下一句话没有说出来：“小爷经历过的事情多去了，可就是从来没有逃命过……”

　　看着李煜和孙娴离开了山洞，无奈之下，张三和李四对视一眼，也只能咬着牙跟了出去。

　　……

　　随着时间一点点的流逝，山林当中，原本那密集的枪声也越来越稀疏，这显然也就意味着，整座岛屿之上，所剩下的选手也越来越少了。

　　岛屿正中，看了旁边聚集在一处的那些已经被淘汰的选手，宋天随即扭头问道：“还剩下多少个人了？”

　　“还剩下……”工作人员看了一下屏幕：“还剩下十个人了。”

　　“十个人了吗？那比赛，也应该快接近尾声了吧？”宋天喃喃自语道。

　　因为害怕有人作弊的关系，所以就连那些工作人员，包括宋天在内，没有任何一个人知道这十个人的准确位置。

　　此时此刻，他们能够做的，也就只有是呆在原地，等着天亮，等着最后的获胜者归来。

　　此时，比赛场地已经缩减了60%，整个岛屿，已经有一半多的地方被化为禁区，换句话来说，剩下的人数虽然少了，但是比赛的激烈程度，却是毫不逊色。

　　“那些家伙，现在在哪儿呢？”每个人的心中，都是如此想道。

　　那他们究竟在哪儿呢？

　　……

　　一处林中空地之上，看着面前一字排开的四个年轻人，李煜情不自禁的冷笑道：“猎鹰，等了这么长时间，累不累？”

　　“累。”舔了舔嘴唇，看了一眼孙娴那双大长腿，猎鹰的眼中闪过一丝色欲：“不过只要一想到过会儿可以爽了，就不累了。”

　　“混账。”脸色一变，孙娴怒道。

　　“哈哈，等过一会儿，还会有更混账的事情发生呢……”狞笑一声，一摆手，猎鹰对着身后的几个同伴喝道：“上，干他丫的……”


第六百六十三章 恶战

　　此时猎鹰身后的几个人，也不知道平日里是跟着猎鹰嚣张惯了无所畏惧，还是被应允了什么好处，抑或是被洗脑了，总之，对于孙娴这种高层儿女出手这种事情，几个人竟然毫不犹豫的做了出来。

　　“我呸。”孙娴大怒至极，立刻就迎了上去。

　　眼看孙娴头脑发热的冲了上去，李煜也紧随其后，同时不动声色的朝身后那两个年轻人，也就是告诉猎鹰要对付他的两个人看了一眼，意思和明显，大家都是一条线上的蚂蚱了，你们还想看到什么时候？

　　张三李四对视一眼，随即一咬牙，也跟在李煜身后冲了上去。

　　4v4。

　　人数齐平……

　　一见张三李四竟然加入对方的队伍，猎鹰顿时一愣，大怒道：“张三李四，你们这两个败类……”

　　扯破脸了，那还有什么好说的，张三李四虽然以前跟着猎鹰混，但也并不是窝囊之辈，闻言顿时反骂道：“操，你还是管好你自己吧……”

　　几个人骂骂咧咧了几句，猎鹰还要开口，却感觉到眼前一花，连忙头一低躲了过去。

　　一拳打空之后，李煜手腕一翻一转，随即一抽……

　　啪的一声，一记清脆的耳光响彻整个丛林当中。

　　怔怔的捂着脸颊，猎鹰不用不可思议的目光看着李煜道：“你……你竟然敢打我？”

　　“草，你都想杀我了，我还不准打你？”李煜闻言好笑道：“拜托，你的智商能不能高点？”

　　“你……你去死吧。”一股热血用上头部，猎鹰手在腰间一摸，一柄黑色的手枪顿时出现在了手心当中。

　　看到那柄手枪，李煜微微一愣，比赛当中的手枪，全部经过了特殊的改制，只能够打出特制的毫无杀伤性的武器，所以换句话来说，手枪这种武器，在这种情况下，并不会比一根树干，一块石头具有更大的杀伤力。

　　只是下一刻，当看到猎鹰脸上的表情之后，他立刻意识到了不妙。

　　猎鹰并不是傻子，相反，他还非常的聪明，因为如果不聪明的话，也不可能达到如此高度，要知道，他当初，可是惜败于王战手中，在这一场比赛开始之初，他甚至还是一个夺冠的热门人选。

　　看着猎鹰手中那柄手枪所散发着的金属哑光，听着子弹上膛的声音，李煜的脸色剧变，不知道这个猎鹰是怎么弄的，竟然将一柄真的手枪给弄了进来……

　　“小心……”李煜大喝一声，身子猛然旁边一扑，紧接着随手一甩，一股黑影立刻朝着猎鹰迎面射了过去。

　　一侧身躲过了那道黑影，猎鹰瞅见那道黑影只不过是李煜随手从地上抓起的一块石头，顿时扭头狞笑道：“这次，看你还死不死……”

　　砰……

　　一声清脆的响声划破夜空，响彻整个岛屿。

　　但是在今天，岛屿上最不缺少的，就是这种枪声了，虽然说因为射出子弹的关系，这一声枪响相比起别的枪声会略微清脆一些，在今天，却依然引不起任何人的注意。

　　岛屿中央，已经出局的选手和比赛的工作人员，以及负责人站在那里。

　　听到这一生枪声之后，王战和宋仁杰的脸上浮现出一丝怪异的表情。

　　他们两个运气比较背，王战趴在地上的时候，不知道从哪儿飞来一块石头，恰好击中他的脑袋，一时不察之下，发出了一声细微的声响，结果立刻就成为众矢之的，恰恰那周围还有不少选手，所以，理所当然的，两个人就这么被干掉了……

　　如果让李煜知道，他那随手一记石头竟然将王战和宋仁杰给送出场地之外的话，又不知道他会有如何想法。

　　刚才那声枪响之后，岛屿又陷入一片寂静。

　　“你也感觉到刚才那声枪声不对劲了？”王战低声问道。

　　“嗯。”宋仁杰点了点头，转而看了看一旁眉头微皱的宋天。

　　很显然，发现一样的，并不只有他自己……

　　……

　　一见猎鹰竟然掏出手枪，李煜孙娴，包括张三李四四个人脸色一变，立刻甩脱面前的对手，身形转而几个闪烁之间，就钻进了一旁的树林当中。

　　“妈，的，这个家伙是怎么把手枪拿进来的？”李煜心中暗自骂道，不过好在刚才天色比较黑，外加上自己反应比较快，所以才能够及时闪开，没有被对方击中。

　　拿出了手枪之后，猎鹰的脸色更加狰狞起来，一挥手，其余几个人也跟随着他的脚步，飞快的朝着李煜消失的地方冲了过去。

　　感觉到旁边一个黑影冲了过来，李煜刚要动手，却从对方那窈窕的体型上认出对方。

　　“我没事，赶快去告诉宋天。”

　　“可是你……”孙娴愣道。

　　对方四个人，张三李四虽然刚才帮助他们，可是现在猎鹰掏出手枪，他们两个人的立场还有待商议，这种情况下自己再离开的话，那李煜就要陷入孤军奋战了。

　　“不要紧，相信我。”听着不远处树林窸窸窣窣的声音传来，李煜来不及多说，故意弄出点声响引起了猎鹰的注意之后，随即身影片刻就消失在了孙娴的视野当中。

　　“……”看着李煜离开的背影，孙娴张了张嘴，不过没有言语，千言万语最终转变成了一句斩钉截铁的话：“李煜，一定要活下去，不然的话……”

　　“我就会找机会杀死猎鹰之后陪你一起去……”

　　说完这句话之后，听到猎鹰追了过来，孙娴随即头也不回的朝着岛屿中央赶去。

　　……

　　来到了刚才李煜和孙娴停留的地方，猎鹰皱了皱眉头，蹲下来仔细观察了一番，脸上浮现出一丝狰狞：“想分开吗？”

　　“哼哼，你们几个，追孙娴去，我去搞定李煜，注意，下手要快，一定不能让她跑回去，她一跑回去，我们就完蛋了。”

　　“嗯。”事情到了这个地步，已经没有回头路了，几个亡命徒点了头，随即朝着孙娴离开的方向冲了过去。

　　遵循着李煜故意留下来的印记，猎鹰很快就来到了林中的一片空地当中。

　　看着地面上突然消失的脚印，猎鹰伏下身子，左手紧握锋利的匕首，右手则是已经上膛的手枪，同时微微眯起眼睛，打量着周围……

　　蹲在树干之上，看着脚下正蹲在那里四处打量着的猎鹰，李煜深深的吸了口气，手一甩，夜空当中一抹亮光一闪而逝……

　　甩出匕首之后，李煜毫不迟疑，脚下一用力，整个身子好似一个大鸟一般，从半空中朝着地上的猎鹰扑了过去。

　　猎鹰果然了得，虽然没有察觉李煜是藏在自己头上的树干上，但是却仍然在第一时间察觉到了那柄匕首。

　　一个前扑之下，匕首立刻落空，深深的扎进了土地当中。

　　而没等猎鹰松口气，又是一阵疾风袭来，紧接着他就感觉到一股大力从后背传来，手里的手枪也是脱手而飞……

　　啪嗒！

　　那柄手枪飞到了远处，折断了树枝，掉落在了地上。

　　在地上一个翻滚站好之后，猎鹰恶狠狠的瞪着两只眼睛，看着李煜。

　　借助着一脚踢飞猎鹰的力量，李煜身子猛然朝后一滚，等再次站稳之后，已经将地上的匕首给握在了手中。

　　事情到了这个地步，说什么都是废话了，眼见袭击自己的人正是自己的猎物，猎鹰脚下一用力，随即朝着李煜扑了上去。

　　眨眼之间，两个人就战到了一处……

　　寂静的林中空地当中，此时已经是一片凶险，两个人握持匕首的姿势一模一样，都是反手持匕，也是能够将匕首发挥最大杀伤力的姿势。

　　眼看着视野当中寒光一闪，李煜手中的匕首划出一道寒光朝着自己的喉咙划了过来，猎鹰连忙一低头，就地一滚，同时完全凭借着感觉，一挥匕首。

　　哧啦……

　　微微后退一步，皱着眉头，李煜低头看了一眼自己已经被划开的上衣，刚才那一下，多亏他的反映快，不然的话就要当场被开膛破肚。

　　“哼哼，你也不过如此……”猎鹰冷笑一声，随即朝着李煜扑了过去。

　　李煜没有言语，随手一把扯掉上衣，露出了一身颇为结实的肌肉，脚下用力，揉身冲了上去。

　　惨白的夜光之下，两个人再次战至一团……

　　而就在两个人战至一处的时候，林中另外的某处，孙娴停住了脚步，转而一脸冷峻的看着面前几个渐渐围上来的对手……

　　“还想跑？”猎鹰的一个同伴狞笑道。

　　“……”一言不发，孙娴打量了呈现一个等角度将自己围在正中间的三个对手，随即选了一个冲了过去。

　　“上。”三个人一声冷喝之下，随即也一前两后的冲了过去。

　　眼看着孙娴丝毫不理会来自身后的攻击，位于他身后的两个对手顿时心中暗喜，只是就在这时，就在他们两个人的攻击眼看就要击中孙娴身体的时候，突然，在他们两个人的身后，一阵疾风袭来……

　　“妈的，是谁？”两个人的脑海当中不约而同的冒出了这个想法。


第六百六十四章 不见棺材不落泪

　　比起两个人的大吃一惊，孙娴则是心中大定，如果不是悄悄的看见张三李四在和自己打手势，她又怎么可能放心的攻向面前的这名对手？

　　这一变故，立刻出乎了猎鹰的几个属下意料之外，而激战之时，又哪儿有时间让他们发呆，于是仅仅是一个照面，其中一个对手就被孙娴一记重拳击中小腹，然后趁着对方因为痛苦，身体不由自主弯下去的时候膝盖一抬……

　　“嘭”的一声，孙娴的对手立刻吭都没吭一声，直接好像一个破口袋一般的飞了出去，摔落在了不远处昏迷不醒。

　　孙娴那边的情况，众人完全看在眼中，张三李四眼见孙娴一击解决对手，顿时心中大喜。

　　而比起心中大喜的两个人，张三李四两个对手的脸色，则是一阵大变。

　　原本依照他们的计划，张三李四原本是他们这面的人，一共六个人，就算李煜和孙娴都是三头六臂的非人类超人，恐怕也及挡不住。

　　结果未曾想，这张三李四非但没有帮助他们，反而在紧要关头叛变到了对方一伙……

　　要真论起水平高低，这张三和李四，都不是对方两个人的对手，可是同样的，他们两个人想要干掉他们的话，恐怕也不是那么容易的事情。

　　而眼见孙娴搞定了对手，张三和李四也立刻意识到机会来了，立刻使出了浑身上下所有的解数，拼命的缠住了对方两个人，同时连声呼喝道：“孙娴，快去告诉宋天。”

　　孙娴和宋天的关系，系统当中大部分人都知道，所以两个人才会如此说。

　　“嗯。”孙娴也意识到这不是磨蹭的时候，点了点头，就飞快的朝着岛屿中央跑去。

　　……

　　几乎就在孙娴搞定了她的对手的同时，另一边，随着一声沉闷的拳头交击声，林中空地的两个人影一触而分。

　　呼呼……

　　急促的喘息声，顿时充斥着整个空地。

　　此时此刻，两个人的身上，已经大大小小都有数道伤口，只是一眼看上去，明显能够看得出来，场上的局势，还是李煜占据绝对的优势。

　　两个人对视一眼，俱是深深的吸了口气，随即脚下发力，再次恶狠狠的朝着对方冲了过去。

　　噼噼啪啪……

　　两个人的匕首，早都不知道什么时候不见了，此时此刻的两个人，完全是用最原始，最野蛮的攻击方式朝着对方发动着进攻。

　　谁先倒下，谁就输。

　　谁站到最后，谁就赢……

　　只是，正式的情况是这样的吗？

　　猎鹰倒下，李煜自然会赢，但是就算李煜倒下了，那猎鹰会赢吗？

　　孙娴已经安全的离开了，张三李四作证，猎鹰在比赛当中，掏出了一把手枪，朝着李煜射击，这件事情，虽然目前为止还没有人知道，但是孙娴一回到岛屿中央，所有的事情，都将展现在众人面前……

　　这些事情，猎鹰显然也都知道。

　　不然的话，他也不可能好像发了疯一般的朝着李煜发动进攻。

　　可是，就算这样又能怎样？

　　双方论起真正的水平，李煜原本就要远超与他，外加上心中的顾虑，所以，猎鹰的情况不但没有朝着他预料当中的方向发展过去，反而是越来越朝着他不愿意看到的方向发展过去。

　　嘭！

　　随着一声拳头击中身体的声音传来，一个人影从林中空地掠了出来，一路上撞断了数根细小的树枝，然后跌落到了地上。

　　躺在地上，猎鹰口吐鲜血，想要挣扎着爬起来，可是努力片刻，却只能好似一个可怜虫一般的在地上蠕动着。

　　但是就这样了，猎鹰的口中仍然在不停的叫嚣着：“李煜，我要杀了你，我要杀了你，你死定了，你死定了……”

　　深深的吸了口气，揉了揉胳膊和肩膀，李煜走到一旁，在林中将那柄被自己打飞的手枪给捡了回来，一步步的走了过去。

　　眼看着李煜拿着手枪一步步的走了过来，猎鹰的脸色变了变，随即却又狰狞的叫道：“你不敢杀我，你只要一杀我，就算是宋天，孙娴也一样保不住你。”

　　“我可以不杀你。”举起黑洞洞的枪口，李煜缓缓的将枪口指向了猎鹰的膝盖：“可是，如果我在这里开上一枪呢？”

　　“你……”

　　“这里还有四发子弹，然后你的两个膝盖，两只手腕，一个地方一发子弹，你说怎么样？”李煜的脸上浮现出一丝冷笑。

　　“你……你好恶毒。”猎鹰的脸色终于变了。

　　虽然说现在的科技已经相当发达了，但是膝盖和手腕这种地方中弹，对于一个像他这样的高手来说，后果就是，他的后半辈子，只能像一个普通人一样度过了……

　　那几个地方那个中弹之后，最适合他的工作，只有一个——天气预报员。

　　因为每当阴天下雨，他一定会第一时间知道……

　　“恶毒？”李煜摇了摇头道：“最恶毒的事情，这才哪儿到哪儿……”

　　一边说着，李煜一边将手里的枪口在猎鹰的胳膊膝盖地方晃悠着，只看的猎鹰一阵胆战心惊。

　　“我告诉过你，没事，千万不要惹我……”微微冷笑一声，李煜将枪口最终停在了猎鹰的膝盖那里，脸上的笑容也渐渐凝固下来。

　　“不要。”猎鹰终于忍不住叫道：“不要开枪，不要开枪，只要你不开枪，我什么条件都答应你……”

　　“晚了。”李煜冷笑道，随即就要扣动手中的扳机。

　　只是，就在他刚刚要扣动手中扳机的时候，突然，数道亮光照了过来，他和猎鹰两个人的身影，瞬间就明晃晃的出现在了亮光当中。

　　紧接着，一阵急促的脚步声从林中空地的各个方向传来，不消片刻，前一刻还只有李煜和猎鹰的空地就站满了人。

　　啪啪啪……

　　随着几扇大功率照明灯打开，整个林中空地已经变得好像是白昼一般，所有人的视线，不约而同的转向了空地当中的李煜和猎鹰两个人。

　　“放下手中的枪，将两只手举起来……”看着猎鹰躺在地上，李煜用枪指着他，和猎鹰相熟的那个中年人脸色一变，顿时高声喊道。

　　“放下手中的枪？”李煜抬起头来，微微冷笑一声：“如果我不放下呢？”

　　“你……”中年人一愣，脸上顿时浮现出一丝狰狞：“你要考虑清楚了，你这是在负隅顽抗，如果你反抗的话，我有权利下命令当场将你击毙。”

　　看着中年人眼中的一丝狰狞，李煜深深的吸了口气，随即将枪口从猎鹰的腿上移开……

　　一看自己的救兵来了，猎鹰顿时叫道：“二叔，这个李煜要杀我，他要杀我。”

　　“我知道了。”中年人，也就是猎鹰的二叔道：“不要担心，这么多人都看着，难道他还能抵赖不成？”

　　“你说是吗？老宋？”中年人看了一眼旁边的宋天说道。

　　“……”宋天没有言语，只是将视线移向了一旁的孙娴，刚才正是孙娴跑过来，告诉众人这里的异样，他们才来到这里的。

　　只是看这情况，事情怎么和这个丫头说的不对啊……

　　“你在说谎。”孙娴指着猎鹰说道：“这只手枪，是你的，在刚才，是你先动手的。”

　　“我先动手？”猎鹰露出身上的伤势，又指了指李煜手中的手枪，然后摆出一副可怜样道：“孙娴，我知道你对我心中不满，但是你也不能这么冤枉我……”

　　“你……无耻。”孙娴大怒，就要迈过去狠狠教训这个家伙。

　　刚一动手，一只手从后面伸出来拉住了她的胳膊……

　　宋天微微的摇了摇头，转而看向李煜道：“你有什么想说的？”

　　“我？”李煜耸耸肩，将手枪扔到一旁道：“我只是自保而已。”

　　“自保？”中年人冷笑道：“自保需要将枪口瞄准其他人？我头一次看到有人在这种情况下需要自保。”

　　摊摊手，李煜道：“不需要那么麻烦，这柄枪千真万确是这个家伙拿出来的，不相信的话，你们可以检测一下手枪上的指纹，看看不就知道了？”

　　“指纹？”宋天看了李煜一眼，刚才他已经注意到了，李煜的手上，并没有带着胡搜套，换句话来说，目前这柄手枪之上，虽然不知道有没有猎鹰的指纹，但是绝对有他李煜的指纹。

　　如果枪上有对方的指纹还好，一旦没有的话，那……

　　只是看着李煜胸有成竹的样子，宋天也有些迷惑起来，这个家伙，到底是装糊涂还是真糊涂啊？

　　不过不管怎么说，在听到李煜的这个提议之后，猎鹰和中年人的眼中，却是浮现出了一丝奸计得逞的神色。

　　很快，检测结果就出来了。

　　手枪上面，并没有其他人的指纹，上面，只有李煜一个人的指纹……

　　“你还有什么好说的？”中年人手一挥喝道：“枪神大赛期间，竟然敢携带枪支进入比赛场地，你就等着坐牢吧。”

　　看了中年人一眼，转而向宋天和孙娴递过去一个放心的眼神，李煜轻轻的叹道：“哎，有的人啊，真是不见棺材不落泪啊……”

　　在众人疑惑的目光当中，李煜慢慢的走到了猎鹰的身旁，然后在他的衣领上，摸索了一下，随即从上面取出了一个好像是曲别针一样的东西。

　　看着这个东西，猎鹰和中年人的脸色顿时大变……


第六百六十五章 夜袭

　　这个好像别针一样的东西，别人或许不认识，但是猎鹰和那中年人却是绝对认识。

　　这是一种窃听器，虽然样子小巧，但是待机时间长，使用太阳能供电，最长可以录制长达100个小时的对话。

　　只是，这个东西才研制出来没多久，为什么会出现在这个小子手中？

　　看着李煜手中的窃听器，猛然之间，猎鹰的脸色顿时一阵发白。

　　这个窃听器最长能够录制100个小时的对话，那么……他这几天说的话，岂不是全部都被这个小子给录上去了？

　　念及如此，猎鹰也不知道从哪儿来的勇气和力量，一下子朝着李煜扑了过去。

　　不，准确的来说，是朝着李煜手中的那只窃听器扑了过去……

　　只是，李煜早就注意着他的举动，又如何能让他得逞，眼见他一下子扑过来，李煜只是身子微微一闪，然后就势一脚，猎鹰又重新趴在了地上。

　　看着面色接连变化的中年人，李煜晃了晃手中的窃听器，轻声笑道：“里面会有什么东西呢？不过我猜，你应该不会想知道吧？”

　　“……”脸色一阵发白，看着一旁紧紧的盯着自己的宋天，中年人叹了口气，知道自己的仕途，算是就这样了。

　　很快，窃听器里面的内容就被提取了出来。

　　事情的真相，就此水落石出。

　　猎鹰装B不成反被日，然后一遍遍的装逼，又一遍遍的被日，然后，最终恼羞成怒之下，不顾比赛的规定，偷偷将手枪带进了比赛场地当中，然后……

　　总之，刚听了没多久，孙娴就脸色发红，嗖的一下子站了起来，冲上去就要将那个窃听器砸烂。

　　没有别的，实在是里面的对话，也太露骨了一些，尤其是这些露骨的对话，全是针对她这个黄花大闺女的，她不发怒才怪了……

　　不过好在有宋天在场，所以才制止了她的冲动。

　　这个窃听器，放在她和李煜手中，顶多也就是为今天的事情作证开脱自己而已，但是要放在他的手中，却是能够发挥百分之二百，三百，甚至两千三千的作用……

　　后续的事情，就不是李煜和孙娴这个层次能够解除得到的了，不过看宋天脸上的表情也能够猜得到，这件事情，显然可以大做文章。

　　至于做什么文章嘛……

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方自然就有勾心斗角，李煜和孙娴两个人，一个是本届枪神大赛的冠军，一个是有着身后背景，猎鹰竟然妄想对他们两个人出手……

　　没抓住把柄也就算了，有着这么大的把柄，宋天如果还不懂得该怎么利用，那也枉费在系统之内呆了这么多年了。

　　比起比赛当中的多彩纷呈，枪神大赛的颁奖仪式，就显得有些无趣了。

　　李煜站在那里，宋天走过来，随手将一个金色的小手枪递给他，然后又递给了他一本烫金的证书道：“拿着吧，有空，去告诉你父亲吧。”

　　“嗯。”摩挲着手中金色的小手枪，李煜的思绪万千，回想着这几年的奖励，当真是好像做梦一般……

　　原本需要很久才能够完成的任务，没想到竟然就如此的达到了目的。

　　有句话怎么说的来着？

　　胜利来的如此容易，就好像我还没有准备好，它就已经打开了我的房门，然后自己爬上了我的床……

　　看来在游戏世界当中玩了这么长时间的游戏，自己也并不是一无所得啊。

　　回想起和独狼的恶战，回想起五十四秒六百环的成绩，李煜心中暗自叹道……

　　“……”感觉到一旁的孙娴好像跟自己说什么话，李煜一个愣神没听清，回过神后问道：“你说什么？”

　　“我说，我们什么时候走？”孙娴问道。

　　“走？哦！”李煜拍了拍脑袋，这才反应过来：“什么时候都行。”

　　“嗯，那现在就走吧。”

　　“好的。”

　　……

　　告别了宋天，离开了无名岛屿之后，两个人先是打个电话，给夏雪梨昊昊雪儿几个人报了个平安，原本以为这只是一场比赛，就算想发生点什么意外也发生不了，只是未曾想，人算不如天算，没想到平白无故出来了猎鹰这么一档子事。

　　每次一想到这里，李煜就忍不住想要去算算命，自己到底是不是天煞孤星？为嘛每次出门都没有好事。

　　坐在船上，和孙娴打了个招呼，李煜随即又回到了自己的房间当中，连接上游戏终端，准备进入游戏。

　　只是刚一连上，却发现游戏终端上面的红灯闪动，一看提示，他顿时郁闷了。

　　“网络连接故障，暂时无法使用。”

　　“日，不是说保证没有问题的吗？”李煜忍不住想向游轮的工作人员投诉，只是还没等他行动起来，就突然听到门外一阵喧哗。

　　“不是说保证没有问题的吗？为什么现在又网络连接故障了？”孙娴怒气冲冲的说道。

　　“呃……抱歉，女士，这个是天气原因，我们也没有办法控制的。”听声音，工作人员是个年轻的小伙子，有些尴尬的应道。

　　“郁闷。”孙娴嘟囔了一句，随即狠狠的将门给关上了。

　　听着门外的闹剧，李煜感觉到有趣，随即拿起手机发短信道：“怎么？玩不了游戏郁闷了？”

　　“可不是嘛，不玩游戏，这么十几个小时怎么度过啊？”孙娴埋怨道。

　　“嘿嘿，我的床很大很舒服啊，要不你过来我陪你玩？”李煜开玩笑道。

　　“哼哼，你学坏了。”孙娴并没有生气，两个人之间的关系，早已经是不清不楚了，有些事情，说不定什么时候就发生了。

　　“那你说干嘛？”李煜反问道。

　　“我的床也很大也很舒服，你为啥不来我这边？”孙娴颇为挑逗的说道。

　　“我一个大男人的，去女孩儿的房间多不好意思。”李煜道。

　　“呦，那我一个黄花闺女，去你房间就好意思了？”孙娴道：“你是不敢吧？”

　　“不敢？开什么玩笑？”李煜道：“我有什么不敢的？”

　　“你怕我揍你！”孙娴道。

　　“就你？吹牛吧？”李煜。

　　“小样，不服你过来啊。”孙娴。

　　“我真过去了啊。”李煜。

　　“你过来我就揍扁你。”孙娴。

　　“要是揍不扁呢？”李煜。

　　“揍不扁……”孙娴迟疑了一下：“那就踢扁。”

　　被孙娴连番挑衅加挑逗，李煜也坐不住了，推开房门，走到孙娴的房门面前，轻轻的敲了敲，门里没有动静，在猫眼上看了一眼，黑乎乎的一片，显然已经关灯了。

　　“小样的，还怕你？”李煜附近看了一眼，捡起一根铁丝，放在钥匙孔当中捅了捅，只听咔哒一声，门顿时被打开了。

　　开门之后，李煜没有第一时间钻进去，而是站在门口等了一会儿，感觉到依照孙娴的性子应该会不耐烦了，然后才轻轻一推门，同时伏地身子，脚下用力，嗖的一声窜了进去。

　　就在李煜刚一窜进去的同一瞬间，一个黑乎乎的东西嗖的一下迎面扑来，不过好在李煜早知如此，半蹲半伏状态下，那黑乎乎的东西立刻直接飞出的房门，落在了外面。

　　回头扫了一眼，那是一个枕头。

　　游轮的头等舱里面摆设都差不多，凭借着自己房中的记忆，李煜身子一滚，翻到了一个箱子后面躲好。

　　屏住呼吸，李煜立刻听到，在房间当中的东北角，也就是床的另外一端，有一个似有似无的呼吸声传来，显然是孙娴的。

　　嘿嘿暗笑一声，李煜悄悄的绕了个大圈，摸了过去。

　　微微眯起眼睛，李煜能够感觉得到，孙娴显然还不知道自己已经发现了她的存在，此时的孙娴，正蹲在床边，凝神打量着那只箱子，显然还以为李煜还躲在那里。

　　蹲在一旁，看着孙娴丝毫没有行动的意思，李煜终于忍不住了，悄悄的摸了过去，双手猛然用力，嘿的一声，将孙娴给掀了起来，直接给扔在了床上，然后身子猛然一跃，扑了上去。

　　“哎呀……”乍一遇袭，孙娴顿时大吃一惊，连忙想要转身跃起来。

　　只是还没等她转身跃起来，一个黑影已经迎面扑了过来，她那刚跃起一半的身子，也随即被再次重重的压了下去。

　　“怎么样？服不服？”感受着孙娴那弹力惊人的臀部，李煜咽了口唾沫道。

　　“不服，你偷袭，我不服。”孙娴拼命的扭动着身体，想要挣脱李煜的控制。

　　感受着怀中还不断扭来扭去弹性惊人的躯体，李煜有些控制不住了，低声道：“别乱动。”

　　“你让我不乱动我就不乱动？”孙娴娇哼道：“我偏要动，你能怎么样？”

　　“你……”李煜道：“你再动我打你屁股了……”

　　“你敢。”孙娴道。

　　“小丫头，看来不收拾你是不行了……”被孙娴气的不轻，李煜也顾不得男女有别，随手啪的一屁股拍了下去。

　　啪！

　　房间当中顿时一片寂静。

　　李煜顿时愣住了……

　　刚才这一巴掌拍下去，他赫然发现，这个丫头，竟然没穿内裤？


第六百六十六章 两个人的激战

　　因为经常锻炼的关系，所以李煜这一巴掌拍下去，手感说不出来的好。

　　尤其没有内裤的阻碍，那犹如白玉一般滑腻的少女肌肤触感，毫无保留的透过轻薄的睡衣，传到了李煜的手上。

　　感受着手上传过来的那惊人弹性，李煜不由自主的揉了揉……

　　“你敢打我……”孙娴顿时怒道。

　　“你是老虎啊，屁股摸不到？”正常情况下，李煜也不太好意思，可是这种情况下，孙娴还敢不知死活的挑衅，显然就有些搞不清楚状况了。

　　啪啪。

　　李煜毫不迟疑，又是两记巴掌拍在了孙娴的屁股上。

　　“李煜……”孙娴气急，还要开口，却感觉到屁股一凉。

　　李煜打的上瘾，随手将孙娴睡衣的下摆给撩了起来，少女那犹如白玉一般的挺翘臀部，立刻就暴露在了他的视野当中。

　　此时，孙娴上半身被李煜压在床上，下半身的睡衣则是被他给撩了起来，那几乎可以称得上是完美的臀部就那么暴露在空气当中，那姿势当真是要多羞人就有多羞人……

　　啪啪！

　　又轻轻拍了孙娴的臀部，看着那雪白的臀肉好似水波一般震荡开，李煜的呼吸也不自觉的急促起来，举起来的巴掌再次落下来的时候，不知不觉之间就变得轻了起来……

　　感受着自己的臀部被李煜的大手摸来摸去，孙娴只感觉到浑身上下一阵燥热。

　　“李煜……”

　　“孙娴……”

　　两个人就此在房间当中展开了激战。

　　作为战斗的主攻方，李煜采取的技能大多为冲刺、穿插、坚挺，同时采取分兵两路，上下一齐进攻的方案不断发动进攻，等到许久之后，最终以一记喷射解决战斗。

　　而作为战斗的主守方，孙娴则是见机行事，采取的技能大多为娇喘、呻吟、温软，等到许久之后，最终以一招瘫软结束战斗……

　　……

　　李煜一招喷射，孙娴防御不够，当场被打入瘫软状态，许久之后，直到瘫软debuff时间到了自动消失，她才感觉到身上有了一丝力气。

　　浑身赤裸着躺在李煜的臂弯当中，腿搭在李煜的大腿之上，用手指头在李煜的胸膛之上画着圆圈，孙娴问道：“你以后还会对我好吗？”

　　“怎么突然这么说？”李煜一愣，扭过头去，结果一眼就看到了被自己胳膊挤压变形的两只小白兔，以及那两颗嫣红。

　　“书上都说了嘛。”划了一会儿圈，孙娴的手又开始不老实起来，顺着李煜的胸膛往下面移去：“男人都是一个货色，没得到的时候怎么都好，一旦到手了，就不珍惜了。”

　　“书上说的你也信？”李煜狠狠的扭了一下对方的屁股，因为经常锻炼的关系，所以孙娴身上的肌肉颇有弹性，摸上去的感觉简直是棒极了。

　　微微闷哼一声，孙娴的手顺着李煜的小腹就摸了下去，转而一下子握住了某个东西：“你要是敢对我不好，我就咔嚓一下……”

　　“……”李煜的脑袋顿时冒出几滴冷汗，低声道：“咱轻点行不？这不是在游戏里，坏了以后你还怎么用？”

　　“坏了？”从李煜的怀中坐了起来，任由无限美好的上半身展现在李煜的视野当中，孙娴媚眼如丝道：“那我就只好和雪梨雪儿妹妹她们解决了……”

　　“和她们解决？”李煜一愣：“你是从哪儿知道这些乱七八糟的东西的？”

　　百合虽然听起来美好，可是李煜还是希望自己的女人是些正常人……

　　“嘻嘻。”孙娴娇嗔道：“我知道的东西，还多着呢。”

　　“你还知道什么？”李煜皱着眉头问道。

　　“我还知道……”媚眼如丝的看了李煜一眼，孙娴趴在李煜的身上，将自己挺拔的胸脯送到李煜的嘴边。

　　送上门的美味，李煜自然毫不客气，嘴巴一张，随即一口叼到嘴里……

　　娇喘几声之后，孙娴抬起身来，然后慢慢俯下身去……

　　“呼……”李煜只感觉到自己被一股温软的感觉包围，不由自主的倒吸一口气：“你是从哪儿学来这些东西的？”

　　“网上呀。”将嘴巴里的东西吐了出来，取出一根弯弯曲曲的毛发，孙娴媚眼如丝道：“怎么样？你觉得好不好呀？”

　　感觉的浑身上下都好像要爆炸一般，李煜再也忍不住了，将孙娴掀了起来，然后再次扑了过去……

　　第二局开始。

　　冲刺、抽插、坚挺……

　　娇喘、呻吟、温软……

　　现实和游戏差不多，学习了一个新技能之后，都是需要不断的锻炼练习的，所以，一路上，李煜再也没有回到自己的房间当中。

　　两个人大部分时间，都是在床上锻炼这几个新学到的技能，看样子，是要努力在回到稷山的时候将技能升到最顶级。

　　旖旎的路程很快就结束了，当两个人再次回到稷山的时候，孙娴的眉眼之间，已经多出了一丝女人所特有的妩媚。

　　以前的孙娴，漂亮是漂亮，但是因为职业的关系，所以，给人的感觉，更多的是一种英姿飒爽的感觉。

　　但是经过两个人这几天的不断练习锻炼，一种名为成熟妩媚的buff已经出现在了她的身上。

　　眼看着别墅山越来越近，回想着别墅当中其余几个女孩儿，不知道想到了什么，孙娴松开了从下船就和李煜一直没有松开的手。

　　“怎么了？”李煜敏锐的察觉到了孙娴态度的转变。

　　“没什么……”孙娴摇了摇头，不过最终还是开口道：“我们这样，是不是对夏雪梨和雪儿，以及昊昊有些不公平？”

　　“呃……”李煜也感到有些头疼，这个事情，一直以来都在困扰着他，不过因为没有逼到那一步的关系，所以他并没有多想。

　　但是现在不行了，自己和孙娴已经发展到这一步了，就算再不想面对，也要必须面对了……

　　夏雪梨、昊昊、孙娴、李雪儿，四个女孩儿，呃，应该是一个女人三个女孩儿，要让李煜和其中任何一个分开，他都不愿意。

　　夏雪梨，他和她经历过了多少磨难才走到一起，从最一开始的雨夜惊魂，到后来的千里迢迢驱车救人，双方之间的关系，早已经变得密不可分。

　　昊昊，她是他的妹妹，但是却又没有血缘关系，如果说这个世界上，唯一还剩下一个和他关系比较亲密的人的话，那就是只有她了。

　　李雪儿，如果没有她，那他要恢复记忆，还不知道要多久，在他最为落魄的时候，她找到了他，他现在恢复记忆了，难道就要将她赶走？李煜做不到。

　　孙娴……

　　扭头看了一眼身边的孙娴，脑海当中浮现出了那一声“咔嚓”，李煜不由自主的打了个冷战，转而将视线移回了前方。

　　“事情，真的麻烦啊。”李煜心中暗叹道。

　　“我有个办法。”不知道想到了什么，孙娴突然一拍大腿叫道，结果这一下还拍错了，拍到了李煜腿上，啪的一声，将李煜给吓了一跳。

　　“你想到了什么？”李煜愣道，这个家伙什么时候脑袋这么好用了？

　　“不用你管，到时候你就知道了。”嘻嘻笑了一声，孙娴任由李煜怎么问，就是不吭声。

　　“……”

　　很快，车子就载着李煜和孙娴回到了别墅山上。

　　当看到有车子停在门口的时候，房间里的几个女孩儿都坐不住了，纷纷跑了出来。

　　“你们没上游戏？”看着几乎是车子刚一停下来，几个女孩儿就跑了出来，李煜有些纳闷的问道。

　　“呃，没呢，我们几个在聊天呢。”夏雪梨说道。

　　转身朝着送自己和孙娴回来的小杨摆摆手再见，回过身，带着几个女孩儿一边往回走，李煜一边有些纳闷的问道：“聊啥呢？这么高兴？”

　　几个女孩儿刚才出来的时候，满脸笑意，显然是刚才恰好正说到高兴的地方。

　　“嘻嘻，说你呢。”李雪儿笑着回答道。

　　“我？”李煜有些纳闷。

　　虽然说离开别墅山没几天，可是因为这几天发生的事情实在是太多，所以当再次回到别墅山，回到熟悉的住处之后，李煜竟然有种恍若隔世般的感觉。

　　“嗯，昊昊在跟我们说你小时候的事情呢……”夏雪梨解释道。

　　“我小时候？”看了昊昊一眼，李煜没好气的说道：“我小时候还没有这个丫头呢。”

　　“哼，那又怎么样？”昊昊不服气的说道：“最起码有些事情是只有我自己知道的。”

　　“……”李煜顿时一阵无语。

　　说笑了一阵子之后，话题转而转向了李煜和孙娴的此次之行。

　　一开始的时候，几个女孩儿都担心李煜会出意外，但是在知道李煜和孙娴都完好无损之后，几个女孩儿自然就开始关心起来比赛的结果了。

　　“结果那当然不好说了，全国第一。”孙娴哈哈大笑，只是没笑几声，脸色突然一变道：“不过这次比赛的过程，可是很惊险的，我和李煜都差点送命了呢。”

　　“什么？”几个女孩儿顿时一愣，纷纷抓住两个人的胳膊，开始仔细询问起来。

　　有些纳闷的看了孙娴一眼，依照两个人在路上的商议，可是说好了那件事情不告诉几个女孩儿呢，怎么还没过多久，这个家伙就说出来了？

　　纳闷归纳闷，不过既然孙娴已经说出来了，李煜也只好娓娓道来，开始和几个女孩儿讲述这几天所发生的事情……


第六百六十七章 混战

　　当听到他们这次竟然也是经历了一场死里逃生之后，夏雪梨和昊昊几个女孩儿顿时都呆住了，转而更加上上下下的仔细打量起李煜和孙娴两个人。

　　“你们……没事吧？”眼看两个人都是好的不能再好了，李雪儿这才问道。

　　“刚才我不是说过吗？”李煜揉了揉她的脑袋说道：“我们没事。”

　　说到这里，李煜突然扭头看向了孙娴，意味深长的笑了笑道：“我是没事，不过孙娴好像是受了点小伤。”

　　“我受伤了？”孙娴有些纳闷的看着李煜：“我什么时候受伤了？”

　　“呵呵，你忘了？那天，你还出了点血。”李煜一本正经的说道。

　　扑哧……

　　孙娴一个没忍住，一口水顿时扑了出去，不过还好她反映的快，及时将头给扭开，这才没有喷到对面的几个人身上。

　　“怎么了这是？”除了李煜之外，几个人都纷纷不解。

　　“没什么，没什么。”李煜道。

　　不过不管怎么说，两个人总算是好好的重新回到了别墅山上，因此，在李雪儿的提议之下，几个人再次下山，一顿采购之后，准备用一顿丰盛的晚餐来欢迎李煜的归来。

　　只是，就在李煜提议要将剑气震八方和凤舞天歌也找来的时候，不知道为什么，孙娴却是相当坚决的反对了……

　　“为啥？”李煜有些纳闷的问道，与他一样纳闷的还有其他几个女孩儿，几个人都是莫名其妙的看着孙娴。

　　“不为什么，如果想请他的话，明天再叫他吧，大家好几天没在一起了，干嘛要找电灯泡来啊。”孙娴撅着嘴说道。

　　“啊？是吗？”李煜挠了挠头，看着孙娴那坚决的样子，也只得点头同意，反正他也是随便说上那么一句而已，请与不请，依照他与剑气震八方的关系，实在没什么太大的区别。

　　只是，没有人看到，眼见李煜同意自己的提议之后，孙娴的脸上，却是浮现出一丝阴谋得逞的笑容。

　　一日未见如隔三秋，更何况是在得知李煜是再次大难不死，所以在餐桌上，孙娴屡屡举起酒杯……

　　不知不觉之间，甚至都包括李煜在内，几个人都有些昏沉沉了。

　　“大难不死，来，李煜，咱俩喝一杯……”孙娴颇为豪爽的拍着李煜的肩膀说道。

　　“雪梨，来，我们姐妹这么长时间没见，干一杯。”亲热的搂着夏雪梨，孙娴说道。

　　“雪儿，来，姐姐一看到你就特别投缘，干一杯。”摸着李雪儿那光滑的小脸蛋，孙娴色迷迷的说道。

　　“昊昊，来，咱们……咱们干一杯……”

　　说到后来，无数的理由全都用了，孙娴实在找不出理由来了，只好胡乱的扯了几句话，然后就举起酒杯。

　　不过好在大家都已经喝得差不多了，所以并没有人去深究究竟为什么要去喝这杯酒，总之一仰脖，干了……

　　“唔，我不能再喝了，再喝我就要醉了。”夏雪梨醉眼朦胧的说道。

　　“是啊，我也要醉了，我一醉就喜欢脱衣服，我实在不能再喝了……”李雪儿眼看着再次举到自己嘴边的酒杯，忍不住求饶道。

　　“呃，脱衣服好啊。”孙娴一时高兴，顺口说道。

　　“什么？”一旁的昊昊一愣：“为什么脱衣服好？”

　　“啊？没什么，什么脱衣服，我说的是今天真高兴啊。”孙娴连忙掩饰道。

　　早有预谋之下，孙娴每次举杯，只是故意的小口抿一下，可怜其他几个傻姑娘，每次都是一口干，最终三个人全都趴在了桌子上，呼呼大睡。

　　李煜虽然酒量不错，但是架不住今天刚刚下船，再喝了几杯酒，所以也有些醉了，眼看着三个人都醉倒了，李煜也晃晃悠悠的站起身来，想要将几个女孩儿给扶回房间去。

　　“呃，不用了，这里你就交给我就行了。”孙娴连忙说道。

　　眼看孙娴还颇为清醒的样子，李煜也没有多想，只是微微点了点头，随即晃晃悠悠的回到了自己的房间当中。

　　回到房间里面，李煜想上游戏看看，可是不知道为什么，今天总是感觉有些头昏脑胀，并且小腹之处还好像有一团欲火一般熊熊燃烧。

　　想起了孙娴那柔软的腰肢和挺拔的胸脯，李煜更觉得口干舌燥了，不过想了想，最终还是躺在了床上，片刻之后就进入了梦乡。

　　不知道什么时候，李煜从睡梦中醒来，突然感觉到自己的怀中搂着一个柔软光滑的娇躯。

　　熟练的摸了摸对方那挺拔的胸部，他小腹的那团欲火猛然窜到了头顶，虽然脑袋还有些昏沉沉的，但是这种事情原本就是哺乳动物的本能。

　　李煜当即一个翻身，熟练的掰开对方那两条光滑的长腿，然后狠狠的一挺，就刺了进去。

　　“啊……”一声微弱的痛呼传来。

　　只是此时的李煜，不知道为什么，脑袋始终有些昏沉沉的，虽然感觉有些不对劲，但是搂着对方的娇躯，一时之间，他也想不到太多，瞬间就沉浸在那让人沉醉的旖旎当中。

　　正当李煜在努力的耕耘着的时候，突然，伴随着一声呻吟，又是一个光滑赤裸的身躯从他背后靠了过来，转而紧紧的贴在了他的身上。

　　一夜旖旎，尽在其中……

　　……

　　翌日清晨，李煜从沉睡当中醒来，他并没有在第一时间睁开眼睛。

　　昨天晚上不知道是怎么了，总之，他的脑袋一直感觉有些昏沉沉的，甚至一直到现在，他都还有些昏沉沉的。

　　“看来没事真的不能喝酒啊。”颇为痛苦的揉了揉脑袋，李煜右手朝旁边一举，随即就要坐起来。

　　只是这一举，却是让他愣住了。

　　他右手举的地方，软软的，滑滑的，上面还有一个凸起……

　　这是什么东西？李煜还条件反射的揉了揉。

　　而随着他的手一揉，旁边一声迷迷糊糊的呻吟，顿时将李煜的睡意驱除的一干二净。

　　在他的床上，李雪儿，夏雪梨，昊昊，三个女孩儿赤裸着躺在他的床上，或搂着他的大腿，或趴在他的身上，睡的正香，而他刚才随手按住的，竟然是昊昊的胸部。

　　“日啊，这是怎么回事？”李煜顿时吓得一下子缩回手：“奶奶的，造孽啊。”

　　要知道，昊昊可是他的妹妹啊，虽然说两个人没有血缘关系，但是……我靠，这要是让阿姨，也就是昊昊的妈妈知道了，恐怕她能活活把自己干掉。

　　李煜的这一番动作，也将几个女孩儿从睡梦当中惊醒。

　　夏雪梨第一个睁开眼睛，揉了揉眼睛，看到李煜之后，一时之间还没有反应过来，还慵懒的朝着李煜眨了眨眼睛道：“早啊……”

　　“早……”看着因为伸着懒腰而凸显出胸脯伟大的夏雪梨，李煜的下面嗖的一下就立了起来。

　　感觉到好像有什么东西扫过自己脸庞，李雪儿闭着眼睛用手扫了一下，结果感觉到有些不对劲，随即一把握住，用手捏了捏，一下子睁开眼睛，立刻看到了正杀气腾腾的看着自己的小李煜……

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　房间当中，顿时传来了三声尖叫。

　　客厅当中，侧着耳朵听到了三声尖叫之后，孙娴拍了拍自己的胸脯，松了口气道：“哎，总算搞定了，可累死本小姐了。”

　　自言自语过后，孙娴用手搓了一下脸，酝酿了一下情绪，摆出一副马上就要哭了的样子，做好准备被几个人轮番批斗的准备……

　　只是，让她有些纳闷的是，李煜的房间当中自从传来了那三声尖叫之后，在接下来，并没有传来任何声音，房间门仍然是紧闭着的，那几个人，并没有和她想象的一样在第一时间跑出来。

　　想象中的批斗并没有到来……

　　等了将近二十分钟，孙娴终于忍不住了，蹑手蹑脚的站了起来，慢慢走到李煜房门旁边，然后悄悄转动把手，将门打开了一道小小的缝隙，偷偷的瞄了过去……

　　房间当中，李煜正在锻炼某种技能。

　　这种技能的关键字为坚挺、冲刺、抽插，而与他一起搭配练习技能的，是夏雪梨，一旁的昊昊和李雪儿，则不断的用手，舌头，包括胸脯来为正在练习技能的两个人施加各种buff……

　　孙娴顿时目瞪口呆。

　　李煜正好面对着门，恰好看见了瞪着大眼睛的孙娴，拍了拍身边的昊昊和李雪儿的屁股，用手一指。

　　两个女孩儿开始还不知道怎么回事，可是当看到门后面的人正是孙娴之后，两个女孩儿顿时跳下床朝着孙娴扑了过去。

　　“呀……”孙娴连忙扭头就跑，可是没跑两步，就被昊昊和李雪儿从背后抓住，连拖带拽之下，孙娴也被拖进了房间当中。

　　紧接着，一件件衣服被扔了出来，然后砰的一声，房门被人从里面重重的关上。

　　片刻之后，才传来了几个女孩儿颇为幸灾乐祸的声音：“姐妹们，罪魁祸首就是她……”

　　“啊……”不知道被做了什么，孙娴顿时发出一阵颇为痛苦，却又略带旖旎的叫声，只是这股叫声瞬间就被堵住，就仿佛有什么东西堵住了她的嘴巴一般……


第六百六十八章 再会勇敢的心

　　进入游戏当中，看着面前人来人往的未来星城，李煜条件反射的揉了揉腰。

　　虽然说他年轻力壮，可是有句话说的好，好狗架不住一群狼……更何况在男女之事上，他实在是算不得什么好狗。

　　站在那里，回想起昨天晚上和今天上午发生的事情，李煜还有种是在做梦一般。

　　没想到阴差阳错之下，原本一只缠绕着李煜心头之中的事情，竟然就这么稀里糊涂的被解决掉了。

　　正在李煜站在那里发呆的时候，一阵说话声音传来。

　　“咦？老三，你怎么回城了？你们不是打BOSS去了吗？”一个剑士有些纳闷的看着从复活点当中走出来的某人问道。

　　“妈的，别提了，BOSS被人给抢了。”

　　“什么？”旁边的几个玩家顿时一片哗然。

　　“妈的，还有人敢枪我们谁与争锋的BOSS。”

　　“操，你以为呢？没看见老子都回城了？妈的，昨天你给我的那个护腕掉了。”刚从复活点里走出来的法师郁闷的说道。

　　“日，那个可是一个半神器的护腕啊，你……你怎么这么不小心？”剑士急道，虽然说游戏发展道现在，半神器和神器已经屡见不鲜了，但是作为普通玩家，那种装备也不是那么好弄到的。

　　“那家伙还在不？咱们给爆回来。”剑士道。

　　“应该还在，我释放灵魂的时候看到那个家伙还在那里杀BOSS呢。”法师道。

　　“那个家伙？”剑士和他的几个队友一愣：“你们被一个人干掉了？”

　　“……”法师满脸通红，最终无奈的点了点头。

　　“草，真他妈的丢人，走，哥带你去找回场子。”剑士道。

　　一队人浩浩荡荡的就要朝城外走去，刚走了几步，队伍当中有眼尖的人看到了李煜，顿时高声叫道：“会长好。”

　　“啊？”李煜还在发呆呢，听到有人在叫自己，抬头一看，立刻看到了这浩浩荡荡的一群人。

　　“诺格朗日，你们干嘛呢？”看着这些家伙一个个杀气腾腾的样子，李煜认出领头的剑士，有些纳闷的问道。

　　这个诺格朗日李煜有印象，虽然比不上剑气震八方孙娴王战那样高端，可是在谁与争锋当中，也是一个身手不错的家伙，是谁与争锋一个练级团的团长。

　　“别提了，老三那个笨蛋被人将BOSS给抢了，然后我昨天才送他的半神护手还掉了，我们正准备去抢回来呢。”

　　“哦。”李煜道。

　　游戏当中这种你杀我我杀你的事情经常会有，所以李煜也没有在意，只是随口道：“小心点，如果有问题的话，及时告诉我。”

　　“嗨。”诺格朗日满不在乎的说道：“头儿，你也太看不起我了，我们这么多人，人挡杀人，佛挡杀佛。”一边说着，他还一边做出了一个下切的动作。

　　“呵呵……”

　　眼看着诺格朗日一队人浩浩荡荡的走远了，李煜转而也扭过头，朝着城主府走去。

　　他现在是未来星城的城主，这几天没上线，估计系统又会给他堆积一堆事情做。

　　虽然说大部分事情，NPC城卫官自己就能搞定，可是有的事情，却是必须由城主亲自出面才行。

　　比如说……

　　铁匠铺的铁匠抗议说他的原材料有些供应不上了，希望城主大人能够帮他想想办法……

　　杂货铺的老李头说他才进了一批货，结果却被城外的一处土匪给劫走了，他希望城主能够帮他抢夺回来……

　　裁缝店的张寡妇说她最近的生意很不好，希望城主大人帮助她想想办法……

　　……

　　虽然说现在的人工智能已经发展到了很高的一个层次，可是看着这些鸡毛蒜皮的事情，李煜还是一阵头疼。

　　不过没办法，谁让他是城主呢？

　　大笔刷刷一挥，片刻之后，所有这些在李煜看来都是鸡毛蒜皮小事的问题全部被他给解决了。

　　原材料供应不上？

　　这个好办，李煜大笔一挥，为他开启收徒权限，这样一来，玩家可以拜他为师，然后他也可以让这些小徒弟们去帮助他采矿……

　　货物被抢了？

　　这个也好办，李煜大笔一挥，杂货铺的老李头的脑袋上，立刻就顶上了一个问号。

　　杂货铺当中此时恰好有玩家正在那里卖垃圾，抬头一看，发现NPC脑袋上顶了个问号，纳闷之下，随手一点，立刻就成为了第一个领到【老李头的复仇】任务的玩家……

　　……

　　就在李煜好不容易忙的差不多的时候，突然，好友列表当中传来滴滴声响，点开一看，却发现是刚才那个诺格朗日的。

　　“头儿，我们被人给灭了……”

　　“什么？”李煜一愣，这个诺格朗日实力不弱，在谁与争锋分团排名当中，他带领的团队，能够排到前十，刚才他身后那群玩家，也大多是他团队的人。

　　这么一群人，要配合有配合，要默契有默契，就这么短的时间之内，就被人给灭了？

　　“是啊，头儿，那个外国人就一个人，就把我们给灭了。”诺格朗日颇为郁闷的说道。

　　“我靠，一个人？还是外国人？”李煜嗖的一下子站了起来：“坐标，我去会会他。”

　　“凄凉沼泽5324，432423。”诺格朗日发过来一串数字。

　　将桌子上的文案全部推给城卫官NPC，李煜嗖的一下子冲了出去，召唤出死亡之翼，升空而起，随即一个加速，不消片刻就消失在了众人的视野当中。

　　依照诺格朗日的指引，李煜很快就来到了凄凉沼泽的那个坐标之处。

　　视野当中，果然，一个金发碧眼的外国人正在和一个BOSS打的激烈。

　　这个外国玩家职业是个剑士，手持一把散发着七彩光芒，极其绚丽的长剑，每当这把长剑击中BOSS，都会带走BOSS一小块生命。

　　也就是不一会儿，BOSS的生命，已经只剩下不到10%了。

　　这个玩家脑袋上的名字已经红彤彤了，这显然是诺格朗日包括他口中的那个老三所贡献出来的……

　　“勇敢的心？”看着这个剑士的名字，李煜顿时一愣：“这个家伙怎么跑到这里来了？”

　　不过发愣归发愣，对方既然敢对他谁与争锋的部下出手，他自然也没有必要客气了。

　　眼看着BOSS的生命越来越少，而勇敢的心还没有发现自己，李煜悄悄的落到了地上，举起手中的武器，开启了枪神领域……

　　5%……

　　4%……

　　3%……

　　2%……

　　1%……

　　就在BOSS的生命只剩下1%，勇敢的心准备用最后一击解决掉这个BOSS的时候，突然，一声清脆的枪响从他的背后传来。

　　“不好……”勇敢的心反映不慢，立刻意识到了不妙，当即脚下用力，身子朝旁边一翻躲了过去。

　　只是，就在他身在半空中，以为自己已经躲掉了对方攻击的时候，又是一声枪响传来，紧接着，他就感觉到背后微微一疼，原本就不满的生命一泄到底，当场化作一道白光消失。

　　子弹将勇敢的心打成一朵白光之后，并没有消失，而是继续飞行，钻进了BOSS的体内……

　　噗！

　　-124256！

　　伴随着一声惨叫，BOSS双腿一软，也随之倒地！

　　“哈，一枪双响！”李煜顿时乐了，眼看着BOSS哗啦啦掉了一堆装备，他连忙冲了过去，也不挑挑拣拣，不消片刻之间，地面上就干干净净了，只剩下BOSS尸体和躺在地上的勇敢的心。

　　勇敢的心的死亡，并没有掉落任何装备，这不禁让李煜有些失望。

　　他一眼就看出来，勇敢的心浑身上下，当真是一身极品，哪怕是随便掉出来一件，最少也能够卖个几万几十万的，遇到那种不差钱的家伙，甚至过百万也是分分钟的事情。

　　“你这样偷袭，不觉得很无耻吗？”勇敢的心死亡之后并没有立刻回城复活，而是一直躺在地上，用灵魂模式看着李煜做完这一切。

　　游戏当中的设置是，玩家死亡之后，要么以灵魂模式停在原地，无法移动，但是可以交谈，要么直接释放灵魂，然后在最近的复活点复活。

　　勇敢的心刚才这一下死的显然相当郁闷，所以并没有立刻复活，而是留在原地，等着李煜……

　　“无耻？”李煜道：“有什么无耻的。”

　　“我在杀BOSS，你从背后打我，然后抢走了我的BOSS，还不无耻？”勇敢的心怒道：“难道中国区堂堂第一高手，就是这种货色？”

　　“得了，你别给我套大帽子了。”李煜摆摆手道：“你一个美国去的高手，去抢小号的BOSS，难道就不丢人了？”

　　笑了笑，李煜道：“我知道你这样死不服气，放心，我这个人一向很公平，我不走，就在这里等着你，不远处就有个复活点，你赶快复活，我等着你。”

　　“好，这是你说的。”勇敢的心好像是生怕李煜反悔一般，尸体立刻消失。

　　不消片刻，半空中一个人影飞速滑翔过来，最终落在了李煜的面前。

　　“来吧……”李煜掏出血舞圣枪，摆出了一个枪斗术的经典起手式道：“让我看看这段时间，你进步了多少……”


第六百六十九章 半月斩

　　看着对面的电光火石，勇敢的心刚一站稳，脚下一用力，立刻就朝着李煜冲了过来。

　　因为也不是和李煜第一次敌对了，所以他知道，如果任由对方拉开距离的话，恐怕就算他有天大的本事，也要被对方给活活风筝死，所以在落地的第一瞬间，他就立刻抢先采取了攻势。

　　冲锋！

　　剑士最先学会的技能，同时也是迄今为止，仍然没有落伍的技能，一记冲锋之下，勇敢的心的身影瞬间化作一道流星一般，朝着李煜冲了过去。

　　冲锋外加上从天空急冲下来的速度加成，让他一下子就撞在了李煜的身上……

　　嘭！

　　李煜陷入了昏迷状态。

　　一击立功之后，勇敢的心顿时大喜，手中武器刷的一下，从上到下，划出了一个纯粹由能量组成的光影，划出一道半圆朝着李煜斩了过去。

　　-53466！

　　仅仅是一击，就打掉了李煜一大块生命。

　　一记半月斩没等用完，勇敢的心立刻强行取消了技能，然后握紧手中的武器，身子一扭，手中的武器立刻横向一斩，又是一道半月斩划了出去。

　　-64235！

　　这两道半月斩间隔极短，头一道半月斩还没有消失，后一道半月斩已经跟了上去，而在两道半月斩交击在一处的时候，噗的一声，第三个伤害数字，又顺着李煜的头上冒了出来……

　　-122364！

　　眨眼之间，李煜的生命，已经消失大半。

　　“厉害呀！”李煜连连称赞道，仅仅是一个照面，就打掉了自己二十多万的生命，还好自己身上的套装属性还算不错，这要是普通装备的话，恐怕当场就要被这两道半月斩给干掉了。

　　“哼哼……”勇敢的心心中也颇为得意。

　　半月斩这个技能固然强悍，但是这个技能最为变态的，却是如果攻击速度够快的话，能够让两道半月斩在对方体内交汇，那么就能够产生额外的伤害，也就是二次斩击。

　　他从学会这个技能到现在，经过这段时间的联系，二次斩击虽然不敢说百分之百出，但也是十次能够出个七八次了，算得上是一个杀招了。

　　二转之后，玩家的抗性都有不同程度的提升，所以在二次斩击之后，李煜也从昏迷状态当中恢复了过来。

　　朝旁边一跳，闪开了勇敢的心第三道半月斩之后，李煜身子一矮，一个滑铲……

　　免疫！

　　从勇敢的心的脑袋上浮现出了两个大字。

　　“……”李煜顿时暗叫不妙，虽然不知道这个家伙用了什么技能，但是此时的勇敢的心，显然已经进入了霸体状态，念及如此，李煜立刻中止了技能，双手一拍地，身子浮空之下，几声枪响，身子也是借助着飞枪的操作朝着后面飞掠了出去。

　　眼看对手要跑，勇敢的心冷笑一声，手中的双手剑奇迹般的消失，转而出现了一个漆黑的锁链……

　　“哗啦啦啦……”漆黑色的锁链飞掠而至，瞬间追上了李煜，然后一个缠绕，就将李煜给困住了。

　　“想跑？哪儿有那么容易？”眼看着锁链将对面的对手牢牢困住，勇敢的心顿时大喜。

　　从对方脑袋上面的血条已经可以看得出来，他面前这个电光火石已经只剩下不到一半的生命了，锁链本身带有伤害，到时候自己只要追上去，再补上几个大招，对方就算想跑都没地方跑。

　　“嗜血。”

　　开启了嗜血状态之后，勇敢的心浑身上下一片血红，在嗜血状态下，他的攻击力和攻击速度都提升30%，虽然说防御力会略微降低10%，但是在这种情况之下，他并不认为对方还有能够击中自己的机会。

　　唰！

　　开启了嗜血状态之后，那半月斩的刀光也变得一片血红，朝着已经被定身的李煜斩了过去。

　　只是，就在那道刀光眼看就要击中李煜的时候，突然，锁链当中的李煜，身影却是闪了几闪，最终，随着刀光掠过，转而慢慢消失在了空气当中。

　　一记幻影一击闪开了这一击血色半月斩之后，李煜掏出手中的双枪，直直的顶在了勇敢的心的背后……

　　砰砰砰砰砰砰……

　　-21457！

　　-24567！

　　-11257！

　　-22457！

　　-22145！

　　……

　　接连不断的伤害数字好似刷屏一般顺着勇敢的心头上飞了出来。

　　勇敢的心那一身黑黝黝的装备不知道是什么属性，总之免伤相当高，依照李煜现在的攻击力，竟然最该一下也只能打掉两万多伤害，这不禁让李煜大为吃惊。

　　不过好在半月斩技能虽然强悍，但是有得必有失，一击失败之后，勇敢的心也进入了僵直状态。

　　僵直状态下无法转身，而来自背后的攻击无法格挡和招架，因此，趁着这个机会，李煜身上红光一闪，立刻开启了枪神领域，攻击力再次猛窜一大截，勇敢的心脑袋上的生命顿时一大块一大块开始掉落……

　　噗噗噗……

　　伴随着一个个数字刷了出来，等勇敢的心恢复过来的时候，脑袋上的生命值已经只剩下不到30%了，于是他猛然大喝一声，一道无形的气浪四处散开。

　　“神圣领域！”

　　一股金黄色的光环，顿时以勇敢的心身体为圆点，朝着四面八方扩散出去，同时身子一转，一剑朝着李煜斩了过去……

　　而随着神圣领域四面铺开，勇敢的心脑袋上的生命，顿时开始飞速上涨，甚至上涨的速度，竟然要比因为李煜攻击而掉血的速度还要快。

　　“这个技能够变态。”李煜飞身急退，一边闪开对方的攻击一边说道。

　　“哼哼……”勇敢的心哼哼了两声，没有言语，拖着武器，追着李煜就冲了过来。

　　李煜的身子急速后退，勇敢的心步步紧逼。

　　虽说后退之间，李煜仍然不断的进攻，对勇敢的心造成不低的伤害，但是在神圣领域那极其变态以至于逆天的回血效果之下，经常李煜的攻击一个间断，勇敢的心所损失的生命值就立刻又自动回满，只让李煜恨得牙根痒痒。

　　勇敢的心这边血量一直是满的，但是李煜这边的生命确实在他剑气的侵蚀下，不断的减少，虽说一下子只是几千几百点，但是在双方激战片刻之后，李煜的生命，也是掉落到了20%左右。

　　“就这点水平，也敢自称中国区的枪神？”眼看胜利在望，勇敢的心心中一震得意，哈哈大笑道。

　　“自称？”李煜摇了摇头道：“这个称号可不是我自称的，而是别人给的。”

　　“什么？”勇敢的心一愣：“那有什么区别？”

　　“当然有区别了。”李煜认真的解释道：“自称，是自不量力的表现，或许其实他的实力很弱，只不过为了吓唬别人，所以自己给了自己一个称号，而别人给的，则是大家都认为这个家伙很厉害，所以才……”

　　“很厉害……”勇敢的心好像是听到了什么好听的笑话一般，眼泪差点都笑了出来：“就你这样，还敢说厉害？”

　　“你没看出来？”李煜道：“其实我在逗你玩？”

　　“什么？”勇敢的心一愣。

　　只是，还没等他反应过来，他就感觉眼前一花，面前就失去了对方的踪影。

　　“人呢？”勇敢的心愣道。

　　只是就在这时，他突然感觉到脑袋被人从后面一按，紧接着就听到从耳边传来声音：“3……”

　　“3？”心中微微一愣，不过勇敢的心却并没有多想，腰部用力，身子猛然一扭，整个人顿时好像一个陀螺一般，带着手中的巨剑朝着身后轮了过去。

　　只是，预料当中武器击中敌人的感觉并没有出现，就在武器抡过去的同一瞬间，李煜的左手一挡一引，那柄双手巨剑，立刻差之毫厘的顺着李煜的脑袋上方掠了过去。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　接连不断的枪声顿时传来。

　　“2……”一边开枪，李煜一边说道。

　　“给我滚开……”一击落空之后，勇敢的心左手一闪，一道光球立刻在他的手心瞬间凝聚成形，朝着李煜的胸口推了过去。

　　如此近距离的一击，不出意外的话，根本无法闪躲。

　　可是恰恰就见鬼了，勇敢的心目瞪口呆的看着李煜，就那么轻轻一挑，整个身子跃到半空中，然后头上脚下的从自己脑袋上面飞了过去，同时手中枪口调整方向，依然接连不断的朝着他发动攻击……

　　砰砰砰砰砰砰……

　　“1……”就在李煜说完1的同一瞬间，勇敢的心最后一丝生命也被打空，当场化作一道白光消失。

　　随着勇敢的心倒地挂掉，从他的尸体上面，哗啦哗啦，也掉出了一件装备和一个卷轴。

　　“这是什么东西？”李煜微微一愣，随即走过去捡了起来。

　　“靠，那是我的。”勇敢的心大急，地上的尸体立刻消失，显然是去就近的复活点复活去了。

　　装备是剑士用的铠甲，李煜没多少兴趣，随手扔到包裹当中，准备过会儿给剑气震八方邮寄过去。

　　只是，当他的目光转向了手中的卷轴之后，他的眼睛，顿时亮了起来……


第六百七十章 帝王卷轴

　　【帝王卷轴】：据说与帝王遗迹有关的卷轴，死亡百分之百掉落，当前完成度15%。

　　“帝王遗迹？”看着这个名字，李煜的眼睛顿时亮了。

　　这个地方据说是前段时间才开放的，不过有些奇怪的是，偌大游戏当中，并没有人知道这个地方的准确位置，前不久，还有玩家向游戏公司抗议，说这个地方其实并不存在游戏当中，游戏公司是在忽悠大家。

　　李煜清楚记得当时游戏公司是怎么回应的。

　　强硬，毫不让步。

　　“游戏地图已经开放，更多的惊奇，还请玩家在游戏当中发现。”

　　就这么一句话，除此之外别无他言……

　　其实在谁与争锋当中，这个帝王遗迹的进入方式和地点，也是掀起了一阵不小的风波，那段时间，整个谁与争锋上上下下所有人，简直都好像是着了魔一般，遇到NPC就死缠烂打，没事就在城里各个房间乱转，动辄就跑到什么人迹罕至的地方去，每个人都梦想着，自己能够先一步进入帝王遗迹，然后获得绝世装备，从此人挡杀人佛挡杀佛。

　　橙武上面是半神，半神上面是神器，神器再往上是超神，超神再往上，就是传说中的绝世装备的。

　　而在帝王遗迹的主页当中，有一行大而醒目的字：“绝世装备，你准备好了吗？”

　　这句话的意思，显然就是说，在帝王遗迹当中，将会出现传说中的绝世装备。

　　高手谁不想当？绝世装备谁不想要？所以，众人会有那种表现，也是意料之中的事情了。

　　其实不光是谁与争锋，整个游戏当中的玩家也大都如此，唯一的区别只是，有的玩家能够很好的克制自己，找了一段时间找不到之后，就放弃了寻找，接着该做任务的做任务，该练级的练级，而有的玩家，却是钻进了牛角尖里，死活非要找到这个帝王遗迹的进入方法。

　　结果……

　　只是没想到的是，这个帝王遗迹的进入方法，竟然是需要一个卷轴。

　　看这卷轴上面的说明，只需要将完成度达到百分之百，应该就能够满足进入帝王遗迹的条件。

　　“这个可是个好东西。”李煜满怀欣喜的将这个卷轴给收了起来。

　　就在李煜准备转身离开的时候，感觉到一道疾风从身后传来，侧身一闪过后，一道黑色的锁链笔直的顺着他身边蹭了过去，带走了他几千点生命。

　　“将卷轴还给我。”勇敢的心怒道，远远的一边冲过来一边喊道，刚才那道锁链就是他释放的，只不过因为距离太远的关系，所以只能当做远程攻击，并不能像刚才那样造成缠绕效果。

　　“还给你？”李煜笑道：“然后让你进去帝王遗迹，然后好虐我？”

　　“你……”几句话之间，勇敢的心已经冲了过来，当即也不再废话，随即握紧武器，朝着李煜冲了过来。

　　“我都说了……”李煜叹道：“刚才是在让着你的，我只是想看看这段时间你有没有多少进步，不然的话，你以为你能够在我手下挺那么长时间？”

　　说话之间，看着勇敢的心冲了过来，李煜不闪不避，赫然朝着勇敢的心迎了上去。

　　嘭！

　　双方立刻战至一处。

　　只是，与刚才双方互有胜负，勇敢的心更是险些将李煜干掉的情况有所不同的是，这一次，双方的战斗，完全呈现出一面倒的情况。

　　也就是不到十秒钟，随着嘭的一声枪响，在不可置信的目光当中，勇敢的心化作一道白光，再次消失在了半空之中……

　　不到一个小时，勇敢的心连死三次。

　　这一次，勇敢的心复活之后并没有再次赶来，显然他也看清楚，不管自己来多少次，答案都是一样的，既然这样的话，那自己又何必自取其辱？

　　……

　　回到未来星城当中，回到了城主府当中，先将那件铠甲装备仍在仓库当中，然后设定了个权限可见，李煜这才掏出帝王卷轴，打开使用。

　　【吸取足够的灵魂之力】：击杀一百只精英级BOSS，让帝王卷轴吸取足够的灵魂之力，当前进度43/100。

　　看到这个任务提示，李煜顿时了然，怪不得依照勇敢的心那种水平的玩家，也会干出抢BOSS杀的勾当，要知道，一百个精英级BOSS，说多不多，游戏地图这么大，精英BOSS，说白了就是小BOSS，基本上每个练级区，都会有这种小BOSS的存在。

　　可是一百个精英BOSS，说少却也不少，游戏地图固然大，但是游戏玩家同样更多，像这种小BOSS，基本上都是刷出来就没，再次刷新又要等上几个小时了，因此，要抢一个两个BOSS容易，但是要接连抢一百个，可就有些困难了。

　　看到这里，李煜脑海当中灵光一现，在官员频道当中问道：“最近中国区，有没有行会专门杀小BOSS的？”

　　“杀小BOSS？”众人一愣，片刻之后，纷纷开口道。

　　“没听说……”

　　“怎么了？会长？你怎么突然要跟小BOSS过不去了？”

　　“……”

　　“没什么。”李煜说了一声，然后再次悄无声息了。

　　刚才那一句问话，他也是随口一说，只是问过之后才想到。这个帝王卷轴应该不是只有一个，并且每一个帝王卷轴的任务，包括同一个帝王卷轴的每一阶段的任务，应该都是不一样的，所以，想要从这个方面发现中国区有没有帝王卷轴的存在，实在是有些难度。

　　只是，让李煜没有想到的是，就在他问完那个问题之后，过了一会儿，官员频道当中，一个玩家突然说道：“不过最近拍卖行里有点奇怪。”

　　“拍卖行里怎么了？”有好奇的玩家随口问道。

　　“好像有人在搜集稀有矿石。”

　　“搜集稀有矿石？”有人道：“可能是些奸商又在囤积吧？”

　　“不对。”发现问题的玩家很坚决的否认道：“如果是囤积的话，一般都是全部扫货的，可是现在的情况是，对方好像只是买一点，并没有买光……”

　　“这个……”大家议论一番，也不知道到底是为什么。

　　频道里这一番对话，一字不漏的没李煜看在眼里，想了想，他消息了一下刚才说话的那个玩家：“你知道是谁在搜集矿石不？”

　　“这个，我没注意。”眼看老大亲自和自己发消息，该玩家顿时一阵兴奋，连忙说道：“不过如果老大想要知道的话，我可以注意观察一下。”

　　“嗯，有空注意一下。”李煜道。

　　“OK，交给我了。”该玩家兴奋的说道。

　　李煜游戏怀疑，这个在不停的搜集稀有矿石的家伙，说不好也是在完成什么任务，并且还很有可能是帝王卷轴的任务……

　　毕竟玩游戏这么长时间，他还从来没有做过搜集稀有矿石的任务。

　　将这些事情抛到脑后，李煜再次看了一眼任务列表当中的任务，转而打开世界地图，开始一点点寻找起来。

　　大约半个小时之后，行会当中一个玩家的一句话，将李煜吸引住了。

　　“精英BOSS？那东西好像在大陆的最北面比较多。”该玩家道。

　　“最北面？”李煜一愣。

　　“在大陆最北面，不进传送门，继续往北走，有一处冰冷之海，然后那里有个轰炸任务，让玩家乘坐一个飞行器去轰炸小怪，那里的小怪虽然用轰炸机一炸一片，但是如果完全靠玩家打的话，可是很困难的，毕竟那些小怪可全部都是精英。”

　　“哦……”

　　得到这个消息之后，李煜立刻动身，冲进了传送门当中，几番传送之后，然后再召唤出死亡之翼，朝着行会当中那个玩家说的方向飞了过去。

　　经过一个多小时的赶路，随着周围的景色渐渐由绿色变得雪白，看着从口中哈出的阵阵白雾，李煜心中清楚，自己的目的地，应该快到了。

　　果然，又往前飞了不到十分钟，视野当中，出现了一个大大的广场，而在广场上面，则是停着数架完全由重金属制作而成的钢铁猛兽-轰炸机。

　　【轰炸营地】：架势B2型轰炸机，轰炸那些魔能怪物的营地。

　　领取了这个任务之后，李煜并没有像其他玩家那样，跑到一边去架势飞机，而是再次召唤出坐骑，朝着地图上面的地点赶了过去……

　　“喂，菜鸟，这个任务是要用轰炸机完成的。”眼看着李煜就这么大摇大摆的走了，一旁的玩家顿时发出一阵哄笑，随即有人高声提醒道。

　　瞅了身后玩家一眼，李煜摆了摆手，示意自己不需要，随即转身离去。

　　“操，装B货，到时候看你怎么哭……”哄笑声中，有人不屑的骂道。

　　身后的哄笑声，传入了李煜的耳朵当中，他微微皱了皱眉头，回头看了一眼笑的最狂的几个人，想到怀中的帝王卷轴，也顾不得和对方纠缠，控制着死亡之翼一个加速，眨眼之间就消失在了众人的视线当中。


第六百七十一章 BAM！BAM！BAM！

　　幻影一击！

　　影袭！

　　枪神下凡！

　　枪神领域……

　　腾挪躲闪之间，李煜不断的发动攻击，终于，眼看着面前BOSS的生命值化作一道白光消失，他也长长的松了口气。

　　从开始到现在，他在这边已经呆了将近五个小时了。

　　游戏的任务说明，当真是没有说假话。

　　“在这个营地的东北角，长年有一群实力强悍的怪物在那里出没，营地当中的卫兵已经有不少伤在他们手下了……”

　　实力强悍，换句话来说就是相当难解决，不过因为是普通任务的关系，所以系统为玩家配备了一大排轰炸机，可是李煜试过，如果用轰炸机完成任务的话，那么就不算是能够搜集灵魂了，毕竟双方距离实在太远。

　　可是如果不用轰炸机的话……那就是李煜现在所要面对的情景了。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　-4567！

　　-12457！

　　-4567！

　　-6454！

　　……

　　四位数的伤害，苦笑一声，李煜回想了一下，自己已经多久没有打出这么低的攻击了？不到四位数啊？靠，游戏发展到现在，那要多弱，才能够打出这么低的伤害啊？

　　其实这也怪不了李煜，因为这个名为“魔能机甲”的小怪，防御实在太高了。

　　身子一翻，躲过了魔能机甲释放出来的一发导弹，身在半空之中，李煜连开几枪，顿时击中魔能机甲的要害，随着一阵耀眼的火花出现，魔能机甲顿时轰然倒地。

　　李煜连忙掏出帝王卷轴，凑了过去，顿时，一股淡淡的气息顺着魔能机甲漂浮出来，钻进了帝王卷轴当中。

　　“恭喜你，你吸收了魔能机甲的灵魂，当前进度为68/100。”

　　经过这一会儿的激战，虽然那个魔能机甲难缠，但是李煜也不是吃素的，虽然有些费力，可帝王卷轴的完成度，还是在不断的上涨当中。

　　回满生命和魔法之后，看着不远处又一个魔能机甲刷新出来，李煜随即握紧手中的武器，朝着那个新刷新出来的魔能机甲冲了过去……

　　砰砰。

　　两枪过后，魔能机甲的脑袋上面，顿时飘出了几个五位数的伤害，这不禁让李煜心中微微一喜。

　　只是就在这时，就在李煜准备继续发动进攻的时候，突然，他感觉到脑袋上面一阵疾风吹过，李煜连忙朝旁边一跳……

　　嘭！

　　一阵沉闷的响声传来，紧接着李煜就看到一枚导弹从天而降，准准的落在了自己刚才引到的那只魔能小怪身旁。

　　轰！

　　等爆炸过后，甩了甩脑袋上的尘土，李煜这才从一旁爬了起来，站在原地，打量着半空中正在那里耀武扬威的一架飞机。

　　“哈哈哈……”飞机上的玩家显然也看到了地面上的李煜，顿时发出一阵哄笑，示威般的在半空中绕了一圈，随即朝着远处飞去。

　　“……”皱了皱眉头，不过李煜也没有言语，虽然这只魔能机甲大部分的生命都是被那只轰炸机打掉的，但是因为李煜攻击在先，所以系统仍然默认这只怪物是属于李煜击杀的。

　　吸收了一下灵魂，帝王卷轴的完成度又是微微跳了一下，升到了69点。

　　“还有31点了……”回想起刚才的过程，李煜突然意识到，自己好像可以将剑气震八方他们找过来，然后自己在下面开怪，他们用轰炸机在上面杀，这样的话，一定会很快就完成帝王卷轴任务，第一个进入帝王遗迹当中。

　　要知道，帝王遗迹当中，可是有着传说的绝世装备存在，这么一个好地方，进去的越早，拿到绝世装备的可能性也就越大，也正是因为如此，所以李煜才会如此着急完成这个任务，根本无暇顾及天上那几个家伙的挑衅。

　　只是，他固然是因为着急而无暇顾及那几个家伙的挑衅，可是看在那几个家伙的眼中，却是下面这个玩家不但有些呆，并且还有些懦弱。

　　此时，眼看着周围的魔能机甲小怪还没有刷新出来，飞行器上的几个玩家商量了一下，于是，那个飞行器晃动着翅膀，一个转弯，很快又晃晃悠悠的飞了回来……

　　轰轰！

　　又是两发炸弹炸在了李煜的身边，漫天的尘土，险些将他给埋了进去。

　　“哈哈……”看着地上从坑中跳出来的那个枪手，飞机上的几个玩家顿时哄笑起来。

　　“咦，那个家伙在干嘛？”操纵飞机的玩家探头瞅了一眼，有些纳闷的问道。

　　“那个家伙……”他身后的一个玩家故作深沉的说道：“根据我的观察，那个家伙在……”

　　就在这时，随着一声枪响传来，飞机上的几个玩家顿时感觉到整个机身好像是受到了重击一般，紧接着就是一阵剧烈的晃动。

　　-465678！

　　“妈的，那个家伙在攻击我们。”飞机上顿时有人叫道。

　　“废话，老子看见了。”其中一个剑士叫道：“走，大家都跳下去干他，他先攻击我们，他现在黄名了，大家干掉他说不定运气好的话，一旦掉出几件装备，那大家可就发财了。”

　　“嗷嗷嗷……”几个玩家顿时解开安全带，随即就要跳出去。

　　可是，还没等他们跳出去，又是几发枪声传来，他们顿时感觉到机身再次剧烈的晃动起来。

　　这几枪下去，原本完好无损的飞行器，顿时开始冒起了黑烟……

　　然后……

　　原本就已经破破烂烂的飞行器，顿时再也经受不住李煜的连番攻击，轰的一声，在半空中化作了一道黑烟当场消失。

　　“妈1逼的，这家伙多高的攻击？怎么连飞行器都能打爆？”在空中一边做着自由落体的运动，几个玩家叫道。

　　飞行器爆炸，并不会给玩家带来多大的伤害，真正的杀招，是飞行器所在的高度，飞行器飞的低还好，落地之后掉个几万点生命的，可是如果飞行器飞的过高，那么依照几个人掉下来的速度，结果就只有一个秒杀。

　　唰唰唰！

　　数道白光下去，很快，李煜的耳边清净了。

　　“奶奶的，老子不发猫，你当我是病危？”李煜暗自嘀咕了一句，看着不远处又有几个魔能机甲小怪刷新了出来，他立刻开枪，将其引了过来。

　　刚才被飞行器炸掉的那几个倒霉鬼，很快就重新回到了领取任务的那个营地当中。

　　“妈的，弄那个小子去，竟然敢阴咱们。”为首的一个胖子说道。

　　“弄他去。”旁边几个同伴也跟着叫嚣道。

　　不过叫嚣归叫嚣，他们自己有什么水平，还是比较清楚的，几个人一嘀咕，立刻分散开来，分别雇用了一个飞行器，这样一来，虽然花费会略微多一些，但是这个导弹的杀伤力可是足够将刚才那个玩家秒杀掉了。

　　改成全体攻击模式之后，几个人顿时气势汹汹的朝着几个人刚才坠机的地方飞了过去……

　　另一边，那刚才刷新出来的几只小怪，已经被李煜全部解决掉了，就在他坐在原地恢复生命的时候，突然看到天边几个黑色小点飞了过来，改成远视模式一看，李煜顿时乐了。

　　“一次还不够？”

　　从包裹当中选了选，李煜手中的圣轩一换，很快就出现了一个有着长长枪管的狙击步枪。

　　李煜的职业是枪神，官方的定义是精通各种枪械，实际上就算在玩家当中，也一直有手持手枪的近战流派和手持狙击枪的远程流派，而他之所以使用手枪，也只是因为喜欢而已，而并不是因为职业限制。

　　这把狙击枪属性并不算太好，不过李煜之所以将其留下来，是因为它的一个特殊属性。

　　在这支狙击枪的下面，有一行小字……

　　“BAM！BAM！BAM！BAM！BAM……”

　　当时刚打到这把狙击枪的时候，李煜也很纳闷这行字的属性是什么，但是很快，经过试验之后，他就发现了这把狙击枪的犀利之处。

　　这BAM！BAM！BAM！BAM！BAM！属性，效果很简单，就是玩家每射出一发子弹，枪支会自动跟射出五发子弹，换句话来说，这个属性，就相当于是伤害乘以六一样。

　　这样一来，这把狙击枪武器虽然不高，但是在拥有了这个属性之后，这把武器的使用价值，立刻就扶摇直上，称作神器也并不为过，对于别人来说，或许还存在一击不中，浪费过多子弹的问题，但是对于李煜来说，这个，实在称不上是什么问题……

　　半蹲在地上，将狙击枪架好，眯着眼睛，瞄准了远处飞在最前面的那一只飞行器，李煜随即扣动了手中的扳机。

　　BAM！BAM！BAM！BAM！BAM！BAM！

　　伴随着一声枪响，狙击枪的枪口又接连跳动了五次，一共六发子弹，几乎不分前后的朝着那个飞行器射了过去……

　　轰！

　　飞行器眨眼之间就化作一团火球，从半空中摔落下来，还没等落地，飞行器上的玩家就化作一道白光，当场消失。

　　一击解决掉这个对手之后，李煜一拉枪膛，换上一梭子弹，随即将枪口瞄向了另外一个飞行器……

　　BAM！BAM！BAM！BAM！BAM！BAM！

　　轰！

　　又一个飞行器爆炸化作一团火球……


第六百七十二章 绿也仙踪

　　解决了天空中那些飞过来的飞行器之后，李煜将狙击枪收了起来，再次掏出了圣轩和血雾圣枪，眼看着周围又是一群怪物刷新出来，再次冲了过去。

　　营地附近的复活点中……

　　刚才再次坠机而亡的几个玩家站在原地，面面相觑。

　　比起第一次，他们刚才死的更惨，甚至都没有看清楚对手，就直接被人用远程武器干掉了。

　　“妈的，那个家伙的攻击怎么这么高？”一个玩家有些郁闷的骂道。

　　“是啊。”另外一个玩家接口道：“飞行器可是足足有五十万生命的，那个家伙是怎么做到的？”

　　“那么远的距离……”一个玩家迟疑的说道：“应该只有狙击枪能够做的到吧？”

　　“你说他是一个狙击手？”领头的剑士皱着眉头说道：“可是狙击手是出了名的单练废物，他一个人，又怎么可能在那里练级？”

　　“可能是手枪狙击双修的吧？”有人猜测道。

　　“嗯，有这个可能。”领头的剑士点了点头，心中拿定主意：“应该就是这样。”

　　“我们这次不要做飞行器了，飞行器在空中目标太大，大家召唤出坐骑，从地面冲过去，然后咱们这么多人，他一个小小的枪手，咱们一人一刀也能砍死他，妈的，敢动咱们华山派的人，今天老子们跟他抗上了。”

　　“嗷嗷嗷……”一群人叫着，纷纷召唤出坐骑，跟在那领头的剑士身后冲了过去。

　　……

　　78%……

　　79%……

　　没有了那几个人的捣乱，外加上打的多了，效率也就提升上来了，李煜的帝王卷轴完成度长得飞快，等那群华山的玩家再次终于赶到李煜附近的时候，他的完成度，已经到达84%了。

　　看着李煜刚刚解决掉一个魔能机甲小怪，华山的几个人呼啦一下子，将他给围在了中间。

　　“大家上，给我弄死这个家伙。”零头的剑士大声喝道。

　　“弄死我？”李煜一愣，随即好笑道：“醒醒，醒醒。”

　　听着李煜那几近调侃的话语，领头的剑士更是大怒：“干掉他，掉的装备谁捡到了就是谁的……”

　　“嗷嗷嗷……”

　　听着周围那群玩家的叫声，李煜的脑袋上冒出了几滴冷汗：这群家伙，能叫的像点人不？

　　对于这些家伙，李煜自然不会手软，对方这群人虽然人数不少，不过等级不高，装备又一般，依仗着圣轩的犀利，李煜只是一个半圆扫射，这群华山的家伙顿时就好像麦子一般，齐刷刷的倒了一大片。

　　躺在地上，那剑士还在骂道：“你敢动我们华山的人，小子，你死定了……”

　　“你真的死定了，老子们非把你刷回新手村……”

　　“你以后别想玩游戏了……”

　　“你……”

　　“妈的，你别走……”

　　“靠，回来……”

　　躺在地上，眼看着李煜越走越远，华山派的众人郁闷之极，齐齐的看向了自家老大。

　　“老大，那个家伙走了，咱们怎么办？”

　　“靠，复活，接着回来干他，我就不信了，咱们这么多人还干不掉这个家伙？”

　　“嗷嗷嗷……”

　　有任务在身，李煜自然没有兴趣和这群家伙多磨蹭，趁着没有人在这里做任务，眼看着远处又刷新出来一大堆魔能机甲小怪，他连忙冲了过去，砰然枪响之间，帝王卷轴的完成度，再次开始提升。

　　98%……

　　99%……

　　100%……

　　“恭喜你，你完全解开了帝王卷轴的秘密，请前往光明之都，将帝王卷轴交给光明之都的大执政官。”

　　看着任务列表当中出现的提示，李煜掏出回城卷轴，拍碎之后，三秒读条时间结束，身影刷的一闪，随即消失在了原地。

　　“别走，你给我回来……”就在李煜身影消失的前一瞬间，华山的那群人从远处跑了过来。

　　冲在最前面的那个剑士，已经只差一点点就能够发动冲锋了，可是却只能眼睁睁的看着对方化作一道白光消失……

　　“日，这个家伙怎么回城了？”有人顿时郁闷的叫道。

　　“这个家伙准是怕了我们，知道这次他必死，所以才回城的。”有人自作聪明的猜测到。

　　“靠……”华山老大的剑士拍了一下身后这个家伙的脑袋：“少说废话，你们刚才谁记得那个家伙的名字了，大家记住了，以后见一次灭一次。”

　　“呃……老大，刚才你死的距他最近，难道你没看见吗？”有小弟在身后小心的问道。

　　“靠，我一世英名，怎么能干这种小事。”说到这里，华山老大突然愣道：“妈的，别告诉我，你们一个人都没记住？”

　　“呃……那个家伙好像隐藏了名字！”

　　“靠……”

　　讨论来讨论去，众人悲哀的发现，他们唯一能够知道的，就是对方拿着两把手枪，是个枪手，其余的，竟然一概不知……只是游戏当中，这样的枪手，游戏当中没有千万也有百万，想要靠这点线索就想找到对方，不亚于异想天开。

　　……

　　回到光明之都当中的李煜，并不知道自己走后所发生的事情，实际上，就算知道，他也不会将其放在心上，正所谓林子大了，什么鸟都有，大家都是出来玩游戏的，他也不指望光靠名字就能唬住别人。

　　实际上，有些好笑的是，他隐藏名字，更多的，是为了躲避那些无处不在的狗仔队么随着他前段时间，翻手为云覆手为雨的夺回了未来星城，更多的人，也开始对他好奇起来，可以说，他的名声，在中国区，更加如日中天了。

　　名人自有名人的烦恼，如果不隐藏名字的话，恐怕他在游戏当中，是别想有什么秘密了……

　　回到光明之都当中，李煜跑到大执政官之处。

　　拿着手中的卷轴，大执政官手一挥，一道充满着圣洁的光芒顿时笼罩李煜全身。

　　片刻之后，光芒散去……

　　“你完成了帝王卷轴崛起的任务，你获得了进入帝王遗迹的资格。”

　　【帝王卷轴】：使用之后，可以打开一栋传送门，使你和你的小队能够进入遗迹当中，每天限制使用一次。

　　“你和你的小队？”李煜心中顿时一喜。

　　游戏公司已经说了，帝王遗迹当中有传说中的绝世装备存在，可是依照游戏公司那向来小气的样子，恐怕要拿到这个装备的过程，显然也不可能轻松了。

　　在这种情况下，自然是多一个人多一份成功的希望。

　　时间就是金钱，时间就是经验，时间就是装备，本着这三大原则考虑之下，李煜立刻打开好友列表，组建了队伍，开始拉人……

　　啪啪啪啪……

　　片刻之后，五人小队就集合成功。

　　“干嘛？”孙娴问道。

　　“？”剑气震八方纳闷的发过来一个问号。

　　“老大有事？”三寸断梁问道。

　　“四个人了……”想了一下，李煜打开行会列表，将另外一个人给拉了过来。

　　绿野仙踪，谁与争锋的绝世大奶。

　　其实正常的队伍组合当中，治疗职业，是一个不可缺少的人员，只是因为李煜这个变态的存在，所以才会让在别的队伍当中举足轻重的职业，变成了一个可有可无的酱油党。

　　但那是正常情况，这个帝王遗迹，李煜也没有进去过，而且光听名字，就能够知道，这个地方，显然也不是那么轻松就能够搞定的，因此，在这种情况之下，队伍当中，最好还是有一个治疗职业才好。

　　“会长，呵呵，有什么事情？”绿野仙踪也很纳闷，有些好奇的问道。

　　“知道帝王遗迹不？”李煜在队伍频道里问道。

　　一看到这句话，剑气震八方立刻就反应了过来：“我靠，我们这是要去帝王遗迹？”

　　“你知道怎么进去？”绿野仙踪顿时两眼发亮，帝王遗迹这个地方，已经困扰玩家好久了，每天都有些哗众取宠之辈在论坛上发布消息，说知道准确的进入方法，可是到现在为止，却也没有一张清楚的图片或者准确的消息。

　　“嗯，大家准备一下，五分钟后来未来星城的行会大厅当中集合。”因为不知道这个遗迹开门会是什么情景，所以出于安全考虑，李煜将那地点设定在了谁与争锋的行会大厅当中，这样一来，只要他在权限上一设置，那么除了未来星城城破之外，再也没有任何人能够趁着传送门开开的时候钻进去了。

　　受帝王遗迹的特殊性的影响，甚至都没到五分钟，也就两三分钟左右，剑气震八方、孙娴几个人就齐刷刷的出现在了行会大厅当中。

　　看着李煜手中那个金黄色的卷轴，孙娴问道：“难道是传送门进入的？”

　　“没错。”李煜手一挥，手中的帝王卷轴立刻划出一道金黄色的轨迹，一道散发着神秘光彩的传送门，立刻出现在了众人的面前……


第六百七十三章 帝王遗迹

　　无尽的黄色充斥着视野，黄沙当中，露出了几块那不知名，已经被风化了的白骨。

　　阵阵狂风吹过，带起了漫天的黄沙，一只蝎子从沙子当中钻了出来，耀武扬威般的举起手中的两只钳子晃了晃，随即一个扭身，再次钻进了沙子当中。

　　一脚踩在刚才那只蝎子钻下去的位置，孙娴抬起头来，四处看了一眼：“这里就是帝王遗迹了？”

　　“应该是吧。”一旁的三寸断梁打开地图看了一眼，却发现上面并没有显示出地图名字。

　　“不用看了！”李煜尝试着使用恶魔之翼，却得到了说是特殊地图，无法使用该技能的提示，这不禁让他心中略感失望。

　　在这种情况之下，如果能够飞到半空中，找准方向的话，那么会对众人的前进速度提升很大，只是系统显然考虑到了这一点，所以提前就将这条路给封死了。

　　其实不光是恶魔之翼，就连死亡之翼的承载功能，也被一并取消掉了。

　　此时的死亡之翼，已经仅仅只是一个普通的战斗宠物了……

　　“老大，我们现在怎么办？”绿野仙踪随手释放了几个光球，轰起几蓬黄沙之后，转身问道。

　　“找个方向走吧。”李煜道：“没有地图的指引，那就只能看运气了，谁的运气好，选个方向吧。”

　　“我的运气好。”孙娴自告奋勇的说道。

　　原本三寸断梁想说自己运气不错，可是一看孙娴站出来了，他也就没有吭声，只是和众人一道，跟在了孙娴的后面朝着前面走去。

　　……

　　两个小时过后，看着周围遍地黄沙，叹了口气，李煜道：“你的运气不错，可是你的方向感，好像不怎么样啊……”

　　孙贤大窘。

　　走了一大圈，让众人崩溃的是，他们竟然又重新回到了一开始出发的地方……

　　“我来试试吧。”三寸断梁说道。

　　“嗯。”

　　……

　　又是两个小时过去。

　　看着地面上那熟悉的脚印，三寸断梁掩面跑到一旁。

　　“得，干脆我来试试吧。”李煜道。

　　不知道是众人运气到了，还是李煜的方向感确实不错，总之，半个小时之后，不知不觉之间，等众人发现的时候，才发现视野当中那无尽的黄色当中，已经多出了一点其他的颜色。

　　“那是一座神殿……”熟知游戏背景的剑气震八方立刻说道。

　　有了神殿的指引，意识到这次没有走错之后，众人立刻一扫刚才那昏昏欲睡的样子，随即抖擞精神，朝着那处神殿赶了过去。

　　只是，等赶到神殿面前的时候，众人的脸色，却是齐齐一边。

　　在神殿门口的大门两旁，倒着两只足有将近十米高的怪物……

　　神殿守卫者！

　　周围一片狼藉，地面上还残存着技能释放过后的痕迹，显然发生在这里的战斗，刚过去没多久。

　　“有人在咱们前面进去了。”绿野仙踪着急道。

　　“嗯，走，进去看看……”李煜一挥手，一行五人立刻冲了进去。

　　越往里走，李煜越是心惊，一开始的时候，他以为门口那两只怪物才被干掉不久，所以尸体才没有刷新，可是等走到里面之后，看着空荡荡的过道，他才发现，事情，显然并不像他想象的那样。

　　那两只神殿守卫者好像是BOSS级别的存在，所以被干掉之后，尸体的存在时间会长一些，可是从几个人这一路走过来，一只小怪的尸体也没有看到可以得知，另外一只队伍，显然已经进来很久了。

　　“希望他们没进去多久……”李煜心中暗自祈祷道。

　　只是，偏偏是怕什么就来什么，几乎就在李煜的脑海之中刚刚冒出这个想法的时候，他突然感觉到脚下一阵颤抖，上面的房顶也是一阵簌簌乱响，无数细沙和碎石落了下来。

　　“系统提示：帝王英魂感受到了危险，帝王英魂发动毁天灭地，帝王遗迹当中所有玩家的移动速度降低20%，攻击速度和施法速度降低20%。”

　　“我操……”一看到这句系统提示，几个人顿时急了。

　　通常，BOSS只有在生命只剩下30%的时候才会被形容为感受到了危险，几个人现在还没有弄清楚这个BOSS的位置呢，另一边帝王英魂的生命已经只剩下30%了，这得有多坑爹才能遇到这种事情？

　　恰在此时，几个人走到了一个十字路口哦，侧耳聆听了一下声音传来的位置，李煜一指右手边道：“这边，快走。”

　　30%的生命，说多不多，说少不少，外加上不知道距离BOSS还有多远，所以，一行五人拼了命一般朝着李煜所指的方向赶去。

　　只是，房漏偏逢连夜雨，就在几个人听到战斗声音越来越近而面露喜色的时候，突然，横向里两只身材高大的金甲武士冲了出来，齐齐的拦在了众人的面前。

　　【金甲守卫者】：300级史诗级BOSS。

　　“这里怎么还有怪物？”几个人顿时一愣。

　　“你们看那怪物的名字后面……”三寸断梁道。

　　众人一瞅，果然，在那金甲守卫者的名字后面，还有着几个小字。

　　“天帝的临时宠物？”剑气震八方一愣：“妈的，是日本那群家伙……”

　　天帝，日本三大行会之一的会长，法系职业，能够召唤宠物，应该也是拥有了什么奇遇才对。

　　感觉到周围的晃动越来越剧烈了，听到远处BOSS连连发出怒吼，李煜的心中也开始着急起来。

　　这个帝王遗迹，中国区谁拿到都可以，但是唯一是日本区拿到，是他特别不愿意看见的。

　　依照双方的关系，对方拿到帝王遗迹当中的奖励之后哦，恐怕第一个就会拿中国区开刀，虽然说依照现在他的水平，未必会怕对方，但是好好的一套传说装备，留给自己用多好，又何必送给别人让自己人郁闷？

　　天帝确实在前段时间有了奇遇，学会了召唤宠物这个技能，并且他这个召唤宠物还和其他职业的召唤宠物技能有些不一样，他的这个技能，能够无视等级和品质之分，换句话来说，如果不是想要贪图击杀BOSS之后获得绝世装备，他甚至都可以将那绝世英魂召唤成宠物。

　　当然，越高阶的BOSS，召唤成功率也就越低，像刚才这两个金价守卫者，他都是足足招了将近半个小时，才召唤成功的。

　　召唤成功之后，原本他想将其作为击杀BOSS的一个助力，只是不知道是系统设置的还是怎么的，这两个守卫者一看到帝王英魂，竟然全都不由自主的跪了下去，最后还是天帝反应的快，不然的话那两个金价守卫者脑袋上的名字颜色一顿闪烁，险些当场脱离他的控制。

　　眼看着有陌生人出现，两大金甲战士猛然发出一声怒吼，随即挥舞着手中的长剑朝着几个人冲了过来。

　　“我们抗住这两个BOSS。”眼看着两个金甲战士气势汹汹的冲了过来，剑气震八方一边后退一边说道：“火石，你先冲过去。”

　　“嗯。”听着里面的战斗越来越激烈，李煜也知道现在不是磨蹭的时候，点了点头，脚下用力，绕出一个弧线，从旁边朝着不远处的一个回廊冲了过去。

　　只是，他们几个人显然都低估了金甲战士的逻辑运算能力，眼看着李煜不参加进攻，要从旁边绕过去，其中一个金甲战士一声大喝，左手掌中聚起一道光华，随即狠狠的朝着地面拍了下去。

　　轰！

　　一声沉闷的响声过后，疾奔当中的李煜顿时感觉到站立不稳，速度也不由自主的降了下来。

　　一记减缓了对方的速度之后，金甲战士手中长剑一身，化作一片光芒，随即聚集在了李煜的面前，形成了一片好似镜子一般的屏障，拦住了他的去路。

　　这两个BOSS竟然识破了几个人的计策，抢先一步将李煜给拦了下来……

　　只是，李煜能够如此轻松的就被拦下吗？

　　答案当然是否定的了。

　　看着面前的去路已经被一面屏障挡住，李煜猛吸一口气，手中的圣轩猛然发出万千光环。

　　死亡转轮！

　　急速冷却！

　　死亡转轮！

　　二转成为枪神之后，死亡转轮的触发几率也获得了大幅度的提升，虽然现在的死亡转轮已经无法秒杀对手了，但是作为曾经最为犀利的技能，它的单体攻击，还是到目前为止，李煜所掌握的武器当中最高的一个。

　　噗噗！

　　第一发死亡转轮并没有击破屏障，子弹射进屏障当中之后，就好像陷进了粘稠的液体当中，前进了一小段距离，随即就停止了前进。

　　就在这个时候，第二发子弹撞在了第一发子弹的后端，在强大的冲击力冲撞之下，两发子弹在屏障当中出现了一个短时间的停滞，紧接着，只听到轰的一声。

　　两发子弹顿时发生了猛烈的爆炸。

　　原本犹如镜面的屏障，也好像是蜘蛛网一样，出现了道道裂纹……

　　趁着这个机会，李煜脚下一个加速，狠狠的撞了过去。

　　哗啦！

　　空气当中顿时传来一声似有似无犹如玻璃碎裂一般的声音，眨眼之间，李煜就穿过屏障，头也不回的朝着不远处那个回廊冲了过去……


第六百七十四章 帝王英魂

　　嗖的一声，李煜冲入了位于回廊尽头的那个大厅当中。

　　视野当中，有四五个玩家脑袋上面顶着烧饼旗，正围着一个BOSS群殴不已。

　　这个BOSS看上去虚无缥缈，在半空中飘来飘去，偶尔停在半空中，一挥手就是一大蓬攻击洒落出来，将那几个玩家打的脑袋上的生命条哗哗直掉。

　　看着那几个玩家，李煜顿时乐了。

　　迎风一刀斩，天帝，服部半藏，浴血沙场以及一个浑身上下笼罩在黑衣当中的蒙面人。

　　“你怎么跟这些家伙混到一起了？”看着对面队伍当中的浴血沙场，李煜愣道。

　　“……”浴血沙场没有言语。

　　“靠，你还有没有点爱国心啊。”李煜义正言辞的斥责道。

　　“日……”浴血沙场顿时郁闷不已，叫道：“奶奶的，如果不是你的谁与争锋将我的卫城给占去，我至于沦落到这种地步吗？”

　　其实事情要真的说起来，也真的不能全怪浴血沙场。

　　当初，万里长城带着赤子之心的玩家将卫城给占了过去，浴血沙场气愤不过，每天上线都来骚扰卫城。

　　万里长城被弄得不厌其烦之下，和谁与争锋的副会长，也就是剑气震八方商量一下，最终发布了一道命令：“只要在野外遇见狂沙遮天的人，不管是多少级，杀无赦。”

　　这下子好了，现在中国的形势，原本就是谁与争锋一家独大，狂沙遮天丢掉了卫城，名声已经一落千丈，在线人数屡创新低，在这种情况下，发生在双方之间的战斗，结果不用猜都知道……

　　随着生存的空间越来越小，浴血沙场也有了危机感。

　　最近一段时间，随着谁与争锋下达了杀戮令，退出行会的玩家数不胜，依照这种情况发展下去，恐怕不用谁与争锋动手，狂沙遮天就要因为行会后活跃度不够而强制被解散。

　　不过好在这个时候，系统大字符拉了出来，告诉众位玩家，帝王遗迹开放，而偏偏浴血沙场狗屎运发作，在偷偷带着属下击杀了一个BOSS的时候，系统大发慈悲，竟然掉落了一个帝王卷轴……

　　帝王卷轴乃是通往帝王遗迹的一把钥匙，浴血沙场当场就乐得险些心脏病突发。

　　不过很快，他有冷静了下来，在意识到今日不比以往之后，他悄无声息的将这个卷轴给收了起来，好在参与这次BOSS击杀的玩家，都是他绝对的心腹，所以倒不用害怕走漏风声。

　　浴血沙场所得到的帝王卷轴任务，是搜集各种各样的稀有矿石，因为有行会仓库做基础，所以他很快就搜集到了四十多种，不过之后的，就需要他一点点慢慢搜集了……

　　让浴血沙场有些郁闷的是，为了保密，他还不能动用系统频道的喊话，只能通过拍卖行一点点的收集，所以帝王卷轴的进展速度相当的慢。

　　不过进展速度虽然慢，但是效果却是显著的，当日李煜感觉到奇怪之后，很想找出究竟是谁在幕后搜集这些矿石，不过由于系统设置，拍卖行可以匿名拍卖，所以虽然查了很久，但是仍然没有查出究竟是谁在大肆收购稀有矿石。

　　完成了帝王卷轴之后，浴血沙场随即带着几个旗下的高手冲进了帝王遗迹当中。

　　只是让他没有料到的是，几乎就在他进入的同一瞬间，另外一只队伍，也冲了进来……

　　而这第二只队伍，自然就是天帝、迎风一刀斩那些人了……

　　帝王遗迹只有一个，所以双方一见面，立刻二话不说，拎起武器就干。

　　天帝、迎风一刀斩、服部半藏那是什么层次的高手，双方仅仅是一个照面，浴血沙场这边就倒了三个，不过好在他带来的这几个人手下也确实有两下子，一番拼杀之后，也将日本那一方的队伍干趴下了两个。

　　“停……”眼看这样下去是一个两败俱伤的狭长，双方不约而同的停止了手下的动作。

　　双方嘀嘀咕咕哇啦哇啦一阵聊之后，偶然之间的一句话，却是让双方意识到，大家都有一个共同的敌人-谁与争锋的电光火石。

　　浴血沙场自然不用说了，被人弄的主城都丢了，可是他这还不是最惨的，日本区的主城，到现在还是魔域山谷呢，自从李煜将其废弃之后，过去了这么久，虽然日本玩家想尽了各种办法，可是却都没有找到将主城恢复原样的方法。

　　曾经，他们也将这件事情作为一个BUG上报给了游戏公司，只是游戏公司却是很快的给出了回音：“抱歉，这属于游戏正常进程，游戏公司无法进行干涉，如果您还有别的疑问的话，请登录官方网站寻求帮助，祝您游戏愉快。”

　　“操……”众人大怒。

　　双方一个丢了自家主城，一个丢了国家主城，一拍即合之下，眼看着双方加在一起正好是五个人，所以在经过了短暂的沟通之后，这五个人竟然凑到了一起。

　　这其中的曲折，却是李煜无论如何也想象不到的……

　　迎风一刀斩这边听到李煜的话，手气的一哆嗦，手中的攻击立刻慢了一拍，眼见如此，天帝几个人的脸色顿时变了。

　　帝王英魂作为一个史诗级别的BOSS，拥有好几个阶段数个威力强悍的技能。

　　第一阶段很简单，在这一阶段当中，BOSS就好像是一个木桩一般，只会站着任由玩家输出，而它却只会傻乎乎的朝着针对自己仇恨值最高的对手死命攻击。

　　帝王英魂攻击虽然高，但是能够进入到帝王遗迹的，又有哪个装备手法不好的？借助一些操作技巧，外加上强悍的装备防御能力，很快，五个人就将BOSS给拖入了第二阶段。

　　第二阶段当中，输出方法就需要变一变了。

　　如果说第一阶段是要靠大家死命彪DPS的话，那么第二阶段，就需要让玩家之间有着默契的配合了。

　　队伍当中五个人，一个肉盾MT，三个DPS，一个治疗大奶，而除了治疗大奶之外，在这场战斗当中，MT和DPSS都要时刻保持BOSS受到的攻击不间断……

　　只要攻击一阶段，BOSS就会立刻狂暴，BOSS狂暴倒也没什么，但是这个BOSS最为恶心的却是，一旦它狂暴了，他会立刻扭头就在，然后又不知道躲到神殿的耨个角落当中，如果玩家没有及时将其找出来的话，那么他的生命，也会一点点的回满。

　　果然，就在浴血沙场因为迟疑了一下，攻击慢了一拍之后，半空中的帝王英魂发出一阵咆哮，随即化作一道青烟钻进了脚下的青砖当中，紧接着地面传来微微的颤抖，然后飞速远去。

　　“八嘎，你在，干什么？”操着蹩脚的汉语，一旁的天帝呵斥道。

　　“如果你不想打的话，可以自行离开。”迎风一刀斩斜睨着狂沙遮天说道，经过这段时间的摸底，他知道狂沙遮天实力在普通玩家当中还算可以，但是算不得上是什么高手。

　　“走可以……”一旁的服部半藏刷的一下，手指向了从开始，一直站在浴血沙场背后的那个玩家。

　　站在浴血沙场背后的这个玩家名字叫做繁星一字阵，名字虽然起的霸气，但是却是狂沙遮天的首席大奶，狂沙遮天能够拿下很多副本，都是有他的作用在其中。

　　“妈的，这些鬼子……”浴血沙场心中暗骂，指了指几个人的身后说道：“我们现在应该先解决掉这个家伙才对。”

　　只是，让浴血沙场吃惊的是，在看见了电光火石之后哦，这几个日本玩家并没有表现出应有的愤怒，而是目光闪闪的对视一眼，嘀嘀咕咕了几句，随即中间的天帝一挥法杖，一道传送阵从脚下出现，刷的一声，三个人瞬间消失的无影无踪。

　　“跑了？”李煜对这个结果也感到很吃惊，他原本都做好激战的准备了，结果没想到这几个家伙竟然二话不说，一见面就溜了。

　　“我有这么恐怖吗？”李煜问浴血沙场道。

　　“操，他们是去找那个BOSS了……”浴血沙场怒道，再次狠狠的瞪了李煜一眼，随即不甘心的捏碎了手中的回城卷轴，身影一闪，离开了帝王遗迹。

　　“……”李煜张了张嘴，最终没有开口，在这种情况下，他根本不会对对方出手，只是这浴血沙场显然有些以己度人了，没等李煜开口，就抢先一步回城了，这倒是他自己平白的丢弃了一个好机会。

　　回廊之中，那两名金甲守卫攻击力虽然不高，但是防高血厚，剑气震八方几个人打了这么长时间，才打掉了不到20%，激战之中，几个人齐齐一愣，均是收到了李煜的指示。

　　几个人立刻抛下了金甲护卫，随即朝着周围的岔路四处散开，去寻找那个帝王英魂去了。

　　找了几条回廊，没看到帝王英魂的踪影，就在李煜刚要另选一条回廊的时候，突然，队伍频道当中的三寸断梁道：“头儿，我发现那几个日本鬼子了……”

　　“跟住。”李煜一喜，立刻依照对方形容的方位，朝着三寸断梁的方向赶去。

　　要干掉帝王英魂，最先做的就是干掉这几个家伙……


第六百七十五章 BOSS战

　　很快，李煜和三寸断梁就在一个回廊的尽头堵到了天帝那几个人。

　　“中国人，现在我们最应该做的，是干掉帝王英魂才对。”一旁的天帝说道。

　　“没错，帝王英魂进入战斗之后，生存的时间越久，它的属性就越高，将来要干掉它就越费劲，我们现在应该先将目标对准BOSS才对。”一旁的迎风一刀斩也说道。

　　“……”服部半藏没有言语，但是目光流露出来的意思显然也同样如此。

　　听着对面三个人说的话，三寸断梁瞅了一眼身边的自家会长，心中简直是佩服的五体投地。

　　看看人家这个游戏玩的，他们这边两个人，对面那里三个人，并且那三个人还是日本区的顶尖高手，但是听着说话的态度，显然他们是将自己放在了低一等的位置。

　　李煜想了想，点点头应道：“没错，你们说的有点道理，不过那个BOSS现在已经瞬移走了，你们知道它的位置吗？”

　　“这个神殿的地图我们已经探出来了。”天帝说道：“这个神殿一共四个角，帝王英魂只会在四个角之间瞬移，所以，我们只要挨个角找就行了。”

　　“既然这样，那我们还等什么……”说完之后，李煜转身就要离开。

　　只是，就在他刚一转身的下一瞬间，天帝几个人的脸上顿时浮现出一丝狞笑。

　　天帝法杖轻摇，迎风一刀斩手中寒光一闪，服部半藏手中盾牌一甩，数道攻击顿时朝着李煜的背后射了过去。

　　开什么玩笑，日本现在那么多人挤在一个主城当中郁闷的不行了，这件事情的罪魁祸首就是李煜，他们又怎么可能放任这个凶手大摇大摆的离去？刚才几个人说的话，也不过是故意分散李煜的注意力而已。

　　他们三个人的装备极好，这三道攻击一旦全部击中李煜的话，最少也能干掉他五十多万生命，就算秒不掉他，也能够将其打倒残血，要是真的那样的话，那接下来的事情就更好办了。

　　只是，他们这边故意假装合作来分散李煜的注意力，另一边，李煜又何尝不是在和他们虚以委蛇？

　　李煜站在原地，好像没有察觉到来自身后的攻击一般，一动也不动。

　　只是，让众人吃惊的事情发生了，李煜的身体毫无阻碍的被那几道攻击穿透，然后晃了几晃，最终消失在了空气当中。

　　“该死，那是幻影一击……”迎风一刀斩反应极快，立刻叫道，同时手中的长刀猛然一挥，朝着背后砍了过去。

　　铿！

　　一只手枪架住了迎风一刀斩的斩击。

　　李煜微微冷笑道：“还真是狼改不了吃肉，狗……”下一句他并没有说出来，但是却将天帝几个人气的不行了。

　　那后面半句分明是“狗改不了吃屎……”听到这句几近侮辱的话，他们立刻哇啦哇啦的发动技能，朝着李煜杀了过来。

　　但是，这一切，终究是慢了半拍……

　　高手之间的战斗，原本就是快节奏高效率的，尤其是对手是李煜这个出了名的顶级玩家。

　　仅仅是半拍，就决定了整场战斗的结局。

　　枪身一斜，将迎风一刀斩的攻击引导到一旁之后，李煜的右手闪电般的探了出来，浑身上下发出淡淡金色的光芒，枪神领域全面铺开，砰砰砰的枪声，无数子弹朝着几个人射了过去。

　　噗噗噗……

　　身形接连颤抖之间，几个人脑袋上那象征着减血的符号也飞速上升，虽然期间几个人也发动了反击，不过在一旁之三寸断梁的牵制之下，并没有对李煜造成什么有效的威胁。

　　唰唰唰！

　　几乎是不分前后的，三道白光闪出，三个人顿时被李煜给清出了帝王遗迹。

　　“呼……”挽了个枪花，将圣轩和血雾圣枪收回包裹当中，李煜这才长长的松了口气。

　　刚才的战斗虽然说起来轻松，但是其中的惊险，只有他自己知道，要知道，无论是天帝、服部半藏还是那个迎风一刀斩，可都是顶尖玩家的存在，一个不慎被对方抓住机会，恐怕自己瞬间就要被撂倒。

　　不过好在最坏的事情并没有发生，这场战斗，是以他和三寸断梁完胜而告终。

　　只是唯一让李煜有些失望的是，对面这几个家伙死了一次，竟然一件装备也没有掉出来。

　　“估计他们身上的装备都绑定了吧！”看着空空如也的地面，三寸断梁说道。

　　随着游戏当中各种好装备层出不穷，游戏公司也推出了贴心服务，让玩家可以用现金，对指定装备进行绑定，使其在死亡时候不掉落。

　　一开始的时候，大家还只是花点钱绑定一件两件比较好的装备，可是随着死几次之后，大家发现，被绑定的装备固然不会掉落，但是也正是因为它们的不掉落，却是加大了其他装备的掉落几率，渐渐的，不知道从什么时候开始，在玩家当中形成了一个习惯，那就是要买全部绑定，要不全部不绑定……

　　而从这三个人死后空空如也的地面看来，这三个家伙，显然是将装备全部绑定的那一伙了。

　　就在这时，队伍频道当中突然传来孙娴的声音：“发现帝王英魂了。”

　　精神一振，李煜立刻问道：“在哪儿？”

　　“不知道……”孙娴老老实实的回答道。

　　“……”

　　不过最终，李煜和三寸断梁，还是找到了几个人的位置。

　　不远处，帝王英魂飘在半空中，脑袋上每三秒跳出一个绿色的回血数字……

　　+134567！

　　+241487！

　　+114698！

　　也就这么一会儿工夫，帝王英魂就会了将近百万生命。

　　“剑气换盾，绿野仙踪奶住，大家上。”李煜一声令下，众人立刻从两侧，朝着帝王英魂冲了过去。

　　一个冲锋将帝王英魂给固定住之后，接连两个盾击加嘲讽，仇恨列表当中，剑气震八方的仇恨瞬间飙升至第一位，于是，BOSS刚一从昏迷当中清醒过来，一声尖叫之后，一道烟雾立刻笼罩了剑气震八方的全身，然后随手一拍……

　　啪的一声，剑气震八方的脑袋上面顿时出现了一个六位数。

　　-245678！

　　仅仅一击，就干掉了剑气震八方将近四分之一的生命！

　　并且不但如此，刚才那一声尖叫，更是让剑气震八方的周身上下笼罩了一层DEBUFF。

　　【惊魂缠绕】：使目标的攻击速度降低30%，攻击力降低30%，受到的治疗效果降低50%。

　　“驱散驱散。”李煜下令道。

　　唰！

　　一道白光闪过，绿野仙踪眼疾手快，几乎就在那惊魂缠绕击中剑气震八方的下一瞬间，一股乳白色的光芒洒遍剑气震八方的全身，惊魂缠绕的DEBUFF立刻就被驱散掉了。

　　感觉到身体一轻，意识到DEBUFF已经被驱散之后，剑气震八方立刻开始走位，拉着BOSS不断的后退，最终推倒了一个墙角，然后使BOSS的屁股面对着众人。

　　BOSS的视野当中只有他，所有的DEBUFF也只会朝他释放，这样一来，也会大大的减轻治疗的压力。

　　+146784！

　　+102346！

　　-264578！

　　-124576！

　　+210054！

　　……

　　经过这么长时间的回血，BOSS的血量已经恢复的差不多了，所以他们必须要从第一阶段开始打，而第一阶段BOSS会的技能不多，只要及时解除DEBUFF，并不会对玩家团队造成什么有效的威胁。

　　只是，随着BOSS的血量减少，在进入第二阶段之后，情况，就变得有些不妙起来。

　　既要治疗，又要驱散，即便是绿野仙踪，谁与争锋的第一大奶，他的魔法也有些开始不够用了，BOSS的生命还有足足60%，可是他的魔法，却只剩下不到30%了。

　　“怎么办？”绿野仙踪喝下一瓶最大瓶的魔法药问道：“我的蓝有些不够用了。”

　　魔法药的服用是有CD的，虽然他一到CD就喝，可是仍然有些入不敷出，魔法值也开始一点点的减少……

　　“放心。”李煜应道。

　　他话音未落，BOSS一声怒吼。

　　60%的生命值，BOSS进入第二阶段……

　　“吼吼吼……”发出一连串的怒吼声之后，BOSS那虚无缥缈的身体突然分解。

　　成百个小一号的帝王英魂出现在了大厅当中，气势汹汹的朝着众人扑了过去……

　　这就是BOSS的第二阶段，在这一阶段，BOSS会消失，取而代之的是成百上千个小怪，这些小怪虽然每一个血量都不多，但是攻击力确实极其强悍，再加上数量多，反应略微慢一点，铺天盖地的攻击打过来，瞬间就是一个团灭的下场。

　　“朝剑气震八方那里移动。”李煜一声命令之下，绿野仙踪几个人立刻迈步，朝着那个墙角赶了过去。

　　与其他人要和剑气震八方这个MT汇合不同的是，李煜却是反其道而行，拦在了众人的身后，手中的圣轩砰然连响，瞬间将大部分的小怪仇恨给吸引了过来……

　　原地一翻，躲过了一大蓬攻击之后，李煜身子一跳，猛然跃至半空，无数道纯粹由能量组成的光剑，顿时以他为中心，朝着四面八方射了过去……

　　无死角，杀伤力恐怖的大招！

　　阳光普照……


第六百七十六章 帝王套装

　　正常的第二阶段，是颇为让人头疼的一个阶段，因为小怪数量众多，所以要靠MT一个人硬抗有些不太现实，可是如果不靠MT硬抗的话，那就需要有大范围杀伤性技能的职业了。

　　法师，就符合这个条件，法师的暴风雪，不但拥有群体减速效果，杀伤力更是首屈一指。

　　可一个法师根本无法照顾得了这么多怪物，最少也需要两个法师才能够保证队伍当中其他人的安全……

　　两个法师释放群法，两个治疗在后面疯狂的加血，这个阶段，最适合的队伍组成乃是一战双法双治疗。

　　可是这样的组合固然在第二阶段比较合适，但是在即将到来的第三阶段，却是有些郁闷了。

　　帝王英魂的第三阶段，它会拥有一个削魔光环，受削魔光环的影响，每个三秒，法系职业的魔法的上限和魔法值就会减少一些，如果战斗时间拖的足够长，玩家的魔法值上限甚至能够变成1……

　　一记阳光普照，解决掉了大部分的怪物，剩下的，则是被孙娴和三寸断梁几个人三三两两的引开，拉到一旁慢慢杀了起来。

　　眼看着一旁的绿野仙踪站了起来开始释放治疗术，李煜立刻制止了。

　　他们队伍当中只有这么一个治疗，一旦他的法力用光，那么大家就只能靠喝血瓶了，血瓶不但喝血速度慢，更是有着致命的CD影响，所以，不到万不得已，李煜并不想将这场BOSS战寄托在血瓶上面。

　　当大厅当中只剩下一个小怪的时候，李煜并没有着急将其干掉，而是一边躲掉对方的攻击，一边引着它四处走，而一旁的绿野仙踪则是站在原地，依靠装备上的回蓝属性，不断的补充着自己的魔法值。

　　70%……

　　80%……

　　90%……

　　95%……

　　100%……

　　眼看着绿野仙踪的魔法值终于补满了，李煜立刻回身接连几枪，几个六位数顺着小怪的脑袋上面漂了出来，帝王英魂也再次出现在了大厅当中。

　　第三阶段降临了……

　　“神说，你们有罪。”

　　“神说，你们必须要死……”

　　BOSS的喉咙里发出一阵意义难明的言语，紧接着浑身上下一闪，一道蔚蓝色的光环瞬间笼罩全场，紧接着整个队伍所有人的脑袋上，都附带了一个名为【被打断的冥想】的减益DEBUFF。

　　【被打断的冥想】：每隔三秒钟，目标的魔法值减少100点，魔法上限降低200点。

　　100点，200点，说多不多说少不少，可是一旦战斗拖得太久的话，等待众人的依然是个全灭。

　　除了被打断的冥想减益DEBUFF之外，第三阶段的BOSS，攻击也开始大幅度提升，BOSS冲上去一个闷头锤，剑气震八方反应的慢了一些，手中的盾牌稍微举的晚了一点，没有触发格挡的条件，一个巨大的数字顿时顺着他的脑袋上面冒了出来……

　　-547989！

　　仅仅是一击，就干掉了剑气震八方一半生命，看的众人一阵目瞪口呆。

　　不过好在这个时候李煜终于发威了，手中圣轩砰然联想，急促的枪声传来，他的仇恨在BOSS列表当中立刻飙升至第一，于是BOSS立刻扔下了眼前已经残血的剑气震八方，转而朝着李煜飘了过来。

　　“速度回血，准备接BOSS。”李煜一边飞速后退一边叫道。

　　帝王英魂移动速度极快，在半空中飘飘荡荡的就冲了过来，因为害怕仇恨过高，过会儿剑气震八方拉不回去的关系，所以李煜没敢继续攻击，就算是飞枪操作，也是尽量避开BOSS的移动路线，努力的控制着仇恨总值。

　　两个大治疗术刷满了生命之后，剑气震八方手一甩，盾牌立刻飞了出去，嘭的一声，半空中的帝王英魂身子一晃，脑袋上面顿时出现了星星符号。

　　盾牌猛击有几率触发眩晕效果，竟然在这个时候触发了。

　　“漂亮……”剑气震八方狠狠的挥舞了一下拳头，一个冲锋追了上去，唰唰几刀下去外加一个嘲讽，BOSS的目标立刻重新被拉了回来……

　　三阶段的BOSS，攻击力强悍的令人发指，经常是一掌下去，剑气震八方的生命少一大半，也就幸亏了系统设定BOSS的致命一击是普通攻击的150%，要是和玩家一样是200%的话，恐怕BOSS一掌就能拍死剑气震八方。

　　要是真是那样的话，这场战斗，恐怕也就没什么悬念了……

　　此时此刻，几个人完全是在走钢丝一般，剑气震八方即便是换上了盾牌，防御已经堆到了十万多点，可是他的生命值仍然是忽高忽低，将绿野仙踪给弄的胆战心惊的。

　　不过，就算他再怎么小心，意外还是发生了……

　　就在BOSS还剩下不到15%生命值的时候，BOSS的身体猛然开始发红膨胀，然后手一挥，轰的一下子，剑气震八方的脑袋上面，立刻跳出了一个巨大的数字。

　　-1654787！

　　一百六十多万的伤害，瞬间将剑气震八方给秒掉了。

　　“我操，BOSS狂暴了？”看着系统提示，剑气震八方躺在地上郁闷的叫道。

　　仓促之间，李煜扫了一眼下面的系统提示信息，果然……

　　“系统提示：因为长时间没有解决战斗，帝王英魂感觉到了一丝不耐烦，帝王英魂防御力降低30%，攻击力提升50%，攻击速度提升50%。”

　　正是因为这50%的提升，所以在BOSS才会在爆出致命一击之后，瞬间将剑气震八方秒杀。

　　“奶奶地，早知道刚才就不回蓝了……”看着还剩下40%多的魔法值，绿野仙踪有些郁闷的想到，看着BOSS大踏步的冲了过来，绿野仙踪也不动，站在原地等着灭团。

　　“靠，干嘛呢？”一旁的李煜看见了顿时大急，立刻叫道。

　　“啥？还打？”绿野仙踪愣道，大凡副本当中，BOSS一旦狂暴了，基本上就相当于此次挑战失败，难道他们……

　　“狂暴了就狂暴了，又不是无敌……”没等李煜话说完，帝王英魂手一拍，绿野仙踪身子一软，也随之倒地。

　　“日……”一旁的孙娴和三寸断梁顿时郁闷之极。

　　干掉狂暴BOSS这种事情，他们以前也干过，虽说这次的帝王英魂有些难缠，但是有李煜在，也并不是不可能的一件事情，可是没想到绿野仙踪这个傻货一看见BOSS狂暴了，竟然放弃了……

　　要是他不放弃的话，只要李煜拉住仇恨，拉着BOSS风筝，然后他们在后面进攻，绿野仙踪再在后面治疗，虽然说有些危险，但是也一样能够搞定BOSS。

　　“对不起啊，我不知道……”躺在地上，绿野仙踪有些不好意思的说道。

　　“呵呵，没事，下次就知道了。”剑气震八方倒是颇为厚道，笑笑说道：“躺着好好看看吧，和电光火石这个变态一起打BOSS的机会不多。”

　　“为什么？”绿野仙踪愣道。

　　“哎，那个家伙经常是有BOSS一个人就干掉的……”剑气震八方郁闷的说道。

　　“……”

　　在剑气震八方和绿野仙踪有一句没一句的聊着天的时候，场上的局势再次发生了变化。

　　狂暴之后的帝王英魂移动速度极快，这也就是李煜的身上有着众多增加移动速度的装备，不然的话说不定什么时候就被其追上一巴掌拍掉。

　　就是这样，刚才李煜一个不查，还是被BOSS追上，啪的一掌……

　　-547895！

　　一巴掌下去，李煜只剩下了102点生命，险些被一击秒杀。

　　“小心……”躺在地上的绿野仙踪忍不住叫道。

　　“没事……”李煜笑了笑，身影猛然一个虚幻，紧接着数道影子顿时立体而出，朝着前后左右各个方向掠了出去，瞬间拉开阵势，朝着BOSS开始发动进攻。

　　影袭，李煜那堪称神级的一个技能。

　　“加快速度，BOSS的移动速度越来越快了……”看了一眼系统提示，李煜下令道。

　　随着时间的流逝，BOSS也越来越狂暴了，它的这种移动速度和攻击速度的加成，会随着时间的增加越来越快，直到双方有一方挂掉为止。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　密集的枪声，立刻响彻整个大厅当中，在影袭的作用之下，BOSS脑袋上的生命条立刻开始飞速滑落，而趁此机会，三寸断梁和孙娴也几乎在同一时间开启了狂战之心和精准射击，伤害数字立刻顺着BOSS的脑袋上不断的浮现出来，密密麻麻的几乎都让人看不清楚……

　　强大的DPS能力之下，当帝王英魂的移动速度已经加成至提升100%的时候，随着李煜手中圣轩一声枪响，伴随着一声哀嚎，帝王英魂的身体重心立刻射出一道的光芒。

　　这道光芒极其刺眼，让几个人不得不遮住眼睛。

　　刺目的光亮过后，半空中的帝王英魂已经消失的无影无踪，取而代之的，则是一座足有一人多高，金光闪闪的箱子-【帝王遗宝】。

　　光芒结束之后，绿野仙踪和剑气震八方也一同复活，五个人对视一眼，看着面前的箱子。

　　“谁去开？”三寸断梁问道。

　　“孙娴，你去开吧。”李煜道，队伍当中四个男人一个女孩儿，让她去开谁也说不出什么。

　　“嗯。”点了点头，孙娴随即走了过去。

　　唰！

　　满天的光芒再次闪出，列表最上方的，正是一套散发着七彩光芒的套装……

　　【帝王套装】：

　　装备类型：任务套装；

　　装备品阶：绝世神器：

　　装备位置；全身；

　　防御力：300000；

　　增加10000点所有属性；

　　提升1000%移动速度；

　　提升1000%攻击力；

　　提升800%攻击速度；

　　提升225%闪避；

　　提升1000%生命上限；

　　提升4000%魔法防御；

　　提升500%远程攻击距离；

　　使你造成的50%伤害变成你的生命；

　　附带技能：君临天下。

　　附带技能：散射。

　　【君临天下】：装备此套装的玩家，将拥有帝王称号，可以指挥系统NPC进行战斗。

　　【散射】：使你的远程/近战攻击可以攻击复数敌人，当前等级LV1，可以攻击除了目标之外3个敌人。

　　装备要求等级：1级；

　　无法交易，无法帮掉落。


第六百七十七章 天崩地裂

　　看着BOSS掉落的装备，整个队伍当中鸦雀无声……

　　“呜呜呜，好想要啊。”看着那漂浮在半空之中，散发着金黄色光芒的绝世装备-帝王套装，孙娴说道。

　　“你想要？”李煜一愣，随手将这件装备交易了过去：“你要的话就给你好了。”

　　“什么？给我？”孙娴一愣，转而有些不敢相信的看着李煜。

　　对于李煜的这个举动，队伍当中其他人虽然有些纳闷，不过却也并没有表示反对，毕竟这个BOSS能够被推到，可以说李煜占据了绝对的功劳，既然这样的话，那这件装备，对方自然是想给谁就给谁。

　　看着交易窗口当中的这件装备，孙娴的呼吸情不自禁的开始急促起来，现在这件装备还没有被拾取，所以身为队长的李煜还有分配的权力，一旦被拾取出来，依照那无法交易无法掉落的属性，这件装备就相当于和玩家已经绑定了。

　　足足斗争了将近五分钟，孙娴还是一咬牙，点下了拒绝……

　　“怎么？不要？”接到了对方拒绝交易的提示，李煜不由有些纳闷的问道。

　　“这件装备我不要了。”孙娴摇摇头道：“这么好的装备我拿着，可是有点浪费了，将他放在你的手里，恐怕会比放在我手里提高更大的作用。”

　　“觉悟挺高的啊？”看着孙娴脸上那恋恋不舍的表情，李月打趣道。

　　“……”

　　孙娴不要，队伍当中其他人也表现出了和她差不多的意思，因此李煜也毫不客气，将身上的装备拖干净，随即将这身帝王套装给换了上去。

　　就在他将整件装备全部套在身上，一个窗口出现在了他的面前……

　　“您是第一次使用帝王套装，请问您是否决定要绑定这件装备？”

　　“绑定！”李煜立刻给出了答案。

　　唰！

　　一道刺眼的光芒李煜身上传来。这一刻的李煜，或者说是他身上的帝王套装，简直就好像是一个人造小太阳一般……

　　穿上了帝王套装之后，李煜的攻击、防御与血量等等各个属性顿时暴增。

　　此时，他的生命值已经超过了百万，防御更是达到了三十万的恐怖数字，而最为变态的，却是他的生命恢复速度。

　　穿上了帝王套装之后，在身上装备的隐藏属性加持之下，李煜的生命恢复速度，竟然达到了恐怖了5000点/秒，这也就意味着，李煜无论受到什么攻击，只要不超过五千点，那么这道攻击，他就可以视之如无物一样，眉头都不用眨一下。

　　看着自己那变态的属性，李煜接连摇头，穿上这身装备，凭借着这个装备变态的属性和附带的散射技能，他真是千军万马都可闯得……

　　看着李煜在那里时而摇头时而点头的，旁边的几个人不乐意了。

　　他们心中清楚，大凡套装，都会拥有套装属性，这些属性从装备外形上看不出来，只有玩家穿上了这件装备才能够看见。

　　“怎么样怎么样？”几个人追问道。

　　“变态！”李煜看着众人说道。

　　“？”众人一愣，这才反应过来李煜说的是装备，连忙叫李煜将属性给共享出来。

　　看着被帝王套装所加成之后的个人属性，剑气震八方和孙娴几个人顿时默然无语，顿了片刻之后，终于面前挤出了几个字：“果然是变态……”

　　超强的血量和防御提升，变态的回血隐藏属性，夸张的个人能力提升，其实这些，在李煜的心中，还都是次要的……

　　关于这件装备，他最为看重的，却是所附带的两个属性之一。

　　【君临天下】：装备此套装的玩家，将拥有帝王称号，可以指挥系统NPC进行战斗。

　　这是什么概念？

　　依照这个属性的提示，他将可以指挥未来星城当中的NPC进行战斗。

　　别人或许不知道那个科里的威力，可是他却是知道的一清二楚，全力加点的别离，被他轻轻一掌推开，如果让这么一个恐怖的NPC加入战场，那么称其为绞肉机，丝毫不足为过……

　　就在几个人一边看着李煜的装备一边发出阵阵惊呼的时候，突然一阵颤抖传来，紧接着众人就看见大厅的四壁开始晃动起来，无数的沙石在簌簌乱响当中，顺着天棚掉落下来。

　　随着帝王英魂被干掉，帝王遗迹这个地图也要关闭了，或许以后还会再次开放，不过那也要帝王英魂再次被刷新出来才行。

　　“回城再说。”眼看着晃动越来越厉害，拳头大的石块不断的落在身上，李煜立刻说道。

　　只是下一刻，他的动作却是停住了……

　　“系统提示：你所在的空间非常不稳定，无法使用回城卷轴。”

　　回城卷轴，是回城定位装置的进阶物品，具有回城速度更快，携带更方便的特点，可是随之而来的，却是更加的不稳定，刚才所出现的系统提示，就很好的说明了这一点。

　　“妈的，不能回城啊……”一旁的三寸断梁和绿野仙踪试验了一下，同样有些郁闷的叫道。

　　“回到入口那里。”脑海当中灵光一现，记起在几个人进来的时候，旁边有一个破旧的传送法阵，李煜连忙下令道。

　　众人立刻朝着神殿的出口冲了过去……

　　……

　　前面不远处就是出口，此时此刻，神殿内部的地面已经好像是沸腾了的开水一般，剧烈的晃动，回廊当中的支柱好像是麻花一般，不知道扭了多少个劲……

　　嗖！

　　移动速度最快的李煜第一个冲了出去，然后是三寸断梁，紧接着剑气震八方和孙娴也冲了出去，而绿野仙踪则是因为职业关系，落在了最后。

　　此时的绿野仙踪，距离出口还不到十米，可是偏偏在这个时候，在一阵剧烈晃动当中，他一个站立不稳，一屁股坐在了地上。

　　虽然他很快又站了起来，但是没走两步，又是一个踉跄，再次跌坐了下去。

　　没办法，实在是地面的震动太剧烈了，以至于根本都无法行走。

　　眼看着一块巨石从天而降，路也仙踪的脸上，顿时浮现出一丝绝望来。

　　“看来这一级，是要仍在这里了……”

　　不过就在这个时候，突然一道身影从外面掠了进来，紧接着一阵砰然枪响，半空中的巨石上面爆出一团火花，巨石随即从中间被打断，紧贴着绿野仙踪的身边砸在了一旁。

　　一把拽住了绿野仙踪的衣领，李煜手一扬，将其朝着尽在咫尺的门口抛了过去，紧接着自己脚下一用力，一记飞枪操作，身子随即暴掠而出，几乎和绿野仙踪不分前后的冲了出去。

　　轰隆一声，就在两个人前脚离开神殿，气势磅礴的神殿后脚轰然倒塌，漫天的烟尘飘到半空中，弄的整张地图都变得暗淡无光。

　　“呼……吓死我了……”坐在地上，绿野仙踪还有些没有反应过来，拍着胸部喘道。

　　“这下应该没事了吧？”看着倒塌的神殿，孙娴也心有余悸的说道。

　　只是，仿佛为了反驳她的话一般，就在她刚说完这句话的下一瞬间，外面的黄沙大地，也突然好像是发生了地震一般，地面上，一道道的裂缝崩裂，黄沙簌簌的落入其中……

　　“快走，别在这里耽搁了！”意识到这个空间马上就要崩坏了，李煜立刻叫道。

　　嗖嗖嗖……几个人影立刻窜了出去，只不过这一次，因为意识到绿野仙踪的移动速度慢，所以李煜和三寸断梁两个人呢一左一右，架着绿野仙踪往前冲，这样的话，虽然他们两个人的移动速度受到影响，但是却是比绿野仙踪自己赶路要快的多。

　　随着帝王英魂的死亡，原本一片迷雾的地图也显出了原型，几个人径直朝着进来的位置赶去。

　　终于，在地图要崩坏的前一瞬间，一行五个人，全部站在了传送阵之上。

　　五个人刚一站在传送阵上，就是数道白光闪现而出，几个人的身影，眨眼之间就消失在了原地，被传送阵给传送了出去。

　　片刻之后，又是一阵剧烈的地震传来，传送阵瞬间崩塌，最终落入了万丈深渊当中……

　　无尽的黑暗，顿时笼罩了整个帝王遗迹！

　　……

　　呼啦！

　　卫城的传送阵当中，几个人影跌跌撞撞的冲了出来，最终一屁股坐在了地上，大口喘着气……

　　“我靠，简直是太刺激了。”回想起刚才那争分夺秒的情景，孙娴情不自禁的拍了拍自己的胸部说道。

　　“是啊，不过还好，这一级总算是保住了。”绿野仙踪也心有余悸的说道，刚才最为空闲的是他，可很是因为这样，所以他有足够的时间和空闲去打量身后发生的事情。

　　在刚才，他可是亲眼看着周围的地面一点点的崩塌，那不断延伸的裂缝，就好像是毒蛇的口信一般，在背后疯狂的追击着众人，也就幸亏李煜和三寸断梁移动速度极快，如过换成是他自己的话，恐怕早就被那裂缝追上，跌入其中了……

　　几个人刚从地上站了起来，突然，城中警报大作。

　　“警告，警告，卫城东门有人入侵。”充满磁性的金属合成音响彻整个卫城。

　　“有人攻城？”李煜微微一愣，看了一眼身上暗红色的帝王套装，随即饶有兴趣的说道：“走，去试试这件套装的威力吧……”


第六百七十八章 落日红尘

　　帝王套装的属性无疑是强悍的，可是这种强悍，究竟会在战场上发挥怎样的作用？队伍当中的其他几个人都很是好奇，眼看着李煜朝着警报传来的位置冲了过去，几个人也紧随其后跟了上去。

　　很快，一行数人就来到了卫城东门……

　　当几个人来到东门城门的时候，这里已经陷入一片火海当中。

　　对方此次攻城显然是早有预谋，此时乃是夜半时分，是在线人数最少的时候，卫城也同样不例外，虽说仓促之间，还是有几千名玩家赶到了城门，但是在那数万对手的远程火力覆盖之下，这几千人，连一个小火花也没有激起，眨眼之间就消失在了魔法的海洋当中。

　　李煜感到城门的时候，正是浴血沙场带着众人占据了城门，然后以此为根据地，一点点的朝着卫城内部蚕食的时候。

　　狂沙遮天反攻卫城，基本上已经成为每天一次的例行公事了，说来也怪，虽然说这些家伙一直到现在还没有成功，但是却依然乐此不彼的每天都来，这不禁让万里长城哭笑不得的同时，却又郁闷不已。

　　眼看着对手占据了城门，后续敌人源源不断的顺着城门涌了进来，一个赤子之心的玩家郁闷的低吼了一声，随即抽出武器，一记冲锋冲了过去……

　　噗噗噗……

　　还没等他冲到近前，无数道技能砸了过来，该战士吭都没吭一声，直接化作了一道白光当场消失。

　　“哈哈哈，傻逼，今天，你们就等着破城吧。”敌人队伍当中的一个法师嗷嗷叫道：“大家加把劲，现在对方人还没来，尽快破坏对方城里的设施。”

　　卫城当中的设施如果被破坏太多的话，那么卫城的繁华度就会下降，然后玩家无论是购买药水还是修理装备，所需要的花费都会翻倍，到时候，只有花费更多的金钱，才能够一点点的给繁华度升回来。

　　只是，就在这名法师嗷嗷叫的正欢的时候，一发子弹从远处射了过来，只听见噗的一声，法师依然还保持着高举右手的姿势，顿了片刻，然后才化作一道白光当场消失。

　　“秒杀，我靠，是秒杀。”法师的死亡，立刻引得众人一阵惊呼。

　　看着不远处一阵惊诧的敌人，李煜缓缓的放下看手臂。

　　刚才那一击，足足打掉了那个法师一百多万点的伤害，并且因为散射的被动技能，所以，他那一下，仅仅是一枪，就足足干掉了对方近百玩家……

　　“是电光火石，妈的，是电光火石……”顺着子弹射来的方向，狂沙遮天的玩家立刻有人发现了李煜的存在，顿时惊呼道。

　　“我操，这个家伙好像又换装备了……”

　　“老四，你死的好惨啊……”

　　“……”

　　比起狂沙遮天这面一阵惊呼，赤子之心这边，在看到自家老大的老大出现之后，顿时发出一阵欢呼，周围零零散散的玩家立刻聚在一处，站在了李煜的身后。

　　双方就此对峙……

　　看了看不远处李煜身上的那一身暗红色套装，浴血沙场的眼中闪过一丝羡慕嫉妒恨。

　　“堂堂枪神，也不过是抢别人BOSS的龌龊家伙而已。”浴血沙场道。

　　“抢别人的BOSS？”李煜冷笑一声：“就因为早进去了一会儿，那个BOSS就是你的了？再说了，你和谁组队不好，偏偏要和那几个日本人组队？”

　　“和日本人组队？”狂沙遮天有的玩家不明所以，立刻有人叫骂道：“操，电光火石你说谁呢？谁他妈的狗娘养的和日本那些杂碎组队……”

　　“扑哧……”站在李煜身后的三寸断梁忍不住叫道：“骂得好……”

　　“靠……”浴血沙场顿时郁闷不已，回头狠狠的瞪了刚才说话的那个家伙一眼，随即扭过头来道：“电光火石，别人怕你，我浴血沙场可不怕你，大家手底下见真章吧。”

　　“这么有自信了？”将手中的双枪挽了个枪花，李煜几步上前：“来来来，让我看看，你这个自信到底是从何而来的。”

　　“如你所愿。”浴血沙场冷笑一声，就在李煜以为他会站出来的时候，却见他一挥手，站在他身后的一个玩家向前迈了一步，站在了李煜的对面。

　　“你这点水平，还不需要我出手……”浴血沙场道。

　　“我去……”众人顿时一片哗然。

　　翘了翘大拇指，李煜忍不住说道：“浴血沙场会长，你的脸皮可比你的PK水平厉害多了。”

　　老脸红了红，浴血沙场不以为然的笑了笑：“落日红尘，你上去解决他吧。”

　　“嗯。”被叫做落日红尘的年轻人手持法杖，身穿长袍，是一个法系职业，闻言点了点头，随即转过头来看向了李煜：“出手吧。”

　　“……”李煜简直没有语言了，浴血沙场脸皮够厚，这个落日红尘则是够狂，站在自己面前竟然还敢让自己先出手，这两个家伙还真是成双配对啊。

　　“算了，我要是先出手会被别人笑话的。”李煜耸耸肩道。

　　“好吧，那就我先来好了。”落日红尘点了点头，手中法杖一指，一个黑骷髅外形的魔法立刻凝聚成形，朝着李煜射了过来。

　　“死亡之指……”周围顿时有识货的玩家惊呼道。

　　死亡之指是暗黑系魔法，也是暗黑行者的招牌技能，只是与其他人释放暗黑魔法需要冗长的读条时间所不同的是，落日红尘所释放的死亡之指，竟然是瞬发的……

　　死亡之指这个魔法的威力极其恐怖，它的伤害是按照玩家的百分比掉血的，依照李煜现在的血量，如果被这个死亡之指击中的话，那他所掉落的生命，将会是一个恐怖的数字。

　　身子一个后撤，闪开了死亡之指之后，李煜随即横向移开，同时手中圣轩砰然开火，数发子弹朝着对方射了过去。

　　眼看对方发动反击，落日红尘连忙侧移想要将其闪开，只是，李煜的攻击又怎么可能是那么轻而易举就能闪开的，落日红尘虽然闪开了躲开了之前的几发子弹，但是后面那几发子弹，却是一发不漏，全部命中。

　　噗噗噗噗……

　　免疫！

　　免疫！

　　免疫！

　　免疫！

　　落日红尘的身上浮现出一层淡绿色的光芒，而他的脑袋上也随之浮现出了四个免疫。

　　“我靠，那个家伙会无敌……”众人的观众又是一阵低呼，就连李煜，也同样是微微一怔，要知道大凡无敌技能，持续时间都很短，刚才对手这一下无敌技能使用的时机恰到好处，也怪不得浴血沙场会放心让他站出来。

　　只是，比起众人的吃惊，落日红尘的心中却是更加震惊……

　　“系统提示：玩家电光火石对你造成了1324565点伤害，在自然之触的影响下，你免疫了此次伤害效果。”

　　“系统提示：玩家电光火石对你造成了1544565点伤害，在自然之触的影响下，你免疫了此次伤害效果。”

　　“系统提示：玩家电光火石对你造成了1234565点伤害，在自然之触的影响下，你免疫了此次伤害效果。”

　　“……”

　　“奶奶的，一百万的伤害，我操，还让人活了不？”落日红尘心中暗自骂道，同时手中法杖一指，又是一道死亡之指放了出去。

　　“我靠，看那个家伙，死亡之指的冷却时间没这么短吧？”周围顿时有人叫道。

　　只是，落日红尘给众人带来的吃惊显然还没有结束，一记死亡之指释放出去之后，甚至没有看是否击中对方，他的法杖又是一指，又一个死亡之指放了出来，然后第三个，第四个……仅仅是一眨眼的功夫，足足五个骷髅壮的魔法，朝着李煜扑了过去。

　　“他身上一定有什么可以缩短技能CD的神器……”立刻有人在一旁当中喊道。

　　这五个死亡之指释放的显然非常有技巧，上上下下，前后左右的，几乎将李煜所有的躲闪方向全部考虑在内，简直是无懈可击……

　　“干掉他，干掉他……”浴血沙场在一旁握紧拳头，心中暗自叫道：“干掉这个家伙……”

　　别人或许不知道落日红尘的PK套路，但是他心中却是清楚。

　　落日红尘身上确实带有一件神器，这件神器的作用是可以大幅度提升技能伤害。

　　而落日红尘通常PK只需要两招。

　　一招死亡之指，瞬间扣掉对方51%的生命，然后紧跟着一个瞬发的恐怖吞噬，使对方再次承受刚才释放的最后一个技能效果。

　　一个死亡之指是51%，两个就是102%，因此，无论对方生命上限是多少，只要对方被击中第一次，那么就一定会死在第二招恐怖吞噬之下。

　　当然，这个PK套路也不是无懈可击的，只要在击中死亡之指之后，立刻对自己使用一个随意的魔法，这个恐怖吞噬就不会复制死亡之指的效果，转而复制那个随意的魔法。

　　但是，这一切，都是建立在对方已经知道他的PK套路前提之下，如果是第一次遇见的话，恐怕任何一个人都的一个不小心栽一个跟头……

　　脑海里想着这些，看着场上距离电光火石越来越近的死亡之指，浴血沙场的手微微举了起来，只要电光火石一死，对方士气必当一落千丈，趁着这个机会，一鼓作气拿回卫城再说！

　　只是，就在下一刻，浴血沙场的眼睛，猛然瞪得溜圆……


第六百七十九章 因为他是枪神

　　视野当中，李煜的身子也不知道怎么晃的，总之就是左一晃右一晃，然后再左边晃了一下，右边晃了一下，就这么简简单单的，那五发死亡之指就这么轻而易举的被他给闪了过去。

　　“我靠，真的假的？”落日红尘的眼睛顿时险些掉了出来。

　　不过这个时候，已经没有时间去吃惊了，闪过了死亡之指之后，李煜脚下猛然一个加速，身子瞬间撞入了落日红尘的怀中，手中的圣轩砰然连响……

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　免疫免疫免疫免疫免疫！

　　无数个免疫顺着落日红尘的脑袋上面冒了出来。

　　“他在干嘛？”看着李煜状若疯狂的举动，众人不禁愣住了。

　　距离如此之近，虽然说现在落日红尘被打得毫无还手之力，可是只要电光火石的攻击出现了一个简短，只要那么短短一瞬间，落日红尘就能放出来一记死亡之指，如此近距离，恐怕就算神仙也躲不掉吧？

　　而李煜这一会儿的攻势虽然看上去凶猛，但是在落日红尘身上那诡异的罩子下面，他所有的攻击，到现在为止，还全部都是免疫状态，换句话来说，从开始到现在，他的攻击，仍然还没有打掉落日红尘哪怕是一点血。

　　这个事实，难道他不知道？

　　只是，不管周围的众人是怎么想的，李煜仍然是接连不断的朝着落日红尘发动攻击，而落日红尘虽然屡次想举起法杖释放死亡之指，可是每次刚一举起，就恰到好处的被李煜手一拍，那一记死亡之指不是放到别处，就是当场被打断。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　免疫免疫免疫免疫！

　　从李煜冲到落日红尘怀中，他已经不知道开了多少枪，可是落日红尘脑袋上的免疫两个字，仍然还是没有消失。

　　“我操，见鬼了！”李煜心中暗自骂道。

　　其实对于现场的情况，他比谁都清楚，可是要说有一个技能能够永久保持无敌，打死他也不相信游戏里面会有这种技能。

　　可是没有这种技能的话，那面前落日红尘的情况又当怎么理解？

　　就在这时，李煜无意间扫到，落日红尘的眼神，朝着他自己手上的法杖扫了一眼……

　　虽然这一眼极其短暂，可是仍然是被李煜准确的捕捉到了。

　　顺着对方的视线看过去，李煜立刻看到，落日红尘手上的法杖顶端的宝石，此时已经变得有些暗淡无光了，宝石上面甚至还出现了些许裂纹。

　　“难道是这枚法杖的关系？”李煜心中微微一愣，不由再次加快了手中的攻击速度。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　免疫免疫免疫免疫！

　　果然，随着李煜攻击速度的加快，宝石上面的裂纹也越来越多，而落日红尘脸上的神色，也越来越慌张起来！

　　片刻之后，随着嘭的一声，落日红尘手上法杖顶端的宝石，砰然碎裂，化作无数碎片，消失在了半空之中。

　　“我操，我的法杖……”落日红尘的脸顿时一阵煞白。

　　刚才他知道宝石马上就要碎了，想要强行下线，可是激战之中，根本无法下线，他又想要开口求和，可是又觉得这样很丢人，而就在他左右摇摆不定的时候，没想到的是，手中的法杖竟然耐久被活生生打光了，当场碎裂……

　　他之所以如此强力，靠的就是法杖上面镶嵌的那一枚宝石。

　　他的死亡之指能够瞬发，威力如此强大，他的自然之触免疫时间如此之长，次数如此之多，靠的就是这枚镶嵌宝石。

　　只要不将宝石使用次数一次用光，那么这个宝石就会逐渐自己充能，虽然每次充能都会减少上限，但是短时间之内，必然不会出现上面问题。

　　可是未曾想到的是，对手的攻击实在是太犀利了，每一次的攻击都会抹掉宝石的一点耐久，仅仅是几分钟，竟然活生生的将宝石的耐久打光，而随着耐久掉光，宝石自然也就碎掉了……

　　没等落日红尘心疼自己的宝石，眼看到对方身上的绿色罩子消失，李煜的脸上顿时浮现出一丝笑容，手中的圣轩快速举起，嘭的一声……

　　-1536748！

　　毫无悬念，一枪秒杀。

　　“我操，落日红尘也败了？”狂沙遮天的玩家顿时不敢相信的叫道。

　　落日红尘有多强力，别人不知道，他们心中却是清清楚楚，在狂沙遮天行会当中，落日红尘当真可以说的上是打败天下无敌手，可是未曾想就这么一个顶尖高瘦，依然是被对面的电光火石在轻描淡写之间搞定。

　　一击秒杀落日红尘，李煜毫不停留，浑身上下红光一闪，枪神领域枪神下凡一同激活，整个人犹若流星一般，瞬间冲入了对方的阵营当中。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　密密麻麻的枪声传来，虽然狂沙遮天的玩家也想反抗，但是无奈装备了帝王套装的李煜实在是太强力了，就算李煜站在原地一动不动任由他们打，那些动辄两位数一位数的伤害，让他们看着都脸红。

　　仅仅是片刻功夫，整个卫城的东门，再也没有任何一个狂沙遮天的玩家。

　　“呼……老大啊，多亏你在，不然的话那个落日红尘我们还真挡不住。”一边指挥者属下重新占领东门，一个团长一边暗自庆幸的说道。

　　“恩，没什么。”想起刚才宝石碎裂时候落日红尘脸上的惨败，李煜笑道：“放心，如果我猜的没错的话，恐怕那个家伙，再也不会像以前那么强力了……”

　　“呃……”有些纳闷的看了李煜一眼，虽然不知道对方说的是什么意思，可是那个团长还是点了点头，随即快步离开，开始忙碌起来。

　　……

　　经此一役，浴血沙场原本就已经频临解散的狂沙遮天再次经历了一番震荡。

　　当日参加战斗的玩家在看到李煜如此强力之后，终于意识到，就算自己再怎么努力，恐怕狂沙遮天也夺不回卫城了，渐渐的，狂沙遮天行会会员越来越少，整个行会频道也变得死气沉沉起来，暂时还没有退出行会的，上线之后要么一声不吭装作在挂机，要么不断的找朋友去投奔更大的行会。

　　坚持了不到一周，在行会活跃度每况愈下之下，浴血沙场也心灰意冷，在一次上线之后，解散了行会，然后随即下线，再也没有出现在游戏当中。

　　与他一样的，还有霸气春秋的雄图霸业。

　　到现在这个地步，双方无论从哪一个角度看来，雄图霸业都已经不具备和谁与争锋叫板的实力了，在李煜看来，雄图霸业实在是太弱小了，弱小到他甚至懒着去找对方的麻烦。

　　可是他不去找对方的麻烦，并不代表着其他人也是这么想的……

　　铁血荆棘，可是霸气春秋的老对手了，双方你打我我打你已经不知道纠缠了多少个游戏，在以前的游戏当中，双方虽然互有胜负，可是却从来没有一次像这样一样，某一方输的如此之惨。

　　终于，在一次较为激烈的行会战过后，铁血荆棘再一次以绝对优势击败了霸气春秋，而就在他准备接下来一鼓作气，攻下雄图霸业主城的时候，让人意想不到的事情发生了……

　　霸气春秋在游戏论坛上发布了一个说明，大致意思就是说，这个游戏里面，他认栽了，他会在下一个游戏里面，等着铁血荆棘，来继续两个人永远也不会结束的争斗。

　　只是说的虽然好听，但是依照目前为止，游戏世界所表现出来的旺盛生命力来看，下一个游戏，时间还早的很……

　　狂沙遮天解体，雄图霸业全员退出游戏，剩下没有退出的那些零散玩家则是三三两两溶入其他行会当中，而像那些潇湘英雄、审判之剑、急速杀戮等行会，也是被谁与争锋吞并的吞并，打压的打压，再也不复往日的荣光。

　　失去了对手之后，谁与争锋的发展，就好像是一只史前巨兽一般，以绝对令人恐怖的速度不断增长着。

　　只是，随着谁与争锋的快速增长，它内部的一些问题也暴露出来，因为后期加入的人数太多，所以行会内部当中，派别林立，勾心斗角比比皆是。

　　不过好在有剑气震八方、凤舞天歌、三寸断粮、万里长城等人压着，所以虽然屡有小冲突，但是却也无大碍。

　　……

　　走在大街上，手里挂着一堆袋子，看着走在前面叽叽喳喳的四个女孩儿，李煜的心中满是苦笑。

　　距离他上一次登入游戏世界，已经过去将近半个月了。

　　他当初对凤舞天歌母亲所说要成立游戏公司的事情，并不是心血来潮，最近这段时间，他就是在为这个事情跑前跑后，不过好在因为事情办理的都挺顺利，他最为忙碌的那一段时间，也应该很快就要过去了，等公司进入正轨，他就又可以清闲下来了，就好像现在的谁与争锋一样。

　　“这段时间，谁与争锋的十五分会好像有些不老实，那些家伙是潇湘英雄的原班人马。”在电话当中，剑气震八方说道。

　　“恩，你全权负责吧，这几天有空的话，我上游戏看一下。”李煜应道。

　　“好的。”

　　挂断了电话，看着几个女孩儿走进了旁边的一个商店当中，李煜顿时松了口气，就近找了商场的寄存处，将口袋全部寄存好之后，这才找了个地方坐下来休息。

　　“公司成立之后，剑气震八方能过来帮忙，三寸断梁毕业后应该也能过来，针锋和菜馅包子那两个家伙还要一年，黑暗前的黎明应该没什么问题，只是冥龙那个家伙好像要走职业玩家的路线，够呛能来……”想着未来公司的规划，李煜有些头疼。

　　不过好在公司主体业务是游戏，而谁与争锋里面最不缺少的就是高手，像什么龙战于野、玄冰剑、妙手仁心等等，到时候都可以直接从游戏里面拉来帮忙，既可以玩游戏又可以上班，想必这份工作他们一定会很喜欢。

　　想着想着，李煜突然又想起了自己的事情……

　　孙娴家族势力不小，他和孙娴以这种方式在一起，两个人所受到的压力一定不会小了。

　　昊昊虽然没什么后台势力，可是继母那一关，却是最最难过的，就算双方已经有了夫妻之实，可是到时候一顿狠说，应该是少不了了。

　　夏雪梨那边，家族的反对声应该也不小，不过依照夏雪梨父亲爱护女孩儿的心情，虽然未必会对自己有什么好脸色，但是应该倒也不会强迫她离开自己。

　　至于李雪儿，则应该是最简单的一个，因为在日本受的苦，所以她母亲并不如何看重女儿的名分，只要女儿过的幸福，一切就都足够了……

　　想着想着，李煜有点入神，就在这时，旁边一阵喧哗声传来，打断了他思维的同时，也吸引了他的注意力。

　　一个大大的广场，此时人流涌动，纷纷聚集在一个展台前面，不时的发出一声欢呼。

　　看着投影在半空中的影像，看着展台前面一个三维投影图像在那里摆出一个个战斗动作，李煜有些发晕，脑海当中的记忆犹如潮水一般的涌现出来，曾经过往的经历，又一幕幕的出现在了他的面前。

　　……

　　台上的女孩儿看上去略微有些眼熟，赫然正是当初，他刚刚出狱的时候，赠送给他一个游戏头盔的那个女孩儿-小幽。

　　“下面，小幽会在现场观众当中随即选取一名观众，请该观众为我们展示一下游戏的使用技巧……”

　　随着游戏世界发展至今，早已经不需要介绍了，现在，只需要展现给大家一份与众不同的游戏方式就可以了。

　　“选我，我190级剑士。”

　　“选我，我二转法神。”

　　“选我，我……”

　　这种抛头露面的场合，有不少人趋之若鹜，纷纷挤着往前台冲了过去。

　　要知道，刚才那个美女已经说过，参加互动环节的观众，将会获赠一台游戏仓，这种游戏仓可是价值数十万的高档货，有这种好事，那些家伙怎么可能不往前冲？

　　看了看面前趋之若鹜的观众，小幽笑了笑，刚要随便选个人，可是视野，却情不自禁被站在最外面的一个年轻人给吸引住了目光。

　　“电光火石？”小幽是游戏官方工作人员，一下子就认出了李煜。

　　电光火石，可是游戏里面目前风头最劲的玩家了，他所创建的谁与争锋起起伏伏，从最一开始的一个小行会一步步发展到现在的庞然大物，堪称游戏史上的一个奇迹。

　　如果这次宣传活动能够请到他参加的话，那效果一定会出奇的好。

　　只是……小幽心中有些紧张，她虽然对自己的姿色很有自信，可是听说对方身边那几个女孩儿无一不是容貌俏丽之辈，自己的美人计，恐怕很难奏效。

　　可是如果不使用美人计的话，大部分高手都是颇为冷傲的，一旦被决绝了的话，刚才好不容易烘托起来的气氛恐怕就要落下去了。

　　下面不断呼喊的群众让她不及多想，片刻之后小幽就下定决心，过了这个村没有这个店，不试试的话自己都会唾弃自己。

　　平复了一下情绪，在众人纳闷的目光当中，小幽快步走下台来，朝着李煜走去……

　　“那个家伙好像是电光火石？”旁边立刻有人认出了李煜。

　　“不可能吧？电光火石怎么在这里？”

　　“怎么不可能，电光火石本来就是稷山的人。”

　　“不是吧？高手竟然和我们一个城市？”

　　“是啊，这种感觉好奇怪……”

　　“……”

　　在周围玩家的窃窃私语当中，小幽一步步的朝着李煜走了过去。

　　“嗨，又见面了。”没等小幽开口，李煜已经抢先一步说道。

　　“你……”小幽顿时惊喜交加：“你还认识我？”

　　“当然。”李煜笑了笑：“如果当初不是你的话，我又怎么可能会接触游戏世界呢……”

　　“呵呵呵……”小幽的心里顿时乐开了花，从对方话里的意思，她能听出来真诚的谢意，既然这样的话，那自己开口，让他上去演示一下角色的使用战斗技巧，应该没有什么问题吧？

　　只是，就在小幽刚要开口的时候，突然，李煜的电话响了起来。

　　抱歉的笑了笑，看了一下来电，是剑气震八方的。

　　“怎么了？”李煜问道，两个人刚才还通过话，发生了什么事情？

　　“大事不好了。”电话里面传来剑气震八方急促的喘息声：“潇湘英雄那群杂碎竟然联合了韩国、日本和其他几个国家，在十分钟之前，一起跨越国境线，对中国区发动了国战。”

　　“是吗？”李煜脸色微微一变，冷笑一声：“我马上上线。”

　　挂断电话，看着台上那巨大的屏幕，看着那边的游戏接入终端，李煜笑道：“需要我为你现场演示一下国战的场面吗？”

　　刚才因为距离极近的关系，所以小幽也听到了电话里的内容，不由开口问道：“我这里倒是没有问题，可是国战一般都要好久，现在已经下午三点多了，时间方面……”

　　“放心，也就是一次国战而已，最慢两个小时就搞定了……”

　　“两个小时？”小幽目瞪口呆。

　　“如果你想快点的话，那就一个半小时……”李煜耸耸肩说道，虽然他已经半个月没上线了，但是要打退这些对手，并不需要太多的时间。

　　“那……欢迎之至。”小幽道。

　　游戏当中……

　　一处平原之上，无数玩家一字排开，从天空往下看去，密密麻麻的一大片，站满了大半个平原。

　　这里是哀伤平原，也是通往中国区内陆的唯一一个入口。

　　数百万的玩家，放在任何一个地方，哪怕是在国战当中，也仍然是一股让人感觉到恐怖的势力。

　　只是此时此刻，这股让人感到恐怖的实力，却如临大敌一般齐齐停住了前进的步伐。

　　站在他们面前，只有一个玩家。

　　电光火石。

　　双方瞬间展开激战……

　　……

　　双方谁会赢谁会输，已经不是一个问题了。

　　唯一的问题是，这一次，这些人，能够在李煜的攻击之下，能够挺多久？

　　身穿帝王套装的李煜，个人实力早已经凌驾于众人之上。

　　“他有这么厉害？”旁边一个才玩游戏不久的新玩家有些不可思议的问身边的朋友道：“他一个人怎么可能打得过那么多人？”

　　“当然可以啦。”台上的小幽听到了他的问话，微微一笑，看着屏幕上大杀四方的电光火石。

　　“因为他是枪神嘛……”

　　（全书完）

　　后记

　　写下全书完这三个字的时候，心情是相当忐忑的。

　　忐忑在于，原本一个相当精彩的故事，因为十四的水平关系，竟然写成这种地步，这不得不说实在是十四对不起大家。

　　两百多万字，因为头一次写这么长小说的关系，到后期十四已经有些收不住了，给人一种感觉就是，主角已经跳出游戏世界这个框架了，他……已经无人可挡了。

　　不过对手是谁，哪怕是神，李煜只要……

　　一个侧身，闪过对方的攻击同时，李煜眼中寒光一闪，手中圣轩砰然连响，砰砰砰砰砰砰，无数发子弹不分前后瞬间击中对手。

　　仅仅是眨眼功夫，对手已经化作一道白光……

　　这个桥段，大家看的是否有些眼熟？

　　……

　　可能很多人感觉到结尾有些仓促，不过这也是没有办法的事情，主角都这么厉害了，你还让我去哪儿给他找对手？既然找不到对手，那就准备大团圆抱得美人归吧。

　　只是临走之前，十四做了一个决定，要让主角成为一个传奇。

　　之前，主角只是一个高手，但是距离传奇，还有一段距离。

　　但是在拥有了帝王套装之后，李煜的电光火石，已经毫无意外的成为了一个传奇，一个无法复制的传奇……

　　正犹如一个书友所说的那样，仇也报了，谁与争锋也已经登顶，感情问题也解决了，接下来还要干嘛？

　　在安排一个新敌人将未来星城再夺走一次？

　　十四不喜欢那样虐主，失忆丢了未来星城一次已经是极限了，我可不想让我笔下的主角那么蛋疼。

　　……

　　稷山别墅山下的那个雨夜，那个略显瘦弱的年轻人，那个疯狂奔驰的面包车，那个惊恐交加的女孩儿。

　　谁也不知道，在这个雨夜之后，命运的转折会出现怎样的转变……

　　严格说来，几个女孩儿的塑造，是比较失败的。

　　因为到后来，原本稳占第一女主的夏雪梨，竟然隐约变成打酱油一族，反而是半路出来的孙娴，占据了十四越来越多的笔墨，甚至就连在最后出现的李雪儿，也因为两个人独特的见面环境，也要比她增色不少。

　　这对于一个小说来说，无疑是失败的。

　　至于昊昊，虽然十四多次强调，两个人之间并没有血缘关系，但是还是害怕有读者接受不了这种近似于乱伦的感情，不过好在从书评区和贴吧以及书友群中看来，这种情况并没有出现。

　　可不可以由此推测，其实大家心里都和十四一样，颇为阴暗呢？

　　唯一有些可惜的是，写到一大半的时候，十四才发现，竟然将开头那个小幽给写丢了，这……

　　说完女主之后，该说说书中的几个配角了。

　　对手自然不用多说，作为书中最早出来的一个配角，剑气震八方，这个角色是十四颇为满意的。

　　有情有义，操作犀利，可以说，谁与争锋能够发展到小说结尾那种高度，他功不可没，只是可惜的是，因为主角的光辉，让他身上的光环无形之中暗淡了许多。

　　可曾记得否，剑气震八方单人独骑，使来犯敌人黯然退兵。

　　虽千万人，吾独往矣，那一时刻剑气震八方身上的光辉，甚至要超过了李煜身上的主角光环。

　　此兄弟，一生无憾。

　　李煜是个王者，帝王套装，他穿上最为合适不过，只是可惜的是，他虽然是个网站，但是却并不是将才，而剑气震八方，却恰好弥补了这一番空白。

　　不得不说，凤舞天歌的事情，让剑气震八方感叹幸亏认识李煜，但是换个角度来说，李煜的心中，又何尝未曾发生过同样的感慨？如果没有剑气震八方在一旁，谁与争锋，又会是一副怎样的模样？

　　从守城事件说起来，大家的脑海之中，相比会想起龙战于野这个人。

　　百万对手，两千名队友，这种情况下，如果他不出去迎战的话，恐怕没有人会说出任何闲话……

　　可是，就是因为曾经的一句承诺，他打开城门，犹如飞蛾扑火一般悍然出击，成功的拖延了敌人的脚步，最终为李煜率领大军的到来，争取了足够的时间，进而取得了整场战斗的胜利。

　　如果说剑气震八方和龙战于野是李煜的左膀右臂的话，那在小说后半截出现的三寸断梁，那就是李煜手中最为锋利的一把剑！

　　硬弓在手，天下我有。

　　三寸断梁的背景很普通，他只是一个学生，他也会因为爱情的事情烦恼，他也会无意当中成为富二代炫耀自己财富的踏脚石，只是，幸运的是，他有一个好会长。

　　在李煜的帮助下，他不但收获了自己的事业，更收获了自己的尊严。

　　针锋、黑暗前的黎明、菜馅包子乃至最后阶段出现的冥龙、王战这些角色，本身都是很有故事的人，只是可惜的是，因为水平关系，十四让这些人变成了脸谱化的角色，唯一能够让读者们产生印象的，应该就是菜馅包子偶尔之间的犯二了。

　　林林总总，小说当中出现的配角或者对手也不少，篇幅有限，十四也不能一一细说，只能说，他们的身上，虽然有这样那样的缺点，但是却都是十四一个字一个字码出来的。

　　两百万字，从二月份开始上传，到十二月三十一日，期间，虽然鲜有爆发，但是十四却从未断更，每天六千字，雷打不动，这一点，十四可以挺直胸膛说一句，你可以说我小说写的不好，但是却绝对不能说十四人品不好，你可以说这本小说烂尾，但是却绝对不能说是十四对读者不负责任。

　　林林总总的，原本只想随便说几句，可是一扯就扯了这么大一堆。

　　新手仍然会是网游，近期正在准备，或许会在下周，或许是在下个月，总之不会很慢。

　　经过两百万字的洗礼，想必下一个故事，会给大家带来更多的惊喜……

　　我们新书再见！

　　十四于二零一三年一月一日

