

猎网

作者：虾写


内容简介

　　猎网之中谁是猎人？谁是猎物？

　　海归私家侦探回国布局，从富豪私生女一路布局到魔幻网游猎魔传奇。高智商诈骗盗窃对手追寻而来破网解局。

　　一猫一鼠亦友亦敌，网内网外亦真亦假。

　　好吧，没那么吓人。就是一个西方魔幻网游的故事。老套的西方魔幻，不一样的网游故事。

　　没有神器，只有萝莉。而且这只萝莉你一定不会喜欢。如不相信可以阅读正文。 


序章

　　招兵买马：

　　本公司诚招储备干部数名，配备个人办公位，自由上班制度、薪水优厚、发展空间巨大。脚踏实地者请拨打电话：XXXXXXX。联系地点：岳总办公室。发发大厦十五楼，月亮调查公司。

　　一名二十五六的男子正在看这张有点发黄的招聘，看此男子，气质不凡的一副高度近视眼镜，前卫的睡眠加水难以梳理的杂草发，十块钱一件的衬衫塞在三十块钱的西裤中，外配一双旅游鞋。一看就知道是一名身边绝雌生物。

　　虽然有点不搭配，但也显示出老实憨厚的外表形态，大厅保安没有什么注意，男子就通过电梯上了十五楼。

　　公司遍地是，十五楼也不例外，一路走到尽头，足有六家公司。而月亮调查公司则在尽头，安全通道楼梯的隔壁。一扇玻璃门，入眼的是十来平方的客厅，中央沙发，角落放了两张办公桌还有饮水机。另有几间小办公室。

　　一个长相妖娆的三十多岁女子正坐在转椅上，手敲桌子道：“小岳，我们从东南亚金融危机开始认识，一直到现在次贷危机，也算是老交情了吧？”

　　她对面一名二十来岁的姑娘忙回答：“萍姐说的是。”她一身正装西装，价值不菲，长发后盘，显得其甚有决断能力。一眼就可以看出是一名美丽、大方、聪慧、自信、高雅、气质……于一身的高级白领。

　　“一个礼拜！”萍姐伸出一根手指。

　　“太谢谢萍姐！”小岳欣喜和萍姐握手。

　　“恩！这周末有空就过来吃个饭吧，生意归生意，交情归交情，别送。”萍姐站起来走到玻璃门边，上下打量了男子，眼神分外犀利：“学生？”

　　男子忙点头赔笑：“刚毕业。”

　　“看得出来。”萍姐点点头：“留级留惨了吧？”

　　“恩？”男子没明白。萍姐也不打算再说，甩了手中钥匙扭腰踏猫步走人。

　　这时候小岳已经过来招呼：“先生……有什么需要帮忙的吗？”她左右实在看不住男子哪有先生气质。

　　“哦！”男子手忙脚乱地从大挎包拿出一叠纸出来：“我叫许开，听说贵公司招聘人手……”

　　“应聘！”小岳眼神如警察一般审视额头出汗，拽了个人简历的许开好一会，终于开口：“不好意思，已经招满了。”

　　“满了？”许开一愣，手中材料掉了下来，忙道：“不好意思，不好意思。”而后蹲地抓材料朝包里塞。其态度如同是做错事的小孩，又像没有见过世面的人突然参加皇家筵席一样，拘谨非常。

　　“连小学毕业证都带出来。”小岳不由笑了一下，而后有点同情，似乎看见了曾经的自己和那逝去的往事。再看看许开手脚还算干净，不由来问：“你想要工作？”话一出口，她立刻后悔。

　　“是、是！”许开连忙点头。

　　“恩……”小岳围绕许开转了一圈，身体还行，不过……，小岳道：“试用期工资五百，三个月后表现良好转为正式工，一千加抽成。”小岳想想，没有再说下去，这么苛刻的条件应该不会有谁答应。

　　没想许开反喜问：“包吃住吗？”

　　这样的条件换来如此眼神，小岳不由来心一软：“包……是不可能的，中午包一餐。如果你能转为正式工的话，可以提供一定条件的住宿。”心在软和不软之间徘徊，女人这动物，你真的很难用表面或者逻辑来理解。

　　“谢谢、谢谢！”许开连连点头致谢。

　　“有个条件，下午一点上班之前，你要出现一个全新的自我。”

　　“？”许开没明白。

　　“隐形眼镜、头发整理清楚、如果你要穿西裤，就配皮鞋配皮带。要不然就体恤衫、牛仔裤配运动鞋，反正你就是打杂，也不用穿那么清楚。只要求整洁，明白了吗？”

　　“明白！”许开挺胸。

　　“恩！我叫岳月，是月亮调查公司的负责人，你叫我岳总就可以。”岳月点头：“去吧！”

　　“谢谢岳总。”许开点头后退，态度恭敬。

　　这让岳月没来由地有了一丝歉意，人家不嫌弃自己光杆司令，人家不嫌弃卑微的工资，还对自己这样，自己竟然对他那样……不过，这样的废柴收进来干什么？连基本的社会常识估计也不了解，不过想想，现在五百块钱能雇个打扫卫生的吗？

　　便宜没好货啊，岳月拿出记事本记下这句人生体验，后记载年月日、地点、涉及相关人物。

　　……

　　不可否认，一套50块的二手地摊西装造就全新的许开让岳月眼前一亮。这人就是欠收拾，这么收拾一看，能从原来的一分增值到六分。岳月点点头，看来还是有一定调教空间……不对，是有一定转正式工潜力的，除了那个土到掉渣的大包包。岳月道：“包包放在一边，现在跟我走。”

　　“好！”许开忙把包包放在办公桌上，而后边跟随边小心问：“岳总，我们去哪？”

　　“到了就知道了，记得少说多看。”岳月吩咐：“把门拉下来。”

　　“是，岳总！”许开跳起来抓了卷帘门一拉到底。卷帘门上贴了一张通知：本调查公司全体人员正在外出办公，有事请联系电话：XXXXXX。岳月顺手把自己公文包递给了许开。许开也没有任何不满就接了过来。

　　大厦地下停车场，岳月正在发动一辆国产破旧汽车，打了几下火无法发动。岳月下车左右看看，脱了左脚的高跟鞋，而后脚跟蹬在前车引擎盖上，穿鞋子，回到车上，打火，汽车发动。岳月看许开那错愕痴呆的眼神，脸没来由一红。强自漫不经心道：“怎么了？”

　　“岳总你……你实在太厉害了。我从来没见过有人这么修车。”许开由衷赞美，难怪修车男基本上都符合结实特征。

　　“这时代，女人总要学点东西。”岳月把赞美全盘收下，而后离开大厦，她有立刻把许开转正的冲动。但冲动是金钱，冲动是魔鬼的记事本信条让她终于没有开口。


第一章 猎魔传奇

　　甲级电子集团A市市场部人山人海，无数条长龙从大厦内部排到了外面盲道上。

　　“这么火爆？”岳月左右看看，而后突然一加速，从一辆别摸我的手边硬是抢到了一个停车位。

　　“有没有搞错啊。”别摸我伸出一个脑袋大喊：“我等了一个半小时才等到一个车位，你有没有公德？”

　　“知道这么多人都在干什么吗？”岳月不理会噪音问许开。

　　许开道：“好像是卖一款叫‘猎魔传奇’的虚拟游戏眼镜。”

　　这让岳月大是吃惊：“不错啊。”

　　“那边有横幅。”许开小心指指面前十米外一群大气球拉扯的横幅。

　　“……”岳月无语许久道：“下车！”

　　“是！”许开推了两下车门没开，岳月不耐烦一推许开的肩膀，许开身子撞到车门上，门终于是弹开来。许开抚摸肩膀赞赏道：“这汽车安全系数真的很高。”

　　“呵呵！”岳月干笑一声下车，这和无知的人合作，还是有一定的乐趣的。

　　许开问：“岳总，我排队，你一边休息。”

　　“排队？为什么要排队？”岳月摇头深沉道：“别忘了我们是中国第一流的调查公司，还需要排队吗？你在这边等我，别乱跑，人多。”

　　“是，岳总。”许开满脸钦佩。

　　岳月直接走到大厦服务台对接待问道：“张总在不在？”

　　“张总去年已经被逮捕。”服务台回答。

　　“这么快被抓了？”岳月想想：“那王总呢？”

　　“小姐，我看你还是回去排队吧。”服务台口气潜台词是，你这样的人我看得多了。连电话都没有的人却来冒充熟人。

　　“喂，你什么态度？”岳月不满。

　　一男一女保安立刻过来：“小姐，有什么问题吗？”

　　“……没有！”岳月悻悻离开，到了外面给了许开一千块钱：“我觉还是遵纪排队比较好，否则对大家不公平，我们虽然优秀，但也不能搞特殊嘛。你先排着，我在对面街咖啡厅。”

　　“是，岳总。”许开接钱点头后感动：“谢谢岳总对我的信任。”

　　“恩！”岳月走人。

　　成功第四规则，小物品小人物通常会发挥巨大的作用。

　　成功第一规则：成败在于细节。

　　许开左右看看，而后从地上找了张本地报纸扫描一遍，接着把钱口袋一塞，而后和一带小孩的男人撞了一下走进大厦。保安正准备驱逐这长相普通人氏，许开掏出一本证件道：“警察，要见你们王总。”关键是这个气势，要做到漠然而不生硬，疲惫而不疲劳。最关键是你得自己相信自己，才能让别人相信自己。

　　保安立刻后退一步，服务台边打电话边问：“找我们王总有什么事？”

　　“公事！”许开微笑道：“我来了解下一位被你们解雇的员工的情况。”

　　“谋杀？抢劫？是谁啊？”服务台非常三八问，两个保安也拉长了耳朵。

　　许开露牙一笑，并不回答。

　　服务台很懂事，专心和王总联系，而后挂电话道：“十楼，请。”

　　……

　　王总身高和体重很不成比例，主要原因也许是那个腐败的肚子。王总听了基本情况后点头道：“最近效益不好，这裁撤一个部门是非常正常的事。市场经济嘛！林经理这人我还是了解的，为人还不错……他出什么事了？”

　　“正在调查中，我们需要他的资料、简历等等有关他的文件，有问题吗？”许开喝口茶问。

　　“没问题！”王总道：“我打个电话，你直接去人事部拿就好。”

　　“谢谢！”许开和王总握手后犹豫一下道：“这个……我临过来时，赵局让我给他捎两个游戏眼镜……别误会。只事又公又私的，我真没有时间浪费在下面排队上。”

　　“这点小事。”王总从办公桌下拿了两个盒子给许开：“拿去玩吧……不过，刘警官，林经理也算是公司元老，毕竟同事一场，我们都很关心他。如果你们调查有眉目，能不能稍微透露一些？”

　　许开左右看看没人低声道：“是一起盗窃案，主要问题是林经理的外汇和黄金似乎多了点。”

　　“哦！”王总点点头，而后伸手失意：“那您慢点。”

　　许开出大厦进入长龙之中，而后拍下男子的肩膀：“师傅，你东西掉了。”

　　男子低头捡起证件一看后道：“谢谢啊！”

　　“不客气。”

　　……

　　“豪华版？”岳月来不及惊讶许开回来的速度：“一千块买俩？”

　　“是哦。”许开很纳闷道：“为什么？”

　　“恩……”岳月有点明白，很可能是内部员工倒卖，不过是不是太便宜了点？那很可能是内部员工着急销赃，所以才随手给了个价？岳月是个善良的好姑娘，她没有一点意思去问许开为什么，而是想尽各种可能来回答许开的为什么。

　　岳月介绍：“别看眼镜是他们销售的，但一上网络就属于智能电脑管理范畴，和这些电子公司没有关系。”

　　“岳总，我们这上班哪有时间玩游戏？”

　　“小许啊，像我们这样的调查公司，一般来说不可能客商云集。因为调查的几乎都是隐私。”岳月开导道：“但是网络委托就不一样，我们根本不知道对方的资料，需要的只是完成调查任务罢了。你给资料他汇款，游戏谁不认识谁随便谈细节。这就是21世纪调查公司发展的趋势。我已经建立了公司网页，而后就是在游戏中把这消息传播出去。A市玩家有多少，今天你也看见了。总是有生意的。”

　　“岳总英明。”许开又赞美。

　　“一般。”岳月比较谦虚宛然一笑道：“本来我进去就可以，但没想到你能买两台，还是五千块的豪华版……所以也送你一台，不过记得，这是公司财产，到游戏里面还要听我的吩咐。”一千块钱做了一万块钱的贡献，岳月总感觉自己不去买彩票有点对不起自己。打量下许开，难道他就是自己的幸运星？

　　许开忙推辞：“可是游戏我就玩过魂斗罗和超级马里奥。”

　　“我带你！”岳月道：“听我的就没错。”

　　“谢谢岳总。”


第二章 潜龙在野

　　“许开，男，年龄二十六，国籍中国。留学美国期间获得美国绿卡，并且开办一家私家侦探社，他是有牌照的私家侦探。行内人调侃漫画美国侠时送他绰号灰鼠侠，隐喻其行走在灰色地带，能不知不觉中完成委托。”大屏幕许开全身像边，一个男子正在介绍。

　　“私家侦探在美国是合法的吧？”观众席一人举手问。

　　“你可以理解为帮忙公司，无论你有什么困难，只要你能提供金钱。明白我意思了吗？他手脚干净，始终无法对其立案。”男子介绍：“国际刑警和美国白领犯罪调查科已经盯上他三年，还派出卧底打进其公司的内部，但是始终没有发现任何可以起诉他的证据。就在这时候，他突然宣布公司解散，回到了A市，并且到了一家没有任何名气和前途，即将倒闭的调查公司担任跑腿。”

　　“为什么？”

　　“为什么？我也不知道。我只知道这个情况发生过两次。三年前他在华盛顿哥伦比亚特区一家中式茶餐厅当伙计三个月。他消失的第二周，美国某医药集团即将上市的新药被国外某公司复制并且申请了专利，损失数十亿计。唯一的联系就是集团的新药技术负责人是那家茶餐厅的常客。两年半前，他在加拿大一家废弃车场当看守，一个月后消失。”

　　“产生了什么后果吗？”

　　“不知道，但我知道他绝对不会因为想了解汽车而去当看守。现在他回来，回到A市一家小调查公司。我要你们把这家调查公司的背景，10年内所有成员的背景，这座大厦所有公司的背景全部挖出来。我们要抢先一步了解他到底要干什么，才能收集证据将他捉拿归案。记得，千万不要打草惊蛇。这种人属于高智商犯罪，没有确凿的证据，我们动不了他，大家明白吗？”

　　“明白！”群起回答。

　　……

　　一天时间，岳月收集了无数猎魔传奇游戏资料，可惜此款游戏保密性强，职业、种族、攻略都是准玩家们胡闹瞎猜。最后岳月拍板：“小许，你选辅助职业。”

　　“是，岳总！”许开一点情绪也没有的答应下来。

　　“恩！”岳月很满意许开态度道：“我们的目标是打响品牌，要在游戏中打响品牌最重要是等级、装备还有名气。假设说，我们第一个成立A市月亮调查公司公会，大家就会疑问，是不是真的存在这样的调查公司呢？而后网上一搜，啊！真有这样的调查公司。如此如此，我们的目的就算是达到了。”

　　“岳总英明！”许开擦下额头汗水，A市月亮调查公司公会？此名可说得上是惊天地、泣鬼神，旷古绝今的天下独一份的公会名称。

　　“你的名字我也已经想好。”岳月道：“名头越响，焦点就越集中。你ID就叫‘唯我独尊’。”

　　“岳总英明！”许开再擦把冷汗，中国文字大几千，你要不要组合一个特欠砍的唯我独尊出来？

　　“我发现你很会出汗，身体没什么问题吧？”岳月关切问。

　　“遗传原因。”

　　“你爸也很会出汗？”岳月很三八问。

　　“不是，我爸叫许汗。”大姐，你能不能问点有深度的问题。许开心中悲切，自己竟然被逼地说出了非逻辑话语出来，美国FBI要有你半成水准，自己早就被撂倒。

　　“哦！”岳月很大路忽略这一细节，想想后问：“你说我叫月亮女王好不好？”

　　“岳总英明。”打工真的很不容易。真的。

　　“不是很好……你说月亮仙子好不好？不过，会不会让人误会嫦娥？月亮玉兔？月亮神秘女王？月王？……”

　　“你说月神好不好？”许开终于是忍无可忍。

　　“月神？恩……很一般啊，人家无法从月神联系到月亮调查公司。月调？月公？……”

　　许开很庆幸，幸亏不是叫月亮经济调查子公司。当然，这不能怪人家。去起点你起个书名试试。别人不知道，反正虾米和群人研究了一晚上，能看得过去的书名几乎全部被注册。

　　“月司怎么样？似乎也不太好。”岳月再想想道：“月神怎么样？咦？我觉这名字很不错。”表情好似纯真。

　　“月神？岳总英明。”美国犯罪心理研究，一个人是否会成为反社会暴力分子，和他所处的环境有很大关系。比如现在的许开，他就很有成为暴力分子的强烈渴望倾向。

　　岳月点头也对‘自己’取的名字很满意，而后交代：“凌晨0点记得准时上线。”

　　“岳总，凌晨好像已经下班了。”许开又苦笑了。

　　“自由上班制度。”岳月解释道：“是本公司一向上班的原则。记得，0点，纯辅助。”解释完毕，挥手而走，不带走一片云彩。

　　……

　　今天的工作是上网寻找任何关于‘比亚’大陆的游戏资料，道听途说的、推理猜测的、煞有介事的，甚至包括传统修仙系统，未来修仙系统，都市修仙系统……但凡可能，全部都得看。

　　无奈，两天下来，月亮调查公司连只小猫都没有上门，身为老板有义务为员工找点事情做。

　　下班，岳月再三交代了凌晨上游戏的重要性，并且表示自己将在十一点五十五电话过来提醒。而后踹一脚车子扬长而去。一点送许开回家的意思也没有。她倒是想客气，但怕许开不客气。附近就算了，万一猫在哪个郊区油钱是小事，说不准还得出过桥费。客气是魔鬼的兄弟，岳月记事本还清楚标注某年某月某日，附带时间、地点、人物、事件。

　　许开步行十五分钟到家，他的临时住宅是一间柴火房改造的一楼一室一厅一卫。就这样四一水准每月也需要七百块钱租金。不过，这位置的安全设施很好，但凡是个有头脑的贼或者强盗，宁可多上一楼，也不会愿意对柴火房的贫苦大众下手。那是吃力不讨好的活，并且被人反抢劫的几率很大。

　　房子难得还有一个边窗，不过是开在路边，汽车经过尘土飞扬。所以这个存在的天窗除了提供光线外，不具备其他功能。房间干净整洁，一张床，一个衣橱，一张连电脑桌的书桌，一张椅子。连冰箱、茶几和沙发都没有。唯一有特色可能就是电脑桌角落上价值不菲的意大利咖啡机。

　　外出快餐，两荤一素外加带几粒小沙子的米饭要了许开九块钱，找的一个钢镚还是会生锈的假币。回家洗澡、洗衣服已经是晚上十点。给自己上杯咖啡，而后上网溜达了一个多小时后，岳月的电话准时进来。在这样恶劣的大环境下，许开终于连线登陆游戏。

　　豪华版与普通版最大不同的在于一个是无线接网速笔记本电脑，一个是接网线的有线台式电脑。都附带监控摄像头，避免你在游戏中，身边发生一些事你无法察觉。

　　传闻猎魔传奇是国内玩家最为关注的一款游戏，据调查了解，有望拉走近60%的网游玩家，如果不是因为游戏器价格太过于昂贵，这个数字还要上升。


第三章 初入猎魔

　　游戏昵称，许开是不会取那么脑残欠砍的唯我独尊。在试验了几个自己喜欢的昵称被注册后，终于是得到了一个叫‘步行客’的获准，许开是步行者队的支持者，又独在异乡为异客，所有这昵称还是有说法的。

　　取了昵称后，接着是自动登陆，扫描人体信息，而后根据身份证注册等一系列绑定手段。所有信息都是非人工的智能计算机处理储存。而后进一个大厅，大厅内有各种景色。正中央是魔幻花园显示精灵族，四周分别有恶魔族熔岩地、兽人族挂满图腾居住地、死硬岩石的亡灵族、城堡耸立的人族、机械繁忙的矮人族。

　　一个可爱的蓝色带手脚的小水滴出现：“欢迎步行客来到猎魔传奇，请选择你的种族。比亚每个种族都有自己的特色，每个种族也有自身的弱点。没有强悍的种族，只有强悍的玩家。例如兽人族，不仅他们战士拥有强大的攻击手段，而且他们的法师也拥有高超的技能。虽然他们名字丑陋，但是当他们出现在战场上，绝对是一道杀戮的风景线……”

　　许开笑：“我怎么感觉你是一名苦苦挣扎在温饱线上的推销员。”

　　小水滴不好意思扭扭腰：“业绩需要嘛，保证游戏职业数量平衡是我们这群NPC苦力的工作。自由上班制度，无补贴无加班费不享受五险一金……好吧，言归正传，我有一个娱乐小游戏，你可以选择接受也可以选择不接受。”

　　“接受！”

　　“我可以回答你游戏中种族三个问题，但是其中一个回答是错误的。至于哪个对错就要依靠你自己分析。”

　　“恩！”许开想想后问：“哪个种族最为强大。”

　　“没有最强大的种族，只有最强大的玩家。”

　　“你没有回答我的问题。”许开道：“即使是智能计算机也无法保证六种族完全平衡。假设兽人擅长山地战，但山地的总面积是不是真的就占大陆的六分之一。如果不是，那么兽人战斗力就无法完全体现。但如果加强兽人，真能精确到六分之一减少或者增加的比例吗？玩家的人数在变动，是应该根据玩家比例还是地域的比例来规划兽人的强弱呢？再者兽人单体战斗力强大，当兽人玩家过多过少，智能计算机也不可能调整战斗力。你的回答完全是伪回答，并没有正面回答我的问题，是一种带有欺诈的话语。我会将这第一个问题列为回答错误。”

　　“……”小水滴沉默许久后道：“你赢了。”

　　“第二个问题，最强大的法师是哪个种族。”许开可不是初哥，美国多的是这类型的网游。

　　小水滴立刻回答：“即使是超级计算机也无法回答这个问题。假设你问的攻击战斗型法师……”

　　“你赢了。”许开打断沉思一会：“猎魔传奇游戏中，你最推崇哪个种族的哪个职业。”

　　“我……”

　　“我必须提醒一句，你已经用掉一次错误机会。所以按照我们口头契约，你必须以智能计算机身份真实、准确的回答我的问题。不能引文任何的主观因素，比如我的衣装，我的口音，甚至我问的问题等一系列的干扰，而直接的回答问题。”

　　“你干什么的？”小水滴双手叉腰问，形态相当可爱。

　　“这算不算你额外问我的一个问题，是不是我可以因为你问我问题而加问你一个问题？”许开反问。

　　小水滴无奈道：“你又赢了。不过我回答的问题只限在种族，而不在职业上。我可以准确回答，人族中确实有我最推崇的职业。”

　　许开道：“我选择人族。”

　　“请！”小水滴挥舞下手，大厅内景物全部消失。而后出现三个人。小水滴介绍：“战士，拥有强大的战斗力，主要战斗方式以物理为主。魔法师，以咒语为主要手段。圣战士，人类独有职业，能熟练使用技能和法术的战士。每一个职业还有分职业，成长、转职不同，分职业也不同。这里要提醒的是，战士很难使用高深的法术，而魔法师则很难和战士进行物理攻击。请选择。”

　　“魔法师！”这是无法避免的选择，既然岳月要做战士，自己只能不当战士。至于圣战士，这么中庸的职业许开实在没有兴趣。

　　“选择成功。”小水滴道：“接下来就是正式的游戏内容。新手村，10级后可以离开进行第一次转职，祝你好运，再见。”

　　“再见！”

　　……

　　五百人为一村，许开是以119名的农民职业身份到达这个村子。游戏导航打开系统操作面，属性为力量、敏捷、知识三项，力量关系物理攻击、防御、生命、怒气值，怒气蓄积的速度。敏捷则是关系速度、闪避、暴击、命中。知识关系法术攻击、防御、生命、魔力值、每一定时间恢复魔力值。负重和耐久、属性总点数有关系，不过力量加成比较多，敏捷次之，知识加成最少。这是贴近生活的，你让大学教授去扛液化气，虽然也扛得动，但是就要吃力几分。

　　很多人纳闷为什么知识也加生命，俗话说得好，知识就是力量，力量加生命，所以知识间接的加了生命。

　　最独特是增加了一个天赋：语言学。介绍上写，具备学习高阶魔法和进阶魔法的能力。想想也是，咒语这东西一般不是汉语或者英语。

　　装备方面三职业也不一样，导航介绍，战士可以装备双武器或单武器单盾，没有双手专精天赋的战士，副手的武器或盾属于攻防加成，不给予显示。法师只有单武器。但法师可以多佩带一枚戒指。战士装备盔甲，法师装备为法衣。其他的腰带、鞋子、项链、护腕、头盔、护膝、宝物都是一样的。圣战士则可以自由选择装备，是标准的万金油。

　　系统赠送全新的破烂法杖一根，火箭卷轴五张还有一枚魔法石。一颗魔法石可学习火箭卷轴，所对应学习法书的魔法石各不相同，每次升级系统赠送一颗，导航提示，这东西是游戏中最为珍贵的道具。学习战士技能要消耗力量石，学习魔法要消耗魔法石。技能获取可以由卷轴获得，转职就能获得本职业专属卷轴。刷怪或者任务获得的卷轴非常稀少，并且都有严格的限制学习条件。


第四章 画符

　　新手村不小，但在加入了五百人后村子内外都热闹非常。找任务的，刷怪的，买卖垃圾的，求组的，自报家门的、黑市喊收金币的，大众频道刷频不断。许开非常上道的关闭大众频道，反正眼花缭乱的看不清，不如不要用。

　　“你真的不需要帮助吗？请你慎重考虑下？再非常慎重考虑考虑？”一MM纠缠上村长，用唐僧推销法正在推销自己的劳动力。在新手村劳动力过于宽裕，在失业率达到90%的恶劣环境下，也不为是一种没有出路的出路。

　　但没想到这个村长的工作任务只是介绍基本游戏问答，任务发放不是他的工作范畴。

　　许开不急，他正在看副职。从这个新手村看，制药是最为热门职业，是法师专属职业。挖矿则是战士专属。圣战士这个万金油什么都可以干。另外还有剥皮、烹调、钓鱼等等职业现在都没有开放。比如剥皮就属于猎人职业专属副职。

　　“村外发现BOSS，大家速度集合。”一个玩家飞快地奔跑在大街小巷，大声呐喊。显然公众频道在第一时间就被玩家废弃。许开伸头一看，这哥们跑得还真快。此玩家一见许开留意自己，眨下左眼，帅气的耳边打个响指，‘飞毛腿’三字出现在其脑门上，而后也不停留，一路尘土滚滚向前：“村外发现BOSS，大家速度拉。”

　　第一击者20%经验20%物品掉落，输出最高者30%、30%。最后一击50%、50%。这是打怪的基本原则。明了基本原则的许开当然没有兴趣去凑这个热闹。第一击十有八九被飞毛腿给捞了。否则人家不会如此卖力。

　　此虚拟游戏最重要是鄙弃2D网游的陋习，比如村长就有无数任务发放诸类常识。如果从字面上了解，任务就是需要别人帮忙，什么人需要别人帮忙呢？一般不会是金字塔最高等的村长，而是基层老百姓。你见过让小舅子帮忙搬家的市长吗？

　　许开一路摸进村子，首先听见一户人家孩子哭闹凶狠，于是上门询问。原来是男主人出外采药未归，女主人正在编织麻物，于是许开就客串了男保姆一职。二十分钟后，女主人忙完接手。系统显示：完成哭闹小儿任务，完成质量80%，经验168，金钱10铜，新手村声望加一。许开升到了二级。升级后各属性根据职业不同而增加，额外获得一点升级点。

　　“80%”许开有点不太满意和女主人聊了几句后离开，而后调解了一对兄弟的矛盾，寻找到偷布料的花猫，升级到三级。接下来花费了一个小时进行了六个任务，勉强地升到了四级。

　　新手村是熟悉游戏操作的地方，而不是任务村。系统并不鼓励玩家全部依靠任务离开新手村。战斗毕竟是游戏最最重要的娱乐元素。

　　……

　　公鸡和史莱姆是玩家要面对的第一波敌人。不要小看公鸡，人家有雄性荷尔蒙。也不要小看史莱姆，人家的大哥叫史泰龙。

　　看这些玩家被追杀的样子就知道，真的不好惹。

　　其实真正原因是这边玩家没有学习卷轴上的技能或者魔法。各种职业石头珍贵是系统强调再三强调的。谁都不愿意把珍贵的职业石头消费在战士的普通攻击和魔法师的火箭上。许开就比较坦然，花费了一块职业石头学习了火箭。而后又开始研究……

　　这放法术也是有讲究的，要使用有两种选择。第一种是念咒语，比如火箭就两个单词组成：妈米。对准目标，系统会根据你的精神判断你攻击的目标，而后火箭就发射出去。

　　另外一种方法是画符。又比如火箭就是一个斜线图，只要你拿起法杖比较迅速在空中划一道斜线，火箭就发射出去。相比之下，后者对心态的要求比较高，比如你在被人追杀时候要划一个比较复杂的法术，就需要冷静的心态。好处也有，那就是比较快捷。

　　所以两种释放法术的办法，前者需要牢靠的记忆力和利索的皮子，后者需要敏捷的小手和临场的心态。当然，虽然是虚拟游戏，但你不能懒到连嘴都不动就要求人家放火箭出去。

　　许开选择的是后者，手举法杖，按照要求手放在法杖一枚嵌入宝石上，系统认定玩家正在准备启动法术，而后一划斜线，火箭就发射出去，一只半血公鸡就此倒地。这个手段是必需的，否则平时和妹子聊天，兴奋之下不小心挥舞法杖，而后怒雷落下，夫妻双双变蝴蝶歌唱梁祝去。

　　介绍战士技能释放模式也差不多，比如普通攻击……直接砍就好，反正就是普通攻击。技能攻击就要学起手式，但都很简单，随便学学就可以上手。别人不知道，反正许开是轻松上手。

　　火箭：当令人恐惧的火箭坠落时，不但可以造成火焰伤害，还可以让目标烧伤（牛就是这样吹的）。一级，杀伤3—5，冷却时间2.5秒，10%几率会造成目标烧伤。

　　火箭冷却时间是两秒多。而战士普通攻击是无冷却时间，一刀砍过去要砍完才算。如果你砍中目标，那你下招普通攻击就很快可以发出。如果没有，那就要多等待一下收刀，也就是常说的僵直。

　　两支火箭从四米高的空中落到一只公鸡身上，轻松杀鸡。村口玩家看许开，一个三十五六的好心大叔就道：“喂，朋友，你学了火箭？”

　　“恩！”许开点头。

　　“太浪费了吧。新手村熬熬就过去了。”

　　“我脑子比较笨。”许开似乎自嘲一笑：“我实在想不出不用技能怎么混到十级。”

　　“……”群玩家面面相觑，这句话简直就是一针见血。做任务很难升级，打怪没效率更难升级。而这一切只需要花费一块职业石头而已。其中的利害关系一被点破，大家豁然开朗。

　　许开可不常免费开导人家。他也不再停留或做解释，继续朝前行进。这边的公鸡并不太适合他现在的等级和技能。他就是不明白，这法师纠结就算了，毕竟十级转职后可以使用职业技能，但你战士连普通攻击都不学，实在是太让人无语。

　　村子出去是田野，田野再出去是森林。森林范围开始出现红色名字的主动怪，一旦领地被入侵，就会对入侵者发动进攻。


第五章 大巧不工

　　许开刚步入森林，就感觉不对，抬头一看，一只猴子从树上跳向自己。

　　“不会吧！”能文不能武，能火箭不能普通攻击的许开对这情况一点办法也没有。只见那红屁股猴子稳稳落到了许开肩膀上，非常快乐的抓了拳头狠锤许开脑袋两下。许开苦笑，火箭技能连续被打断，难道自己就要丧生在猴爪之下？

　　突然猴子被攻击一顿。许开的火箭终于释放出来。但未想那猴子更加灵活，双脚一跳就跳出了许开的身体。许开准准被自己的火箭打个正着。系统提示：本游戏不支持自虐，保证自虐时不产生任何快感，健康游戏，游戏健康。

　　你妈妈的！不要以为海龟不会骂粗话。

　　米外一位女生手持一把剑砍在猴子上的脑袋上，剑是好剑。两尺三寸，上有锈斑，乃是系统大神赠送不可掉落神器。其双刃未开锋，暗合大巧不工之武学高等境界。

　　重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下。四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。

　　这是剑，有剑必然有招，招为何招？招为神招。古有程咬金夜梦三板斧。多也，此招虽然不同独孤前辈之无招，但比之程咬金三招已然进步。

　　砍脑袋，砍脑袋，再砍脑袋，还砍脑袋，继续砍脑袋，仍旧砍脑袋……

　　一个女生对猴头有这无比的怨恨，剑剑砍其脑袋，手段之凶残，足够动物保护组织发动一次恐怖行动进行报复。

　　许开则强烈怀疑其是采蘑菇的小姑娘，专采猴头菇。或者是美食家，貌似猴脑大补……

　　女生砍死猴子，侧对许开，站立三秒，而后收剑：“不用谢。”说罢飘然而走，如仙子般的不染红尘。一字曰多。

　　“啊？”许开醒悟，忙道：“谢谢……”左右一看，已经无人。留下的只有一个传说而已。有诗为证：佳人不知何处去，猴子依然笑春风。

　　……

　　猴子是不能招惹，许开明白。这猴子就是靠敏捷吃饭的。身为一个法师不怕你防御高，不怕你攻击强，怕就怕这样敏捷高的生物。当然，敏捷高的就怕力高的，所谓的一力降十会嘛。而力量高的就怕知识高的。力量再发达比如蓝波出了四滴血，干掉几百人。知识高的发明一颗核弹，干掉几十万人。平均到科研人头上，人均也有千条人命。这就是差距！

　　于是移动慢，物理防御高的小石头人就成了许开练级的最好对象。一个石头人被攻击后，立刻撒腿就冲向许开，许开不慌不忙，又一道火箭、再一道火箭、还一道火箭、继续一道火箭后掉头就跑，跑到耐力消失的十来米，又开始火箭、火箭、火箭……小石头人不甘心的轰然倒地。

　　系统提示：小石头人死亡，获得经验XX，金钱X铜，粗布鞋子一双。作为一个游戏人，千万不要去怀疑裸体的石头人为什么会掉鞋子。更不用去分析石头人的性别，不管是什么性别，反正43码到36码的人都能穿。

　　石头人、石头人、还是石头人、又是石头人……

　　许开的经验在不停地跳动，石头人在不停的阵亡。大家都说一将功成万古枯，许开认为正确的说法是一将功成万石枯。好吧，纯在吹牛成分，许开消灭的小石头人绝对没有超过二十只他就离开了。因为他已经六级，三级的小石头已经开始扣经验。

　　左右相差两级，100%经验。而后分别是减10%、20%、30%……如果挑战高两级的怪则是加5%、10%、15%……

　　新手村是给大家熟悉游戏的地方，游戏最重要是战斗，战斗最重要是技巧。在新手村分布三块区域，森林、荒野还有禁地。森林不用说了，老虎不在家，猴子这样的高敏捷生物称大王。禁地则是法术型的蝴蝶为主的妖孽。荒野属于力量型，是为法师练级的好地方。

　　刷新小石头人无视了惨杀他们同胞的许开向前进，从伦理上来说，没有许开就没有他们。严格点来说，许开就是他们的生命之父。小孩嘛，都叛逆，一向无视家长。

　　小石头人后是什么？答案是：小石头后是石头人。按照推理后面是大石头人、老石头人、老老石头人。

　　石头人比较起小石头人明显给许开增添了不少的麻烦，不过对上许开这法师他们完全处在挨打了地位。当然，许开也难以想像这么结实的石头给自己来一下的后果。而后石头人就不高兴了，不再按照小、中、大、老、老老模式出牌。

　　呼啦啦，一只全身黝黑的三米高石头人凭空出现在空地上，其名字顶在头顶，不再是绿色的被动怪，也不是红色的主动怪，而是紫色的复仇BOSS。复仇之名一听就懂，属于会招惹玩家的怪物。其身体转了一百八十度，立刻锁定了屠杀他石子的许开。

　　第九条规则：心态决定一切。

　　面对复仇BOSS心态更要正常，不仅要勇敢的撤退，更要无畏迎击。通俗点说，如果跑不掉，那就拼命吧。许开没有犹豫的释放出了第一道火箭。让他惊喜的是，复仇BOSS竟然着火了。还是那句老话，不要去考虑人家裸体石头人为什么会着火，反正人家已经着火。事实胜于雄辩，胜于真理。

　　而后一人一石头开始了追逐游戏。许开是个会自娱自乐的人，同时也是一个冷静的人。有项研究表明，会自言自语的人逻辑思考能力和心理素质强过普通人，比如一个人走夜路，经常会哼个小曲而后自己墨迹几句壮胆。

　　有石头人，自然就有石头。智能计算机没有脑残的把石头人扔在草原上。许开掉头就跑，到达一块颇有点分量的大石头边上。而后开始绕圈子。身为一位复仇石头人，耐力是他们绝对不用考虑的问题。许开耐力用尽时候，人家那震地的脚步稳稳当当。

　　火箭再出，眼看石头人就要追到跟前。许开早有准备，转身手一撑，人就翻过了米高的石头。三米高的石头人这下纠结。跨是跨不过去了，石头人的脚步韧带可不是练了瑜伽的小姑娘，抬不了那么高。

　　那爬呢？更不可能，人家是石头人，全身就没几个部件是扭动的。跨也不行，爬也不行。但这戏总要演下去。毕竟作为一个复仇者你打不到人家就撩摊子跑路是非常不厚道的。所以只剩下最后一个选择，饶路。


第六章 上帝抉择

　　‘咣当、咣当’高耐力石头人开始转圈子，结果如同他所想一样悲剧。可恶的人类在释放了两火箭后，手脚并用，又翻了回去。无奈啊，石头人又开始‘咣当、咣当’的绕圈子。过来一看，就知道人家又翻了过去。‘咣当、咣当……’身为一个没有尊严的石头人，他曾经也渴望过尊重，当然，他也想开了，自己对付毕竟是人类，最少还能追着人家。如果是一群鼠类，人家挖个地洞放火箭，自己只能干瞪眼。

　　毕竟自己曾经努力过。

　　他倒了，倒的是那么的震撼，一切皆因为他的体积很震撼。砸在地上，变成了无数的小石头，而后消失在这个战场。终于是解脱了。

　　系统消息：复仇石头人死亡，掉落……获得法术卷轴：石墙，神秘戒指。

　　石墙，建造一个石墙，保护友军抵挡敌军。一级，生命90，防御20，持续两分钟，法术冷却时间一分钟。语言学天赋农民和扭曲系职业可学习使用。系统特别解释，你是农民可以学习使用，转职为扭曲系法师也可能使用。但你如果转为其他职业系，就无法使用。最要命的是学习需要五颗魔法石头。

　　神秘戒指：很神秘的戒指。

　　“……”许开看介绍无语。

　　而后他开始纠结学不学石墙。学了话，自己如果不选择扭曲系，这五颗石头就算是浪费了。另外扭曲又是个什么东西？不学也亏，从字面上就知道这石墙对法师来说意味着什么。你战士再强，如果有一面墙出现在你面前，你也得抓狂。

　　学不学？学、不学。许开从九格农民包裹中拿出一把小石头剑，默默祈祷：如果剑刃朝上就不学。

　　‘啪’剑落在难得一见的石头地的黄土上，剑刺了进去，果然是一个剑刃朝上。

　　“……”许开默然看了小石头剑好一会，捡起来再祈祷：三局两胜。而后找了一块石头地一扔，哈，剑是平躺的，再一扔，又是平躺的。既然上帝都决定自己学习这法术，自己实在没有什么理由拒绝。

　　于是许开花费了所有的魔法石头学了……

　　再打起石头人就轻松，火箭、火箭，石头人冲过来，平地升起一道米五高，六米长的石墙挡住。石头人跨是跨不过去，但同时也有两个选择，绕路或者是攻击。这次石头人没有犹豫的开始砸石墙。三击之后，石墙倒塌。但是许开的终极火箭也落到他脑袋上，将他消灭。

　　节约放风筝所浪费的时间，许开练级效率大增。不可否认这是一个懒人必学的法术。脚步都不用移动，只管放法术。石头人前赴后继的冲击石墙，而后倒在火箭之下，变成经验、钱钱和东东。

　　但是……

　　许开发现一个小问题，这边出的东西基本上和石头是有关系的。什么小石头剑已经一打，连岩石帽这个超加累赘的东东也有半打。除了那个复仇者掉了一个卷轴外，左右看去除了战士装备还是战士装备。想想也是，你要求一个裸体石头人掉法杖掉衣服似乎难了点。虽然村长说过，任何生物都可能掉落法系和战系装备，但相对战系生物掉落法系物品的几率会小点。当然，就算掉把石头杖，许开那点负重也不大敢用就是。

　　于是许开在七级时候转移战斗地点到了禁地。禁地风景不错，有花有草有树，比起荒野除了石头还是石头，确实比较有看头。

　　首先见面的是一只米高修长女性，长了一对蝴蝶形状的大翅膀。头顶红名曰：蝶仙子。

　　许开一道火箭发出，那蝶仙子吃了一招，而后一挥手，一道光环套在许开的身上。许开无语。

　　是真的无语！

　　禁言，这个禁言是宏观意思，意思就是不仅不能说话而且还不能使用法术。禁言三秒，蝶仙子手再一挥，一只食人花射手出现在她的脚边。食人花吐出一颗种子。此种子如同打了鸡血一般，见风就长，变成了食人花战士，张了血盆大口就一蹦一跳朝许开开来。所有一切都在三秒内完成。

　　许开知道自己惹了不该惹的生物，三秒一结束，升起一道石墙，抵挡食人花战士还有食人花射手喷吐的种子射击，拖了法杖掉头就跑。本次尝试以失败告终，女人不好惹，特别是会飞的小女人更不好惹。

　　许开非常老实地回到了荒野，这时候已经有不少玩家在欺负石头人，不过并非每个人都和许开一样理智，有三个战士组在一起对一个小石头叮当叮当的砍切，砍了一分钟发现对方只掉了一半血，而自己三人竟然掉了七成血。无奈只能是拍屁股走人。许开顺手两道火箭，把小石头人给飞了。竟然获得一枚蓝色未鉴定戒指。

　　不用说，立刻回到村子，找到鉴定师，乖巧地奉送上人家的辛苦费。鉴定师收钱后很满意看看戒指，而后一挥手，戒指回到许开的包裹中。

　　石头戒指：基础防御加一，生命加十。可用五颗各职业符石兑换一张‘护体石肤’卷轴。护体石肤一级，增加物理防御15%，负重加5，持续三分钟，冷却时间一分钟。负重加5就是5公斤。会影响耐力的消耗。

　　又是石头、又是石头！

　　唯一的好处是这卷轴没有规定职业，如果是战士石头有多倒是可以学一学。但就拿根法杖都嫌重的法师就免了。当法师的都朝巩汉林的身材看齐趋势。找根腰带最好也别是金属的。当然，你要把升级额外加点用在力量和敏捷上也没有人说你。不过这玩法师的玩家基本上没有当后勤驮马的兴趣。

　　许开的每次升级额外一个点数按照4知识1敏捷1力量的加。纯知识法师太苦，跑不快不说，跑两步就要喘气，整一个肺功能不健全患者。至于加力量也是为了最少能穿装备。这些知识村长都给大家普及过。

　　告别了剥削自己的鉴定师，许开又踏上了荒野。荒野一战士见拿了法杖人物到来，马上拍过去求组。许开拒绝，当自己是凯子啊？这敲石头你们一点都不给力，就惦记石头的装备。当然，许开也不是那么冷漠的人，掏出一把带属性的白色石头剑展示数据后问：“给个价吧？”


第七章 夜月之雪

　　好东西啊！战士哥们看数据，虽然起始基本攻击值只略高新手神器，但是有个追加六点伤害的属性。要说这属性在目前还是比较牛的，这六点伤害无论你砍中公鸡还是砍中99级的BOSS，他一定会给你加六点。你不加人家还不答应。一口新手剑砍猴子才去十点血，这加了攻击又追伤的石头剑，最少也可以打出二十点血。不过……战士哥们很可怜兮兮道：“我没钱。”

　　“哦！”许开收剑。

　　战士拉住许开袖子：“别啊，朋友。缘分啊……”

　　许开摇头：“缘分不值钱。”村长他老人家可是说了，十级后转职需要一个金币。十级后没有一个金币的玩家可以在村力挖矿、种粮食。或者是到镇子去当小二。

　　“等等，多少钱？”一个女玩家走过来问后道：“我想要。”

　　“是你？”许开记忆力很好，立刻认出这位姑娘就是砍猴头、再砍猴头的那位姑娘。至于长相嘛……反正基本游戏女玩家都似乎去韩国旅过游一样，除了美没有什么好说的，眼睛都是大的，睫毛都是长的……许开立刻掏出另外一把剑：“和姑娘你真有缘分，我这边恰巧有蓝色未鉴定宝剑一口，你瞧瞧。”高端玩家自然就有高端产品出售。

　　“属性武器！”女玩家眼睛倒是一亮，没去计较许开说的缘分。这到了六级后升级就难了。因为怪物加强，而你的技能还是那切公鸡的技能。唯一的办法就是弄把好武器。所以她就来法师出没的荒野来看看。左右都没有什么好货色，准备离开却看见这好东西。女玩家问：“多少？”

　　“三十银！”许开开价。

　　女玩家拿出一张卷轴：“换！”

　　陷阱，在场地上出现一个到膝盖的陷阱，踩上的任何生物无视防御遭到伤害，并且原地围困。一级：伤害70，围困1.5秒，持续时间一分钟，技能冷却时间三十秒，技能引领时间1.5秒。语言学天赋农民和扭曲系职业可学习使用。需要五颗魔法石头交换。

　　好东西啊！高达70超高伤害，两个就可以秒掉复仇石头人。许开摇头道：“扭曲系的，又要五颗石头。”

　　“知道！”女玩家点头表示理解许开的想法，这是她好容易刷死的复仇猴子掉落的唯一战利品。刚她顺便问卖，出五银币竟然还没有人还价。女玩家再看那蓝色石头剑一咬牙：“便宜点。”。

　　“恩……”许开考虑考虑后道：“好歹是认识的，二十银，加这张卷轴。”

　　“十五！”女玩家还价。

　　这时候一哥们过来道：“我出四十银！”

　　女玩家和许开齐齐瞪了他一眼，那哥们被双瞪后纳闷，这买家瞪就算了，毕竟有人呛价不地道。但你卖家瞪什么瞪？他哪知道许开现在视钱财如粪土，最需要的是那张卷轴。正在使用价值转移大法。按照石墙法术推算，需要五块石头的卷轴都具备比较强的实用性。很多人一看野卷轴需要五颗石头才能学习就退却，浑然没有去想为什么需要五颗石头呢？

　　许开认为原因就是卷轴有五颗石头的价值。但凡存在皆有道理。

　　女玩家立刻道：“二十银加卷轴，我们前面说好的。”其心中还是非常担心许开不讲信用，实话说网游买卖东西没什么人讲信用，大部分人都是价高者得。钱多了又不烧手。虽然她知道这个情况，但总还抱一线希望。毕竟这世界上还有好人。

　　许开就是一个好人，他一拍交易道：“当然，你还救过我。缘分嘛。”

　　“谢谢！”女玩家交易过来武器后松了口气，许开在她心中的形象立刻高大起来。想了想后道：“我叫夜月之雪，你可以加我好友！”

　　许开一听这口气，似乎让自己加她好友好像是很给自己面子一般。不过作为一个男人，不会像男孩这样计较。加了人家好友，实在哪天看不顺眼，趁人家下线时候删掉就可以。何必牛气哄哄和一女生计较。

　　“走了！”夜月之雪点头走人。

　　“哇！这就是夜月之雪。”旁边两玩家嘀咕，其中就有那四十银。

　　许开有点好奇问：“怎么？很出名吗？”

　　四十银道：“兄弟，看你似乎不太玩网游啊？夜月之雪可是夜月家族的核心成员。夜月家族一共有二十个人左右，其中以风、花、雪、月为骨干。是网游中非常出名的一组人。经常在热门网游中见到他们首杀名单，还有什么高手排行榜、装备排行榜等等地方经常看见他们名字。”

　　另外一玩家道：“夜月之雪是其中唯一的女性，主练战士职业。也是话最少的一个成员。据夜月之月私底透露，他们组队，这个夜月之雪一天平均只说十句话，加起来不到五十个字。更别说加外人为好友。”

　　“哦！”许开恍然：“我应该荣幸才对？”

　　“当然！”两人同声回答，天经地义。

　　四十银道：“兄弟不知道吧？如果和他们混熟了入伙，对升级之路可大有好处。这些都是陈年玩游戏的人，又是很会玩游戏的人。等级高装备好，又很照顾家族人。不管是打架做任务或者是带副本，都有一个强大的后援。”

　　“免费的？”许开问。

　　“兄弟这不是废话吗？”

　　“哦！那是要好好结识一下。不过……”许开疑问：“既然像你们说得这么强悍，还把夜月之雪说得那么神秘和高傲，为什么就随便加我好友？”按照许开印象，这些人一般都不爱和普通玩家来往，或者是高端玩家，或者是圈内玩家。

　　“兄弟你这话问的。”四十银道：“你不是在不知道她身份的情况下，把武器低价卖给她了吗？她应该多少有点感动。”

　　“感动？”许开大是惊讶，没必要吧！被人占了好处还感动？多年没回国，国内风气真是为之一清，难道精神文明建设取得了突破性的进展？

　　“兄弟，还有蓝色属性武器吗？”四十银问。

　　“有！不过就剩最后一把。”许开微笑回答。四十银当即想起了大灰狼和小红帽的故事。


第八章 论坛总结

　　从五百人的新手村职业分布可以看出，战士或者圣战士的人数占了其中七成，只有三成左右的人选择了法师。这似乎是很多网游的通病，战士总是比较强悍的。许开自动寻路回村倒垃圾，从游戏眼镜连接到了官方论坛。

　　虽然是深夜，但论坛热闹的一塌糊涂。

　　首先看到的是游戏器的研究，帖子主人介绍了最近五年来虚拟科技的发展，证实这金属眼镜并非本游戏才开始应用。3D赛车、模拟网球、模拟钓鱼、模拟反恐等等，在美国等发达国家已经不新鲜。只不过，智能计算机通过自己的智能，完全融合在游戏当中。根据睡眠等等原理，这个游戏器能让人在游戏中进入半睡眠状态。按照专家的研究，一个人如果每次睡眠都可以进入熟睡状态的话，一天只需要两个小时睡眠时间就足够。所以即使利用了游戏，还是要保证额外三个小时左右的睡眠时间。貌似对戒烟、戒酒甚至戒毒都有帮助。

　　技术分论坛最热门是种族的讨论，根据玩家们介绍自己登陆情况问题，帖子主人总结阐述了以下观点：

　　第一：人类可能是拥有最多职业的种族。

　　第二：人类不可能拥有最强的战士。

　　第三：人类圣战士职业是人类所有职业中最大亮点。

　　第四：玩弓的加精灵。

　　第五：玩法师各种族各有特色，高攻法师应该在恶魔中产生。

　　第六：强攻型输出战士应该在恶魔、兽人和亡灵中产生。

　　第七：人类人最多。

　　第八：亡灵族也许是综合实力最强的种族。

　　第九：兽人不好看，亡灵是排骨，精灵驴耳朵，矮人很可爱，恶魔最拉风。

　　第十：有隐藏种族和隐藏职业。

　　一个叫我是矮人的ID表示反对，他们认为矮人族全是工厂，正在处于资本主义形态，所以针对还是奴隶和封建制度的种族，拥有自己最强的一面。

　　一个叫法师专精的玩家肯定了第五条，不过他认为，人类的法师也很强大。而精灵族的法师应该是走召唤和元素路线。人类则以‘圣’魔法为主，是为大陆最不可缺少的奶妈。

　　恶魔横行ID随后跟帖，提出了一个担心。众人所知，能用在人类身上的治疗，是不能用在恶魔和亡灵族身上。那么就出现一个问题，这亡灵和恶魔靠什么回血？或者是有额外的加血魔法？

　　接下来有人问，这刺客到底是人类那边还是精灵那边。

　　许开随便看下来，也就这几个人比较有谱。其他就是猜了。有的甚至搬了以前游戏的设定来。有的人联系魔法门英雄无敌，有的联系到了魔兽世界。还有的猜有中国武侠的隐藏职业，什么太极拳和降龙十八掌算是客气的，甚至有说有剑仙设置。

　　再次是公会进驻，本游戏拉拢了大量的玩家，而其中规则却让无数的网络公会悲剧。村长那边已经有解说，初级公会只能有三十人的名额。只有找到驻地后才有百人的规模。诸多公会纷纷嚷嚷不满，有的放狠话，如果智能计算机不把名额调整到一千人，他们就集体罢玩。买了游戏眼镜绑定后罢玩……

　　最后是新手攻略，许开真的很佩服这些人，现在开游戏才三个多小时，就有人敢写新手攻略流程。一路看下去存在了巨大的误导性。比如任务升级法还被提倡。

　　许开顺手点搜索引擎，而后输入月神，让他没想到真的找到了一个叫月神人写的回帖，不过一看就不是出自女性手笔。许开呵呵一笑，心中揣摩，这岳月不知道会取一个怎样雷人的名字。

　　回村子倒垃圾到商店，获得二十个铜板。许开补充了药品继续出发前往荒野。本游戏的药品采用是缓慢回复的设置。药分蓝红两种，蓝的是回复法力，红的是回复生命。战士使用攻击技能所耗费的怒值药品最少在商店没有出售。战士也可以用法术，不过法力值太少，再加知识不多，效果不好。同样法师也可以使用怒气，但是就法师那武器和力量，用了战士技能也让人不痛不痒。

　　……

　　严格来说，复仇石头人只能算是一个小BOSS，当石头人被消灭到一定数量时他就会现身。而真正BOSS则是比较有规律的刷新，比如许开不远处那只四米高，强壮无比的石头人，就是传说中真正的BOSS。

　　BOSS追杀玩家一点都不新奇，比如眼前就在上演。几十个本打算聚集一起捞BOSS的玩家，被石头人先手追杀。这石头人就强了，手一伸，巨大的巴掌上就出现了一个小石头人，而后他拽了小石头人的脚如同奥运会扔链球一般，把小石头人甩了出去。玩家被砸到十有三四死亡，十有五六半残。剩余个把就是许开这样的逃命型。一见情形不好，撒腿就跑。

　　法师是最不能跑的职业，肯定跑不过石头人BOSS，但关键你只要跑赢玩家你就能保命。

　　石头BOSS一路追杀，所有荒野练级玩家闻风而逃。他拽出来的一群小石头人在其屁股后非常拉风的跟随，完全是地动山摇之势。

　　“团结就是力量！”一个玩家边逃命边大声喊道：“一人一道火箭就干掉他了。”

　　“飞毛腿，就除了会捞BOSS第一下还会什么？”飞毛腿身边一女玩家边跑路边指责。

　　“我还会这个！”飞毛腿突然身子一拐一停，女玩家闪避不及撞到他身上摔倒。飞毛腿哈哈一笑：“走了！”

　　“日你妹！”摔倒的女玩家不甘的喊一声粗话，无奈的等待石头BOSS将自己消灭，因为她现在排名最后。

　　“贱人！”几个玩家看不过去，纷纷责骂，飞毛腿充耳不闻，他是战士，如果不是因为想看看大家会不会联合对付BOSS自己从中捞点好处，早跑远。

　　法师们现在都没有了耐力，正在一步一步的朝前走，偶尔耐力条回了点起来，使劲跑了一步后，又开始慢慢走。这就是法师的悲剧，荒野上不多的几个战士早就跑没影。


第九章 顺利出村

　　飞毛腿向大家招呼：“看来没戏，走了。大家慢慢爬！”说完转身就走，但没想到一道石墙平地而起，不仅阻挡了他的去路，而且其还一脑袋的撞了上去。

　　“哈哈！”十来个法师大笑，谁也不肯定是谁出的手。不过这一幕让他们相当解气。大家立刻努力挪动脚步离开。而飞毛腿就纠结了，是砍墙而出，还是绕路而出呢？

　　在这样指导思想下，他别出心裁地想到一个两全其美的办法，一边砍墙一边绕路。可惜啊，人家BOSS也不给他面子，一个小石头砸在他身上，而后气势汹汹的杀到。

　　消灭了始作俑者后，石头BOSS竟然也不再追杀。而后慢吞吞地走了回去。他召唤出来的小石头人正因为时间到期而一个个的消失。

　　“妈的，原来是那货招惹。我还以为BOSS是万人屠呢。”一法师恨恨说了一句。

　　许开对飞毛腿还是佩服的，这人能在新手村就遭这样的唾弃，不是一般人所能做到。不过他倒不是因为不喜欢飞毛腿而出手，比他再恶劣的人许开一样打交道。而是许开发现了飞毛腿才是石头人追杀的目标，其他人只是附带产品。

　　这个推断理由是很充分的，首先飞毛腿有煽动刷小BOSS前科，其次一个战士深入到荒野中心是非常不正常的现象。再次，法师的物理防御不可能能攻击到石头BOSS而不死。而飞毛腿具备了动机、前科和能力，足够许开试上一试。不管怎么说，他也是属于这群短腿法师的队伍中的一员。

　　……

　　强壮的石头人，石头人战士，石头人勇士。许开今天就和石头过不去了。在火箭和石墙的配合之下，外加用垃圾战士装备兑换了垃圾法师装备后，效率稳步提升。

　　新手村最基本交易手段是以物易物，由于战士人群比较庞大，所以荒野区外总有不少战士在徘徊。许开兑换了一身的半蓝白装备。在各种装备基础数据中，衣服、鞋子等都是加防御，法杖加知识。而戒指各种属性都有，有生命有防御有知识有力量。

　　不过许开并非第一个离开新手村的人，在许开将近十级时，村子广播：“恭喜夜月之雪到达十级。”

　　确实是高手。许开消灭了一只石头勇士，升到十级。而且再消灭一只，发现经验不再上涨，于是自动回村到村长身边。村长公式化道：“恭喜步行客到达十级，我先介绍下猎魔传奇的基本情况。人类聚居地称为维罗纳，是这片大陆最中央的最为广阔的地区。有一座国王系统城市，另有二十个城镇。矮人族在人类的北面蒙特罗地区，兽人在人类的南面，称为乌加。恶魔在人类的东南，称为恶魔区。精灵的艾伦大陆和恶魔区接壤。还有亡灵的无名大陆则在人类的正东。”

　　“转职后，你可以自由选择自己复活的城市，甚至可以选择亡灵和恶魔城市小镇居住。但有一点要注意，人类、精灵、矮人和恶魔、亡灵是对立种族，他们的组队会造成队伍士气下降，强行扣除大量的参数。六种族中唯独兽人族是中立种族，他们可以和任何种族人组队而不会影响士气。”村长补充：“死亡惩罚：可能掉落身上和包裹中任意未绑定的物品，掉落10%的金钱、当前等级经验的10%，十五分钟复活。PK值为5将强制显示黄色名字在头顶，死亡双倍掉落。PK值为10将强制显示红色名字在头顶，并且将成为猎人公会注册玩家的悬赏目标。死亡三倍掉落，并且强制关押，半小时消除一点PK值，直到PK值为零。普通状态下，每一小时消除一点PK。有PK值非红名的玩家可以向猎人公会自首，关押每十五分钟消除一点PK值。”

　　“国王系统城市拥有传送点，花费十分钟和一定的金钱可传送到任何种族任何城市。本游戏提供自杀服务。交纳一定的金钱后，可以选择自杀，重新开始建立人物。所有一切资料清空。”村长道：“如果你现在身上还没有一个金币，建议在村中进行劳作赚取转职必需的费用。现在告诉我你的选择。”

　　“离开新手村。”许开非常有耐心的把所有信息听完。第十条规则：耐心是一种美德。

　　“请选择一个小镇作为人生的第一步。”村长说完，许开的面前出现一张大地图。有的小镇距离主城很近，有的则很远。

　　考虑到岳月同学非人类的倾向很严重，许开决定还是选择距离主城最近的小镇。于是道：“麦肯！”

　　“祝你游戏愉快。”村长挥手，许开的脚下出现一个传送阵。一阵光环从脚底套在许开的身上，而后变成一道光束飞向天空。

　　……

　　不过几秒的时间，许开眼前一亮，发现自己出现在一个小镇之中。说小镇真是太谦虚了，这小镇的规模和一个小县城差不多。打开系统赠送的雷达电子地图。镇子中央是广场，而后一个十字道路把镇子切成四块。东面是战士营地，里面有战士公会，还有专门战士玩家商品街，还有战士的复活点等等。西面是圣战士营地，主要也是对圣战士的服务区。法师的服务区在南面。而北面是总服务区，这边有猎人公会，杀手公会，佣兵公会。还有公会管理公会。

　　许开所处在法师广场，玩家虽然不多，但也不算少。在中国会玩游戏的人绝对不在少数。看了下地图后，许开进入法师转职公会。建筑物职能NPC全部采取是副本形式，这是增强接待力量。否则来个百人玩家，转职公会就立刻瘫痪。

　　接待许开的是一名身穿法师袍的白胡子老爷爷，许开对其道：“我要转职。”

　　“请选择。”老头说话干净利索，丝毫不拖泥带水，貌似相当的正直和公事公办。


第十章 转职扭曲

　　牧师：擅长治疗和使用神圣力量的法师。

　　秩序法术学徒：擅长使用秩序力量的法师。

　　扭曲法术学徒：擅长使用扭曲力量的法师。

　　这介绍比政府官方网站还简单，许开问道：“能不能帮我稍微介绍介绍后两种？”牧师这个猜就可以了。属于和平人士。

　　白胡子老爷爷道：“世界的力量存在很多对立。比如正义对立邪恶，秩序对立混乱。秩序法术有一定的辅助治疗作用，其攻击力绝对不容小视，特别是对上代表混乱的恶魔系拥有无比强大的破坏力。至于扭曲法术，扭曲空间，扭曲时间，转不可能为可能。虽然直接攻击法术很稀少，但却有着强大的控制战斗甚至是控制战场的能力。”

　　“……”许开沉思。

　　白胡子老爷爷很正经道：“如果你愿意再交纳一金三十六银，我可以告诉你最适合什么职业。”

　　许开开了包裹，里面刚好一金三十六银。这老人家还真厚道，剩余20个铜板竟然不一起搜刮。许开一笑：“你肯定会说我适合扭曲系。”

　　白胡子老爷爷不否认也不承认道：“扭曲不代表秩序，也不代表圣力，更不代表混乱，他的最大缺点就是自身主动没有回复生命和法力的能力。不拥有和异界沟通的能力就代表他不拥有强大召唤能力。同时他也不代表任何元素的力量。可以说其实是法师中比较另类的职业。”

　　“但是？”许开问。

　　“我没说但是。”

　　“但你想说但是。”

　　“……好吧。但是扭曲的学习费用比较便宜，只需要九十个银币。”白胡子老爷爷道：“三个小时内加入扭曲系的玩家还赠送蓝色法杖一根。”

　　“……”许开在考虑是不是要自杀，10级人物是可以免费自杀的。最少得把自己学了石墙那五颗石头洗回来。不过倒也是奇怪了，要说这老头是正在促销，但是这促销手段是不是太拙劣了？怎么可能会有人因为贪图十银而改变职业选择？在谈论秩序时老头清楚说明其是恶魔的克星。而扭曲则由可能不可能，强大这样的字眼来代替。

　　NO！这老头不是在促销，这老头在蒙玩家开心。难道每自杀一个玩家他有一定的抽成？

　　“我选扭曲学徒。”许开坚定道。

　　“确定？”

　　“确定！”

　　系统通知，恭喜你成功转职为扭曲法术学徒，获得扭曲天赋。

　　各种属性包括生命、法力值等全面上升。获得额外一颗魔法石。并且赠送若干法术卷轴。而包裹扩大为三十六格。

　　扭曲天赋：可使用和升级扭曲系法术。

　　魔力源头：当使用者被非队伍成员攻击时，会获得法力值。第一级，增加两点，持续一分钟，冷却时间一分钟。三颗魔法石可学习。

　　加速：加快自己和自己队员的行进速度。第一级，10%。持续一分钟，冷却时间一分钟。三颗魔法石可学习。

　　减速：减低目标的速度。第一级，10%。持续十秒，冷却时间十五秒。三颗魔法石可学习。

　　目标化：对自己或自己队员使用后，此人将成为不高自己等级两级怪物的首要攻击目标。持续十秒，冷却时间三十秒，五颗魔法石可学习。

　　“没了？”许开看白胡子老头：“就没有什么攻击魔法吗？”

　　白胡子老爷爷一摊手：“没了。不过，你的火箭还可以用嘛。”

　　就火箭那点让人默哀的攻击力？许开很鄙视这个老头，总感觉这老头过于人性化了一点。许开的心态很平和，没了就没了。挥手也不再和老头废话，直接走人。

　　一出来，立刻上论坛。而后到了法师论坛，果然上面一片骂娘声。不少选择了扭曲职业的哥们正在大吐苦水。其中还有不少人表示自己将立刻自杀。转投最有前途的恶魔法师。

　　恶魔法师确实比较凶狠，从一个恶魔转职法师截图来看，他获得的四个卷轴中有一个卷轴是召唤、一个卷轴是回血、另外两个卷轴一个是自杀攻击，还一个是带毒的单体强攻击法术。

　　精灵法师也不错，召唤有，辅助有，攻击手段也有。

　　亡灵巫师不差，召唤骷髅很强大。

　　兽人萨满会稍微差一些，三个都是组队辅助手段，但最少还有一个手段是攻击。

　　和扭曲一样悲剧的应该是矮人炼金术师。不说也没有攻击卷轴，而且还被克扣了一张，只有三张。并且升级费用没有打折。

　　同人类法师中的牧师，主治疗。秩序很不错，本体治疗卷轴还送攻击卷轴。

　　接着是战士的讨论，相比法师就比较模糊。只能大概分辨出人类防高攻低，精灵速快，恶魔攻高，兽人爆发力强，亡灵持续战斗能力大。矮人……矮人不光是法师，战士也比较悲剧。攻击力还行，但腿短跑得慢，用的武器还都是高重量的锤子和斧头。要说优点也有，矮人的体积比较小，受攻击面也自然比较小。

　　圣战士复活了，人类额外多出来的圣战士职业因为转职后的一个天赋成为了讨论热点。这个天赋叫真理信徒。和人类、精灵、矮人、兽人组在一起可以增加一级士气，等于增加10%的攻击、防御、生命、致命打击等等参数。而和恶魔、亡灵组队，可以保证队伍士气不降，队伍中任何种族人员都不会使其他队员士气掉落。再加其高防身躯，所有人都预见此职业将是将来混搭队伍中最不可缺少的人员。

　　五点休息，八点起床路边早饭吃出两根长头发很让许开欣慰，昨天有一片指甲……

　　上班时间，许开准时到达公司。没想岳月更早，这让许开有些惭愧。对许开这样人来说，很注意这些细节。如果你能坚持每天都比早起的老板早到，那你的升迁机会就大于其他人。这是一个红衣服的故事。说一群工人都在干活，有人问工头，你最注意谁。工头回答，就是那个唯一穿红衣服的人。因为显眼所以注意，因为注意才有机会。当然，在这样公司惭愧就好了，没必要勤劳的像蚂蚁一样。


第十一章 意外之财

　　“过来！”岳月听见动静，立刻出办公室招呼一声。相当不把许开当外人看。

　　“岳总早！”

　　“把卫生打扫一下，该擦的桌子擦，该拖的地板拖。还有玻璃门也要擦了，有客人上门负责接待。没什么事就上游戏练级。中午记得去楼下香香快餐店买两盒外卖，我要一荤两素一汤，不加香菜，汤不加葱。不要猪内脏和头部器官。吃饭之前先帮我去洗衣店拿下衣服……我今天很忙。就这样吧！”岳月说完回办公室，相当不把许开当人看。

　　“是，岳总！”

　　“等等！”岳月伸脑袋出来问：“你几级了？”

　　“十级！”

　　“恩，这么快？”岳月说了一句反问，再想想后问：“什么职业？”

　　“扭曲人法。”

　　“怎么选了个废柴职业？”

　　“……”这问题许开不是很会回答。

　　幸亏岳月又是反问句，而后道：“叫什么名字，一会我加你好友！”

　　“步行客。”

　　“……”岳月拍下额头：“我的错。”

　　许开：“……”似乎认为自己的名字太难听，又似乎认为没有纠正自己是她的错？许开正在找话接茬，没想到岳月这句是自言自语，一缩脑袋就回自己办公室去。

　　……

　　“良好的卫生习惯对一个人具有积极的引导作用，许开语！”许开抓扫帚摆了个POSS后开干。

　　洗刷刷洗刷刷，看来这地方没有勤杂工不是一日两日。

　　洗刷刷洗刷刷……

　　“对不起，请问是月亮调查公司吗？”一个二十五六的年轻女子问。

　　手指修长，注重外表。应该中产阶级，受过良好的教育。有眼袋说明昨天晚上没有睡好。一脚在前一脚在后，重心后移，表示她对这个调查公司相当的不信任，属于硬了头皮来的那种类型。戒指不是婚戒，上面有点灰，这样的女性怎么手上有白灰？

　　“你好！”许开手拿拖把问：“有什么需要帮忙的吗？”

　　女子犹豫了很久，而后道：“不好意思，打扰了。”说完就要走。

　　许开头也没回边洗手边道：“怎么？抽空从学校跑出来就这么走了？”

　　“啊？”女子一愣，停住了脚步。

　　许开抓抹布擦手转身：“调查你男朋友？”

　　女子惊恐：“你……你怎么知道？”

　　“没有三分三不敢上梁山！”许开示意：“请坐，就算我帮不上忙，我想你也需要一位倾听者。”顺手打了一杯热水给女子。

　　“是这么回事！”女子被许开唬住，终于很配合的开始诉说。她有一个交往了四年的男朋友。可是这一星期来，男朋友行为很怪异。第一件事：谎称加班，但她的同事却在商业路遇见了他，不过只看见他一个人。第二件事：在约会时候有神秘电话，而且他明显都是躲避她接电话。第三件事：旁推侧敲的询问她周五晚上有没有安排。第四件事：她从他的电话号码中发现了一家酒店的电话，打电话过去询问，说是定就餐位置，定房间，时间就在周五。

　　“有意思啊，交往了四年感情很好，突然在一个星期完全改变。”许开掏出手机上网……无奈，作为一个兼职清洁工的职员，他只有个人工作为，没有个人电脑位。

　　“我……我很生气，但更多的伤心。我们感情一直很好，我也不知道出了什么问题。”女子开始抹眼泪。

　　“你为什么不打个电话直接问他。”许开问。

　　“怎么问？”女子问。

　　“问他是不是在准备向你求婚。”许开看手机上信息道。

　　“求婚？”女子又被惊了。

　　“十有八九是，否则就他遇见了安吉丽娜·朱莉向他求婚。”许开一举手机道：“这条商业界有市区内口碑不错的首饰店，他们追踪服务新婚夫妇，明显是侧重做做婚戒。这也解释了你的第二个疑问，因为这家店即使没有你满意的婚戒，也会通过各种办法来满足你。当然是电话联系了。如果一个男人要出轨，他不会问女性周五有没有安排，而是想出一个周五他可以不出现的理由。你和他说周五没安排后，他才定了位置和房间。这就说明问题了。典型的男人外遇表现，他一条的都没有摊上。要么你就给他打个电话，要么你就等到周五他给你惊喜。”

　　“我……”女人又犹豫了。

　　“OK！”许开打电话，打开扬声器：“你好，请问是XX金店吗？”

　　“是的，你好先生，有什么需要帮忙的吗？”

　　“我叫王水生，在你们那定了一枚求婚戒。我想问上面的名字打好了吗？”

　　“我帮你查查，您稍等！”过了一小会，那边电话道：“王先生，HK缩写对吗？”

　　“对！”

　　“不好意思，我们明天中午才能做好。您是不是赶时间？”

　　“不赶时间，不急。”许开道：“对了。明天我去拿货的时候不要提醒我今天来过电话。”

　　“什么？”接线员被这句话说懵了。

　　“再见！”许开挂电话道：“黄小姐，除非你认为你的男朋友在这个星期之内找了和你名字一样缩写字母的女朋友准备结婚，否则我想这个问题就算解决了。”

　　“谢谢，谢谢！”女子大抓了许开手使劲摇一下，而后提小包，带着快乐的泪水离开，显然是要通知某位闺密这个天大的好消息。

　　“你还没有给钱呢！”许开看这无人的大门叹气：“聪明吧，该！”

　　岳月脑袋伸出来：“刚才外面有人？”

　　“没有，我在自言自语。”许开重新拿起了拖把。

　　“哦！”岳月又缩回脑袋。

　　“你们老板呢！”萍姐出现，别小看此人。此女子可是拥有这座写字楼30%的股权。

　　“恩……”催债的来了，许开回答：“岳总出去了。”

　　“恩！”萍姐递给许开一张纸：“一会给她。”

　　“好！”许开接纸。

　　“走了！”

　　“喝杯水啊！”许开顺手打开一看，大惊。这是张收条，说收到了月亮调查公司上半年拖欠的房租，还提前预交的一年的房租。


第十二章 风花雪月

　　这……这怎么可能呢？许开对自己做得功课非常有信心。别看岳月挂了个总字，银行里就剩三位数的存款。这个月的油钱都没地方着落，更别说自己的工钱。除了那辆只能卖废铁的破车外，岳月不具备任何的不动产。怎么突然出现一笔五位数的款……自己漏掉什么？一定漏掉了什么。许开不自觉地轻打响指，脑袋急速思考。

　　“有人来吗？”岳月脑袋又露了出来，不过这次表情不是很美丽，在游戏中一直被打扰谁也不美丽。

　　“哦，萍姐来过。”

　　“啊！”岳月大惊：“就说我不在。”看那动作似乎立刻想钻到柜子中躲起来。

　　“她走了，让我把这收条给你。”

　　“收条！”岳月接过来一看，她的脸色比许开惊讶还惊讶。仔仔细细看了五遍后问：“真是萍姐？”

　　“是！”

　　“她亲手交给你的？”岳月似乎难以置信。

　　“是！”许开比她还难以置信。

　　岳月突然掐了自己一把，而后疼的眼泪都下来。看看许开，又看看收条，而后把收条朝口袋一放若无其事道：“我一般都是预交一年的房租。何必把钱放在银行让银行拿去放贷呢？”这句也没有许开接话的份。岳月说完心情很不错的回到办公室，关门后开始到处拨电话。

　　大姐，你银行存款给我发了工资后还不够你啃方便面的。岳月竟然不知道这回事。纵然聪明如许开，这时候也当机。外面监视自己的警察是不可能会替人家岳月买单。

　　“你是谁？你是谁？……”许开边拖地边哼歌边思考。应该不会是美国政府为了要抓自己，通过国际刑警来汇款吧？想到这事，许开还真后悔去加拿大干活，否则国际刑警就无权调查自己。

　　巴掌大的地方，半小时整理清楚。许开左右看看又戴上了眼镜进入游戏之中。没办法，从公来说，人家老总要求。从私来说，自己不找点事干对不住自己。要么很多年轻人都希望上班忙一些，让上班时间能在不知不觉中流逝。

　　上线，二话不说直接把陷阱学了，而后身上变成零魔法石。这是没有选择的选择，现在各职业都不成型，大部分人都是单练。单练必须就是攻击力。不过话说回来，这陷阱的攻击真的不低。初始数据加上转职后的知识加成，陷阱已经达到了150点的伤害。直接可以秒掉复仇石头人。

　　现在小镇玩家已经开始多了起来，特别是最靠近主城的麦肯。主城复活点登记需要荣誉值，早饭浏览论坛时候，上面的玩家正在就荣誉是个什么东西进行着深入浅出的讨论。

　　而后许开才发现有一个好友申请，许开一看名字愣了半晌。夜月之神？自己没牛B啊，自己就卖了一件很合算的装备而已，怎么夜月家族变得如此热情？难道是他们发现自己潜在的闪光点？

　　拒绝！许开已经对夜月家族下达了临床网游精神病的通知书。这时候监视器中岳月出现。许开忙摘了眼镜。岳月问道：“为什么拒绝？”

　　“你……是夜月之神？”许开不太肯定问。虽然先前功课表明这个叫岳月的姑娘网游的表现很不怎样，但是难说人家就不是夜月家族的幕后老板。被打击一次后，许开对岳月摸底的情况有点拿不准。

　　“是啊！”岳月眨下眼睛：“夜月家族名头很响亮，为了增加知名度就取了这个名字。聪明吧。”

　　“恩……”

　　许开还没有回答，因为岳月就没打算让他回答：“上线，加好友！”

　　“好！”许开戴上了眼镜。由于是强制拿掉眼镜，人物还挂在游戏中，不用重新连接网络。许开飞快上线加了夜月之神的好友。而后一看对方职业苦笑，骷髅弓手。亡灵族就亡灵族吧，你为什么选个弓手呢？地球人都知道，自古弓手出精灵。这是最没有悬念的一个选择职业。骨弓……

　　还好，她是亡灵，自己是人类。没什么事一般也不混在一起。

　　不纠结这事后，许开开始逛商业街。这边是不在线玩家的挂店点。最多挂四个小时，每个小时租金10银。许开在其中淘了几件附属属性加知识的装备，而后被其中一件宝物所深深吸引。

　　宝物每个玩家只能装备一件，许开砍那么久石头人愣是没见过出宝物。这回是第一次看见。但这一看见就对了自己的胃口。捕兽夹：宝物等级一级，无装备要求。作用是使用陷阱法术者可以在战场上安置两个陷阱。

　　极品啊！许开看价格，两金！这家伙穷疯了？许开看看口袋，被白胡子老爷爷骗取一个金币逛了一圈后，自己就剩一个金币。（白胡子吼：明明是九十银！）

　　两金绝对值，许开非常非常想要这个宝物。可惜自己身上的垃圾不多，根本兑出钱来。怎么办？

　　有道是在家靠父母，出外靠朋友。许开拉出了好友名单，狠狠心给夜月之雪发一个消息：“能借点钱吗？”

　　“……”对方沉默中。

　　许开尴尬中理解，这要换了自己。自己直接就把这个认识才两面就敢借钱的家伙拉黑。但没有想到两分钟后，夜月之雪回消息：“刚刷怪，多少？”

　　“一金？”

　　“在哪？”

　　“……”这世界上真有好人。许开喜道：“麦肯法师营地。”

　　“广场。五分钟。”

　　“谢谢，谢谢！我一定会尽快还钱。”

　　“哦。”夜月之雪回的消息都很冷硬。

　　……

　　由于广场上人多，夜月之雪发给了许开组队申请，而后队员位置就会在小雷达上显示出来。许开同意进去一看。哈，四个夜月在里面。当然没有那个冒名的岳月在内。

　　“你朋友？”夜月之月问。

　　“恩！”夜月之雪回答。

　　夜月之月不冷不硬被顶一个字，明显有点尴尬，岔开话题道：“朋友贵姓啊！”

　　“……”这问题问得难度真不是一般的高，许开愣神好一会道：“免贵姓步！”

　　“噗！”夜月之风忍不住在频道笑喷。

　　“哈哈！”夜月另外两位同声一笑。还是夜月之风比较老成：“步兄弟，要不一起练，我们还少个人。”

　　“方便吗？”许开问。

　　“说实话我们是好奇。”夜月之花道：“我们还真都没见过小雪的朋友。”


第十三章 善解人意

　　“开交易！”夜月之雪走到许开身边道。关闭交易是为了避免别人恶意交易自己造成不便，而设置的开关。许开转身，不禁打量了夜月之雪两眼。

　　“恩？”夜月之雪皱眉。

　　“谢谢！”许开点头打开交易。

　　“一金而已。”

　　“我谢你没在频道说。”许开明白，这要一说，那三个男人恐怕对自己就没有这样友好。粗鲁点的直接喊‘滚’也有可能。这夜月之雪走到自己身边说话，完全维护了自己的尊严。许开感觉很受用。

　　夜月之雪停顿一秒后：“哦！”

　　“我去买下东西！”

　　“城门等你！”

　　多细心的女生，知道自己一破法过去危险。许开现在有点后悔当时为什么不把武器送给人家。当然，许开也明白，自己真送武器给人家，人家肯定不会搭理自己。很矛盾吧？生活就是这么矛盾。再说，没有这一幕，自己凭什么送武器给人家，自己二啊？

　　买下捕兽夹，顺手带两瓶小耐力药，许开一路小跑到城门。转职后小跑一定距离还是可以的。夜月之雪等许开到后，也不着急，再等了一分钟道：“走！”

　　太感动了，许开心中眼泪哗哗。这是等自己耐力恢复。感动后逻辑推理，她等自己也有自己的原因，原因是自己跑不动，她就不能动。而后再推理，自己真不是个东西。

　　……

　　山贼，不要怀疑，西方玄幻也有山贼。以山为据点的贼人也都可以统称为山贼。夜月之雪一路带过来，一直到这边十五级的山贼。

　　风花雪月四人等级都是十三级，但种族和职业就有差异了。显然是转职后从自己种族城市传送过来。

　　还没有客套，一波山贼刷了出来，四人开动。

　　夜月之风，拥有兽人很强壮的丑，脸部和全身肌肉不和谐的暴发型发达，再加上一个大鼻子，决定了兽人是万女踪灭的种族。其标准职业名称为兽人追踪者，夜月之风刀一举身体抖动两下，一只可爱纯洁的小白兔就出现在脚边，形成巨大的反差。夜月之风一个冲刺，人速度顶在了最前面，刀速很快，而他所受到的伤害有50%转嫁到小白兔的身上。只不过十秒，小白兔立刻蹬腿。别说，其蹬腿的模样也相当可爱。

　　夜月之花，有点娘么的名字，不过如果读过古龙小说就知道，带花名字的也有男人，而且还是非常可怕的男人。他的职业是精灵射手，脑袋有一对驴耳朵。弓一举，身体出现一个旋转的转盘。是为精确技能，耍起来‘准’就一个字。唯一缺憾是攻击力差了一些，但其打中脑袋机会高，出现的致命伤害也是非常可观。

　　夜月之雪，圣战士。走路不快，攻击不高。但她有两个亮点，一个是因为圣战士职业，队伍内没有亡灵和恶魔，所以矮人和精灵士气加1。第二个亮点是她的防御，比夜月之风要高出三成有多。

　　最后一个夜月之月是矮人火枪手，一米五的身高，有个大肚子，手拿一把短火枪。虽然不英俊，但真的不难看，还可爱。虽然是火器，但是比起夜月之花就有相当差距。射速夜月之花两秒，他需要三秒。而且没有精确技能，致命率低，攻击力也不如夜月之花。非说有优点那就是他拥有被动‘击退’功能。

　　许开左右一看，似乎就没自己什么事。不过作为组队成员，火箭还是可以扔一扔。想必几人都了解扭曲法，也没有计较。按照收益其实也不会太计较。单练是100%经验，两人组队在一定范围内10%加成，五人是50%经验加成。这当年也是系统照顾一些前期弱项的职业而设计。

　　专业人士打怪话很少，这是2D网游带来的习惯。

　　很轻松洗刷刷干净，大家正准备聊几句，突然平地起来一只复仇山贼，两米之高，手拿一口大斩刀。专业就是专业，夜月之风立刻退却吃药，夜月之雪吃药后顶了上去。左右两射手比较温柔的发射，避免拉到仇恨值。

　　看似打法非常和谐，但没想到，平地又起了一只山贼BOSS。身后带了十来名小弟。这下连如此专业的队伍也晕菜，夜月之月苦笑：“泥妈，系统你不是一般的好客。”

　　夜月之风道：“我拉走BOSS！”

　　“我拉吧！”一直收经验的许开一直很愧疚，这时候不牺牲自己又什么时候牺牲呢？于是一道火箭先行射了出去，而后人朝左边跑动。

　　“你干嘛？”夜月之雪话语中似乎有点不满，她努力的要朝斜线阻挡山贼BOSS冲向许开，不过被复仇者粘上，再加上她本身移动速度慢，山贼BOSS已经冲向了许开。

　　夜月之风一见这情况，也不去理会自己生命不多，召唤出一只小白兔冲击过去。不过只拦截下那群小弟。

　　眼看山贼BOSS要冲到许开面前，突然矮了一截，全身定住。生命掉落20%。夜月们一愣。却看许开也不跑远，走到山贼BOSS的九点方向发呆。不一会山贼BOSS恢复行动，朝许开冲一步，又矮了一截，全身定住。

　　几个夜月面面相觑，什么魔法这是？

　　许开开始逃命，山贼BOSS恢复行动追杀而去。一道石墙平地而地阻挡了其前进的脚步。转职后的许开加上装备知识达到了三十，石墙的防御和生命也一个质的飞跃。山贼BOSS四刀才砍掉石墙。许开已经跑的够远。等山贼BOSS追上短腿的许开，突然又矮了一截，而后定住。夜月之月见这诡异一幕又发生不禁道：“你们确定这不是嘲笑矮人的技能？”自己这么矮一截只能看见别人裤裆……

　　而后许开走到其九点方向，山贼BOSS恢复行动后，又非常熟练的矮一截定住。许开喝了一瓶耐力药，撒腿就跑。他还是有经验的，只带了BOSS在队伍周围转圈圈。这么一来二去加火箭，山贼BOSS竟然没了90%的生命。

　　故事重复着，山贼砍石墙，冲到许开的面前。而后终于光荣的化成白光。

　　这边战斗也已经结束，夜月之风耐不住的小跑向许开，准备在地上找找东西。但未想许开脸色大变喊：“小心！”


第十四章 生财有方

　　“什么？”夜月之风一愣，突然发现自己矮了一截。一股悲剧的思绪立刻涌上心头。而后他和山贼BOSS一般轰然倒地，化成片片白光。白光中还有他的话语：“什么啊这是？”

　　别人不知道，夜月之雪可是明白，这卷轴就是她卖给许开的。真没想到如此普通的名字的卷轴却有如此强悍的用法。这样BOSS他们四人杀都需要五分钟，许开就一分来钟解决，此陷阱之威力可想而知。

　　“陷阱。”许开愧疚道：“夜月之雪卖我的。”他又被夜月之雪品德所感动，在自己没有说穿法术之前，她也不说穿。这份细心真是没得说。

　　“恩！”夜月之雪吐了一个字后问：“暴什么？”组队模式经验、钱钱平分，物品按照人品掉落到各人包裹中。不过系统也会在所有组员显示这个信息。

　　“一群垃圾！”大家翻包后，夜月之花道：“我这边有个小极品，女性装备：舞会鞋子。虽然是白色版的，不过可升级为公主鞋。三十五级后挑战守护怪，挑战成功才能升级。小步，拿去。”

　　“我男的！”许开回答后道：“夜月之雪？”

　　“谢谢！”夜月之雪收下了鞋子。

　　“小雪，外了啊！”夜月之花道。

　　“哦！”

　　夜月之花道：“风子还要点时间，小雪主拉。小步出墙保护射手。”

　　夜月之月叹息：“可惜小步你不是牧师，否则我们就能凑固定组。”

　　许开笑道：“我上班族，没有持续上线的时间。”

　　夜月之月道：“要不我们把风子踢了吧。每次看他虐待小白兔，我心里都感觉凉梭梭的。”他属兔……

　　“哈哈，好啊！”夜月之花笑。

　　许开看出来，这个夜月之花才是这个团队的老大，队伍主要决策人。相比之下夜月之月比较真性情。夜月之雪则似乎什么事都明白，但什么事都不吭声。至于夜月之风，许开感觉他是一个很和善的人，也是让许开感觉最舒服的一个人。

　　夜月之风复活，边跑路边对许开技能进行了探讨。而后有点疑惑：“这样杀人于无形的凶器，一般是刺客或者盗贼或者是猎人使用，怎么变成了法师使用？”

　　许开回答：“因为那几个职业都是战士，凑不出五块魔法石头。”

　　“我喜欢这答案。”（夜月之风面对观众旁白：其实在某著名国外游戏中，陷阱真的是扭曲法术，而且是非常强大的屠龙杀魔的法术。不用的人一路通关都没有问题，一旦用上，将会爱不释手，是为坑人杀怪的好东东。）

　　一组人又继续开刷，他们总是越两级刷怪。而许开因为越了五级，经验加成25%，这一路刷下来升级速度不要太快。这级升的快，同样的问题也越来越严重，这问题就是刷怪的效率开始下落。下落的最主要原因不是打手不够效率。而是没有牧师职业回血。到了许开十三级时候，许开非常上道道：“我下班了。你们慢慢玩。”

　　夜月之花点头：“好，以后有机会再一起刷。”不可否认许开解决了BOSS，并且单体攻击强大。但并不适合和自己组队。两个战士足够阻拦冲击射手的山贼，其陷阱根本就不敢用，山贼看不见，队员也看不见。踩上去基本就是秒。所以他话语中很有技巧，不是问许开下次上线的时间，而是说有机会再一起刷。当然，不能这样就说人家就是坏人。

　　最少许开认为对自己还有善意。于是点头道：“好，那再见！”

　　“等，送你过去。”夜月之雪说一句，而后当先开路。要一个法师穿越一片山贼，除了缓慢推进消灭外，是没有其他办法。当然，野外也可以下线，不过肯定没有人喜欢发现一上线就处在山贼的包围圈中。

　　“谢谢！”许开也没有矫情。人家是行动派，话说完人就已经出发。自己再客气就没有什么意思。

　　夜月之雪也不说话，就是一路拉了怪物跑，偶尔的吃个血药。许开也就跟在后面，也不懂要说什么。干脆也不说话。于是两个闷葫芦到了麦肯镇城门边。许开道：“再见！”

　　“恩！”夜月之雪回头走人，也没有任何客气的话语。

　　……

　　拿五百块钱打杂，这是许开干过第二份工资和劳动不成比例的工作。第一份是兼职传道士。但那最少还有精神力量，这份真的实在是……当许开把干洗店的衣服拿回来，还垫付了干洗钱后，许开心中也哀怨一声，自己的衣服还是水洗外加手洗的好不好。

　　“几级了？”岳月宣布开饭，一老板一员工一人一份盒饭开吃。岳月还是比较满意许开的，看周围收拾得干干净净，这菜也完全是按照自己要求点的。很贴心嘛！看来有必要在记事本加一句，便宜未必没好货。

　　“十三。”

　　“哇！”岳月惊叹看许开：“十三？你不是就玩过魂斗罗和超级马里奥吗？”从时间来换算，去了睡觉时间，早饭时间，打扫公司时间……那可是超高效率。

　　“有人带。”许开回答。

　　“哦，难怪。”岳月恍然：“你那就先混着，我这边练好了带你，还有我准备组建一个佣兵团，你这人法……到时候再说吧。”

　　“是，岳总。”许开从这几句话就明白，岳月玩游戏是正经，而为公司宣传的口号只是玩游戏的借口，或者是个附带目的而已。他倒很佩服岳月，穷得快拉自己一起要饭，竟然还惦记游戏……

　　“吃着呢！”萍姐进来，而后拿了一叠钱给岳月：“退你的十个月租金。”

　　“……”许开当即被米饭呛着。

　　岳月递过去一杯水对萍姐道：“谢谢萍姐，喝口水。”

　　“不用，还有事。你们忙。”萍姐点头转身，踩了一字步离开。

　　“没什么事就多练级。实在不行就自杀，我再带你。”岳月拿钱飘然进办公室。许开估摸是去数钱。

　　“知道了。”许开点头。心中暗道，这次的生意很棘手啊。这捏了现金的死老板竟然都没有打算付自己饭钱、干洗钱。说不好这票生意干下来自己还要贴老本。


第十五章 偶遇烂人

　　吃过饭，仍旧小猫没一只。许开就戴上眼镜进入游戏。

　　下午的麦肯人就开始显得有些拥挤，岳月飘来一封短信：“不错，多练。说点好听的让他们多带带你。”

　　“是，岳总！”许开一看好友中岳月倒是吓一跳，竟然已经十四级。看下论坛，又有一份高顶技术帖子，帖子说一转是浮云，二转是职业定型，三转是技术高手区，四转则是装备技术高手区。也就是一、二转的装备需要不高，技术需求不高。三转后就要注意装备。但更重要的还是对自己的职业了解的透彻。而四转则是真正拼斗综合实力的时候。

　　扯淡！许开批评。一转就要看装备和技术，装备好技术好对本职业了解明白，升级效率就大大提高。许开就非常清楚自己的职业特点，如果和一个战士去比刷十五级的怪，自己的效率绝对是不够看。但是依仗陷阱攻击力高，单体消灭的特色，自己的定位应该是二十级到二十三级的怪物。再高就会因为等级原因，减少命中和增加被致命几率，没有额外经验加成。也就是俗话说的等级压制。

　　小镇有去怪区的传送阵，只能去二十五级的几个怪区。许开也不挑剔，从数学来考虑，十级怪跑到二十三级怪，要跑十三等级。而二十五到二十三只需要回跑两个等级。于是许开交纳了五十银后，选择亡灵山为传送终点。不管怎么说，迟早要和岳月这个排骨打交道，先适应下亡灵没有什么坏处。

　　枯树老藤乌鸦黑石头，全山笼罩在黑幕之中。许开一到，传送点立刻消失。许开不禁赞一个：“五十银买了张去地狱的单程票。”左右一看，视线还好。系统提示，你处在黑暗云幕之中，士气减一。

　　山上就不去了，许开朝下摸。到处散落着各种二十五级怪，怨灵、丧尸到处都是，怨灵属于漂浮型，人家不吃陷阱。这恐怕也是陷阱最大的缺憾。许开悄摸下到山脚，这边就是二十三级的怪区。而怪物则是幽灵强盗，幽灵海盗。许开临时抱佛脚，打开系统粗浅的指引，找到了亡灵怪一栏。而后上面写道：幽灵免疫70%物理伤害。而后没了。

　　才查到这，一个脑袋突然出现在许开的面前。如许开这阅历被唬得把法杖给扔了：“鬼！”心脏高负荷运动……

　　“胆子这么小还来这里？”那脑袋开口说话问：“玩家。”

　　“玩家在！”许开抚摸心脏回答。

　　那脑袋抓狂：“我说我是玩家。”

　　“玩家？”许开看看，有身体。但是左右一片开阔地，许开疑惑问：“你怎么过来的？”

　　“上线！”那脑袋后退一步道：“我叫老烂。”

　　“步行客。”

　　“恩！名字比我烂，我喜欢。”老烂满意点头。

　　“……”这什么逻辑。许开无语。

　　老烂问：“你又不是牧师，来亡灵山干什么？这边是牧师的练级天堂。”

　　许开上下打量，这应该是人类战士中的分支弓箭手，简称人弓。是大家公认各种族中最烂的弓手。许开有点不满问：“你也不是牧师，你不是也来了吗？”

　　“我迷路，你也迷路？”

　　“不是！”你狠，一个十三级的人弓竟然能迷路到二十三级怪区。如果你不是吹牛，那你就是笨蛋。不过似乎其中任何一个品质的都不是什么好优点。

　　“走了！”老烂前走一步后停步：“哪边是回去的路？”

　　这问题考倒许开，许开在山脚，除了亡灵山外，还有四五条类似小路的道路。

　　“恩……”老烂一脸坏笑：“还说自己没迷路，死要面子哦。走了！”

　　“我真没迷路。”许开苦笑：“我传送过来的。”

　　“传送阵？在哪个位置？”风云太子左右来回看。

　　“我的是单向传送。”

　　“你一个扭曲法师通过单向传送阵来这里？”

　　许开惊讶：“你怎么知道我是扭曲法师？”

　　“鉴别技能！”老烂手指划下眉毛：“我还知道你的其中一个天赋是语言学。”

　　许开大惊：“厉害。”

　　“我不是普通人。”老烂嘿嘿一笑道：“法师天赋都是语言学。”

　　靠！被耍。许开是真没想到自己会遇见人来熟，还和自己很不客气的开起了玩笑。于是一指：“这边走可以出去。”

　　“哦？”老烂半信半疑。

　　“麦肯在我们的南面。”许开举法杖指上面的木纹道：“按照年轮原理，南方年轮的稀，北方的年轮密。所以走这边。”

　　“厉害，我怎么把小学课本这茬给忘了。”老烂挥手：“真走了。”

　　“慢走！”

　　老烂走两步后回头：“如果你害怕，我可以留下来陪你。”

　　大哥，我们有这么熟吗？许开微笑：“不怕。你慢走。”人倒还是蛮热心的。

　　“恩，拜拜！”老烂朝许开指引的方向跑动。

　　“我是不是太君子了？”许开问自己一个问题，按照古语说，有仇不报非君子……不过反过来想，自己也是成全他自杀出去。按照游戏原理来说，完全是站在他的立场，为了他好才欺骗他。属于善意的谎言。实在不行，算一个玩笑好不好？

　　下陷阱，火箭拉一只幽灵强盗过来。幽灵强盗穿红色衣服，脑门光光，双手举了一把斧子一瘸一拐的摇晃过来。许开早调整好自己位置，保证幽灵强盗、陷阱和自己成三点一线。除非幽灵强盗不明白两点之间直线最短的原理。

　　幽灵强盗没有悬念的掉进陷阱，陷阱内九根尖木朝上一冲，幽灵海盗生命去了一小半。补充一道火箭。许开移位到了另外一个陷阱面前，又保证三点一线。幽灵海盗非常无奈的踏到第二个陷阱。

　　许开后跑，也不敢跑远，这边到处都是仇视人类的亡灵。出石墙抵挡，不过这幽灵强盗对付起来显然比山贼BOSS还要麻烦。很快就把石墙打破，许开只能围绕了一棵树和幽灵强盗绕圈子，期间还吞服了两瓶耐力药。这个药是不能随便乱吃的，一个小时内服用的药品超过五瓶，就会发生中毒，相当士气减2的效果，并且生命、怒气、魔法、力量、敏捷、知识属性值全部减半持续半小时。


第十六章 杀手手令

　　陷阱冷却，再下陷阱后，幽灵海盗终于倒地。许开长出一口气，这么刷不行，实在是太被动了。于是翻了翻转职送的几张卷轴。一咬牙，把最后三个魔法石头拍下去，学了减速。

　　减速：降低目标速度。第一级，耗费魔法值5，减少目标移动速度15%。持续十秒，冷却时间十五秒。

　　又多了一个烧蓝的法术，许开发现自己最大的缺陷就是回蓝不给力。打一只怪，要用到陷阱、石墙、火箭。现在又加了一个减速，加一起需要三十点。而自己每三秒才恢复一点法力值。也就是说九十秒才能消灭一只怪物。虽然有蓝药帮助，但那东西喝多一样中毒。人家村长说了，药品只是初期帮助，中期对玩家基本上没有效果。恶魔法师在这点先行一步，他们转职后送一个技能精炼魔力，一级每秒恢复一点法力。扭曲也有送，就是那魔力源头，不过要被揍才有法力加成。这是逼一个身体单薄的法师为了点法力而去拼命。

　　抛去回蓝不说，学了减速后轻松许多，下陷阱，而后减速，石墙……虽然困难，但是回报也是丰厚的。二十三级怪经验本就高，再加送50%越级经验，那就是高上加高。这是夜月组合所做不到的，他们越十级来刷，只能一只只的拉。一份经验五人分，非常不科学。所以这样越级刷怪，并不太合适组队模式。

　　洗刷刷洗刷刷……

　　复仇幽灵海盗终于在幽灵海盗纷纷阵亡后出现。许开没有犹豫地喝掉了蓝药。存了喝药不中毒时间就是为了防备这样的事情发生。喝药之后，一秒两点法力，完全足够许开放风筝。陷阱踩踩，火箭烧烧外加减速和石墙，三控场的法术打击之下。许开第三瓶蓝药效果消失后，复仇幽灵海盗轰然倒地。许开升级到十四级。这不是他关心的，他关心的是获得的一个道具，这道具的名称很拉风，其名为：杀手手令。

　　四大公会，猎人公会，佣兵公会、杀手公会、公会公会。玩家可参照条件加入任何一家或者是四家公会。

　　首先是猎人公会，必须拥有猎人执照，而后就可以在猎人公会接取NPC发布超过三点PK值玩家的通缉令，可获得目标死亡后掉落的经验，每天限加一次。通缉令上有目标位置，等级、职业的情况。没有姓名，但会用红色大字体‘目标’显示。而后附送十分钟前所在的地点，花费20银可以持续获得十分钟前目标坐标。任务不成功，无损失，其属于一令多接，可以很多人同时接取这个通缉令。

　　佣兵公会，组队前往佣兵公会，队长持有人类国王颁发的佣兵许可证，就可以组建成佣兵团。佣兵团限名五人，队长可以在佣兵公会接取任务。NPC发布，但大部分来自玩家任务。比如某任务要杀一个BOSS，对方交纳了三金酬劳。如果佣兵队在规定时间内击杀BOSS，获得三金佣金还有杀死BOSS后的经验，佣兵获得BOSS所有掉落将归悬赏人所有。如果佣兵队任务失败，将被没收六金保证金给悬赏人作为赔偿。

　　杀手公会，必须拥有杀手手令，成为杀手中的一员后会获得一个NPC好友，名为：代号001。这是纯对玩家的公会，任何人都可以悬赏游戏中的任何人。假设A去杀手公会悬赏B，代号001就会消息通知所有杀手公会的成员，杀死等级和职业XX的B，将得到XX金。杀手可选择接或者不接。再假设C接取任务，其他杀手就无法接取，C获得和猎人公会目标同样信息，额外获得目标名字。在A的规定B在线时间内杀死B一次，不增加PK值。任务成功获得赏金，任务失败，C死亡。并且杀手身份清除，必须再持有杀手手令才能成为杀手。而这个杀手公会好处不少，任务期间可以使用系统承认的假名和调整一个专用脸型。注册和接任务都不需要进入杀手公会。直接在短消息和杀手手令上完成。另外你可以调整职业杀手发布的消息，比如少于五金的消息不显示等等。

　　公会公会，任何欲加入公会的玩家可以在这里注册，任何公会够可以在这边邀请注册玩家加入公会。主要的服务都是针对玩家建立的公会而言。

　　……

　　杀手公会，这是相当有气质的公会，杀手手令现在也一直被炒高。虽然市面上还没有真正的手令出现买卖。不过许开犹豫了，自己身为一个扭法，完全没有做杀手的潜质。战士冷不抽的从你背后下刀子。弓手狙击。最适合应该是精灵族的盗贼，拥有背刺天赋，从后背袭击目标除了加成150%攻击力，还有一定几率使目标中毒。当然，150%如果是砍法师那实在是太够。但如果去砍圣战士这样的铁皮就很难说，除非武器好。

　　也只是稍微的犹豫了几秒，许开就把杀手手令给使用了。而后自己好友中多了一个代号001出来。玩嘛，难道把手令卖了钱，再被某个败家老板没收？许开是相当了解岳月，这姑娘私下三天啃一包泡面都行，但是明着则需要面子。看那头发保养，包月要一千多。一套职业套装不少于三千大洋。如果知道自己有几金，肯定要求上缴。

　　代号001发来短信：“欢迎加入杀手公会，你的代号007。”

　　“哦！”许开顺手回短信。

　　“007，不要给我发短信。第一次是警告，第二次直接驱逐。你只要看和做。”

　　很有点意思。许开看看法力满，准备寻找猎物时候，代号001发来短信：“目标，人类弓箭手，位置麦肯，等级十三，酬劳一金，在线时24小时。”

　　短信上就有接取、忽略两个选项。这个就是一次性的，你点忽略，短信就会消失。

　　按照排名，除了那个001外，应该还有五名杀手。不过大家未必在麦肯。没有人愿意为了一金传送一个陌生的环境中。接还是不接呢？许开想了又想又想继续想还想仍旧想……终于是点到了接取上。

　　马上001发来一条消息：“目标老烂，十分钟前出现在麦肯镇，坐标XX、XX！”


第十七章 猫踪鼠影

　　哇，这世界也太小了点吧？许开见名字吓一跳。他可是很有求知欲望，很想了解下这个老烂怎么就上了悬赏榜了？还是被一金悬赏。现在这个游戏阶段愿意出一金买凶的可真不多。

　　看看，一定要看看。许开招惹来几只海盗，而后一人一刀把自己砍死。复活需要十五分钟。当然不会让玩家干发呆。第一个选择，你可以选择侏罗纪公园、太空迷航等等传说中才有的地方进行旅游。第二个选择，提供你一些小游戏进行游玩。第三个选择可以看看小品笑话等等打发时间。第四个选择，你可以直接摘了眼镜，把人物挂在死亡中。系统要求不高，也不对玩家的现实身体有什么想法，唯一要求就是你这十五分钟不能参与游戏。

　　许开拿掉了眼镜活动下身体，走到窗边轻挑下窗帘，从大挎包内拿出一个眼镜出来。而后戴上一看，一道强光从对面的大厦七楼射在自己身边的窗户边上。这可不是小孩子过家家，许开不肯定中国警察有没有配备这道具，但在美国也只有一些重要部门在重要场合有使用。全称为：红外线窃听雷达。不需要通过安装窃听器等手段，直接可以通过光波震动窃听目标屋内的声音。而且还配备热成像仪，屋内一举一动都收在人家的眼中。顺便说一句，在热成像中放屁看起来是非常恶心的。

　　十有八九，美国人借用自己跨国嫌疑动用了国际刑警。而后还把如此昂贵的设备租借给人家，看来人家相当相当在乎自己。一般来说，中国警察是不介入这案子，中国国际刑警只提供联络和监督。因为证据不足，自己在连嫌疑人都算不上。

　　他们吃的肯定得比自己好，也肯定不用拖地、打扫卫生擦玻璃。许开想到这不禁叹气，这时候对面人明显察觉了许开的动作有异，强光突然消失。许开再看看岳月的办公室，可怜的姑娘，根本不知道自己十八辈祖宗都被人挖出来细细盘查。可惜啊，就算自己去自首，也拿不出证据来证明自己有罪。

　　许开所不知道的是对面七楼正在焦头烂额，这些出色的警员正在头疼一个最大的问题。那就是没有访问智能计算机的权限。许开要干什么，和什么人联系，完全可以自由在游戏中完成。而要调取智能电脑资料的权限，就要通过联合国安全理事会成员国表决来获取。而且智能电脑如果分析出许开对人类不具备威胁，不存在任何暴力、恐怖行为，按照计算机保密程序，她是不会提供任何信息。

　　“谁有玩游戏的经验？”头在电话会议上问后补充道：“最好是中国人，最少是精通汉语的亚洲人。”

　　一探员回答：“BOSS，游戏中还有外人无法甄别的短消息。利用虚拟网络通讯我们不可能能发现目标的动向。”

　　“恩……”这确实是个难题。

　　“BOSS，看我找到了什么？”一名计算机技术女警惊喜道。

　　“什么？”头来精神问。

　　女警把数据传输到大屏幕上道：“一周之前，闪电猫持美国护照乘飞机来到了中国A市。”

　　“闪电猫和许开认识？”旁边一探员大是惊讶。

　　女警道：“根据资料显示，许开在加拿大温哥华的一个月，闪电猫恰巧也在加拿大温哥华。”

　　头听这消息沉思：“一个商业间谍，一个职业罪犯。看起来这A市真是大有可为。”

　　“闪电猫是谁？”负责联络的中国警察小声问。

　　“美籍华人，原名叶美华，后改名叶航，从小喜欢闪电侠漫画，自称为闪电。但在两年半前突然自称为闪电猫。他是四起重大诈骗和盗窃的犯罪嫌疑人。同样因为证据不足无法起诉，是美国白领犯罪调查科首要目标。”女警员小声回答：“他最得意的手笔是，他把自由女神卖给了一位阿拉伯王子，拿了钱款后潇洒自在带领一个律师团等候我们的拜访。”

　　“不会吧？”中国警察忍笑再问一句：“自由女神？”

　　头摇头：“不好笑，你知道不知道自由女神像已经被成功卖过两次？”

　　“他具体怎么做？”警察实在是好奇。说不准哪天国内有人想拍卖天安门。

　　“先伪造一份政府公文，表示自由女神即将要拆迁，或者重建。而拍卖有纪念价值迁移重建物品则一向是美国人最喜欢操作的商业步骤。阿拉伯王子购买的是火炬。其实闪电猫只要让他确定相信自由女神像是要拆迁重塑。他就赢了。”头道：“闪电猫用自制录像新闻替换了王子的电视信号，并且自己印刷了当天王子阅读的报纸。而之前，他已经和王子有过接触，说是一项政府工程的负责人而埋下伏笔。”

　　警察奇怪：“难道这样还不能定罪吗？”

　　“他确实是政府工程的负责人，负责建设圣诞节的流浪汉之家。并且事后和王子电话联系，用的都是节目主持人电子混合音。最要命是，他趁某外国使团参观自由女神像时，假扮成迷路的中国游客，向一位知名的白宫的官员问路并且握手寒暄了几句，这一切恰巧被按照时间和地点约见的王子看在眼中。于是王子完全相信了他。除非我们能告他迷路罪。”

　　“难道这笔钱也查不到？”

　　“全世界愿意为犯罪者提供服务的金融机构数不胜数。”头有些无奈一摊手：“不过就我们分析来看，闪电猫做事比较冒险，他追求的是刺激。喜欢玩弄执法，追求挑战。而许开则很沉稳冷静，没有人知道他在想什么，也没有人知道他要干什么。不客气说一句，如果闪电猫真是冲了许开而来，那我们对付许开就有三成胜算。”

　　“那原来！”

　　“原来基本不抱希望，希望闪电猫能给我们带来奇迹。”头难得地笑了一下。不过是自嘲。

　　“有了，闪电猫用假身份证购买了中国手机，给他的美国律师打了一个电话。同时我查到这张身份还登记注册在一家中国A市公司名下，公司地址……”女警说到这愣住当场。


第十八章 连环通缉

　　“我们所处的财财大厦？”头问，他隐约猜到。

　　“不仅是，而且就是我们租用这家公司。”女警一指中国国际刑警联络人道：“你……应该见过他。”

　　“……”警察倒吸口冷气，美国贼果然不是一般的嚣张。

　　“怎么回事？”头忙问。

　　“我们来这座大厦准备联系看谁愿意借我们地方。他已经早就等候在大厅中。我们和大厦管理聊了几句，就被他接过了话。”中国警察无奈道：“中国也有法律，很难得遇见这么热心的人，当时我还挺感动的。”

　　头冷静道：“看来他一直在窃听我们。”

　　“对不起！”一位探员进来道：“有位自称是大厦的业主的人，问我们是谁。他说上个老板只交纳了三天的试用房租定金，今天已经到期。”

　　中国警察看一群面面相觑的国际刑警苦笑：“这租金是你们付吧？”

　　“把所有监视人手都撤了！”头深思之后道：“全部离开中国。猎物只有在没有感觉到危险时候才会靠近食物。”

　　……

　　距离麦肯城有一座村庄，村庄名曰无名村。无名就是名。村庄出产小麦、铜矿两种商品。每半个小时就有村民运载了这些货物前往麦肯。不过这条道是山贼横行的地方，所以这村子就出现了一个任务，保护村民。任务时间大概是二十分钟，经验中等，但是能获得矿石奖励。武器图谱可以从复仇级以上的怪物身上掉落，而后收集所需要的矿石，可以交给铁匠冶炼。能获得比蓝色高阶的绿色装备，当然也有一定几率失败。失败后所有冶炼物品消失。

　　新手村村长就此问题向广大玩家说明，并不希望大家成为这个冶炼系统的牺牲品。装备颜色是按照白、蓝、绿、金、暗金等级排列，其中紫色属于套装。冶炼出来的物品只不过是中等水准。

　　不过这样有经验奖励的任务，大家也顺手拿矿石。老烂就在其中。许开复活前往这个村子，就在半路上遇见了三十来人保护村民的队伍，老烂赫然就在其中。其正在和一MM热烈的聊天：“你是学正统拉丁舞的？太厉害了，不过我认为约翰特拉沃尔塔在低俗小说里那舞步才是最经典的。”

　　MM好奇问：“怎样舞步？”

　　老烂打个响指开始脚趾搓地开始扭了起来。还别说，真有点拉丁舞的意思。MM微笑拍掌打节奏，显然很欣赏老烂的舞蹈。突然老烂脚一扭，变成一道白光平地消失。MM大讶，低头去寻找那个曾经存在的叫老烂的男人。

　　许开叹气，不是就你看过低俗小说。许开在老烂必须经过的地方放置了陷阱。但他忘记取下宝物‘扑兽夹’。结果导致老烂死后，还有一个陷阱没有触发。

　　“去哪了？”MM很惊讶一转身回看，而后一脚准确的踩在陷阱上，阵亡。许开PK值加1。MM得到系统消息，你遭受167点伤害，你已经死亡。

　　现在的玩家最普遍选择的装备都是加成攻击力，而不是生命。这也是陷阱还能秒几乎所有职业的一个最大原因。老烂一死亡，001就发来短信：任务成功，获得酬金一金，杀手经验1。

　　没有人去怀疑许开，甚至大家都没有发觉有两个玩家死亡。大家分布四周抵御任何妄图接近的山贼。再说即使发现有人死亡也不会有人在意。这年头最不值钱就是别人的生命。这让一向低调做事的许开多了一分对杀手行当猎奇的心情。

　　许开感觉职业杀手和自己工作有一定的相同之处，区别在于职业杀手用暴力帮助雇主解决问题。而许开则走的是温和路线。究根到底本质上是没有区别的，那就是拿人钱财替人消灾。

　　这时候001短信又发了出来：“目标，人类弓箭手，位置麦肯，等级十三，酬劳一金，在线时24小时。”

　　哈哈！许开乐，这个老烂到底是惹了谁，这么连续的出杀手令。不过许开已经没有兴趣再接任务。毕竟第一次是好奇和尝鲜，杀人和诈骗一样，会上瘾的。这是他一个不算朋友的对手说过的名言。

　　许开还没有点‘不接受’，短信上的选择键已经消失。这就说明有人接了老烂这趟活。这又让许开大起兴趣，似乎应该观摩下其他杀手是如何工作的。复活时间十五分钟，许开也不着急，和护送队伍一起回到了麦肯。而后到战士营地等待一会，老烂出现在复活点。

　　小镇级别以上城市允许PK，但是只要一开打就会被城市卫队围捕。那不是开玩笑，城市卫队的等级高最高玩家等级二十，并且人家很可能装备了无线搜索雷达。一开打，开打者就进入卫队攻击名单。除非脱离战斗状态，否则就会被当街砍死。如果你在城市恶意PK并且杀人，除非你能坚持一个小时洗掉那点PK值，否则你就要被无尽的围捕。

　　这规则不适用杀手，杀手使用假名伪装后，杀死目标PK值增加在这个不存在的人身上。所以他是没有顾忌的。

　　许开左右看看，复活点附近有二十来人正在逗留。复活点是真正的安全点。许开在观察谁才是真正的杀手。很快排除了大部分人，一眼锁定在一个人类牧师身上。牧师能杀人吗？当然不能，除非他是经过伪装的牧师。杀手可以装扮成任何种族和职业。不过绝对无法伪装成游戏有的名字，或者是游戏玩家几乎一样的容貌。

　　是什么职业呢？

　　“兄弟！”老烂竟然走到了许开面前：“还没有好好谢谢你。”

　　“啊？你认识我？”许开惊讶问后补充一句：“我应该认识你吗？”

　　“亡灵山啊那个迷路人啊。”老烂。

　　许开这会真惊讶：“你找到路回麦肯？”认出自己又不提剑似乎只有这个可能。

　　“还不是兄弟的功劳。”老烂又人来熟问：“我是XX省的，兄弟是哪的？”

　　没必要，咱们就说过几句话，要不要就挖祖籍？许开呵呵一笑问：“你还没回答我呢。”

　　“什么？”老烂一愣。

　　“你怎么挂了？”

　　“你有问吗？”老烂想想后，也没深想就回答：“系统提示说，你被刺杀身亡。”


第十九章 数据美眉

　　许开见老烂没有表示好奇、不满或者等等情绪，于是好奇问：“你似乎并不惊讶？”

　　“这网游杀和被杀不是很正常的事吗？”老烂道：“再说一听这名字就知道，这就是一个小屁孩。”

　　“什么名字？”许开愕然，自己怎么就成了小屁孩了。

　　“杀手啊！网名啊。你以为是真的杀手？”老烂身子一顿在白光中惊讶道：“咦？是不是BUG？我怎么又被杀手那个小王八蛋击杀？”

　　强！临死还能说这么一串完整的话出来。不过也有可能是系统怜悯，或者是好奇想听听这家伙被杀后会说什么话。许开正面对着杀手，可是看得一清二楚。那牧师走过来，右手的法杖只是装饰，左手暗藏匕首，一招致命。而目前所知能使匕首的就一个职业，那就是精灵族的盗贼。背刺天赋，非战斗状态攻击敌后背，取得150%的攻击效果，一定几率中毒。

　　牧师拉拉斗篷遮盖自己的假面容，也不看许开道：“如果灭口有用，你已经是一个死人。”

　　女的？许开惊讶中，那牧师离开营地。许开宛然一笑，这世界不是男就是女，遇见一个女刺客一点都不奇怪。如果他是初出茅庐的小鬼，很可能被女刺客所带的危险和神秘所吸引。可惜他不是，许开有自信，在下次见到这个女人时候，自己能认出她来。

　　采访过受害者后，许开当然没有兴趣再等待人来熟老烂，目前还是练级重要。传送到亡灵山。许开轻车熟路到了比较安全的地点，而后开始拉亡灵入陷阱。

　　这次许开不是孤单一个人，在他不远处还有一个红衣斗篷帽的她。一位女性牧师。牧师不具备攻击力，那是针对其他种族而言，对付亡灵，他们的任何招几乎都是攻击手段。这位MM擅长是治疗、治疗还是治疗。

　　治疗法术使用在幽灵强盗身上，幽灵强盗身体抖动一下，而后就被牧师吸引过来。那牧师一点都不急躁，再对幽灵强盗治疗。幽灵强盗快到身边时，牧师放出圣光围绕全身。这圣光基本牧师是不学的，他的唯一作用就是降低范围内亡灵的移动力和攻击力，而且还需要五块职业石头。

　　但这MM学了，一个圣光出现，幽灵强盗速度立刻慢了下来。在几次治疗后终于一刀砍在MM的身上。MM也不着急，给自己来了个治疗，而后给对方一个。再给自己一个，再给对方一个。终于在红和蓝都快见底的情况下，弄死了幽灵强盗。而后站立不动，处在冥想状态，加快恢复法力。冥想是牧师专有回蓝技能，速度飞快，一秒两点的回。唯一的缺点就是战斗状态无法使用。

　　自己怎么就摊上一个倒霉的魔力源头呢？许开苦笑一道火箭拉了二十四级的骷髅战士进陷阱。而后许开就发现那MM打量了自己一眼。骷髅战士被一陷，MM又打量一眼。骷髅战士二陷，MM又打量。出石墙，MM还打量。许开汗，你要看就光明正大地看，我又不是做什么丢人苟且之事，你要不要我动一下你就看一眼。难道你认为我动的时候就觉察不到你在看我吗？

　　许开终于忍不住一转头，那MM光速的转回头。许开转头面对骷髅战士，MM同转头。许开消灭了骷髅战士正准备说话，却见那MM正在治疗幽灵海盗。无奈的闭嘴。也许是看久就腻，而后MM再也没有不自然的打量许开，两人相隔十来米，也没有任何对话。我坑我的骷髅战士，你治疗你的幽灵海盗。

　　但十分钟后MM又回头，这次许开是看出来了，人家有话对自己说。许开下意识看看地形，这么怪多人稀，应该不存在抢怪之说。又过了五分钟，许开终于是忍不住：“你好，你有什么事？”

　　“我？我没事？”那牧师MM想了好一会道：“也有点事。”

　　“恩？”许开鼓励：“直说就好。”许开可非常不喜欢这样的尴尬气氛。

　　“根据你我的回蓝情况和攻击力，我换算了一下。在我刷七只怪的同时，你可以刷掉八只怪。由于二十三和二十四级别怪物的经验相差只有5%。二十三怪是150点经验，二十四级是157点。十分钟你获得经验是1256点，我十分钟获得1050点。”

　　“……”毫不夸张说许开愣了十秒有余，而后考虑了十秒后，终于找到了回应的话：“恩？”

　　“如果我们组队，我们就共同获得2301点经验。加成组队奖励的10%，就是2531点。再由于我刷死的怪和你刷死的怪都是按照50%经验加成。只要你不打二十三级的怪，你就可以获得1265.5点经验。这样比你一个人单练要多9.5点的经验。”

　　“……”许开痴呆MM，从包裹中拿来一瓶蓝药喝掉镇定下自己那颗脆弱的玻璃心。而后把大半瓶蓝药放进包裹。接着开队伍，对MM发出邀请。

　　MM加入队伍，其名为天阔。许开不想说话，天阔不敢说话。她发现许开的脸色并不是很好看。如同自己身边人一样，除了自己父母，朋友们对自己似乎都是这样的脸色。不阴不阳，不是很喜欢自己。

　　许开看了其一眼，顺口问：“你为什么选牧师？”

　　天阔立刻回答：“这是从以往网游职业和数据上分析而来。打手职业失业率是20%，而医生的失业率一直保持在15%以下。另外从装备来看，医生的装备普遍要求比较低，有些游戏价格甚至只有打手价格的三分之一。武器可能达到十分之一。另外从PK来看，医生虽然不是一个效率的打手……你不爱听是吗？”后面一句话是怯生生地问。

　　“不会！”许开道：“可以不可以不分析这么专业？”

　　“可是你问我为什么要选牧师，这些数据是我选择牧师的一个很大理由。”


第二十章 精神病人

　　“我错了！”许开发现和人家讨论理论问题不给力，想了一会道：“假设我现在偷懒发消息一分钟，是不是你的这十分钟收益就达不到你原先的标准。”

　　天阔想想后点头：“是！”

　　“所以你只想了逻辑，而忽略了可能性。比如打手职业在这游戏真的会有20%的失业率吗？你那20%失业率又是从哪种可靠渠道获取的？”许开再问：“假设每个人都按照你的逻辑玩游戏，按照你的逻辑概率来说，这医生职业装备的价格是不是就变成了打手的十倍？”

　　“啊？对啊。”天阔一愣，而后皱眉头问：“可是我们现在是实在得到了多的经验。”

　　许开点头：“对，但我们现在并不只有得到了多的经验。”

　　“比如？”天阔问。

　　“比如有人聊天，让你感觉你并不孤独。”许开道：“感觉虽然不值钱，但未必所有事都要按照实利出发。累了休息一下看看电视，虽然浪费了逻辑中生命。但获得了一份心情。”许开道：“人生的旅途不仅要向前进，也要懂得休息。偶尔还要回头看看身后自己已经忘却的风景。这才叫人生。”

　　“你和我爸爸说的话几乎一样。”天阔惊讶，后道：“我来玩这个游戏完全是爸爸逼的，说实话，我很讨厌他这样。不给我自己的空间，好像他说什么都是对的一样。”

　　“那你就听你爸爸的话。每天懒惰、安逸几个小时。”许开道：“我到了这个年纪才知道，父母绝大多数的情况下是对的。我小时候天天和大人闹，他说是圆的，我就一定要证明是方的。他说我交了坏朋友，我认为是他不喜欢我朋友，我就是要交往。”

　　“后来呢？”

　　“出来社会求生活后我明白一个道理，是几十岁的他更知道社会的情况，还是十几岁的我更了解社会情况呢？也许我学历高过他，智商比他高。但是……最少后来的事都证实，他基本上是对的。他让我少走了很多弯路，错路。所以当深爱你的父亲对你用上逼迫手段时，你最好相信他的对的。你完全可以每天几个小时逼迫自己进入游戏。”

　　天阔想了好一会问：“为什么我更容易接受你的说法，而不认同我爸爸的态度？”

　　“因为他是你爸爸。”许开一笑道：“我不是。”

　　……

　　也许就因为多了那么点点的经验，许开在下线前成功升到了十六级，并且更换了几件不要求等级的装备，陷阱的杀伤力水涨船高提升到了一百九十点。威力可观，最少许开认为这陷阱能秒掉只有一百三生命的自己。当然，转职之后，各职业加成都不一样。圣战士的生命甚至已经突破两百五，跟随之后是人类的剑卫。玩家们也基本了解，人类就是一群铁皮罐头。想想也有道理，兽人穿兽皮符合逻辑，亡灵没衣服、精灵树皮一类随便搞搞、恶魔玩的就是肌肉。只有工厂型矮人和人类盔甲型的战士，防御才可能是最高的。

　　……

　　岳月很仔细的检查大厅里的卫生，非常满意点点头：“走了，记得上游戏。我会监督你。”

　　“是，岳总。”许开点头。

　　岳月临出门想想后道：“那个……”

　　“许开！”许开提醒。

　　“恩，许开。你转正了。明天携带身份证复印件来公司。”

　　“谢谢岳总。岳总您慢走。”根据最新一份新闻报告显示，中国身家超过六百万的人达到了两百七十万人。许开叹气，按照自己目前的工资要进入这样的人群不吃不喝只需要六百年。

　　锁门，出公司，回家。让许开惊奇的是，监视人员竟然全部离开。许开了解自己的对手，这人非常有耐心，怎么可能才几天就撤离呢？难道美国总统被刺杀，更改了联邦政策压缩费用？顺手买了张晚报，并没有发现有任何国际事务上有巨大的变化。

　　提着盒八块钱的快餐，许开认为不能这么虐待自己。倒不是说食物有问题，而是他不喜欢转基因油，甚至可能是地沟油。洋快餐也不靠谱，那油是使用再使用。

　　许开顺手关上门，而后正准备开灯。角落一盏台灯先亮了起来。一个英俊的三十岁左右男子坐在一张背靠椅上微笑看许开。此男子一米七八的身高，简短整齐的后梳头。一套意大利手工量身定做的西服。看许开如同看猎物，微笑的表情和深邃的眼目透露着危险和活力。他静静等待惊愕的许开先开口。

　　但他没想到，许开愣了三秒后，开灯。而后把快餐放在电脑桌上，提了睡衣去洗澡。男子险些骂了粗话，而后端正了心态，继续端住咖啡，保持二郎腿的姿势。幸亏许开速度，很快就搞定出来。左手衣服，右手抓了毛巾擦头发。

　　许开把衣服挂在一绳子上，坐在电脑椅上，开了电影戴上耳麦开始吃饭。

　　男子终于忍不住道：“嗨！灰鼠侠，好久不见。”一出口他就看见许开嘴角边上的奸笑，当即忍不住想抽自己。

　　“我叫许开，不认识什么灰鼠侠。”许开放下一边耳麦道：“咖啡怎样？”

　　“不错！”确实不错，男子点头。

　　“喝完记得给钱。”许开道：“否则我就报警你盗窃。”

　　“哈哈……盗窃，你开玩笑吧？”

　　“开不开玩笑取决你给不给钱，不问自取是为偷。”许开道：“这杯没有八十在中国根本喝不到，另外我只收人民币。”

　　“好，一百，剩余给你当小费。”男子反问：“难道你一点都不好奇我为什么会出现在这吗？”

　　许开道：“那我先问个问题，你为什么买台灯和椅子？”

　　“能怪我吗？你房子里空空如也。我总不能坐在浴室等你回来吧？出场当然是要有震慑感。”

　　许开道：“我记得那位置没有电源。”

　　“所以我买了个排插。”

　　许开很赞许地点头反问：“你会惊讶一个精神病人出现在哪吗？”


第二十一章 悲剧种族

　　“……”男子右手单指搓下唇。用眼神表示自己的不满。而后见许开一点开口意思都没有，无奈道：“好吧！我开门见山地说。我叶航，闪电猫认定你许开这次是回国干大生意的。要么你和我联手，要么我就独吞。”

　　“什么生意？”许开迷茫问。

　　“我迟早会知道。”装，你使劲装。叶航打响指道：“没有人能在我眼皮底下……”

　　“呵呵！”许开干笑一声。

　　叶航脸上立刻挂不住：“好，我承认加拿大那次你有点小聪明，我吃点小亏好不好？顺便说一下我很讨厌你小人得志的模样。所以我宣布，我不和你合作。我一定会抢先一步。”

　　“抢先一步什么？”许开问。

　　“我会查出来的。”叶航道：“到时候你可别后悔……如果你现在求我还来得及。”

　　“中国欢迎你。”

　　叶航见许开这态度，只能道：“有件事我要提醒你，我们玩归玩，希望你不要违反规则。否则我就报警。”

　　“哦？”许开反问：“是你替岳月交纳的一年半房租？”

　　“宾果。如果你用下三滥的手段。我就报警我把钱汇错了账号。而后那调查公司只能关门倒闭。”叶航道：“所以……你明白？”

　　“明白！”许开头也不回挥手：“走吧！”

　　“不要太嚣张。哼！”叶航走人，还用力摔下门表达自己的不满。但又立刻后悔，这不就证实了自己确实被激怒了吗？有心回去重新挑衅两句，又知道下场更加悲剧。

　　叶航正考虑怎样才能挽回点面子，门开了，许开伸出脑袋来：“没走？”

　　叶航感觉自己又被侮辱，咬牙转身：“这就走。”

　　“等等！”许开道。

　　“哦？”叶航带了点奸笑的转身：“是不是改变主意了？”

　　“找你二十块钱。我不收小费。”

　　“……”你说这王八蛋气人不气人？叶航还是很有涵养的，走过去把钱接过来。正准备轻松说句场面话，但许开一点机会也不给他，‘咣当’一声把门给关了。叶航面对铁门立刻感觉自己的愤怒小宇宙在熊熊燃烧。不过，他知道这时候得快走，否则人家再把脑袋伸出来调戏自己一句，自己不能保证不揍他。

　　许开表情凝重的边吃饭边思考，别看他把叶航耍个够。但心中还是很忌讳这个带点临床精神病的家伙。计划要不要调整，要怎么调整？警察从明转暗，隐藏在哪个角落呢？又会以什么方式出现呢？自己是不是要有几个备用计划呢？

　　正想着，岳月电话过来。许开忙接电话：“岳总。”

　　“怎么还没上游戏？”

　　“这就上！”许开把快餐扔在垃圾筒，而后戴上了眼镜进入游戏。

　　许开非常大胆的采用了野外原地下线，上线后还是身处亡灵山中，天阔小姑娘已经不在。十六级就有点难受，因为高十级的怪称为骷髅弓手。法师怕弓似乎是所有网游的规律，比如许开的陷阱就很难发挥作用。于是许开还是很老实刷二十五级的丧尸。

　　练级是孤独的，是寂寞的。但高手就要耐得住寂寞，许开显然具备这样的素质。一只只的怪倒下，变换成经验、金钱和装备，多少也有一种成长的成就感在其中。今天的许开就是练级再练级，八个小时时间全部耗在亡灵山中。等级也从十六，飙升到了十九。但是距离练级狂还是有相当的距离，已经有人达到了二十二级。而武信好友中的夜月之雪，现在也有二十一级。

　　最大的收获是消灭了一只丧尸复仇者，获得一根金色法杖，叫术士法杖。知识加成5点，所有法术冷却时间减少10%。

　　在城市另一边的岳月很欣慰，对自己识人的眼光很欣慰。当今社会就缺少像许开这样把老板的话当圣旨的打工仔。打扫卫生没问题，玩游戏没问题。工资低也没问题。21世纪最缺少能被无尽剥削的杨白劳。真怀念旧社会……

　　不过几天时间，岳月就将许开当成了可信任的人。

　　……

　　上班，岳月交代一声就抓了虚拟眼镜到办公室埋头苦干。

　　许开稍微整理下卫生，也连接到了游戏中。

　　复活时间昨天已经挂过，许开直接上线。现在等级上来了，装备自然要跟进。和主流一样，许开优先选择的是攻击型的装备。对法师来说，一种就是加知识装备。还有一种是法师专有装备戒指。而法师极品戒指是大家公认的加成魔法效果百分比的戒指。也只有戒指才可能附带如此属性。

　　要购买装备首先要有钱，许开这一天下来混亡灵山，有半成是亡灵装备。许开花费小半小时跑到了人类主城，而后传送到了亡灵主城。主城现在空荡荡的，但也偶尔可见一些‘排骨’出没。说排骨一点都不夸张，许开估计前面一哥们拿到现实去称不会超过四十公斤。男性难看，女性就不存在这问题。亡灵族多女是论坛公认的事实，其原因也是因为修长而又苗条。

　　要说这亡灵战士职业，比如骷髅战士、骷髅投矛手（骨弓）这两个职业排骨就算了，毕竟人家挂了骷髅两字。这骨架再大，体积也非常有限。但是亡灵法师怎么也这么排？许开很纳闷的查了下论坛恍然，原来这亡灵法师目前就一系，名为骷髅巫师。

　　又花费了二十分钟，许开到了距离亡灵主城最近的布依镇。亡灵对人类的到来也没有多大稀罕。说起这点，亡灵族是一把辛酸泪。亡灵对付其他种族怪都不错，但唯独对付起亡灵族作用有限得很。

　　骷髅打头的怪物免疫70%的远程物理伤害，灭掉投矛手。亡灵怪物免疫70%亡灵法术伤害，废掉了法师。想想也有道理，法师用的是死亡魔法，而人家就是不死族的，你开心你就放吧。最后还有战士，战士还算厚道，什么都没有免疫。但是战士去砍什么呢？砍战系砍到手麻才弄死一只，砍法系倒是快，但大部分掉法系装备。法系人家又不爱花钱买装备，反正亡灵都免疫。你说迁徙吧，也只能去恶魔那混混，什么人类就别想了，谁也不想和你组队，会掉士气啊。可是就恶魔那群土匪，在熔岩地就像是割草机一样，连汤都喝不上。于是亡灵族在初期成为六大种族中最为悲剧的种族。


第二十二章 不错的人

　　所以很多人类都背了亡灵小极品不远万里而来此地贩卖，他们多是牧师，五牧师一组，一起治疗亡灵，效率也是非常非常高的。而这时候亡灵法师更显悲剧，因为他们装备不值钱，卖家包裹有限，大家都拼命地塞战系。于是一条商业街可以称呼为亡灵战系一条街。

　　战士中亡灵和恶魔拥有最多的比例人数，出色的极品在此地非常热门。许开按照网游原则，每个商品在市价价格基础上多标注20%。交纳了管理费用，摇身一变成稻草人开始挂店。

　　这是无奈，不挂店你就无法把装备换钱，也就没有钱买自己装备。许开挺怀念奴隶时代以物易物的交易行为。

　　许开不担心，岳月第一天就去兽人城和兽人小队混，因为兽人也有个悲剧，就是弓手丑，包含了男性的肌肉疙瘩，同时拥有女性的小巧玲珑。所以许开不担心这地方有人‘抢劫’自己。

　　说到种族悲剧，还有精灵。精灵的火防让人悲哀。但凡是精灵族出生就是—20%的火防。没办法，你在森林混的当然怕火。

　　人类也有弱点，那就是战士和法师攻击力都不高。就说许开，如果不是自己弄了张陷阱卷轴，还只能用火箭苦苦的熬。

　　恶魔没有远程物理攻击手，也是无奈的遗憾。

　　比较还是矮人和兽人。矮人战士玩斧头，攻击力就不用说了，防御力一点都不低于人类战士，就是速度慢了点。矮人法师能制造机械人帮忙作战，也是非常强力的职业。兽人战士玩刀，防御虽然低，但是闪避颇高。单练可能不太效率，但配合兽人法师萨满就强了。萨满拿手就是插旗。拥有目前最变态的范围群体恢复效果。四战士在一萨满插旗下冲进怪堆，旗在兽在，旗亡兽亡。是为游戏中最热血的战斗方式。

　　……

　　许开变身稻草人，正在悠闲的打量亡灵建筑群。除了黑色还是黑色。但无奈，挂店无聊啊！这时候夜月之雪一条短信道：“挂店？”

　　“恩？”好友区显示好友的大概位置、昵称、等级还有职业四条。

　　“邮我，专人挂店。”

　　“那太感谢。”

　　“客气！”

　　结束谈话，夜月之雪没有解释自己为什么信得过，许开也没有问。许开收稻草人，而后到邮局办理了手续，把十几件亡灵装备发给了夜月之雪。而后到传送点开了前往布依镇二十五级怪物传送点，顺手点了其中一个。

　　传送到位，许开抬头一看笑喷。人类那边二十五级是亡灵山，而亡灵这边二十五级是圣殿山。一群的小天使带了圣光正在到处游荡。玩家玩游戏，系统玩玩家。就亡灵那特色，开一个军团来都灭不掉圣殿山。

　　许开也没讨好，和亡灵一样，他也不能在这里多呆。这边都是小天使类似的东西，带了翅膀的家伙，足不沾地的。一路小跑下去，而后终于是找到了幽灵强盗这货。要说这智能计算机就是懒。二十三级怪不是幽灵强盗，就是矮人强盗、恶魔强盗、兽人强盗、精灵强盗和强盗这类。合着每个种族都有那些品行恶劣的‘人’。

　　许开觉自己有病，在人类那边练得好好的，来亡灵这边做甚？不过他不是最郁闷的，最郁闷是他不远处靠在树上回血的一哥们巫师。亡灵回蓝回血统一为一个法术：邪物。亡灵杀死任何生物都可以转化为一团黑乎乎的东西，而后一碰就可以按照被杀死生物的等级回蓝回红。

　　有这手段还要依靠系统的缓慢恢复，说明此人的攻击能力实在是有点悲剧。却见那哥们法杖一舞，一只骷髅平地而起勇敢的冲向一只幽灵强盗。双方开始了对砍。骷髅明显不占上风，只消耗了幽灵海盗六成生命就宣布阵亡。幽灵海盗冲向这哥们。却看这哥们操起法杖开始和幽灵海盗对敲。你一来我一往的，幽灵海盗去了八成血，而这哥们即将阵亡。

　　这时候，哥们的召唤技能冷却完毕，手一挥舞起来一只骷髅战士和幽灵强盗开砍而后他拔腿就跑。虽然有点好笑，但是许开很疑惑为什么这哥们还要自然回血？很快他就知道原因了，骷髅战士砍死幽灵海盗，幽灵海盗化成一团邪物。骷髅战士非常不客气的踩到了邪物上，生命全满。那哥们虽然看此情景多次，但也禁不住抹了把眼泪。继续开始系统回血。

　　许开弄死一只幽灵强盗回蓝时候问：“兄弟，有钱吗？”

　　“有！”那哥们很警惕问：“干嘛？”

　　“只要一金，我就告诉你一个窍门。”许开道：“保证不用这么辛苦。”

　　“你先说窍门。”那哥们仍旧警惕道：“我千万输绝对是个有信用的人。”

　　听这名字十有八九是个赌徒，目前正在戒赌之中。许开看了那输哥好一会道：“好吧，我先问你召唤骷髅战士的冷却时间是多少？”

　　“四十秒，骷髅存在四十五秒。”

　　“那你召唤出骷髅，然后在二十秒后派他出去。等你骷髅死了，你恰巧可以召唤另外一只骷髅。这样你就不用硬扛。”

　　“对啊！”千万输大喜道：“这样根本就不会浪费回血时间。”

　　许开问：“你意思是值得一金？”

　　“恩……兄弟啊，最近手头不太宽裕。呵呵！”千万输停顿一下后道：“但是……我最喜欢‘但是’这样的转折感。但是我这边有枚你肯定喜欢的戒指。术士之戒，魔法效果增加3%。”

　　“别动！”许开见千万输要走过来，忙制止这样愚蠢的行为。而后快速地跑到千万输的身边拍过去一个交易。让他略为吃惊的是，这千万输还真没说谎，竟然真的就把市价三金的戒指交易给自己。许开反倒有点不自在：“这个……”自己小人了。

　　千万输似乎知道许开要说什么，一挥手道：“有时候一个馒头可以换一个老婆。我花三金未必就能领悟到这个小窍门。再说兄弟你信得过我，我怎么能没点表示？好了，开工！”

　　“不要！”许开伸手一拉，但千万输的脚已经先入陷阱。许开只抓到了一道白光。许开叹气：“你不是第一个为真理献身的人。”

　　十五分钟后，许开对千万输发出好友申请，千万输爽快点接受，成为许开的第三个好友名单上的人。那千万输似乎又知道许开要说什么，先发一条短信：“误会，我了解。”

　　“确实是误会。”

　　“没关系，正巧我朋友呼我去兽人王国。走了哦。”

　　“慢走！”许开回了一短信，而后感觉挺好。自己在游戏中遇见的基本上都是很不错很有趣的人。


第二十三章 醒目登场

　　在亡灵族地盘，许开终于是把等级提升到二十。每次转职额外获得一颗职业石头，而每十级则是获得一颗非职业石头。许开现在已经有两颗力量石。按照主流所想，他想找一张没有限制职业的被动型卷轴学习。虽然烂，但聊胜于无。

　　许开逛了具备亡灵特色的商品街，买了几个有意思的便宜小道具。而后小跑到亡灵主城传送到了人类主城，而后再一路小跑回到麦肯。这时，许开在麦肯邮局收到了夜月之雪的汇款，五金。后面附带了一句话：剩余六件。许开在邮局给夜月之雪汇过去一金，留言：有借有还。做完后他觉有点好笑，怎么自己就像了夜月之雪呢？明明有短消息而不用，却搞什么留言。看来近朱者赤这句话还是相当有道理。

　　……

　　中午一老板一员工又开始吃上盒饭，岳月指点江山道：“扭法最重要是加速和减速两个辅助技能。这两个技能最适合用在兽族上，所以你那队伍要是散了，就去兽族看看有没有工作机会。”

　　“是，岳总！”许开谦虚点头。要说这加速对兽人真有用，但是这减速有什么用？兽人最流行的打法就是插旗菜刀你死我活拼命一波流。玩家一波怪一波。旗灭之前砍不掉80%的怪，那就等着挨砍。

　　“请问是这边招人吗？”一个声音从门口位置传来，许开抬头一看来人直接喷了，两颗米饭如同机关枪一般射出鼻孔，许开汗，大汗，太没礼貌……

　　岳月却没有注意到许开的失礼，看了那应聘的人傻眼，而后再看看许开，又再看看那人，继续傻眼。

　　那人当然就是自认为自己是传说中罪犯——闪电猫，叶航同学。其气质不凡的一副高度近视眼镜，前卫的睡眠加水难以梳理的杂草发，十块钱一件的衬衫塞在三十块钱的西裤中，外配一双旅游鞋。一看就知道是一名身边绝雌生物。

　　恩？这段话怎么这么眼熟？

　　两人如此表现，把叶航整懵在当场。岳月甩头问：“你兄弟？”

　　“……”许开立刻把头摇得和拨浪鼓一样，别说兄弟，就算说认识，自己也丢不起那个人。

　　叶航精明似鬼也接不下面前这么怪异的气氛，他对岳月做了功课，知道其是一个很感性的女人。高中时候喜欢一个老实的，戴深度眼镜的书呆子。他还查到了岳月第一次找工作把小学毕业证都带了去，而且手足无措掉了一地。也因为这个举动最后被录用。

　　难道有错吗？这可是必杀装备。利用了女性的同情心，浪漫心和自以为是之心的装备有错吗？叶航看许开埋头扒饭忍不住又把饭喷到快餐盒中，真的是丈二和尚摸不着脑袋。

　　“应聘啊？”岳月终于站了起来，审视看着叶航。

　　叶航按照下一步表演动作——掏简历。

　　手忙脚乱地把简历给掏出来，左手擦下汗，简历哗啦啦地掉了一地。岳月恍然如梦问：“贵姓？”

　　“姓叶。”叶航真的抹把冷汗，怎么剧情发展和自己想像的不一样。

　　岳月点头问：“你爸爸叫叶汗？”

　　“……”一听这话许开一口啃在快餐盒上，而后单手紧抓桌边，保持严肃的表情和姿态。忍字心上一把刀，不是那么简单。

　　岳月点头道：“招满了，不好意思。”

　　“哦！”问题出在哪了呢？精明如叶航也想不到。不过按照他和许开的游戏规则，这时候他只能放弃。他真的会放弃吗？叶航收拾好资料，对岳月点点头，而后转身要走扫视过墙壁突然一愣：“那……是不是王老师？”

　　岳月顺眼一看，这是挂在墙上的自己和一个中年男子合影。岳月略为惊讶：“你认识王叔？”

　　“王权？”叶航问。

　　“对啊！”

　　叶航惊讶道：“他是我老师！”而后拿出一本中学毕业证说：“清水中学。不过王老师是民办教师，整改时就下了岗。他现在还好吗？”

　　“他……前年去世了。”岳月有点黯然。

　　“他是你的？”

　　“资助人。”岳月又感性了：“我从小在非常落后的农村长大，他对口资助我念完高中。还经常给我写信鼓励我。可以说是我人生中最重要的导师。”岳月看画像忍不住抹了下眼泪。

　　叶航手指成V朝许开挥舞，许开只得无奈地摇头。岳月转头，叶航停止小动作，从奸猾表情变幻成人畜无害的善良表情，再加点战战兢兢道：“不好意思，打扰你们了。”

　　欲擒故纵。许开苦笑，虽然手法老套，但是……

　　岳月道：“你要工作？”

　　“恩！”叶航立刻点头。

　　“外表整理清楚，隐形眼镜，西裤要么配皮鞋，要么牛仔裤配旅游鞋。头发修理清楚，早起洗头。”岳月看看时间：“今天下班之前带身份证复印件过来登记。”

　　哇，不会吧？许开大为不满，自己苦干实干好几天才混来一个转正，这个坏蛋用巧舌糊弄你几句，你就立刻转正。你道德衡量不行啊。

　　“谢老板！”

　　“叫我岳总。”

　　“谢谢岳总！”

　　“对了，你有猎魔传奇的游戏眼镜吗？”岳月问。见叶航有点迷茫解释道：“我们要利用这个热火的游戏在A市打开月亮调查公司的名气。”

　　“有。”叶航点头。许开玩他怎么可能不玩。

　　“带来上班。”岳月很高兴自己没有破费，顺口问：“几级了，什么职业？”

　　“二十二级，蜥蜴枪兵。”

　　“恩？”岳月愣了好一会道：“我问的是猎魔传奇。”

　　“是啊！”叶航点头：“隐藏种族蜥蜴族，背后有一条鳞甲小辫子。”

　　岳月来精神：“哇！坐。”而后招呼：“许开帮新同事去复印下身份证……你……”

　　“叶航！”叶航提示。

　　“叶航，怎么获得隐藏种族，都有什么天赋？里面有什么职业？”岳月连珠提问。


第二十四章 第一回合

　　叶航抽出一张身份证，头也不抬的伸上来。许开一把扯过身份证，叶航对许开的力度很满意，满意的原因是不满。叶航道：“怎么获得隐藏种族我也不清楚，点进去就恭喜我获得选择隐藏种族的资格。有个坚硬鳞甲天赋，最厉害是‘嗜血’天赋，战斗状态内，每消灭对手相当自己20%生命，攻击速度加成10%”

　　“不知道怎么获得隐藏职业？”岳月很是失望问。

　　“不知道！”这是实话，很难瞎编。即使编出来，万一人家兴致一来自杀去寻找隐藏种族，自己肯定要落个不是。

　　岳月立刻站起来，恢复老板气质道：“就这样吧，下午记得带身份证复印件来。”

　　许开笑眯眯的把身份证放回叶航的上衣衬衫口袋，叶航非常郁闷地站起来。不过还是表演到位：“是，岳总。”

　　“恩！”岳月点头道：“许开，你把另外一张办公桌整理一下给他用。”

　　“再见，岳总。”叶航哈腰点头提了大挎包离开了月亮调查公司。而后来到楼下复印店，伸手一摸口袋拿出身份证一看晕，这不是XX超市会员卡吗？我X你个灰老鼠。叶航汗，这小子明显是为难自己，让自己在五个小时内在人生地不熟的地方去弄一张身份证。

　　五个小时？水货假证没有问题，但是行货假证难度就大了。叶航搓下下嘴唇，许开你太小看我了。岳月要的是身份证复印件，而不是身份证。这就非常容易对付。不就是手工PS吗？

　　叶航进入商业步行街闲逛，而后连续掏了六个钱包，但结果是拽了一沓钞票的他想哭，这中国人上街怎么都不带身份证？

　　再偷是不行了，明显已经有人报案，警察多了起来。不过你有张良计，我有过墙梯。叶航到达小街小巷居民楼寻找号码。而后拨打了一个假证电话，表示自己要一张身份证。钱不是问题，但是要先看下样品和真品的差距。

　　半小时后，假证工作人员到达，两人鬼祟了一阵。交易破裂，叶航走人，口袋揣了一张真的身份证。这年头骗子也不好混，为了一张真身份证还得去找办假身份证的人。接下来就简单了，叶航把身份证上的名字用白纸贴住，而后从电脑打印出同样字体和大小的叶航再贴到白纸上去。接着再修改地址。谁让自己是清水的呢？而后上网查阅了身份证的序列号的规律。再到小复印店，用点小手段让店员分神，顺利的拿到了自己需要的身份证复印件。

　　叶航从来没玩过这么拙劣的证件把戏，他往常伪造的假证甚至是政府网络上查询的到的。有的假证还关联了几个网站。而这几个网站全部是他手下设计监视。对方一上这网页，就知道对方在印证自己的身份。其中的全套是一套加一套，可以称得上无懈可击，你不信都不行。而手头这张身份证复印件，叶航估计都糊弄不住许开的房东。叶航恨恨，计划什么时候反偷许开的身份证进行报复。不过转念一想，人家许开可是真身份证。

　　咦？既然是真身份证，不知道许开登记的家庭住址地点又是哪里？叶航眼睛一亮。这一切都要怪中国的政策。在美国，只要你得到了姓和名，就能通过政府联网查清楚你的底细。所以许开到美国后的资料叶航都有，但是中国的资料让叶航吐血。自己派来最好的手下，花费了一个月竟然调查不清楚许开是哪的人。更别说上过什么学校。

　　手下也无奈，因为在中国能查阅的第一种情况是有案底的，第二种情况是有政府和大企业合同制的工作人员，第三种情况是公司的首脑等等有交税的对象。为这事，叶航还摸到了美国移民局资料库中。结果发现许开是中国嘉里敦中学毕业，住址是中国A市唐人街1084号。聪明的他一看就知道唐人街这么扯淡的街名是假的，那些美国三流大学有钱就敢收。反正他们也明白这些中国人需要的是美国大学的文凭而已。叶航查询嘉里敦中学，没想到中国中学基本没联网。只能是无奈放弃。这次他来中国下决心一定要查查嘉里敦中学是个什么情况。

　　而许开的身份证复印件就在月亮调查公司，没理由自己不翻一翻。

　　他也没忘了要去地摊买套二手西装，那衣服没洗就穿上身上的感觉让叶航恶心了一路。

　　……

　　下午五点，叶航终于还是准时交上了复印件，而后不下反上，背了包包来到了天台上。晚上十点，他索降到月亮调查公司的窗前。无奈啊！月亮调查公司左右的公司都彻夜有人加班，撬锁容易引人怀疑。而他对中国卷帘门了解不深。反正知道原配钥匙也不好开这门，不像中国防盗门，一根牙签能从一楼开到九楼。中国卷帘门锁结实的可怕。

　　用玻璃刀在窗户上画一个圆，而后在圆上贴胶布，再一敲玻璃。玻璃被砸破，并且几乎没有发出破裂的声音。

　　窗户位置进入岳月办公室翻查资料，没有！上电脑查询，丫的，什么破电脑，开个机都要一分半钟。而后寻找又无果。接着而后又摸到了客厅准备翻许开抽屉。

　　这时候一盏灯亮了下来。许开坐在椅子，手拿一杯水正在微笑。

　　“哇！”叶航让许开模范自己的动作吓一跳，而后惊讶问：“你怎么进来的？”

　　“走进来啊！”许开道：“我和管理员说我老板要我回来拿资料。”

　　“他们就帮你开门？”叶航一点都不相信。

　　“是啊！”许开喝口水好奇问：“找什么呢？”

　　“要你管？”叶航脸有点热。

　　“那要祝贺你了，三分钟前我刚报警。”许开亮下手机道：“我劝你快跑。”

　　“你……你破坏规则。”

　　“我又不知道是你。”许开无奈道：“你又不和我先打个招呼。在中国有贼一定要找警察。”

　　“你狠！”叶航灰溜溜的从窗户钻出去，动作非常麻利的通过绳索回到天台上，而后清醒过来。这小子根本不可能报警，否则他就要和岳月解释一下为什么他会在这个时间出现在公司。想通这节，他不禁在心中诅咒许开。虽然他不是一个刻薄的人。


第二十五章 互相扯淡

　　第二天上班，叶航和许开准点到达公司，岳月早就等候，看看两人道：“按照公司条例，正式雇员公司将提供一定的住宿条件。”

　　许开和叶航互不对看，两人同时在心中嘀咕：岳月不见有这么大方。除了给自己买衣服等装备外，最奢侈一次就是花费了三十八块钱给住院的前员工买了一篮的水果。顺便通知人家住院期间属于病假而非工伤。

　　岳月很满意道：“我一早来将剩余两间办公室清理了一下，又购买了热水器在洗手间。以后你们就住在公司吧！”

　　“……”叶航和许开坚持不看对方。两人沉默中。

　　“就这样吧！”岳月道：“我今天很忙，许开带下叶航，做该做的事。”

　　“是岳总！”两人同声回答。

　　叶航见岳月进入办公室，一转身和许开打起了手语：“住这里，你疯了？”

　　许开手语回答：“你为什么不反对？”

　　“我以为你会反对。”

　　“我不是等你反对吗？”

　　“上帝，这是自911后最让我生气的一件事。”叶航很生气，自己可是住豪华酒店公寓，而且交了三个月的房租。已经收过费的按摩院派过来全是美女。

　　许开手语：“我又不是美国人。”

　　“干什么呢？”岳月出来道：“干活啊，做好事上游戏。我正在想办法组建佣兵团呢。”

　　“是，岳总！”两人同声回答，谁也不提住宿的事。两人完全相信岳月不是让两人来这边住的，而是让两个免费劳力来这边值班。毕竟叶航昨天割的玻璃洞还是很大，如果不是因为没有丢失财物，岳月早报警了。

　　自认为世界上最好的骗子和一个最好的问题终结者，在这不起眼的办公室开始打扫卫生。岳月根本不知道自己雇佣了两个都是什么人。叶航想的，将来真相大白的一天，将给此女子永生难忘的体验。而许开所想是，当一切结束的时候，这姑娘什么都不会觉察。

　　……

　　许开已经二十二级，这边开始，升级就有点吃力。因为三十级怪明显实力提升了一个档次，毕竟这些怪是应付玩家二转。如村长说的，新手村只是熟悉操作的地方，一转是熟悉世界的地方。二转的人生刚刚起步。

　　许开选择了在麦肯的海边刷二十九级灯笼鱼，此处是为战士的禁地，最少是低于二十九级战士的禁地。最大的原因是灯笼鱼拥有被动技能恐惧，一旦被灯笼鱼攻击，低于二十九级的玩家很大可能处在十秒的恐惧期。十秒之内身体不由自己控制的到处逃窜。会自动攻击等级低于自己的生物。比如说身边的玩家。

　　许开刚布设了陷阱，一条短信飘来，一看是封申请好友的短信，申请人为猎猫。许开想也不想就拒绝。猎猫再申请，许开再拒绝。再申请，再拒绝。最后岳月飘来一短信：猎猫是叶航，加他。

　　于是许开加了叶航的好友，而后把他拉到了禁言名单。十五分钟后，001发布暗杀令：“目标，人类扭曲学徒，位置麦肯，等级二十二，酬劳四金，在线时24小时。”

　　许开第一时间接了申请，而后放置两个陷阱，一脚踏了进去。这年头钱不要太好赚。二十分钟后，001再发布暗杀令，许开抢单，再赚四金。你来啊！看你钱多还是我练级容易？谁说不能从骗子那骗到钱。

　　再二十分钟后，001再出暗杀令，不过这次价格不再是四金，而是一金八十银三十六个铜板。许开看了大乐，这家伙竟然把最后几个铜板都拿来通缉自己。许开挂住那封短信，等了十分钟也没有人接单。按照杀手公会的规定，此条通缉作废。叶航跳脚，而后很无奈很哀怨的给岳月一条短信：“他不理我。”

　　真烦这人，自己是他老板又不是他老母。岳月给许开短信：“理他下。”

　　于是许开理叶航，第一条短信：“你还真是个祸害，你一加我好友。我连续被人通缉了两次。”

　　叶航回：“啊？你得罪了什么人？”两人就没一句实话的扯淡。

　　“不知道，自从昨天晚上抢BOSS拿了块公会令牌后，一直有人恐吓我卖给他们。”

　　叶航眼珠一转：“不信，有截图吗？”

　　许开发过去一张照片过去。叶航一看，哈，好家伙。真有公会令牌。一块很普通的木牌子，上面刻了公会令牌，而后下面还有询问是否开设公会，一个确定一个取消。叶航立刻消息：“卖我！”这东西能忽悠到多少钱？这就要看个人的潜力了。叶航感觉许开在这方面和自己的差距实在是太大了。这个死心眼就会收钱办事，从来不会收钱不办事，或者是收三家钱，办一家事。现在论坛上有多少老大在悬赏令牌，叶航有信心用这块令牌制造比亚第一次网络群体诈骗事件。

　　“友情价二十金，事后你收益我再抽30%！”许开在邮局内回短信。

　　“没钱！”叶航回短信。

　　“再见！”

　　“等！”叶航考虑了好一会后一跺脚再发短信：“昨天抢了一只三十级BOSS，掉了一个三十五级法师装备：混乱王冠，魔法防御加50%，魔法值上限加10%，魔法恢复加50%。紫色组合套装，六十级可装备的毁灭者手套合体部件之一。昨天有人出二十五金我没卖。怎么样？”

　　紫色合体套装，这是传说中才有的东东。传说是村长说的。紫色装备有两种，一种是套装，比如衣服鞋子腰带为一套，每集齐一个部位就有额外的加成。另外一种是组合套装，几件都有后，可以组成一件装备，这样的装备具备了一定的变态特性。同样，暴率也是低的可怕。叶航抢的是全游戏第一只三十级二转级别以上的BOSS，是某未组建公会在自己公会论坛发起的一次行动，原本是想暴公会令牌，却没想出了个紫色组合套部件。第一击和最大输出者都见到了系统提示的消息：最后一击者获得混乱王冠。


第二十六章 挑拨离间

　　这样的消息许开怎么能不知道呢？论坛早上因为这事热闹非常，人家公会虽然没有得到猎猫的名字，但是有人描述了长相。许开一看就知道是传说中的隐藏种族。自己认识的隐藏种族不多，当然是想到了叶航身上。他一早步行上班就想怎么把这东西坑到手。

　　许开很满意点头：“好吧！决定这两样东西交换，你可别调包。”

　　“喂，虽然我是骗子，但也是有信誉的。”

　　“哈！”

　　“好吧，只要你发誓给我邮寄照片实物，我就先把王冠发给你。”

　　“我发誓！”

　　“好！”

　　十分钟后，许开收到了系统短信：麦肯邮局有你的包裹。

　　许开早就等待在那里，收包裹开包裹一看，精致小巧，果然是传说中的紫色组合套。而后顺手就把令牌给叶航邮了过去。

　　等候在邮局的叶航收到包裹消息，心中诽谤许开笨蛋，要知道这令牌真的真的很……不值钱。

　　公会令牌，上面刻了公会令牌，下面为是否开设公会，最下面还刻了确定和取消。你姥姥的，叶航惊呆四秒后跳脚，这哪是公会令牌，这是人家木匠副职业打磨的一块木头牌子。

　　自己被骗了，自己竟然上当了？叶航很想拉个人说说这是多少多少不可思议的事。但事实是自己真的被骗了。被一个无良的坏蛋骗走了紫色套装。你姥姥的！叶航有直接下眼镜PK许开的冲动。

　　许开短信恰巧到达：“骗人者恒骗之，不妄语人恒信之。猎猫你自己应该很明白，如果不是因为你有贪欲，这点小把戏是糊弄不到你。当局者迷，说得就是这么回事。”

　　叶航消息：“我顶天立地拿得起放得下。算你狠，有本事再骗我一次。”

　　“等你有我稀罕的东西再说。”

　　“我不会输给你的。”

　　“我很期待哦！”许开略为自得的微笑，成功地把叶航注意力从现实分散到了游戏。这个才是骗局的实质。以其人之道还治其人之身。这货就吃这一套。

　　岳月隔了千万里发来一个队伍邀请，许开点确定，发现叶航也在其中。除了三人外，还有一个昵称叫青青，女性。是精灵法系的自然学徒，等级十九。还有一名圣战士，男性，昵称：日月星。

　　这佣兵团有个规矩，如果队长不在队伍中，佣兵团不成立。五人组中少于三人为注册队员，佣兵团不成立。五人在距离精灵主城最近的黑森镇见面。岳月为了大家互相认识，特意出血到一家茶楼坐坐。虽然岳月和许开他们是现实的关系，但是一聊天许开就听出来，他和叶航加一起都没有人家一个人熟。

　　“他们就是我的员工。”岳月介绍道：“步行客、猎猫。如果有什么事，尽管吩咐他们去做。”

　　叶航保持僵直，两眼无神短信许开：“虽然她是女人，但我仍旧想揍她。”谁敢这么介绍自己？尽管吩咐？自己对自己英国管家都是客客气气。

　　“说白了，我们和她真不熟。”许开回。

　　“也是。但我们好歹也是犯罪界的一等一高手，似乎多少也应该尊重我们。而不是让她的朋友去使唤。”

　　“你是犯罪高手，我不是。我一直遵守美国、加拿大、中国法律。”许开一点表情也没有的回短信。

　　“把岳月支开一分钟！”

　　“不！”

　　“那你就配合点，除非你喜欢和他们组团，恶心自己。”叶航不再消息，双眼继续无神，摘掉了眼镜。从腰中拿出一部手机拨通了大厦保安的电话：“我是业主委员会的，麻烦你让月亮调查公司的负责人给我们打个电话。”

　　不一会，岳月那边立刻系统提示：“你有电话，你有电话。”

　　“下线接个电话。”岳月道：“你们聊。”

　　游戏中叶航眼神恢复点头：“你们好。”

　　“好！”日月星和青青还是比较有礼貌地点头。

　　“我常听老板提起你！”叶航略带热情对日月星道：“我们老板夸奖你是她游戏中认识最可靠，最值得信任的人。”而后看了眼许开。

　　“哈，你们老板客气了。”日月星还是很谦虚地回了一句，而后难免有点得意之色。从第三者口中得到朋友对自己的良好评价，还是一位漂亮的女性，可以说是一种荣幸。

　　“没有没有！”许开道：“我们老板说你很够意思，还让我们多跟你学学。”

　　叶航点头：“是哦，我先以茶代酒，敬大哥一杯。也请以后在老板面前多帮我们说说好话。你也知道，我们两个打工的，不容易。连游戏器都买不起。”

　　“客气客气，互相照应，互相照应。”日月星笑呵呵举杯子和两人碰杯。而后道：“你们老板人其实也挺好，你看我们这圣战士，说实话真没有人愿意组，攻击力低啊。全靠你们老板……还有青青。对了，青青你们老板也经常提起吧？”

　　叶航和许开互相看了一眼，两人愣了好一会后，叶航很是尴尬道：“这个……有吧？”

　　“……”青青礼貌点点头，但脸色不是很好看。

　　“日哥！”叶航亲热地坐到了日月星的身边：“其实我对圣战士的职业很向往，能不能和我们解说解说？”

　　许开苦笑，你挑拨就挑拨吧。你要不要把自己当成一个为了能在公司立足就全力讨好老板朋友的人？你做这样的人没有问题，但你不能拉我下水啊。许开只能配合问：“对哦日哥，我们老板有没有说起一点她公司的总体动态？”

　　“我听说你们公司年盈利过千万。”青青插口，似乎想显示下自己和两人的老板不是泛泛之交。

　　“千万！”许开和叶航对看一眼，这女人还真敢吹。怪不得会说随便指使两人干什么。人家是千万年收，有两个随便指使的人陪玩游戏很正常。

　　叶航又尴尬了：“这个……日哥，还是你说说吧。”明显是青青没有得到准确情报的表情。


第二十七章 神来之笔

　　日哥想想后道：“你们老板似乎说有个重要岗位缺人。”而后观察两人表情，这话纯粹是为了有表示自己和岳月关系比较好而胡乱编造。

　　“对，对，对！”两人立刻紧张，证实了日哥的谎话。

　　“哼！”青青站起来：“我出去走走。”

　　“恩恩！”许开和叶航点头，连看都不看她一眼。

　　一分钟后，打了好久没人听电话的岳月上线，左右一看问：“青青呢？”

　　“不知道！”三人一起摇头。

　　“啊……她删了我好友。”岳月审视两人问：“你们说什么了？”别把你们老板底子掀了。

　　“没有啊！”叶航很无辜道：“我们就是问了问日哥圣战士职业的特点。是吧日哥。”

　　日月星当然不会说两人打听岳月所谓的千万公司的职位，帮忙掩护道：“确实是。不过青青这女生脾气时常这么大。记得我们在精灵那边练级那次吧？十分钟说我二十次攻击力低。我攻击力低那不是职业原因吗？”

　　“许开，和我出去看看。”岳月有点烦躁，但还是留了叶航陪日月星。

　　“恩！”许开和岳月走到店门外，许开小声问：“老板，日月星说我们公司有年盈利过千万？”

　　“我和他扯淡呢！如果不是因为他是圣战士有‘真理信徒’天赋，谁理他。”岳月不在乎的回答一句而后带头走人。

　　被叶航怂恿一起找青青的日月星走到门口，无意听见这样的话语。在叶航很诧异的眼神中，日月星脸‘刷’的通红。而后‘哼’了一声，竟然也不打声招呼就原地下线。叶航叹息：“网游的友谊不过如此而已。”

　　……

　　包厢中，岳月看看许开，又看看叶航。而后保持烦躁地挥手：“解散，自由活动。”

　　“是，岳总！”两人低眉顺耳的出来。

　　出店外，叶航一笑：“那个谁，觉不觉我们配合很有默契？”

　　“你都演了，我当然只能配合。”

　　“当然，这点你就不如我。”叶航道：“我从他们对话中就觉察到日月星和青青之间的关系不和谐。只要让其中一人知道平衡他们矛盾的岳月很偏心，这三人组就会宣布解散。但是，我非常佩服你那神来之笔。对我勾下手植，示意我带日月星跟上去，结果把日月星都驱逐。”

　　许开没有表情道：“扯！我勾手植是因为我的手要离开桌面。”

　　“好吧，就算这样。”叶航道：“但是可以看出我们老板不是很会看人。”

　　“废话，否则会雇佣我们？”两个FBI高度关注的人都雇来打杂，能有眼光吗？许开道：“走了，朋友喊练级。”

　　“啊，你还有朋友？”

　　“确实有。”许开一笑。短信他的是夜月之雪。说自己一个人想练级。没说原因，许开也能猜到几分。夜月之雪虽然装备还不错，但是职业原因攻低守高，练级很不效率。相信她和自己配合将是一个非常优秀的组合。她顶住高等怪引到陷阱中扑杀。自己不用放风筝，刷怪效率又有保证。

　　……

　　夜月之雪正在砍一只二十九级怪，三十级怪难惹是大家公认的事实。许开在一边看了一会，这圣战士攻击确实很不给力。攻击力来源攻击数据，还有暴击数据和出手速度。兽人攻快，亡灵战士重视暴击伤害，恶魔则是攻击数据强。从日月星到夜月之雪，许开感觉这圣战士职业除了组队不掉士气和皮厚外，就再也没有其他比较优秀的功能。连走的速度都很慢，他们无法学习法师高深的法术，又无法学习战士的强力伤害。万金油似乎变成了鸡肋，甚至还比不上鸡肋。

　　十分钟砍死一只怪，许开都替夜月之雪伤心。他看得出来夜月之雪现在情绪很低落。这砍怪根本就不是因为不想浪费时间，而是一种无奈的发泄。

　　“来了？”夜月之雪回头看见许开。

　　“恩！”许开递交了一个组队申请。这丫头，竟然不主动送组队，可见这一天下来发生了不少事情。

　　许开在夜月之雪身后放置两个陷阱，而后火箭拉怪。怪速度到达，夜月之雪一剑砍过去拉住，而后拉到陷阱之中。而后绕圈子到另外一个陷阱后，怪物又中。这时候仇恨值肯定是在许开身上。但夜月之雪还有一个圣战士专属技能，圣化。可以完全化解加成在一只怪物身上的所有仇恨值。此招对BOSS和玩家无效，因为BOSS和玩家不按照仇恨值运动。

　　许开技能冷却，在夜月之雪身后再放陷阱道：“好！”夜月之雪照葫芦画瓢的一拉一引让怪物再踩两个陷阱，怪物阵亡。花费时间一分八秒。但由于许开陷阱冷却时间，所以花费的准确时间是一分三十秒。这个数据对许开来说可不效率。因为他即使放风筝，也是一分三十秒解决一只二十九级怪。

　　“不打了！”夜月之血走到安全点地方，在一个木蹲坐下，沉默了很久道：“他们让我自杀。”

　　“恩？”

　　原来一位牧师加入夜月四人组的行列后，大家都感觉到了圣战士的多余。夜月之风一人完全可以顶的下来群怪攻击。夜月之雪即使有圣化技能，只能消除一只怪的仇恨。对队伍的帮助实在不大。拉不住怪，攻击力低根本就不是一名合格的肉盾。而后夜月之花就委婉和夜月之雪商量，是不是自杀换个职业，毕竟游戏才开始几天，大家帮忙带带，随便也上来了。

　　“上个游戏，夜月之花玩的佛门，也就是肉盾。前期大家都不砸石头不花人民币买道具，所以下副本他老拉不住怪。我们从没计较，死了再来。最多输出时候控制一些节奏。”夜月之雪道：“但我不明白为什么夜月之花就不能多一点耐心等我技能成型？我研究过圣战士各种数据和技能，绝对不会只有真理信徒一个天赋实用。”

　　“……”许开正在想怎么回答，按照道理来说，夜月之花也不算过分。愿意大家等她一起转职。即使夜月之雪不自杀，他也愿意和夜月之雪一起继续。许开反而觉夜月之雪有点不太讲道理。


第二十八章 主力队员

　　“恩？”夜月之雪见许开没反应，追问了一个字。

　　“我第一次听你说这么多的话，心理没有准备。”许开想想后道：“我不是想干涉你的事，只是我不太明白你是怎么想的。”

　　夜月之雪回答：“我不想放弃这么有前途的职业，但也不想他们包容或者同情我。”

　　许开想想道：“我们一支队伍倒是还缺一名圣战士。”

　　“成员怎样？”专业人氏，直接问在点上。

　　“老大是女的，虽然脾气不是很好，但其实心地还是很善良的。她自己不宽裕，还一直还隐名坚持支持三个困难地区的孩子。另外一个男的……怎么说呢？”许开还真不懂怎么描述叶航。好胜心强，挑战权威叛逆，心思缜密，对艺术品热爱……许开想了又想道：“反正就算是收一个一级的农民，他也不会有任何的反对。”对哦！拉个自己朋友到叶航的面前，叶航肯定要挖，狠狠地挖，深深地挖……

　　“最后一句话说对了。”叶航在木桩边树上跳下来伸手：“你好，我叫猎猫。”

　　许开一惊，自己竟然没发现叶航的跟踪。不过，毕竟是游戏，周围虽然人不多，但大几十还是有的。自己和夜月之雪刷怪那一分钟，人家可以轻松地上树。

　　“你好！”夜月之雪和他礼貌握手。

　　叶航对许开道：“我已经消息老板找到了圣战士，她说马上过来。”

　　“哦！”许开正在想有什么办法在游戏中反跟踪呢？

　　叶航这会倒是惊讶看夜月之雪：“你似乎一点都不惊讶我的办事效率和匆忙决定。”

　　“非得惊讶吗？”夜月之雪反问。

　　这句话问的有深度，叶航被问愣了。人家已经决定离开夜月四人组，又和许开比较熟，确实没什么理由惊讶。

　　……

　　“神啊！夜月之雪？”岳月一见夜月之雪，眼睛睁得比铜铃还大，完全是一副崇拜的模样。

　　“岳总，神是你。”许开提示，夜月之神是你的昵称。

　　“不好意思。”岳月脸红一下道：“借用你们的名头。你真的决定要加入我们的佣兵团？”

　　“恩！”夜月之雪还是一个字。

　　“太好了。”岳月欢喜道：“现在我们就缺一个人。我先介绍一下，这位是小许……”

　　“游戏中还是用游戏的名称比较好。”夜月之雪不奇怪是不正常的。背景大概了解。但这个岳月一出现，两个男人立刻低眉顺耳。这让她非常非常的好奇。别说她没有犹豫，就算有犹豫也被自己好奇心所折服。但她还是提示岳月，在游戏中要一定尊重自己的队员，即使他是你公司的员工。而后换话题问：“你们想到哪个职业是最好的第五人人选吗？”

　　岳月点头：“我认为人可靠是基本条件，至于能力……”

　　夜月之雪道：“我觉游戏初期能力比可靠还重要。不过，你是队长，你做主。”

　　“这句名言好。”岳月立刻拿出本子记录下这句话，而后标注时间、地点、事件。岳月边记边问：“你有合适的职业推荐吗？”

　　“没有。”夜月之雪说的是实话，现在大家才一转，很多职业分水岭还不清楚。比如兽战和恶魔战士似乎区别并不大，亡灵法师和恶魔法师也是如此。召唤系的职业也不明了。甚至连许开这个扭曲法师她也没有什么研究。

　　岳月点头：“四个人其实也可以申请了吧？”

　　“恩！”

　　“不过要加第五个人，就需要四人全部同意才行。”

　　“恩！”夜月之雪怎么会不知道呢？那边已经定下了四名夜月人员，大家都期望自己能回归，可是自己真的不愿意，最少不愿意在职业成型之前就回归。与其说自己是被逼出走，还不如说自己是出走证明自己没有错。

　　“那就出发？”岳月眼神征求了夜月之雪的意见，完全忽视了许叶二人有可能的反对。既然是在麦肯，顺理成章的就在麦肯的佣兵公会登记。

　　四大公会相比之下，佣兵许可证是最容易获得的物品，完成镇长的指定任务就可以。其次是杀手手令，十级以上复仇怪均可能暴出。唯一缺点是杀手不容易，完不成任务会死亡不说，而且还会被取消杀手资格。猎人资格比较难，获得猎人试练副本卷轴后，必须在规定时间内进入副本和其他同时间进入副本的准猎人进行猎人试练。副本难易不同，人品占据很大因素，完成试练任务才能获得猎人执照。

　　最难的是大家公认的公会令牌，目前根本没有任何人刷到令牌，当然，最主要原因可能是基本玩家现在都没有二转，对付起三十以上的BOSS难度太大的缘故。不存在的公会令牌目前一直被炒高，论坛上甚至有十万元收一牌的帖子。为了当第一人、第一公会，无数的青年才俊纷纷投身网游热潮之中。

　　到达佣兵公会，岳月上交许可证。NPC收了许可证和报名费，宣布月亮佣兵团正式挂牌成立。这其中手续不会比现实开公司要繁琐。所以皮包佣兵队也是层出不穷。岳月自然不会想成为其中一员，她以实干的精神立刻开始浏览佣兵任务。

　　悬赏公会令牌。恩，难度有了，价格太低。不合适。

　　悬赏连环任务任务物品，难度可以接受，但是价钱还是太低。不合适。

　　一路看下来，岳月抓狂。就没有一个任务的奖金是超过一金的，包括那个悬赏公会令牌只出99银，你当佣兵都是脑残白痴是吗？

　　她身后叶航打手语：“你晚上真要去公司住？”

　　“真要！”许开回手语面无表情：“你可以不来，我绝对不会举报你。”

　　“一个人吃独食是不是？”叶航甚至都想到了许开的阴谋。利用自己制造盗窃假象，很可能是他本来就想制造盗窃假象。而后光明正大的到公司去居住，进行他那肮脏的小勾当。

　　“那你可以来！”

　　许开如此态度很让叶航生气和不满。但比较起来夜月之雪更加的不合群一些。她正在角落的椅子上双目痴呆的发着短信。叶航手语问：“她是你什么朋友？”


第二十九章 乔迁新居

　　“我说你啊，你明知道就算我说实话你也不会相信。你何必还问呢？”许开不明白，比如这回公司住宿的事情，自己已经非常坦荡的表明自己可以接受叶航的任何决定。但是无论自己表现出哪种态度，总是引发叶航的另外狐疑。既然这样，你问来问去还是什么意义呢？

　　叶航单指搔搔后脑勺，深感许开的话语很有道理。就算许开告诉自己不是处男，自己也会怀疑这家伙是不是处男。没办法，对待许开这样的人，只能是将所有问题都阴谋化。即使许开拍胸脯发誓自己一般不搞阴谋……叶航认为许开拍胸脯说不搞阴谋其实就是一种阴谋。两人根本不存在些许的信任。

　　“有了！”岳月将一条刚发布的悬赏任务接到手，而后扯头发：“代考猎人执照？”手脚慢吃剩饭。手脚快也没有任何的好处，岳月眼睛瞄到四金这个悬赏，直接拍了下来。

　　许开关心道：“岳总……”

　　“叫我队长。”其一脸的痛苦。

　　“队长，不就是代考吗？”

　　岳月仍旧痛苦：“考猎人也？这边除了我，谁还适合去考猎人？”许开先剔除，耐力药当饮料喝的，跑都跑不过人家。叶航等级、防御什么都可以，但是笨啊。没有自己这样精明自己理解，但是没有许开那样踏实的精神就不对了。他今天负责擦的玻璃完全没有人家许开干净。至于夜月之雪，智商和敬业没有问题，但是职业有问题。圣战士虽然不用喝耐力药，但是跑起来比矮人还短腿。再配合悲剧的攻击力和为人民服务的天赋……除了自己，谁还能胜任？可是下一场猎人考试在明天，明天自己要去人家家里吃饭。当然了，就吃饭不耽误时间，但现代人说的吃饭基本包含了聊天、吹牛等等因素。绝对不是吃饱了就可以撩筷子走人的那种。

　　“我啊！”叶航自告奋勇。

　　“他行的。”许开点头。

　　恩？许开这态度让叶航又阴谋论。自己在特定时刻进入不能离开的副本，这完全给了某人脱离监视，暗中下手的可能。虽然平时大家也不是总在一起，但你许开表现出来的这样积极态度就非常值得人怀疑。叶航想想后道：“我想来想去，还是觉不能辜负了……”

　　“就你了！”岳月一指叶航：“任务失败，扣本月50%奖金。”

　　“是，队长。”叶航后退到许开身边一脸迷惑问：“我们有奖金吗？”

　　“据岳月这说法，我觉如果你任务失败，我很可能拿到一定的奖金。”许开深思后回答。

　　“步行啊！”叶航掏出一物道：“我这边有张猎人试练卷轴，送你，明天一起来参加考核？”

　　“不要！”许开道：“我要冲三十，二转。”

　　你扯吧，你肯定要背了我干事情。虽然直觉告诉叶航，许开这次是玩大票的，不太可能会这么着急下手。但也难说，这小子从来不按常理出牌。否则自己也不会在加拿大栽到他手上。叶航想想后道：“我酒店公寓缺个房客……”

　　“不好。”许开一口拒绝：“太招摇。除非你在明天晚上副本开始之前，租下浮云街33栋902室，并且把钥匙交到我手上。否则我不会和你一起出现在副本。”

　　“浮云街33栋902？那不就是在岳月的楼上吗？”岳月住801叶航是知道的，于是立刻回答：“没问题，我买下来都行。”

　　“先别吹，中国现在房价美国人没有发言权。”许开道：“那套房子市价一百四十万。”

　　“不会吧？”叶航声音太大，引惹还在帮队员找工作的岳月回头。叶航赔笑点点头，而后用难以置信的声音小声问：“一百四十万？”

　　“你个假洋鬼子。”许开道：“A市最繁华地区的富人区三、四万一平就不说了，就说普通民宅。90年代的房子，一平方米一万五。你说那套一百二十平方的房子要不要一百四十万？”

　　“哇，真看不出来，原来一个小小的A市竟然拥有几十万甚至上百万个百万富翁。”叶航真心道：“我劝你还是早点入美国国籍好了。洋装虽然穿在身，但仍旧有中国心嘛。一百四十万的房子，疯了啊！加州和西雅图三百平独门独户只要20万美刀，贫民区三百平小别墅只要40万人民币，还带草坪和游泳池。”

　　“我说的还是普通房子，如果房子边上有一座市重点中学，房价再加30%。”

　　“回美国吧，最少美国在月球上还有点领土。”叶航苦笑，他是真没去了解这个事情。但他立刻保证：“明天日落之前，你会拿到钥匙，但我也要住那里。”

　　“好啊！”许开想也没想就回答。

　　叶航又开始阴谋论了，他为什么会这么爽快呢？他是不是算定我会答应呢？唯一可以肯定是许开早就看上那套房子，只不过用正常途径拿不下来，这时候要借助自己的黑暗手段来完成罢了。什么黑暗手段？比如……

　　（发改委说：如不含税，中国油价低于美国。房企立刻表白：如不含地价，中国房价最低。纪检委说：不计贪官，中国公务员最廉洁。红十字会声明：不含挪用，中国善款管理最好。质监局强调：如没奸商，中国食品最安全。统计局说法最切实际：如不含老百姓，中国人生活最幸福。）

　　……

　　“你舅舅？”岳月看叶航：“楼上那对位老爷子是你舅舅？”

　　“恩！那时候不是提倡晚婚晚育吗？”叶航瞎掰：“我外婆相应我D的政策。”

　　“那老爷子可八十啊？”岳月茫然：“你外婆几岁生你妈的？”

　　叶航擦把冷汗，八十了？自己委托了自己在中国的律师买的房子，人家可没说这房东八十。为什么找中国律师？废话嘛，不犯罪谁愿意和律师打交道。这不是为了将来可能、也许的突发事件着想嘛。他真真没想到，这房子连电梯都没有，竟然还花了自己一百三十万。但不能说买啊，说租也不合适。人家岳月会算账，你一个月工资一千多，现在租两千的房子。你傻啊！但对岳月这个问题怎么回答呢？

　　扛咖啡机的许开道：“他外婆是小老婆，嫁他外公时候，他舅舅已经二十多。后来解放按照我D的政策，照顾中下贫农单身问题，小老婆回流，四十来岁和一苗正根红的牛郎结婚，生了他妈妈。”


第三十章 欲擒故纵

　　“哦！”岳月抬头掐指开算，五十年代时候，他外婆四十。七八十年代生了叶航。这么算起来时间还真对上了。要么说这世界上所有的事都有可以解释的原因。岳月为自己无意中的一句话惊醒，而后立刻掏出小册子开记。时间、地点、人物、事件。记好后问：“你们都住上面？”

　　“恩！”许开肩膀都麻了。

　　“那公司谁值班？”

　　许开看叶航，叶航立刻道：“大厦保安说会加强巡逻。再说岳总，真的哪天被偷了，我们找媒体来炒炒，说不定就红了。”

　　“恩！”这小子和许开不同，这小子机灵。但是机灵另外的含意就是虚浮。岳月一看，许开顶了一台咖啡机，而叶航就拿了一个台灯。立刻认定叶航在欺负善良勤劳的许开。等等……咖啡机？岳月惊讶问：“咖啡机？看这牌子还不是英文的。”

　　叶航看许开，你自己东西自己扯去。许开道：“在学校时候门口有家咖啡厅，一次什么明星来搞歌友会其中有抽奖，我恰巧就抽到了。”

　　“歌友会还有抽奖？”岳月问。不过这是反问，许开的人品她是完全相信的。多善良的一个小伙子。在公司被自己压榨，在公司外还被同事欺负。

　　叶航接口：“岳总，这不搞抽奖，谁去参加歌友会？我记得行情是尖叫的一百，哭喊的一百五，哭到昏厥的二百五。”

　　“你懂得倒是不少。”岳月想想后道：“许开，帮我修理下柜子，搬家这活就让叶航干吧。”

　　不会吧？这边可没有电梯啊？叶航抓狂。要说这搬家自然是找搬家公司，但是这些公司要价实在是太宰人。钱当然不是问题，关键是岳月在这边看着，你好意思花半个月工资请人搬家而不是自己动手？

　　“是，岳总！”许开宠辱不惊回答，扛了咖啡机就进了岳月的房间。

　　“速度啊叶航，晚上你还得去参加猎人试练。”岳月关门，而后道：“随便放哪，先喝口水。我帮你去拿条毛巾。”

　　奸夫淫妇，奸夫淫妇啊！叶航单手叉腰，怎么就偏袒人家许开了？

　　恩？她偏袒他。而他又接近她。他还搬到她楼上。她给他拿毛巾。难道……不可能，真是奸夫淫妇的话，许开就会按照正常人状态出现。虽然中国物价高，但是这小子明面上的年收入都有七位数，单位还是美刀。用钱钱和小聪明随便都可以把岳月给娶回家。自己想到哪去了……

　　恩？叶航突然灵光一闪。会不会许开的目标根本就不是岳月，或者和岳月没有任何关系。许开的目标只不过是这栋楼的某个目标。他一早就想怎么住进这栋楼……有意思。

　　阴谋论后，叶航来了精神，不知疲倦的开始搬家和邻居闲聊。

　　“岳总好品位，竟然还有油画！”两室一厅一人居住，有点小乱。但在墙中央却有一副和此地格调完全相反的油画。油画是一名八十年代初流行烫卷发的女子。有点意思，不对。应该是很有意思。那年头中国才改革开放。油画绝对不是什么普通货色。

　　“我妈妈！很奇怪吧？我妈怎么有油画像。”岳月把毛巾递给许开：“我从来没见过她，她死了之后，有个男人说是我妈朋友，把油画和我妈妈一些东西带到了学校。我记得我还在念中学。”

　　“有意思！”许开眼角撇下正在收拾桌子上垃圾的岳月，从咖啡机中拿出一个小小的腰棱镜。前进一步，眼睛对上后发现，这张油画有问题。在岳月妈妈的腰部衣服中隐藏几个似乎文字的东西。应该是先画或者鞋子，而后再画画覆盖。三秒内搞定，岳月回看过来时候，许开和没事人一样。只是嘴角露了出点微笑。

　　……

　　“我出生到现在就没有这么累过。”叶航趴在沙发上哀号：“你又何必呢？说清楚前后，我们联手做一票不是很好吗？何必为难自己？”

　　“洗澡！”许开拽了条毛巾进浴室。

　　“去、去！”叶航挥手，什么阴谋都是浮云。他现在希望在加勒比海的沙滩上，有个美女正在帮自己涂防晒油。头一转，心中一惊。而后听住浴室的水声。边哀号边灵巧的摸到许开的衣服边上。从那劣质的西装上衣口袋中拿出了腰棱镜。上帝，这小子已经动手了。这可是精度非常高的腰棱镜，专门用在测量钻石的腰围上，所以有此名字。通俗点说就是高倍数放大镜。许开有这东西叶航不稀奇，他摸到许开房间搜索过，这东西太惹人注意，所以许开放置在咖啡机内盒处。但是，怎么就出现到了他的上衣口袋呢？难道……

　　想念到此，叶航立刻悄悄出门下楼。岳月已经去别人家里吃饭。叶航熟练的打开岳月家门。而后第一时间被客厅的油画吸引。他拿出自己的腰棱镜一看，立刻发现了油画有问题。不过这什么问题就不是腰棱镜可以解决，必须借助复杂的X光仪器，还必须具备区分年代功能。简单来说，需要一台非常先进的机器，把油画中原色给调出来。他立刻拍下十来张照片连带一条消息发送出去。他需要这张油画的赝品来调包。而后把真品送到美国进行检验。

　　很不刺激啊！许开竟然就这么两下子。叶航不由来的有些失望。这么一想，他突然恍然，丫的，自己被许开利用了。这个坏蛋，你要自己帮忙把油画送到美国鉴定明说就好，自己肯定会帮忙。至于搞这点小伎俩吗？叶航从有些失望，到有些咬牙。现在某人正穿了舒服的浴衣正在得意的笑。最可悲的是，自己明知道被利用，但也甘心被利用。自己……这不是贱吗？

　　更悲剧的是……

　　“什么腰棱镜？我不认识。”许开一口否认自己曾经拥有过腰棱镜这个事实，但这话就模棱两可。也许许开不称呼腰棱镜为腰棱镜。

　　叶航能怎么办？还能怎么办？人家来个不承认，自己也不好意思说去翻人家口袋。作为一个自我感觉良好的英雄人物，怎么能去翻别人的口袋呢？不过嘛，许开既然不愿意承认这个事实，那自己从美国那边得到的分析数据就不用和许开分享。这不是废话？就算许开合作，叶航也没打算和许开分享。


第三十一章 过场鼓吹

　　“值日协议！”许开道：“一三五我负责，二四六你负责。星期天大家一起动手。主要是客厅和厨房卫生。个人房间自己负责，个人垃圾不许隔夜。另外，不许进入我的房间。”

　　“我请个钟点工，你那份我包了。”叶航不耐烦道，自己是什么人？有多少警察跟在自己身后吃饭？怎么能将宝贵的时间浪费在打扫卫生上。如果有可能，他愿意私人出资为月亮调查公司雇佣一组清洁团队。

　　许开笑：“恩，你完全可以和岳月解释，这个钟点工是中奖得来的。”

　　“上帝……”叶航跳起来：“我就不应该学你当什么杂工。我应该花点钱当岳月的合伙人。”多好啊，可以指使许开干活。就算事不成也出口恶气。当然也只是气话，叶航了解哪个几率高点。

　　“你要回美国，没人拦着你。”许开道：“上游戏了，还有十五分钟就到副本时间。”

　　“你不饿吗？”叶航惊讶问。

　　“我吃过了。”许开道：“刚路上打包了两个汉堡。”

　　“什么时候吃的？”

　　“就是你下楼溜达，我洗澡的时候。”许开伸个懒腰：“回房玩游戏了。对了，协议签名。”

　　“这点小事你都要算计。”叶航浏览协议顺手签名愤愤道：“我饿着对你有好处吗？”而后澡也没洗，抓了眼镜到自己房间上游戏。这是大事，可不能被岳月给开革了，话说这几天下来，这个岳月对自己越来越不待见，一直处粗汉偏心许开。说不准有人在说自己坏话……叶航又阴谋论了。也不能全怪他，这几天处下来，他就发现许开是一个被自己想像还要隐藏更深的坏蛋。为了犯罪者的荣誉，他誓将许开打倒。然后让自己将稳坐FBI白领犯罪调查科头把交椅。

　　……

　　时间不多，许开溜达几圈后，在安全地点点了卷轴进入副本。副本是一个广场，中间有个高台。三三两两的三十多名玩家分散在广场的四处。叶航走到许开的身边，并且超出半个身子。他现在不爱和许开打招呼。但又想许开先和自己打招呼。为什么呢？他也不知道。反正他就是这么认为。

　　“你的小辫子呢？”许开惊讶问。这蜥蜴种族和人类最大的区别就是一条到后背的头发式的鳞片小辫子。说实话，还蛮帅气的。

　　“塞在帽子里。”叶航小声道：“听说有一群女人正在到处悬赏有小辫子的人。我不想惹是生非。”

　　“一群女人？”许开想想恍然：“哦，你的混乱王冠是从红粉花园抢的？”

　　“红粉花园？很厉害吗？”叶航问。

　　“女人这生物很难用厉害来形容。很多男人为了女人打天下。运气好就是一群姑娘找你算账。运气不好是一群姑娘加十群男人找你算账。”许开道：“辫子藏好点，我不想被你连累。”

　　“喂！那王冠现在在你包包里藏着。”叶航提醒，你是购买赃物的人。

　　“这倒是个问题，戴不出去。”许开想想后道：“没关系，到时候我出卖你就是。”

　　说话间，两个姑娘走了过来，一人头顶名字野玫瑰，另一人头顶夜来香。野玫瑰在叶航面前停了下来，朝他后脑勺看了看：“你什么种族什么职业？”

　　许开后挪一步，正主找上门了，自己应该去世界杯当预言帝才对。

　　“看，飞机！”叶航手一指，两女人自然反应的回头。而后才明白被人耍，怒目转头，没想迎接自己的是两朵小花：“送给你们，你们的名字真美。”两姑娘还没说话，叶航左手打个响指吸引两女生注意，右手扔掉两小花而多出一朵玫瑰出来：“不好意思，玫瑰才能配玫瑰。可惜啊，这家花没有野花香。但如果……”左手出现一朵夜来香：“如果加上夜来香，那就是完美的组合。清雅、妖娆、动人。送给你们。”

　　“……”两女生不自由接花，而后张口愣在当场。接着傻乎乎拿花走人，临了两人还互相很狐疑地对看一眼。

　　叶航摸下巴：“和我想像的朝下发展桥段似乎有点出路。”

　　“废话，你那是酒吧勾女。她们明显不适应这个节奏。”许开道：“我给你普及一下知识。中国带避孕套上班和旅游的女性比例只有非常非常小的一部分。你和女生调情，必须看对象和场合。比如你在美国夸人家女朋友很性感是赞美，在中国夸人家女朋友性感会被揍。”

　　叶航抚摸胸口：“真庆幸我五岁就去了美国。”

　　“结果有了前妻？”

　　“……”叶航愣了好一会终于转身看许开：“能不能不揭人伤疤？”

　　“哪个前妻是伤疤？”许开好奇问。

　　“男人们，女人们，大家晚上好。”一个有脑袋有短手脚的可爱蓝色大水滴形状生物出现在高台上向大家招呼后道：“欢迎大家来到第二届猎人试练。相信大家都已经知道，上次试练全军覆没。在这里我首先想问下大家，谁知道猎人到底是什么。”

　　叶航举手问：“比如恶魔猎人，是不是应该称呼猎恶？统称为猎人是不是存在种族歧视？”他是找茬的，把对许开的愤怒转嫁到系统身上。

　　没想到大水滴点头道：“这位来宾说得非常好。猎人是一种职业，不是猎的人。猎人是具有荣誉的职业。在遥远的东方有个很古老的国家叫中国，他们有一种侠客精神。惩恶除奸。路见不平，拔刀相助。而在中国还有个地方叫香港，他们的警察被称呼为‘条子’。是因为他们在七十年代的服装缘故。这是带有侮辱性的字眼。但凡有点常识的人其实都知道，一个现代社会是不可能缺少他们的存在。而在这蛮荒的大陆，没有警察，没有侠客。国王的卫兵只知道保护贵族。这就是猎人为什么拥有其他公会所没有的荣誉。荣誉是无价的，能不能获得这份荣誉就要看你们今天的表现。荣誉是为生命。”

　　“为什么NPC的过场都这么恶心？”叶航道：“他完全可以直接说，当了猎人后赚到荣誉就可以到主城登记复活点。”

　　“不可否认有不少玩家热血了。”许开左右看看，那个野玫瑰竟然也拽了拳头。姑娘，你拥有着更强大的武器。


第三十二章 黄雀在后

　　“考核分三个阶段，为时一个小时。每个阶段为二十分钟。获得六十分可得到猎人资格。”大水滴一挥舞手，场景变化到了大家所熟悉的新手村：“猎人，就是要猎取目标。猎杀手上沾满了鲜血人的生命。同时不能伤害无辜。当第一阶段任务开始后，你们每人头顶都有一个数字编号。并且会收到一条短信，猎杀某个编号。伤害无辜，将直接驱逐出副本，并且一个月内不得参加猎人试练。二十分钟之内没有成功猎杀目标着不得分。猎杀目标，同时自己也被猎杀，得二十分。猎杀目标并且杀死猎杀你的对象得十分积分。总分为三十个积分。为避免作弊，不能组队，不能发短信，不能说话。所有人统一服装和面容，随机传送到村子四处。还有五分钟正式开始，大家可以抓紧时间上下线解决一些生理问题。二十分钟内无论你是否下线，人物都停留在游戏中。”

　　“这挺有意思的。”叶航道：“中国有句话叫螳螂捕蝉，黄雀在后。猎杀目标时候还要防备被人猎杀。现在我们甚至连猎杀连职业和种族都不知道的目标，确实很有点意思，真的很有意思。”

　　“作为一个美国人，你中文语汇贫乏的非常丰富。”许开道：“不过我劝你最好快速记录这边所有人的职业。”

　　“怎么说？”

　　“相信我！”许开正色道。

　　“好！”叶航开始记录每个人的职业。

　　‘叮！’许开弹射一枚铜板，而后手一抄猜测是正反面。

　　叶航见许开自娱自乐纳闷问：“你为什么不记？”

　　许开接铜板后想想道：“我就想安静一会。”

　　“哦！”叶航点头，一秒后回头：“是我理解错误还是什么原因，我认为你说想安静一会，不是指想安静一会不记忆。而是找点事情让我做，让你安静一会。”

　　许开露牙一笑，手抓铜板问：“正面还是反面？”

　　叶航随口回答：“反面！”

　　许开笑：“你根本就没见过铜板，你又没有和我规定过正反。你怎么知道哪一面是正面呢？”

　　“……”叶航一愣。这还真被问倒了。

　　“你如果会相信我，为什么还要在A市当苦力呢？”许开笑眯眯。

　　叶航终于明白了。这许开是转了三个圈子过来告诉自己，他说相信他的时候，他一点诚意都没有。他其实就想自己不要再吵他，让他安静。

　　不过，许开为什么要这么说呢？难道他又埋了什么伏笔？

　　叶航没有心情和许开生气，又陷入了他那套阴谋论中……

　　倒计时结束，大水滴宣布：“开始！”

　　开始一声，所有人消失。许开出现在一座塔楼顶上，身边的屋顶还猫着一人。看此人打扮黑衣黑裤黑面巾。除了露出一对贼溜溜的大眼睛和脑袋上的三十号外，连武器都没有显示。许开没有笑，因为许开知道自己目前也是这样的情况。

　　许开编号十三，PK值一点。系统消息到：你的试练目标是七号。

　　许开觉这猎人和自己的私家侦探有点像。美国现实就有赏金猎人。当然，他们不是杀人为业。而是接法院悬赏通缉犯罪嫌疑人而进行追踪。他们比起警察更加方便快捷，因为他们可以利用灰色地带对罪犯进行抓捕。比如说窃听，警察是要进行申请才能进行窃听，否则证据不能呈堂，只能做调查参考。而赏金猎人则没有限制。

　　是猎人，同时也是猎物。许开放眼看去险些晕倒，人全部在街道两边屋顶上。一眼扫过去即使许开视力是5.2，也看不见他们头顶上的号码。系统很缺德，号码全是五号字体。

　　屋顶上你看看我，我看看你，大家都没有下屋顶的打算。毕竟你不知道猎杀你的人是谁，万一走过人家屋顶，人家跳下来直接偷袭，那就悲剧了。

　　螃蟹总是要有人去吃。这时候，许开对街黑衣人跳下屋顶，头转左右看看，而后开始一步一步的慢慢游荡。许开眯了自己那双不算太迷人的眼睛，也不太肯定此人号码数。大水滴出现在许开身边：“别眯了，十五米内可以看见。硬规定。”

　　于是许开也跳下了屋顶，这个账他还是会算的。被人捞了积分，自己零分。呆在屋顶不被人捞积分，也捞不到人积分，也是零分。

　　屋顶上的人看着街道上两个孤单的黑衣人。十五米距离还是可以的，只要走到自己的面前，就能发现是不是自己的目标，当然对方也会发现自己是不是对方的目标。这也是许开下屋顶的原因之一，会被猎人，但也能猎别人。

　　一人向东，一人向西。第一个黑衣人步伐稳而又谨慎。第二个黑衣人也就是许开，慢而又无力。走几步就停下来打量左右。蜷伏在屋顶的玩家都在等待祈祷黑衣人是自己的目标，千万也不能让自己成为黑衣人的目标。

　　二十一号看着许开慢慢朝自己走过来，他眯住眼睛仔细观察许开的脑袋。终于许开进入了十五米范围，头顶上的十三号清楚显示。二十一号小心脏都要跳出来，没错，这就是自己的猎杀目标。在如今大家都不太注重防御装备的时候，先手代表成功的一半。当然，如果对方是天生防高的圣战士也别怕，因为他们攻击力只能砍砍公鸡。

　　一把半斧操在他的手上，他是位来自熔岩世界的恶魔战士。他非常肯定自己的战斗能力。无论什么职业，只要先手攻击，他可以和任何职业对砍而笑到最后。

　　许开又停下，二十一号有点焦急。不过他明白这时候跳下去，谁先手就很难说。遇见人战等职业还好说，万一是矮战和兽战就麻烦大了。矮人的斧头是双面的，从重量来说就高一等，再加人家体型小，受打击面就小……

　　终于，许开在他面前停留了下来。机不可失，失不在来。二十一号以气吞天下之势，又以起跑之姿，右脚后跟一蹬。跳下一米的屋顶，连人带斧头冲向了目标。目标越来越近，二十一号甚至都能看清楚目标那双眼睛。那是一双被自己无可匹敌的气势震慑的双眼，那是一双无助的双眼……


第三十三章 螳螂捕蝉

　　其他屋顶上人叹息，这个幸运的混蛋为什么不是自己。自己那个傻B目标为什么不学人家这样大无畏的游街精神？

　　突然，大家看见二十一号身子一矮，如同突然转职为矮人一样的那么一矮。而后一道白光在那个黑衣人一米半位置升起。

　　大水滴广播：“二十一号死亡，十三号加十分。”

　　当即一哥们头撞屋顶，而后再在屋顶打个滚，又跳了起来狠狠跺了屋顶三脚。所有人看其如同白痴。大水滴瞬移到其面前用广播向大家解释道：“他的目标是二十一号，兄弟珍重。”

　　“……”此哥们狠狠点两下头，两颗晶莹的泪珠滑出眼眶。许开相信，没有大水滴那温柔理解的话语，此哥们一定是流血不流泪。

　　这系统很坏啊！许开估摸这哥们是个女的。不过无论是男人还是女人当感觉到委屈时候，最怕人安慰。这一被人安慰鼻子就酸，眼泪就忍不住哗哗下掉。那个大水滴哪是在安慰人家，完全是调戏人家。否则他完全没有必要把二十一号阵亡的事实公布出来嘛让大家一起开心。

　　许开是人之初，性本恶的论调支持者。但凡没有证据证明此人善良，一律划分到不友好人氏行列。比如说叶航，属于非常不友好人氏。但需要的时候也可以用。非常不友好的人总有非常不友好的方式利用。当然，这是针对自己而不是针对社会之说。诺贝尔发现了炸药对人类文明做出了贡献，世界人民怀念他。但依旧是许开的不友好人氏。理由：不熟。

　　几乎同时，街那边开打。这开打完全不存在任何观赏价值，群众就看见两个黑衣人对战，脑袋上顶了两口剑表示处在战斗状态。大水滴解释道：“这是防备大家了解他们职业的缘故。”也就是这句话刚说完，一名黑衣人阵亡。大水滴广播：“成功猎杀十一号，增加二十点积分。”因为这人还是别人的猎物，所以他的号码不公布。

　　发现目标。许开看看时间，还有十五分钟。不动声色地走了过去。在大家眼中他已经从一位傻瓜，变身成阎王。因为接下来只有他猎别人的资格，而没有别人猎杀他的权利。谁都不愿意自己和此人过于接近。大家见此人在自己面前走过，都是大松一口气。

　　接下来许开就不是一走三停了，而是挺胸阔步，昂首向前。这大家都理解，不需要防备嘛，现在没有人威胁他，只有他威胁别人。自然就走得快。很快，许开就把村街走完。而后随便找个旮旯一坐。这边的观众也没有人有兴趣看他走路，反正只要知道不是自己的猎手就可以。

　　不能说话，没有交流。所有人心理都有一个小九九。要不要下去逛一圈呢？屋顶上逛是不太现实的。虽然民房只有米来高，但是间隔宽。这么跨过去，很容易造成脑袋先着地的悲剧。不过这脑袋先着地算不算致命自杀呢？

　　但凡想像力丰富者，会发现渡过这二十分钟并不算难。

　　但叶航就发现了这个十三号不对，你现在已经没有敌人，只有目标。但为什么反而停下来呢？不过他不担心十三号猎杀目标是自己，因为根据他的推测，十三号已经在那半区的区域锁定了目标。那谁是猎杀自己的猎手呢？

　　他就是第一个下屋顶的黑衣人，编号二十。要么不玩，要玩就要玩得好。人生对他来说也只不过是一场游戏。他需要三十分，而不是二十分。于是他开始大胆的转身回走，观察左右屋顶上黑衣人的眼睛。除非这人是老奸巨猾的许开，否则他有自信捕捉到猎杀自己的猎手眼神。如果是许开，自己一定不拿枪捅他，抡拳头上比较舒坦。

　　而后叶航发现揍许开只是一个理想，因为他已经知道许开是哪个。只见那十三号贴了左侧房子朝回摸。并且正在上一个小梯子。这么卑鄙的人除了许开还有别人吗？如果不是这试练限制，他肯定要吼两嗓子：狼来了。

　　右侧的玩家就看着许开上梯子，而后出现在屋顶，和屋顶上的黑衣人进入战斗状态。

　　他们不知道是许开现在宁可在旮旯猫着也不愿意到屋顶上来。这原因就是因为七号那职业，竟然是人见人爱的牧师。许开一道火箭下去，人家一个治疗回来。火箭、治疗、再火箭、再治疗……

　　许开抓狂。抓狂原因有三。

　　第一：他或者她脚不移动。

　　第二：自己只有火箭垃圾主动攻击手段。

　　第三：你一个牧师一点攻击力也没有，你来干什么？干什么你说？

　　启动火箭燃烧属性，许开激动。眼看在自己的打击之下，牧师生命慢慢减少。但很快火焰熄灭，在治疗之下，牧师丢失的生命慢慢恢复。

　　这……这不是坑人吗？许开立刻有了过去将牧师推进‘火坑’的冲动。如果是正常状态，许开完全可以用恐吓、暗示等等手段让这家伙移动下脚步。但是现在连动作都不能做，实在是没招。毕竟许开用的法术是陷阱，这陷阱能挖在任何地方，但你总不能挖在人家脚下吧？

　　但……许开还是有办法。三十六计，走为上计。许开一收法杖转身就走。这动作牧师分外理解。这一分钟下来，他险些笑暴肚皮，他甚至都可以想像到许开那郁闷无助的表情。恩？走了没有？牧师很自然地走向屋顶准备朝下看看许开的动向。但没想到一脚踏出，如同踏空一般。而后他惊骇发现身边白光升起。

　　大水滴广播：“七号被猎杀，恭喜十三号获得本关试练满分三十分。”

　　如很多名人一样，人死了，给后代留下了很多谜团。

　　锁定许开的叶航见此情况也非常纳闷，这许开和人家打死打活老久的两个人都不死。但许开甩手走人时候，人家反而死了。还有那个二十一号，许开就没正脸对过他，但人家也死了。这……是什么情况呢？叶航的好奇心又被勾引起来……这小子秘密这么多，不怕憋死吗？


第三十四章 英雄救美

　　许开又回到了屋顶上看热闹，现在没他什么事。时间剩余七分钟，大水滴就是找刺激的主，大声宣布着剩余时间时候还不忘补充一句：“还看？再看你们都要拿零分。”

　　这句话精辟，群玩家有如拿了钥匙开不了锁时候，突然有人告诉他，你开错房间。那种感觉可谓醍醐灌顶。纷纷醒悟，当先就有六个黑衣人跳下屋顶。而后屋顶上人一看，大家都凑热闹去了，自己不去也不合适，毕竟谁知道剩余时间目标会不会游荡到自己面前。守株待兔毕竟是个贬义成语。

　　下了，大部分都下了。许开叹息，这年头最不需要的就是随主流。清华好，大家一股脑的报清华，结果硬是挤掉了一片。买房子好，大家一起买房子，回头一看，房价跌了。大家一起买醋、大家一起买盐巴、大家一起……但凡和大家一起上的，基本上没有什么好事。要么你就走在大家前面，要么你就耐心等待。

　　二十来个黑衣人在街上走来走去，目光不停左右扫视对方的头顶。不知道的还以为上演蛊惑仔。他们那职业一般先搞互瞪证明自己不怕你并且似乎用眼光杀死你，而后老大砸杯为号，大家一起抽家伙。当然，这边更恶劣一些，大家手里已经拽了各种武器。

　　这样的情况下很快爆发了战斗。头顶剑的玩家一溜十来个。许开再看看还继续潜伏的玩家又叹气，兄弟们啊，现在这时刻叫做机会。不跟大流，把握机会才有成功的可能。不过看下面打起来也是非常有意思。两个手脚都没动的黑衣人移动速度非常快，如同木偶剧一样。还有上梯子逃命的有如鬼混一般飘荡而上。

　　许开再看那个最早吃螃蟹的黑衣人，却见他就在人群外荡来荡去，等待人家来砍自己。许开能拿三十分，凭什么自己就不能？这是叶航好胜心的直接体现。

　　砍我啊，砍我啊……叶航很贱贱的游走着。走几步还要东张西望转转脑袋，以证明自己现在正处在分心时刻，是为砍自己的最好时机。但……没有人理他。

　　最后三分钟，叶航忍不住了，开始小跑到所有仍旧蜷伏在屋顶的玩家面前晃荡。但是……真的没有人砍他。叶航想到一个最大的可能，那就是要砍自己的那位已经被人给砍死。人生充满了无奈和悲剧……

　　“时间到！”所有玩家消失，而后出现在村子广场位置。黑衣全部被剥光。大水滴宣布：“休息五分钟。”

　　这时候就有人开始咆哮：“一号是谁，死出来。”

　　“四号，有种出来和爷爷单挑。偷袭算什么本事？”一兽人吼。

　　“十三号，十三号出来。”一个小妹子抓了法杖大声的随主流呐喊：“是男人有精子的给我出来。”

　　叶航看许开，许开一点表情都没有。叶航都快怀疑自己先前判断的十三号是不是许开。不过不是有那么一句话吗？阶级敌人总是隐藏在最深处。叶航悄悄走到妹子身边，而后头也不回用大拇指一回翘：“十三号。”

　　“恩？”妹子怒目朝叶航所示意的地点看了一眼，而后看叶航：“你白痴啊。想和老娘套近乎就明说。你个2B，给老娘死远点。”

　　“我……”叶航准备掏枪做掉这个小丫头，但回头一看，原来站者苗条身材的许开，不知道什么时候变成了一拿锤子的矮人大叔。人家妹子虽然脾气冲但不傻，矮人战士会发火箭？叶航连忙再寻找许开，发现他正在一边和野玫瑰说着什么，野玫瑰的眼光就这么飘向自己。

　　臭小子出卖我。叶航本着宁为玉碎不瓦全的态度直接就走了过去道：“BOSS是我抢的又怎样？现在混乱王冠在他那。”看你出卖我……但观察野玫瑰的表情，叶航就叫声不好。小心问：“你和她说什么？”

　　叶航摊手：“说你是我的仇家。”

　　“买嘎！”又被某人算计了。人家看自己靠近七号妹子就猜到自己要干什么。而后立刻移行换位和野玫瑰搭讪。自己被那妹子狠骂一顿不说，人家还引诱自己把自己给出卖了。并且还先来‘仇人’预防针。此人之歹毒实在是远胜自己的了解。

　　“你完蛋了！”野玫瑰咬牙呼唤出系统精灵狂拍照片，而后凶狠道：“我要把你的尊容传送给每个姐妹。你就等着被追杀吧。”

　　叶航：“……”被一群女人追杀？这可丢大人了。

　　许开仁厚道：“这不是耽误练级吗？”

　　叶航立刻点头：“说得是，小误会嘛。”

　　许开点头：“我知道有个杀手公会接这单单子，只要你交上一个名字……”

　　叶航：“……”

　　“他叫什么名字？”

　　卖了、他要把自己卖了……人家是家族，每人凑一两金，自己就得和杀手混打一两天。而后论坛出现帖子，无耻猎猫抢女人东西。而后发展为：贱人猎猫骗女人东西。接着发展为：下流猎猫骗财又骗色。虽然是游戏，但自己也是有名誉的。在犯罪界大名鼎鼎，无人不识，无人不晓……

　　“我也不知道。”许开摊手。

　　叶航突然感觉许开好高大，好英俊，好威武。而后他抽了自己一记耳光。野玫瑰一指自己脑袋小声问许开：“他这里是不是……”

　　“有可能哦，上次追了一个牧师小姑娘一条街，说是很欣赏她的耳朵。”许开凑到她耳边小声道：“也是因为欣赏我的屁股所以是我仇人。”

　　“……”野玫瑰打个冷颤，这种生物实在太凶狠了。如果是野外就算了实在不行就砍了，但在城市里，虽然对方不能猥亵，但是光用眼睛也受不了啊。什么找男人骂他？拜托，人家连男人的屁股都看，不怕自己男人吃亏吗？再说，这样没脸没皮的人还怕骂吗？再联想这白痴送自己玫瑰……野玫瑰小心翼翼的躲藏在许开的身后。死道友不死贫道，他喜欢你屁股，你就把屁股让给他。英雄救美既是男人的光荣和是男人的义务。


第三十五章 考验信任

　　见野玫瑰如此表情，叶航险些眼泪都下来。哥哥虽然干过一些不受国家和贵族原谅的错事，但一向受基层广大妇女同胞的爱戴。人送外号交际树、师奶杀手、少女之友……怎么、怎么一向光辉伟大的形象就这么栽在了一个小人口中。叶航含泪前进一步，你要追杀就来吧。

　　就当叶航正妄图解释之时，野玫瑰被其眼泪再次吓到，如同一只无助的小鹿尖叫一声，光速逃命。许开不禁赞道：精灵跑的就是快。

　　“你……”叶航手指许开。

　　许开单手示意：“看见了吧？”

　　“恩恩！”躲在一恶魔战士后的野玫瑰拼命点头：“您委屈了。”

　　“……买嘎！”叶航再次泪奔问许开：“你要不要做这么绝？”

　　许开小声道：“如果你负责打扫卫生一个月，我就摆平这事。”

　　“OK！”叶航想都没想立刻答应。

　　许开很满意点点头，而后走到受惊的小姑娘身边道：“他说，他在他向女友求婚的当天，女友因为车祸去世（省略一千字小故事，具体情节可参考超过五十集的电视剧。）……在这样打击之下，所以他的精神时好时坏的，我觉着也是可怜人，用情很深。这事这么传出去，他可能一辈子都生活在别人的歧视之中。对他不公平。”

　　“是哦，好可怜。”野玫瑰很同情抹把不知道是同情还是惊吓的泪水点头：“放心吧，我会和我们老大说一声。现在这么痴情的男人真不多。为了女朋友，竟然……”又抹把眼泪一伸手吼道：“你别过来，这事就这么算了。”这句话是对要过来解释的叶航所说。

　　“……”叶航低头，终于接受了这个结果。幸亏自己女朋友够多，被诅咒一两个也不心疼。反正自己都忘了她们叫什么名字。

　　……

　　“我想揍你！”叶航和许开排排站立。

　　许开道：“原来你就是那四肢发达，头脑简单的人。”

　　“我会报仇的。”叶航恐吓。

　　“你怎么忘了我说过那句话。骗人者恒骗之。如果不是今天你想暗算我，我也不至于暗算你。”许开豁达道：“何必呢？”

　　“我一定会先你一步拿到你期望的东西，并且会在游戏中盖过你一头。”叶航嘿嘿一笑：“我要让你知道，我才是主角。”

　　“是不是因为FBI把关注你的力量转到我身上，所以你很不满意？”许开转头真诚看叶航：“如果有可能，我愿意所有的警察都关注你。真的。”

　　意思是那么个意思，但是从这人口中讲出来怎么就变了个味。自己认为表现很聪慧英勇的形象，竟然被他变成了犯贱的代言人。不简单啊！竟然还能惹自己生气，记得上次生气还是在四年前。前妻肚子的孩子竟然不是自己的……死美国佬，真滥交。叶航气平后道：“你也太损。我一直还想和你交个朋友。”

　　许开摇头：“我朋友一般不祸害我的工作。”

　　“总会有第一个。”叶航道：“而且那叫竞争，难道你不觉和我一起竞争一样事物，非常光荣并且有成就感吗？”

　　“不觉得。”许开道：“原谅我的诚恳。”

　　“……”叶航无语道：“最少我还有点绅士风度。我现在向你道歉，今天的事都是我挑起。”

　　“好吧，我接受道歉。”许开沉思一会道：“但是别忘了那一个月的公共区卫生。包括卫生间马桶的清洁。”

　　“什么？还要洗马桶？哪有？”

　　“协议背面！”

　　“你……”

　　许开见叶航有昏迷迹象，忙安慰道：“你也别把我想那么坏，我都帮你买了晚餐。”

　　“在哪？”叶航感觉到胃抽搐。

　　“我不是说买了两个汉堡吗？”许开道：“我吃了一个，还一个在厨房。”

　　“你不说？”

　　“你又没问。”

　　“我……我下线。”

　　“即将进入第二阶段。”大水滴无情的声音响起：“猎人职业接单一悬赏不限人数，对付穷凶极恶的坏人时候往往需要联手。这就非常考验猎人互相的信任。第二阶段你们每人将获得一半的藏宝图。可以和任意人组队获得完整藏宝图。注意，两人取宝平分三十分。单人得宝单人三十分。比如队长踢出队员独吞，比如队员杀害队长独吞……各种手段大家可以自己想像。本关允许同一张藏宝图两人PK，但是不允许跨队PK。时间为二十分钟，没有获得宝藏的零分。现在进入两分钟倒计时，请大家自己选好伙伴。没有队伍的直接按零分计算。记住，魅力也是猎人的一项重要能力。”

　　许开转头嘿嘿一笑：“考验我们信任的时刻到了。”顺手拍一个组队过来。

　　笑得这么诡异，还当队长？叶航只是光速秒想一下，而后直接同意。两人目前的积分，许开三十分，叶航二十分。许开如果拿到三十满分，直接获得猎人资格。叶航如果只获得十五分，那在第三局就必须拿到二十五分。反过来说，如果许开下黑手，叶航就失去了猎人资格。而叶航下黑手，许开还有一搏的能力。

　　许开道：“你说的，人生对你只不过是一场游戏。这游戏的游戏你应该也会认真玩吧？”

　　“放心，我做任何事都非常认真。否则你就没有混乱王冠。”叶航回答道：“如果我拿不到猎人资格，也不会出卖你。”

　　“谢谢！”出卖我？岳月相信你还是相信我？或者可以这么说，一个会出卖同事和‘同居’的人，老板也不敢相信你。不过叶航这么一说，许开感觉还是不错的。别以为他表面笑得很和祥，那是给叶航看的。说实话他也没有把握肯定叶航会不会阴自己。但他知道，除非不得已，自己是不会主动去阴叶航。

　　骗人者恒骗之，如果叶航不动，许开就不会动。其中一个原因就是叶航不动，许开没把握。刺猬警惕性高，平时无法下手，只有等它动起来才有机会。许开从来没有低估叶航。


第三十六章 神经过敏

　　大水滴这个喜欢看热闹的路人甲舍弃了最重要的一节没有说，光鼓动群众怎么阴死队友去了。没说的那关键就是寻宝。就算两个卑鄙无耻下流到极点，没事就朝对方插几刀的人，也得先寻宝再开干。寻不到宝，什么都是空谈。

　　“恩……”叶航看藏宝图好一会，这是一张大峡谷图，峡谷两边耸立处处民居。叶航丈二和尚摸不着脑袋道：“有什么看法？”

　　“三岁小孩的东西。”许开只看了一眼：“我一般只破解达芬奇密码。”

　　“我觉有点复杂……”叶航放下手中藏宝图：“喂，你能不能不这么说话，听得人家怪难受的。我来A市对你东西有想法那也只是一个构思，人家毕竟还没有下手嘛。”

　　“好吧！”许开认真道：“我知道藏宝在哪，顺便说一声，这藏宝图真真是三岁小孩的东西。”

　　“……”叶航倒吸口冷气，将自己脑细胞成斤的死上几秒后摇头：“你……你就看一眼就知道了？”

　　“恩！”许开悠闲坐在一石墩上点了点头。

　　这……这自己根本没办法接受嘛。叶航擦把冷汗，自己和这只老鼠的智商差距有这么大吗？自己一向认为自己比其还高上不少。叶航把藏宝图转来倒去的，愣没看出什么苗头。不会是吹吧？叶航狠心咬牙道：“给点提示。”要他说这句话，真的很不容易。

　　“……”许开走过去，把叶航手中藏宝图反了过来。

　　“……”叶航只扫了一眼就跳脚：“你姥姥的。”

　　叶航当然不至于把藏宝图正反搞错。而是反面在阳光下一看，正面的一些景物和线条直接透了过去。赫然是村中的道路和一个圈圈。这图真的连三岁小孩都能看懂。这个发现让他松口气，这是运气问题，如果拿藏宝图的是许开，自己一眼就能看见背面。最少在智商方面，自己并没有输。当然，你非要说两人都达到了三岁智商也可以说。

　　“这东西怎么看？”七号妹子正在两人不远处和一个亡灵战士唠叨，亡灵战士和她几乎脸贴脸，两人大眼瞪小眼寻找藏宝图上面任何疑点。但别说疑点，连污点都没有。

　　人啊……叶航走过去道：“小妹妹，把图反过来看。”其目的试图扭转七号对他的宏观看法。

　　“恩？”七号把图转过去，沉默三秒。就在叶航以为他们被系统小把戏惊呆时候。七号怒道：“你个白痴有病啊？有病看医生，没事调戏你姑奶奶是不是欠套？”

　　“我……”风吹石化叶航，真是天凉好个秋。

　　亡灵战士小声回答：“我欠！”

　　“欠你妈，还不看藏宝图。”七号朝许开吼道：“喂，把你家牲口牵走。”

　　许开掩面低头，拉了叶航袖子走人，小声道：“你是哥行吗？你在被鄙视时候能不能不连累上我？”

　　“这系统坑人啊！”叶航一副窦娥模样：“我哪知道那张藏宝图他不那么干了？”

　　“你就没看见她那藏宝图有折痕吗？对折两下就出来了。”

　　“哦……”叶航迈步。

　　许开死死拽住哀求：“我们不去惹七号了行吗？你实在过不去，就惹我行不行？那个七号就是个存放了无数脏话的小炸药，我们都是斯文人。”

　　“我必须在女性面前挽回我丢失的尊严。”叶航正色道。

　　许开放手整理下法衣衣领走远点：“去吧，去啊！你倒是去啊。”

　　“……”难道那藏宝图没有折痕？完全是人家调戏自己？叶航左右想想后道：“算了，寻宝是正事。”

　　这人啊就是贱，强拉苦求人家都非去。让他去，他反而就不去了。许开对叶航莫名其妙地笑了下带头走向藏宝点。这一笑直笑叶航心凉凉。这人比自己想像的还要坏上那么一点点。叶航认为自己又错了，许开能破解的藏宝图，自己没理由不能破解啊。叶航看看那个‘小炸药’而后还是摇头跟上许开，还是不招惹的好。有风度男人最不喜欢和满口脏话女人打交道。

　　……

　　“就是这里了！”许开对照下了左右，是一个大石磨边。而后脚踩两下，掏出系统刚赠送的铁锹开挖。

　　叶航又阴谋论了，为什么他干这活这么积极呢？他完全应该忽悠自己去出苦力。为什么？自己都包了一个月卫生外加马桶，难道还不能说明其懒惰的本质吗？想念到此，叶航立刻掏出铁锹开挖。

　　许开非常满意他的工作态度，石磨上一坐，掏出一瓶水开喝。虽然吃东西和喝水属于画饼充饥，但是确实能让口腔神经感受。换句话说，你要在游戏里抽烟，虽然你在游戏外没有生理烟瘾，但是会有心理烟瘾。戒烟者都知道，心理烟瘾最要人命，感觉全世界都欠了自己五十块钱不打算还一样。

　　“……”叶航保持挖掘的姿势停手。看了眼许开，而后撩了铁锹。许开则捞出铁锹准备动手，叶航实在忍不住大吼一声：“啊！”

　　“好吧好吧！”许开坐回去笑道：“你能不能不用小人之心来猜测我？我没有你想的那么复杂。”

　　叶航逼问：“你敢说你抢先挖宝不是为了引诱我挖宝？”

　　“猫啊，这是游戏。就算不是游戏你也知道我在美国也经常进行一些公益的劳动。”

　　“我认为你……用中国黑话来说，你在美国进行的公益劳动完全是为了踩点。”叶航很警惕。

　　“事实就是这样，你要不信我也没办法。”许开拿铁锹问：“要么你挖，要么我挖。”

　　“一起挖！”叶航没有被忽悠。

　　“好！一起挖。”许开服了。很可笑吗？许开不这么认为。他认为叶航是一个非常难缠的对手。就这样糊弄下来他宁可忍气吞声也不放弃他的警惕心。只要他一刻不放下警惕心，许开就一刻不敢动手。这家伙有全套飞檐走壁开金库的工具，就算在万米的飞机上，他都有办法把东西弄到手。他曾经从罗马到华盛顿航班客串了空中小姐，硬是把他前妻的一份离婚材料给调包。恩，到底是客串还是串通，许开承认自己到现在还不知道。叶航很多犯罪手法他也研究不透。换句话说，就算他是白领犯罪调查科，也弄不倒叶航。


第三十七章 职业对战

　　“OK！”深挖两米，一个铁盒子出现。许开拽了上来扔给叶航：“你拿着。”

　　为什么要我拿着呢？叶航又沉思……

　　许开见叶航雕像状，抓了铁盒子扔进自己包裹中。

　　为什么他要拿着呢？叶航继续沉思……叶航也感觉自己有神经质，完全是草木皆兵的态度。但是事实也看见了，哪怕自己没有不小心，这个活动下来自己都灰头土脸有苦自己吞。

　　许开这两个动作有深意吗？真有……许开先试验了一下叶航有没有干掉自己的心思，而后再试验叶航对自己的信任程度。一来一回，其中学问大了。这也印证了叶航的担心不是多余。许开和他想像一样危险。

　　铁盒子就在许开的包裹中，两个人坐在石磨上发呆消磨剩余的十分钟。终于还是叶航先说话：“岳月其实很善良。”

　　“我知道，否则不会选她。”许开回答。

　　否则不会选她？这话有意思，叶航看许开，许开正巧看他对他微微一笑。叶航叹气，这家伙太没意思。都不知道他的话有几分是真几分是假。叶航道：“看来我们是无法坦诚对话。”

　　“我不会上你的当。”

　　“……”叶航一笑：“我承认我在套话。不过……这岳月的油画中隐藏了一个秘密，应该是出乎你意料之外。”

　　“是人都有秘密。”许开点头：“确实出乎我意料。在我调查中，岳月是她外婆抚养长大。需要对口救济，每天走一个半小时山路才能上学。那人如果真是她妈妈，我相信她的爸爸不简单。”

　　“恩！能在那个时期画那么优秀油画的，确实不简单。”叶航道：“可惜中国犯罪证据系统不够完善，否则我有信心从油画上提出指纹比对，这答案就快捷多。”

　　“急什么。”许开道：“这次你要有艰苦作战的准备。不是三五个月，一年半载就可以完成的。”

　　“放心，我有心理准备。就算是十年，我都跟定你。”叶航道。

　　“我如果是你，现在就下线吃汉堡。”

　　“NO！”叶航道：“我减肥。老鼠，我玩什么都很认真，只要有对手。包括游戏。我不会输给你的。”

　　“好！那你就饿着。”大哥，这是游戏啊！我至于为了积分阴你吗？我比你还不想在岳月面前丢印象分。这是那什么佣兵团第一笔买卖。不过……置身处地想想也有道理，这岳月要开除了他，岂不是自己所想的吗？这里面就有个规则，如果是你叶航自己笨蛋不争气被开除，没话说。但如果是许开下黑手，叶航肯定不服气。毕竟岳月是一个很好煽动的普通姑娘。对于两个人来说，有一万个办法让岳月对其中一个翻脸。

　　大水滴宣布：“第二阶段比赛结束，积分少于三十分挑战失败，全部传送出副本。”

　　话落，广场附近玩家少了一半，剩余十三个人。不过普遍积分都不算高。能不能拿到毕业执照就看最后一个阶段。照例休息五分钟让大家下线解决下生理问题。而后大水滴宣布了第三阶段试练的内容：“猎人除了消灭匪类外，还有一个职责是保护。现在一个黑暗的势力正在诞生，那就是杀手公会。他们依仗黑色契约，无视规则行走在让人所不齿的行业中。这关试练称为玩家对环境。玩家可以两两组队抵御各种职业的持续进攻和暗杀。每支撑过一波各得一分。敌人全部由玩家职业NPC组成，或一或三为一波。等级在高低两玩家平均等级浮动，装备为一色中性价蓝装。”

　　“PVE啊！”一玩家低语。

　　大水滴看他道：“你要这么认为也可以。本关主要让大家熟悉玩家职业。顺便提醒一声，这组队就非常有讲究，具体原因大家也应该明白。大家有两分钟时间准备。”

　　“恩……”叶航四望正准备发表自己的想法。

　　许开打断道：“别看了，没牧师。”

　　“那边不是有一个吗？”叶航一指，群战士正在向那目标靠拢。

　　“小炸药？”许开佩服道：“你狠，去吧。”说罢走向野玫瑰。小炸药第一阶段零分，第二阶段也不知怎么蛊惑自己的队员，寻宝后那哥们竟然自杀。结果给了小炸药晋级的机会。

　　叶航拉住他，也不说话，拍过去一个组队申请。许开呵呵一笑，接受申请。这小子还是不错的，知道现在广场人数是单数。而且多是战士，能捞到一个法师你就偷着乐吧。

　　倒计时结束，许开和叶航进入副本，场景变幻为山地。光秃秃的岩石到处裸落，身边十五米外围绕了十个光圈。面前出现三个大字：第一波。

　　一个萨满出现在两人三点方向的光圈中。许开一指：“上！”

　　“……”叶航提枪就上去了，对付法师既是战士的光荣也是战士的使命。十米位置，萨满插下一把大旗在自己身边，而后一挥法杖，一把斧头从大旗中飞向叶航。入肉三分，不过蜥蜴族有个强悍的种族天赋，坚硬鳞甲。这是隐藏种族的卑鄙之处。远程非魔法只能造成一半的伤害。吃了一斧头也不痛，五米又是一斧头。再吃下。而后叶航长枪开捅。别说这枪还真的挺长的。

　　萨满也开始应对，毁掉原来的旗帜，再召唤一面旗帜。生命和法力伴随大旗的飘舞缓慢回升。但这一切在叶航长枪面前显得非常无力。这萨满本就是辅助成员，会的攻击法术又是物理型的，对上战士那是吃大亏。最终被无良的叶航活活捅死。

　　第二波，叶航被传送回到许开的身边，背景变成了黑暗的森林。一个精灵弓手出现在光圈中，而后立刻靠到一棵大树后面，掏出弓来开射。许开挥舞法杖一指：“上！”

　　“姥姥的！”叶航提枪又上去了，对付弓手既是战士的光荣也是战士的使命。精灵弓手被捅了一枪后开始放风筝。叶航使用本职业的奔跑技能，立刻追上了弓手。在连续捅之后，精灵弓手阵亡。奔跑和加速不同，奔跑暴发性好，但无法持久，技能冷却和技能作用时间相差时间多。而加速则是平稳的增加速度技能。

　　第三波，一个矮人炼金学徒出现在光圈中。许开一挥法杖：“上！”


第三十八章 车轮对战

　　“你姥爷的。”叶航不干了：“怎么法师、弓手全部是我？”

　　“他不出战士，我也很无奈。”许开摊手。

　　于是叶航又上了，光荣和使命啊！

　　第四波，战士终于出现了，叶航正准备看热闹，但没想对象一次出来两个。两个兽人追踪者。这次不用许开喊话，叶航很乖巧地提了枪对上一只兽战。等他和兽战交上手，惊讶的发现许开那边已经解决了战斗。

　　许开坐在石头上看热闹。但凡是会走路的近战生物，许开一般都不惧怕。

　　叶航喊：“有时间限制的，快来帮忙啊！”战士对战士，又是刀速出名兽战士，人家可以召唤小白兔挡伤害，就算能捅死对方，自己也是损失惨重。

　　“冷却时间！”许开无奈回答。

　　虽然叶航相信许开说的是真话，但是怎么看他的态度都不顺眼。当下一看怒气过半，立刻嚎叫一声，燃烧怒气。这一燃烧出手速度比兽战还快。我捅、我捅、我捅……人家一刀，他出两枪。在怒气燃烧到底时候，兽战连带那只可爱的小白兔轰然倒地。但叶航也没好处，他的技能是奔跑和燃烧，他没有强力攻击技能。兽战除了召唤小白兔，还有横斩技能，造成普通1.5倍的伤害。期间叶航吃了两刀，结束战斗后，生命去了一大半。

　　“你顶住，我回血。”这么搞不行。

　　“哦！”说话间，第五波来袭，是两只恶魔战士。却见许开法杖连续挥舞。一只恶魔的前进速度立刻减慢。另外一只身子一矮，吃了一记陷阱。竟然没挂？许开有点吃惊，急忙小跑到另外一个陷阱和恶魔进行面对面。恶魔战士没有悬念的再入一个陷阱。正所谓恶魔不入地狱谁入地狱，这只恶魔战士轰然倒地。

　　恶魔种族天赋：恶魔生物。熔岩地战斗攻、防、血增加20%。

　　另外一只恶魔减速技能已经作用完毕，气势汹汹的杀过来。许开升起石墙抵挡住。墙破，许开再补上一道减速转头就跑。而后陷阱冷却完毕，两个陷阱置放下去。这只恶魔就比较厚道一踩陷阱就去了地狱。战斗时间持续四十秒。

　　叶航不禁骂自己笨蛋，人家说战士归他，又没有说两个战士就不归他。

　　洗刷刷洗刷刷……

　　也许是系统怕了许开的陷阱，连续出来的NPC不是弓就是法。偶尔出战士还只有一只。虽然出的是防高血厚圣战士，但被许开坑得面目全非无奈死亡。

　　第十五波，这是许开猎人执照的积分。

　　精灵法师召唤系的德鲁伊光荣出场，这个德鲁伊被玩家誉为一转最强法师。他天赋不多，除了语言学就一个和谐光环。作用是增加队伍的精灵一士气。但人家不靠组队吃饭。在希腊语中德鲁伊被誉为森林女神，所以他玩的召唤都和花花草草有关系。

　　法杖一挥舞，食人花射手出现，而后食人花射手种下种子，生出食人花战士。召唤的怪物比召唤者低五级。叶航没有犹豫的提枪上去。挨了两颗射手种子后，开始和食人战士开打。捅死食人战士，射手蹦跳两步，而后一个旋转，一个食人花射手在战士的尸体上诞生。这个等级比召唤他的食人花再低上五级。但是德鲁伊召唤冷却时间到，又一个食人花射手被他召唤出来。射手很自然种下战士的种子。

　　等于现在场面是五打二。但许开和叶航都是精于算计的人，知道这么搞下去迟早会出现五十甚至是五百打二的局面，当然，前提是德鲁伊的法力不枯竭。于是许开也上了，一道石墙升起，隔绝了三花和叶航之间的联系，叶航摆脱打击干扰，奔跑启动，而后燃烧怒气开始捅杀德鲁伊。德鲁伊非常狡猾的后退一步，在自己和叶航中间召唤出射手。射手立刻召唤出战士。

　　叶航无奈的把燃烧怒气的攻击全部放到两朵花身上。因为这游戏被攻击会一顿一顿的……

　　两花死亡，叶航的怒气也全部燃烧。德鲁伊又后退一步准备召唤，叶航欲哭无泪，不带这么赖皮的。不过这次确实不那么赖皮，德鲁伊一脚踩到和他不远的许开布置的陷阱中，光荣阵亡。许开是步行生物的克星。

　　不过许开连忙警告：“别动。”

　　“……”叶航立刻挺直了身躯，这时候就不要计较许开是不是忽悠自己。只要想想万一不是忽悠自己，自己那真就悲剧了。德鲁伊死亡，食人花还在，他们咬破石墙后就冲击而来。叶航非常庆幸自己相信了许开的话，因为一只战士就在自己的脚边化成白光。

　　“动吧！”许开道。于是叶航动了冲向射手。许开补充：“打个滚！”

　　“……”叶航回头怒视，而后眼睛也不看的回枪一捅，一朵食人花被他捅死。

　　“开玩笑！”许开嘿嘿一笑。这人真是的，明明是高智商犯罪呆联邦监狱的，怎么能带这么重的杀气想蹲重刑监狱呢？俗了，忒俗……恩，保证叶航还不知道‘忒’是什么意思。拿到猎人执照，许开心情大好。不知不觉中，他也很幼稚的和叶航在游戏角斗上。男人嘛，都是长不大的小孩。

　　接下来职业最少两只一出，叶航现在总分是三十五分，他必须支撑到二十五波以后才能拿到猎人资格证书。接下来的就更加凶险，也不是人数多了原因，也不是对方等级高了。而是开始出现职业组合。

　　萨满加兽人追踪者，这组合拆开威力一般，但整在一起就组合成一架坦克。萨满插旗。兽战士气提两个点，攻击、防御、暴击、出手速度等等数据上升20%。不过……兽战刚动，就被勇敢冲到他面前的许开坑死……你是坦克我有反坦克地雷。

　　最难的还是矮人枪手配合德鲁伊，这关竟然花费了五分钟，杀得两个玩家大汗淋漓，一小时五次药品全部在这关消耗掉。枪手一个击退，德鲁伊就出花。花再出花。关键时刻还是许开拼命到前线把矮人圈养，这才收拾下德鲁伊。

　　最凶险的是亡灵法师和盗贼，许开还没下陷阱，盗贼已经过来。他用的是比奔跑更快疾行。叶航快速并且英勇的堵在了许开的背后，挡住了一刀150%伤害的背刺。而后亡灵法师召唤的骷髅已经到达，再加上亡灵法师的死亡头骨两秒一个，全是玩毒的主。虽然两人联手做掉，但全身绿油油。这是很要命的，中毒持续掉血，喝药无效，怒气和法力值不回。幸亏第三十三波出来两位善良的圣战士。那走路叫一个慢，被两人熬过了时间集体坑杀。


第三十九章 蓝山咖啡

　　三十四波出来秩序法师加精灵弓，秩序法师最恶心就是玩电。电的威力不大，但是附带很让人讨厌的麻痹。可怜的叶航就像一个靶子一样慢慢朝两人推进，期间中箭无数。如果不是许开的石墙阻挡片刻，任务就到此终结。

　　最后一波，恶魔法师加兽战。也很强大的组合。兽战被坑杀，叶航大意要过去捅法师，没想到人家法师来了一招生命吸取，这是玩家从没有使用学到过的技能。许开生命减少20%，而后补充到兽人尸体上，兽人尸体当即复活。并且冲杀向许开。你砍我的法师，我就砍你的法师。

　　幸亏许开多的就是控制技能，陷阱和加减速阻挡了兽战的阴谋。最终两人顺利过关。

　　大水滴面对唯一毕业的四名学生（小炸药、恶魔战士）点点头，语重心长道：“大陆的和平就交给你们了。”也不管这话雷不雷人，一挥手，四本猎人资格证书就发了出去。唯一悲剧的就是叶航，他是帮别人来领证。左右想想更亏，佣兵团四个人，公司两个人，两个人都来参加猎人试练。结果自己当了义务工，某人拿了本猎人证在偷乐……怎么这样呢？到底是哪里错了呢？

　　许开正在考虑另外一个问题。自己现在是帮助有困难群众的佣兵团，又是杀害群众的杀手，更是消灭杀害群众凶手的警察……自己有可能人格分裂吗？将来入了公会，那不就变成隐藏在人民群众中的杀手、卧底在黑社会的警察？就这样还时不时要去佣兵团打点零工。

　　佣兵任务完成，月亮佣兵团获得一枚青铜标志，这是防止大家刷积分所设。青铜标志代表了本次佣兵任务的难度，和奖金多少没有关系。拥有标志的佣兵团可以在佣兵分会开设专栏。有困难的群众可以直接在这个专栏登记。这样就不会造成任何被无良人氏顺手接走任务而不完成的尴尬局面。当然，别的佣兵团也无法接到这个任务。

　　除了月亮佣兵团外，现在只有一家地狱佣兵团才有专栏资格，他们完成的是一个连环任务。五个人大干苦干了十个小时，才把这个倒霉的连环任务完成。月亮走的是质路线，他们走的是量路线。

　　下线，许开电话岳月这个好消息。而叶航则去厨房寻找那个传说的汉堡。许开刚汇报一句，厨房传来一声尖叫。岳月紧张问：“什么情况？”

　　许开抓了电话到厨房一看，叶航正在蹦跳的欺负一只蟑螂，可怜的蟑螂已经成为肉泥，还在被鞭尸。叶航抓了任何可以够得着的工具，菜刀、案板、筷子……朝蟑螂玩命的开火。

　　许开摇下头，走出来道：“叶航在看午夜凶铃。”

　　“好，知道了！加油练级。我晚点上线。”

　　“是，岳总。”

　　“恩……和叶航说一声，把声音关掉看一点都不可怕。”

　　“……岳总英明。岳总再见。”许开见叶航一头冷汗问：“蟑螂而已，至于吗？”

　　叶航掏手机：“我得让律师请个专业的消毒团队来。”

　　“汉堡？”

　　“还能吃吗？”叶航反问。

　　“哦！”许开从桌上拿了汉堡，剥开纸后开吃：“这楼可没电梯。”

　　“……”叶航一把抓过汉堡咬一口，而后塞到许开手中。许开愣了三秒之多，而后把汉堡扔到垃圾桶里。叶航口含汉堡得意：“偶（我）比你枪大（强大）。”

　　“稀罕，我还有桶方便面。”

　　“许开、许开、许开你别走啊！”叶航忙追过来：“跟你商量点事……”

　　“知道拉，特意为你准备的。”许开从自己房间拿出一桶方便面。

　　面对那真挚的眼神，叶航鼻子不由来的一酸。这种感觉不是肚子饿的人是无法体会的。

　　“家里没烧热水的，你要不嫌弃，就和了洗澡用热水器的水对付吃吧。”许开关门开电脑准备看论坛。

　　叶航愣了好一会，赌气抓了方便面塞在口中咀嚼狠狠道：“我干啃。我就啃……我吃完了，不饿了。”

　　许开开门道：“我突然想起来，这咖啡机也出热水的。我可以借你用。”许开表情很真诚。

　　“你……”

　　许开苦笑：“现在我说我是无意要伤害你，你肯定也不信是吧？”

　　叶航想了好一会，调头回了自己房间。许开奸笑准备关门，叶航拿了一个大牙杯过来：“咖啡，满上就能证明你是不是无意的。”

　　许开的心不由来哆嗦了一下，这咖啡机是死物不心疼。但是这咖啡豆可是极品。中国咖啡店哪个不敢挂蓝山巴西的，但要知道蓝山一年才产多少？而且大部分是去日本和欧美。他手上可是正宗的牙买加蓝山出产的咖啡豆中的精品，按照盎司算钱，喝一杯就是少一杯。许开面对叶航很真挚的眼神一咬牙接过牙杯：“半杯。”来中国没几天，上流犯罪者就有转行流氓的倾向。

　　“可以！”这一家伙大牙杯也不知道叶航哪里来的，半杯就等于普通咖啡的五杯。咖啡冷了不好喝？总比没得喝强。磨、冲、煮一键搞定。叶航闻了一下很是满意道：“放心吧，后天我有包裹到。送你十包正宗曼特宁。”

　　“我只喝巴西和牙买加。”

　　“好吧，巴西。”蓝山产量小，叶航也不敢打包票。

　　……

　　喝了半杯咖啡的许开上线，人物还在麦肯的法师营地。现在他的目标是冲二转。到三十级的玩家现在也有几个，但是二转也是要进行任务的，任务有点艰难。正式转职知道的就一名矮人战士，名叫浪迹天涯。转职后他的职业名称由矮人矿工变成矮人战士。如同人家说许开是扭曲法一样，其实许开只是一个扭曲学徒而已。

　　练级一法为刷怪，一法为任务。而许开多了一法，接猎人任务。这行当其实很不错的，不像杀手，干掉目标就只能拿点赏钱。人物死亡按照PK值会掉当前等级的5%—10%经验，而这经验就成了猎人的收获。虽然现在大家等级都不高，但是5%的经验也是要练小半小时。但为了防止恶意刷经验，每位猎人每天只增加一次猎杀的经验。而后这条规则也成了猎人职业的每日任务。每天上线第一件事就是到猎人公会翻找红名。导致零点之后，红名玩家大面积不在线的奇观。个别的犯罪分子是斗不过人民的战争。反而经常因为犯罪分子太少，人民内部出现矛盾。


第四十章 德者居之

　　猎人不多，基本上玩家都没有危机意识。许开猎人公会一看，一片的红名。PK无所不在。选择了一个25级的麦肯的红名拿到坐标后出发。目标：人战。这是比较好对付的主，攻击力低，还需要走动。但猎人和杀手不一样，获得的信息中没有名字。

　　二转之前，除了一个护送任务外再也没有其他的每日任务。当然，如果你想一个镇一个镇的刷过去也是有的。目标正在护送队伍中。猎人根本就不需要名字，一个巨大的目标红色箭头指着目标，里外都可以看见。

　　许开混进庞大的护送人群后，心中不禁咯噔一下。却见在熙熙攘攘的队伍中，夜月之雪坚定地守卫在村民的身边。这……许开没来由的一阵哀伤。是英雄落寞还是龙搁浅滩？昨天大家聚在一起组佣兵团后，许开就搬了一天家。一直都没想起在那哀伤的角落中还有一个受伤的女人。

　　感慨归感慨，工作最重要。许开下了捕兽夹。而后只置放了一个陷阱在目标的面前，目标没有悬念的一脚踩进去，而后没有悬念的变成白光。许开获得5%经验，等级上升到二十六级。

　　夜月之雪早就发现了许开，看许开飘然而走不禁心中有些失落。这心情很矛盾，这时候她不希望让朋友看见她现在的样子，同时也希望有个朋友能来安慰她。护送到城，获得了一点微不足道的经验后，许开一份短信过来：“练级，有空吗？”

　　夜月之雪看这短信鼻子发酸，而后一咬嘴唇回：“有！”

　　“亡灵山！等你。”

　　“好！”

　　许开发现和这些天天混游戏的人真的没法比，夜月之雪已经二十八级。许开忍住几次没有告诫夜月之雪，沉迷游戏不好。后来想想，这破道理地球人都知道，这边挥手：“嗨……”而后顿住。

　　叶航出现在夜月之雪的身后，一脸得意，一副让我抓到了吧的嘴脸。而后很有礼貌对夜月之雪道：“你好！”

　　“你好！”夜月之雪点头，而后加入叶航的队伍。许开无奈的入队。

　　三人上行到三十级的亡灵怪物群。死灵蜘蛛，夜晚和地下作战时攻击力+50%，墓地作战时士气+1，受到神圣系攻击时遭受150%伤害，对精神魔法和其他某些魔法免疫；攻击时有50%的几率使敌人被诅咒。当目标被诅咒时，总是遭遇致命一击。

　　这和二十九级的怪相比有着质的飞跃。这个信息不是许开他们能鉴定出来的，而是网上学了侦查术技能的人弓玩家发布的帖子。

　　“那个……步行客啊！”叶航想想后道：“红粉花园老大找我入会。”

　　“哈？”许开惊讶：“她有令牌了？”

　　叶航点头：“说凑到二十人就可以开公会。”

　　“哦！”许开其实还有很多疑问，为什么人家邀请你呢？为什么一个全女性组成的公会要邀请你呢？

　　“我去不去？”叶航问：“我一般都不拒绝女性的邀请，除非和我的‘工作’有冲突。”

　　“去啊！”

　　“你和我一起去。”

　　“NO！”许开道：“我提倡男女平等，有好处情况下才会接受女性的邀请。”

　　“嘘~”叶航突然静下来问：“听见什么了吗？”

　　“没有！”许开摇头。

　　“跟我来！”叶航燃烧怒气，迅速出枪桶死蜘蛛，而后带头朝山上摸去。很快就看见一个山洞，洞内有微弱的火光。火光中五个蒙面玩家包围了一只蝙蝠。许开三人靠在洞外的一块石头上，叶航惊讶问：“什么职业那人？”他问的是其中那个戴红色帽子的人，另外三个他认识。分别是精灵弓、人战、精灵盗贼和地精（兽人投掷手，扔斧头的。）

　　“牧师二转！”夜月之雪：“圣裁官。他们多了个攻击技能叫神圣愤怒。可以直接对亡灵使用，伤害很大。还可以对玩家使用，把神圣愤怒注入到武器之中，砍亡灵追伤。砍普通的怪物或者玩家也有快速加怒的功能。”

　　“……”叶航和许开一左一右很默契的送上两个大拇指。夜月之雪失落的心情好转几分。

　　“这支队伍很可能叫天袭战队，是很出名的一个战队。早先听说他们进入这个虚拟游戏后一直保持蒙面……”

　　“保持蒙面？”叶航问：“怎么喝药？”

　　“……”夜月之雪被这个问题考倒。

　　许开解围：“无视他。”

　　“据说就是他们刷出了第一块令牌，并且以十万的价格卖给了红粉花园老大，瞄朵。”夜月之雪道：“难怪大家都刷不到令牌，原来不是三十级BOSS不掉，三十五级的才掉。”

　　“这蝙蝠是三十五级BOSS？”许开惊讶，这也太没有BOSS气势了吧？

　　叶航报复道：“你可以无视他。”

　　说话间，蝙蝠被注入神圣愤怒的武器连续攻击后，突然掉头飞翔到山洞中央落在地上。而后从地上长出一个身披斗篷的人出来。形状像人，但是……许开一看就知道，这货叫吸血鬼。和中国鬼有异曲同工之妙。不过中国一般直接吃心脏，老外的只喝血。西餐嘛，连吸管都连挂好在牙齿上，省去了繁琐的消毒步骤。

　　这一变身拥有‘逃避死亡’的被动天赋，此天赋最大作用就是不会遭遇致命一击。但牺牲了高机动。几个战士开砍开射，圣裁官很不客气的一道神圣愤怒就打了出去。而后双臂一展，五道光芒从天而降照射在五名玩家的身上。五玩家的生命缓慢恢复。叶航不禁赞道：“二转就是二转，连放法术的样子都这么帅。小步，怎样？”

　　“落地了，基本问题不大。”许开道：“最好再让我观察下他移动的脚步。”

　　夜月之雪没听明白问：“你们？”

　　“抢！”叶航补充道：“BOSS有‘德’者居之。”这家伙是什么人，别说没有明文规定不能抢BOSS，就算有，他也要糟蹋。他生下来就是来糟蹋这些条条规规。当然，前提是他要高兴。

　　夜月之雪看许开，许开无奈道：“你也知道红粉花园了吧？他抢了人家的BOSS，她们还热情的邀请人家入帮。”他走灰色路线，既然网游你没规定不能抢那就是可以抢。就算你规定不能抢，只要我不留下证据那还是可以抢。

　　叶航非常同感点头：“这么说来，我还是为了和人家亲近才抢的BOSS。他们貌似还要好好谢谢我这片心意。”

　　“……”许开和夜月之雪无语，许开也觉这话太不讲道理了点。夜月之雪比较行动派，见两人都那心思，不会所什么，当即掏出两条蒙面巾。


第四十一章 超级玛丽

　　叶航大赞，原来也是同道中人。早听说蒙面巾是为目前杀人越货必备之物。但售价偏高。需要一金一条。自从连续通缉许开之后，叶航的生活一直过得很拮据。当然，其中也有因为许开利用木牌诈骗这一事件影响。许开则知道多一些，作为一个夜月这么拉风战队成员，总是要干点打击报复这类的事。估摸还没有少做。所以随身携带点蒙面巾敲人懵棍下黑手也是非常正常的。

　　他们想多了……

　　真实情况是夜月之雪是不想在某些场合见到夜月家族的人，游走在外，修炼神功中……这游戏就是这点人道。非好友或者是刺杀等特定情况，一般人是不会知道你名字。想想也是，这家中天天看老婆顶了名字，你很快就会记不得老婆的长相。

　　名字，只是个代号。你可以叫虾米，他也可以叫虾米。

　　……

　　洞不深，也就十来米的样子，里面的设计倒是很有意思（省略几百字中）。

　　天袭战队五人正刷得‘黑皮’，却听一人在洞口哈哈一笑喊道：“抢BOSS！”

　　五人回头一看，是个叉腰的蒙面人。当即不禁有人揣摩，如今这抢BOSS是不是既是光荣又是使命？大哥，你抢BOSS也，就不能低调点吗？有必要喊那么大声吗？

　　圣裁官作为队长回头道：“老五、老四、老三，解决他。”

　　三人分别是精灵弓、盗贼和地精，按职业都属于高攻职业。人战腿短了点，而且攻击力太差，比较适合在这边吸引吸血鬼。说话间，三人就开动了。

　　此蒙面人正是叶航，地精这扔斧头和精灵弓这射箭的都属于远程物理攻击，他调头就走挨了两下，在减少了50%伤害远程物理攻击的天赋下，丢失的生命着实有限。眼看要拐，却见那盗贼启动疾行技能，这可是比奔跑更迅速的技能，一溜烟就到了叶航的身后。却没想到脚一沉，落到陷阱之中，白光随之升起。

　　盗贼那个憋屈啊，作为黑暗人氏，他早对陷阱有所研究。但是一转后自己技能没有陷阱啊！不过却有个侦查陷阱的技能。不过学吗？那可是要烧珍贵的石头。要么说系统这点就是非常缺德，人家放的是陷阱，除非你有心灵感应或者是杀气感应之类的异能，否则谁没事烧怒开那个技能。所以那显示陷阱的技能根本就是一垃圾。会学这垃圾技能吗？盗贼明确表示，即使这次BOSS被抢，他也不会去考虑这问题。不能为了一时的得失而葬送终身的幸福是不是？再再说，陷阱这法术是野技能，根本就不是每个扭曲法师都可能学会的。话说，他也不知道这陷阱是扭曲法师安置。

　　盗贼被秒两远程一愣，但马上追了出去，毕竟远程也要看得见才能对对方下手。许开在洞口右侧不远的大石头后在队伍频道喊道：“跳！”

　　叶航立刻起跳，两个远程再一愣。但高手反应都快，立刻将叶航动作和盗贼之死联系起来，立刻跟随跳了一步。

　　许开再喊：“跳、跳、跳、跳、跳……”

　　夜月之雪郁闷，人家在玩超级马里奥呢，你们没事那么配合干什么。圣裁官也被着几个跳气歪了鼻子。特别是他只看得见两个同伴时候。不过很快有人招呼他，叶航拉两人又一转，许开就光明正在地走进山洞，而后扔下两个陷阱。

　　圣裁官一见又是一个蒙面人，心中向如来祈祷后，一招神圣愤怒打了过来。许开接受了这枚红弹的攻击后惊奇地发现，自己升怒速度竟然增加了10%的效率。圣裁官郁闷，不是亡灵族的。

　　不过没关系，这边还有个人战嘛。人战也不用什么指示，直接大步就跨了过来。而后一脚踩在陷阱之中，光荣阵亡。吸血鬼立刻开始重新选择目标。作为一个有等级的二转BOSS他已经不为仇恨所吸引。分析一：距离自己最近的是圣裁官。分析二：对自己伤害的还是圣裁官、分析三：圣裁官是亡灵最讨厌的生物、分析四：人家许开还没打我，我怎么也不好意思对人家下手是不是？

　　于是吸血鬼向圣裁官走动了一步。而后残余一点点生命一口气到底，变成了白光。圣裁官这边还莫名其妙，一看系统提示当即大怒。前面是浮云，最后一句话是：最后一击者获得公会令牌。

　　靠、靠、靠……圣裁官大怒，这不是牌子啊，这是十万‘雪花’人民币啊。换成钢镚在世贸大厦一扔，绝对能造成另外一个911的十万人民币啊……话说，美国人如果有这觉悟朝阿富汗洒一亿的钢镚，很多年前就可以结束战争。没被砸死的都去抢钱了。捡到钱的一想，抢了这么多钱不配合下美国，美元汇率下降对自己也没有好处是不是？于是要么被砸死，要么就叛变。世界多清静……

　　这个例子意思是告诉大家，十万真的对很多人来说是一个不小的数字，不相信你可以换成一块的数一数。一块钱可以乘坐三分钟地摇摇车，玩五分钟的弹珠游戏……

　　见许开占了便宜要走，圣裁官大怒（第二次）喊道：“哪里走！”

　　“你想怎么样？”许开问。

　　“我……”圣裁官抓了法杖直接想上来抽许开。但他还算有理智，别看自己是二转，但除了亡灵他攻谁等于帮助谁。变相资敌。于是他喊道：“回来，先做掉这个。”

　　两远程也没有跑远，听老大这么一说立刻就转了回来，但许开已经利用石头离开了他们视线。刚想转到射击位，许开伸脑袋法杖一指喊道：“跳、跳跳、跳、跳跳跳……”

　　两人习惯性开跳两步，而后面面相觑。圣裁官大怒（第三次）：“跳毛啊！追。”

　　许开一挥法杖，石墙平地而起。他也不急，等他们消灭了石墙后，顺手摆放了两个陷阱到他们必经之路，而后调头小跑喊：“跳、跳！”距离太近，一旦人家起手，自己想走都走不掉。


第四十二章 栽赃嫁祸

　　圣裁官当先跳到陷阱，他大怒（第四次），不过这次不是怪许开，而是怪自己。你说别人去追就酸了，自己一个圣裁官追上去干什么？不过许开回头骇然发现，二转就是二转，皮粗血厚竟然秒不掉人家。许开倒是想得开，既然东西已经到手自杀就可以了，但他不能不顾忌人家夜月之雪。夜月之雪跑不快许开能理解，但自杀起来也不快那就不行了。所以许开一早就招呼夜月之雪先离开，自己慢慢拉掉追兵。

　　三人也不敢再前进，难受啊。这不跳肯定不好，谁知道面前是什么。这要跳了更不好，让人家看笑话是小事，而且还耽误时间。见许开那么只有跑步声音，圣裁官又一次的神圣愤怒吼道：“有种的留个名字。”

　　“飞毛腿！”许开声音远去。

　　“好、好、好，你有种。”圣裁官吼道。

　　“应该的！”许开还是很有礼貌和诚实。

　　追是不行了，再说你追上去意义也不大。虽然令牌不能绑定，但是对方还没有黄名，暴率甚低。而且这下去小路众多。圣裁官正准备和两个兄弟合计一下。叶航调头回来了，挥手招呼：“嗨！”

　　“做掉他。”终于找到发泄的目标。

　　可惜啊，叶航对远程有相当的免疫，最重要是他有一个奔跑技能。战士中基本职业都配备奔跑技能。但弓箭手和法师这样的远程职业是绝对不给配备。就这么叶航吃着斧头和箭一路‘嗷嗷’叫的使用许开发来的坐标下山去。

　　……

　　“令牌呢？”叶航见两个在大树后的人第一句直奔主题。

　　夜月之雪没说什么话就交易过去。许开一把抓了叶航的手认真道：“玩归玩，你要是十万一块的朝外卖，那就是实打实的诈骗罪。”

　　夜月之雪纳闷：“什么叫十万一块？”正确说法应该是一块十万才对。

　　“小步，你就没这本事吧？”叶航很得意看看许开问：“你有办法把这牌子卖上三次、四次？”

　　“我认真的。”

　　“……”叶航考虑了几秒后点头：“好，就卖金。”不过要采取什么方式呢？是收定金拍卖法，还是循环利用欺骗法？不过……许开提示的假牌出售法不错。一块真的，十块假的。在同一个时间交易。但毕竟是网络，人家会要求交易，不会傻瓜的和自己玩邮包。游戏里操作难度太大。

　　叶航眼珠转个不停，突然灵光一现。完全可以进行炒作嘛。当然不是炒作公会令牌，这再炒作也没有多大的升值空间。自己还有多少时间可以炒作呢？按照目前情况看，最多三天，三天之后，二转人氏增加很多，虽然BOSS难找，找到了难刷。但是令牌价格肯定会大跌。两天时间……这就需要有点投资。最好一天就把事情办了。

　　叶航宣布：“明后天分红，先走了。”说完冲进怪物群中，被死灵蜘蛛群殴而死。

　　夜月之雪看许开，许开明白她眼神意思，叹气道：“我也不知道他打算怎么干，但我知道肯定会有人上当。”实话说，许开对诈骗还是有点了解，但是他也想不出在网游中诈骗的办法，毕竟不是所有人和笨蛋猫一样喜欢进行邮寄交易。在战略上要藐视敌人……

　　别以为两人有点哈屁，实际上两人都在哈皮的表面下玩步步惊心。当然，这方面大家都是斯文人，不存在缺JJ少胳膊这类事。但说不准就得把牢底坐穿。叶航可不是善男信女，获得许开想要东西是一个胜利，如果再把着家伙弄进监狱，那算是彩头。如同三国的吴蜀，大家表面是和气的，但是如果能把对方换点零用钱或者祸害对方，那也得下手。诸如关羽就是这么没的。

　　否则人家不会说，闪电猫一来搅和，对付许开就有三成把握。FBI属魏国……

　　……

　　“练级去！”许开招呼一声夜月之雪：“你别为他操心。砸了他会自己负责。”

　　“我担心没砸！”夜月之雪回了一句。砸了他最多也就是个骗子，大家不会很在意他。这种事过上半年一年的大家都会淡忘。无论是秦桧做掉岳飞遗臭万年，还有汉武帝驱逐匈奴历史留名。关键是事情要做成了，大家才会惦记上。你可能会忘了想偷你东西的人，但很难忘记偷了你东西的人。

　　“你要这么想，你确实应该担心。”许开苦笑：“十有八九砸不了。”

　　“恩，走吧！”夜月之雪点点头。

　　两人组队开始刷三十级的死灵蜘蛛，夜月之雪自己顶了一只开砍。许开按照自己节奏来刷怪。效率不高，但是许开无所谓。就算他在乎游戏，目前他也排列在玩家的中上游。想想，下班上游戏，上班还得上游戏。这时间充裕的真有点虚度光阴。

　　不过效率也不算差，许开估计这么练上整一天自己就能进行二转任务。这时候，亡灵山吸血鬼洞残余的三个玩家下来。圣裁官左右看看问：“朋友，见到两个蒙面的男人了吗？”许开的法杖是对上了，但是许开忍住石墙和陷阱，而且还换了件衣服装备正在刷夜月之雪那只怪，人家实在难以将这对小情侣和刚才两个王八蛋联系在一起。

　　“飞毛腿？”许开问后道：“刚只见到他。”

　　“恩？你认识飞毛腿？”圣裁官狐疑问，他不是笨蛋，知道飞毛腿干了坏事后不可能顶了名字。

　　“我们都认识。”许开道：“新手村抢BOSS祸害玩家，我们和他一村出来的。是吧，小雪。”

　　“恩！”这句是实话。

　　小雪？圣裁官毕竟是道上人，看了夜月之雪一眼就认出来了。虽然没什么来往，但是夜月之雪说是那肯定是了。原本还以为人家栽赃。想不到是此人是不怕死外加无廉耻。两战队也没仇也没有来往，圣裁官对夜月之雪礼貌点下头就算是招呼过了，而后继续朝下找。

　　夜月之雪想了想后道：“你……”

　　“恩，一早就想好说词了。”许开承认：“我进游戏也就认识那坏人，不可否认还很坏。”


第四十三章 中华根基

　　夜月之雪没有再说什么，仍旧抡了大剑开砍。圣战士一转几个卷轴只有两个比较看得过去，一个属于魔法的强体，增加自己生命上限，一个就是技能圣化。其实许开也相信圣战士有潜力，但他不认为非常有潜力。不过就目前和岳月的人鬼关系，一个圣战士是需要的……想着想着，许开又感觉自己因为需求而需要化了。不禁自嘲一笑，自己实在是有点功利。连一个游戏就计较。

　　许开凌晨五点下线，夜月之雪仍旧在继续工作。并且让许开变身稻草人吸经验。许开也没有拒绝。反正那点经验拿了也不愧疚。于是许开在野外变身稻草人挂店。让他无语的是，这野外挂店竟然也要收管理费……除了亡灵怪，谁还来买啊？这个白痴智脑。

　　……

　　岳月上班，一进门就看见许开正在擦玻璃，而叶航则是把身体埋在椅子内啃苹果。皱眉许久，而后道：“叶航，提桶水，把我车擦下。”

　　“咳……”叶航被苹果深深呛着，跳了起来一手伸向许开，如同有万千冤情要诉说。

　　“两个小时。”岳月看了下手腕，直接走到自己的办公室。

　　“岳总……”叶航捏住嗓子，强行憋出一点话来：“我是负责拖地的……”

　　许开边擦玻璃边赞美：“老板就是老板，没戴手表都能看时间。英明啊！”

　　“咳、咳……”叶航边咳边去找水桶和抹布，这小子阴险啊。前面优哉啃苹果，一看时间立刻投入到擦玻璃战斗之中。结果把自己给祸害了。叶航对许开举下大拇指，真心的。这家伙不简单，自己吃亏是应该的。这么几天就把岳月的上下班情况了解这么透彻，要是穿越到古代，肯定人见就称呼许太师。特阴险的那种。

　　不过他没想到的是，许开这是对他考试。在测验他的忍耐程度。这么一测下来，许开心中凉飕飕的，貌似这家伙是王八吃秤砣铁了心。竟然没有什么怨言真的去擦车。要知道就岳月那车……要知道少了五十万美元和日本车叶航开出来都怕丢人。难道非要智取菊花才能将其逼退？

　　叶航一走，岳月出来了。手拿笔记本电脑坐到了客厅沙发上。许开知道她有话要说，也就等着。岳月苦笑一声，而后一转电脑：“不是我创意不行，实在是实力不行。有人剽窃我的构思，你看……猎魔中介有限公会挂牌成立。”

　　“不会吧？”许开伸脑袋一看，果然。系统官网庆祝第一家玩家公会成立的置顶帖子。这红粉花园也拿到了公会令牌，但是在线兄弟姐妹不够二十人，所以打算今天中午挂牌。但没想到别人家抢了个先。让许开纳闷的是，这牌子虽然现在卖不到十万，但是七八万还是不少人要的。这个中介公司确实有手笔。许开问：“岳总，会长是谁啊？”好奇啊！

　　“闪电猫！”

　　“咳……”许开也咳嗽了，他惨点，被自己口水呛着。不过看岳月就对许开好多了，打了杯水就递了过去。眼神中还有关心。

　　那小子不是拿真令牌去骗人，而是直接用了。不过……

　　岳月念道：“为庆祝本商业公司成立，特在今明晚八点XX地方拍卖公会令牌一枚。只收取5%中介费用。任何人预交二十金为保证金就可参加。”她念的是一条有千回的当天最热门的帖子。而后再往下一看笑：“哈哈，这个ID我认识，不就是那五毛党吗？”

　　“五毛党？”许开纳闷，这国外呆久了，只知道中国还有一个民主党。再说，这名字也太损了点，谁给你投票？

　　“就是专门炒作的那些人。”岳月对许开的井底之蛙的诚实赞许：“早先他们在网络发一帖子就是五毛钱，故名五毛。主要是收取费用进行名气炒作，攻击抹黑。别以为网络有钱砸不死人。某网络写手就因为得罪了某人，某人用五毛党喧闹两天，直接把他书给黄了。而后一蹶不振。”

　　“给钱就干？”许开问。

　　“对！”岳月回答：“不过这炒到点子上了。晚上我们也去看个热闹。万一便宜我们就把他买下来再倒卖，直接卖人民币。”

　　“不要了吧？”许开道：“这交二十金才能获得拍卖地址。”

　　“是保证金，也就是说可以退还的。”

　　许开擦把冷汗：“岳总，你觉这个闪电猫会不会卷了保证金跑路？”

　　“多心了你。我帮你算算吧。”岳月很有兴致拿来计算器道：“现在令牌一块是七万，黑市收金价是七十兑一金。二十金不过是一千四。十个人才一万四。他要坑人就需要五十个人才保本，否则直接卖人民币得了。从这点看人家就是要炒作并且长线作战。最重要一点，对我们来说这里面有利可图。”

　　许开问：“什么利？”

　　“一金兑换七十，一千金才兑换七万。”岳月道：“你去看看，现在黑市加一起流动金币也不会超过五百金。我们用人民币收金，用金收牌子，而后把牌子再卖人民币。这是十倍，甚至是二十倍的利润啊。”

　　“……”许开擦把冷汗，立刻提了小水桶：“我活完了，帮忙擦车去。”

　　……

　　“你狠！”许开赞。

　　“哪里狠了？”叶航问。

　　“连岳月都会参加的话，我肯定今天你的来宾要超过一百位。”

　　“胡说，现在已经超过一百位。”叶航拿手机看了看：“我找了个人临时合作。”

　　“哦？”许开惊讶问：“你信任别人？”

　　“谁信任了！”叶航道：“他以为我真的是来游戏开公司的。闪电猫？敢抢注我的名头，不给他点颜色看看怎么行。”

　　“你诈骗一走，然后让人家背黑锅？”

　　“老鼠啊老鼠，你这点真的不行。你没有犯罪的DNA。不仅感觉不到犯罪的快乐，而且对犯罪也没有敏锐的嗅觉。”叶航看了许开一眼反问：“你以为我搭块令牌就赚这点小钱？”

　　“……”许开脑子灵光一闪大惊，痛心疾首道：“你狼子野心……你这是要动摇我中华游戏黑市之根基啊。你……真是印证了一句话，非‘我族’类，其心必异。”


第四十四章 甜蜜馅饼

　　“喂，我还有中国心的。怎么能算异族，就是入了人家的国籍。再说那时候我三岁，我能知道什么？”叶航见许开抬出大帽子道：“那些玩黑市的没几个是上进的东西。”

　　“可里面还有勤工简学的大学生。”许开反驳。

　　“你还是帮我算算我能赚多少。”叶航看手机道：“我六十九从黑市吃进了两千，批量大，折腾了十二个黑商。现在黑市已经涨到了一金一百二。我两千将在一百三十五陆续出货以满足拍卖者购金的需要。而后将在几天后把赚取的人民币按照兑六十每金兑换。我能赚多少金？”

　　“两千五……”许开无语，这货哪里不会算了，人家现在是想让自己算。

　　“再加上我的百位来宾，每人二十金的献礼。那就是两千金。啊……去掉令牌一千金的成本，赚了三千五百金也。”叶航还是比较满意地点点头：“还行！如果客人多点，可以达到四千金。这还是临时找的活，如果给我一个星期的准备，我能把玩黑市的榨半干。”

　　“……”许开默然。

　　“老鼠啊，你应该明白。如果不是因为贪欲，根本就没有人会上当。谁不是想着用金买牌子再用牌子换人民币？”叶航手中玩耍着抹布道：“怎么样？感觉到隐藏在你内心最深处那颗骚动的不可抑制的犯罪心了吗？不要管道德这块遮羞布，把他揭下来扔在一边。我们联手就可以天下无敌。”

　　“天下无敌、天下无敌……”许开喃喃道。

　　“没有人能抓得到我们，没有人。”叶航轻声问：“现在告诉我你来中国的原因。”

　　“原因？”许开目光痴呆。

　　“对，原因。”

　　“原因是因为我怀了岳月的孩子。”

　　“我……”叶航险些喷血。

　　许开鄙视道：“催眠术，你个白痴猫。用在我身上？”

　　“我也就试试！”叶航讪讪道。他哪不知道对许开用催眠几乎没有效果。像他和许开这样的人，即使配合催眠师，但潜意识的警惕也会制造强大的意志来抵制催眠。

　　……

　　“不去吧老板？”许开午饭时间对岳月进行劝诫。叶航正在一边闷声吃饭，对他来说，每天吃午饭如同地狱一般，他非要使劲想许开的坏，才勉强能把饭粒吞咽下去。

　　“我都收了十五金，已经报名。”岳月道：“你们是不知道现在黑市的金有多贵。一金竟然要一百四十块。我找了零碎三个人才收齐了十五金。”

　　“要不……我这边还有十来金……”

　　岳月大喜道：“我这不是不好意思开口吗？既然你主动要求为公司做点贡献，我也就不勉强了。吃过饭给我邮过来。这个月算到你奖金里。”

　　“……”许开默然点头无语。自己竟然对岳剥皮善良，实在是对自己太没有人性到令自己发指。

　　“叶航你呢？”岳月问，剥了许开不剥叶航，岳月感觉怪对不住许开的。

　　“我？我没金。”叶航扯淡很不标准，他现在已经有大几千的金在游戏账号中。如果换了许开，多少也凑个十金八金的意思意思。但叶航就是这样，反正都要撒谎，还不如一毛一拔。为什么非要说谎呢？因为岳月肯定要问有多少。迟早要撒谎何必又丢钱又当小人的，不如直接当小人好了。这是叶航的逻辑……但面对岳月鄙视的眼神，叶航终于还是道：“银倒是有。”这不算说谎。

　　“多少都先汇过来。”岳月很上道道：“现在金拿了干什么？当然是投资啊。把金先卖出去换成人民币，等金贬值后再换回来。这就是投资。”

　　叶航问：“如果人民币贬值的比金还快呢？”

　　“这……”岳月一愣，倒是没有想过这问题。听说食用油又要涨价……

　　“岳总，目前金价可能是高的，可以卖出。系统也有很多收金手段，按我看，要一个月后大家才回了解金具体的定位。”叶航提议道：“不如把所有金现在脱手，然后月末再收进，多少能赚一些。”

　　叶航看许开：你小子转行去联合国人道组织还是月亮保护组织？

　　许开反看叶航：等老板亏钱你就知道日子难过。

　　叶航：我连那车都擦了，这饭都吃了，我还怕难过？

　　许开：不知者无罪。

　　“许开啊，早先和你分析过了，你为什么脑袋就不开窍呢？现在是用小钱搏大钱的大好时机。假设你面前有七万奖金在一百多人中产生，你会在乎花费一千块钱去试下运气吗？注意，这千把块钱是可退的。这真的叫无本买卖。你去看看，现在全国有多少亿人后悔，为什么不在十年前买一批的房子，有多少亿人后悔，为什么不在三十年前买一片的地皮。机会啊，这世界充满了机会，只要你擅长把握，百万富翁只不过你手下跑腿的。当然……你要是有这觉悟，也不会……”

　　岳月人实在人，没往下说。但意思许开了解。

　　叶航一听，真是月亮知我心。情不自禁的一放快餐盒和岳月握手：“岳总，我挺你。这话说的实在是太经典了。”

　　经典你妈妈，许开见岳月和叶航握手心中苦笑。人家是搞诈骗的，你一个即将破产的小老板，有什么经典可言。人家不把握机会现在只能蹲在街上搞行为艺术，你一个调查公司搞什么机会不机会的。

　　“小叶，好好干。”岳月感受到了叶航眼中的真诚，很郑重地拍拍他的肩膀以示鼓励。而后对许开道：“许开啊，不可否认小叶在某些时候散漫了点。但是现实社会就是这样无奈。勤劳肯干的只能赚一块钱，投机取巧的却能赚十块钱。有空还是多和小叶多聊聊。”

　　“是，岳总。”许开彻底不管。曹操以为黄盖要投降、二战前英国向德国示好获取一时的和平……无数中外古今的历史告诉我们，但凡有意外的甜蜜蜜的馅饼落下时，后面一定跟随着一颗杀气腾腾的大炸弹一起从天而降。

　　吃过午饭岳月上游戏，两男人收拾。许开感觉这月亮调查公司都可以改名为月亮网游工作室。唯一不同的，工作室正式成员一般不负责搞卫生。看来得想想办法，让某人把公司的卫生都包了才行。

　　“笑那么贼。”叶航很警惕的坐到自己工作位上，再看许开两眼，进入游戏。


第四十五章 身世之谜

　　许开一上线骇然发现，夜月之雪竟然到现在还没有下线。再一看自己的经验条，竟然升了快一整级。掐指算算，挂机四个小时，再结合夜月之雪的效率，貌似几乎都没有休息过。此休息非彼休息，圣战士有自己缓慢回血的技能，不需要脱离战斗回蓝红。许开说的休息的，这丫头竟然不用睡觉。这是什么材料练成的？

　　“来了？”夜月之雪拍过去一个组队。

　　“来了！”许开接受了组队，投身到消灭死灵蜘蛛的伟大事业之中。

　　“我睡会！”夜月之雪道。

　　“恩。你挂住。”

　　“恩，一会你有事直接走，别管我。”

　　“恩！”

　　对话完毕，许开开始掐指头：“十、九、八……”某人差不多收成完毕来炫耀了。

　　“嗨！”叶航从转角位置出现和许开招呼，而后点进去稻草人一看，系统上写，夜月之雪的摊位。而后嘿嘿一笑：“你和她……”

　　许开不否认也不承认：“来分红？”

　　“来给夜月之雪分红，没你什么事，就问她要现金还是金币。”叶航道：“组一个啊，和你说事呢。”

　　夜月之雪挂店，许开为队长，顺手就组上了叶航道：“一边打去，别蹭经验。”

　　叶航也不恼火，走开几步对一个死灵蜘蛛开捅后看看稻草人：“她下了？”

　　“下了。她不会在线蹭经验的。这女孩有点心高气傲。”

　　“切，一个常年泡游戏，追求游戏成就的人没有资格心高气傲。”叶航损了夜月之雪一句后道：“照片让专家分析过了。”

　　“什么照片？”

　　“油画，不要装傻。”叶航道：“专家说油画的画布应该是帆布，一般用在帆船上。可以说是比较上等的油画布料。按照推测，应该是之前作画，而后不满意或者是其他原因，处理后再画上岳月的妈妈。”

　　“恩！”

　　“如果想不让岳月看出破绽，最少需要半个月赝品制作时间。”

　　“恩！”

　　“你一点都不关心？”叶航试探问。

　　“和我有什么关系？”许开反问。

　　“我一位在FBI高层的朋友证实，这边警察全撤了。这和你有没有关系？”叶航再问。

　　“意料之中的事。”许开道：“我善意提醒你一句，自己小心，不用担心我。”

　　“看来你和我一样，都觉他们撤的蹊跷。”叶航点头：“由明到暗，我是越来越喜欢这游戏了。”

　　“哇，你加公会了？”许开这才注意到叶航的脑袋上有一朵花的标志，而后还有四个大字：红粉花园。许开乐道：“你不感觉丢人啊？”

　　“你表面了。我倒想反问一你句。你是喜欢和一群臭汗的男人同屋，还是喜欢和一群姑娘同屋？”叶航理性道：“不可否认肯定有人笑话，但是我相信很多人都愿意让别人笑话。知道我街上一游，公会公会那申请加入红粉花园的男人有多少吗？不下一千人，负责看榜的就派了四人过去。”

　　“你……不是因为她们是女人才加，而是因为你能成为很多男人妒忌的目标，所以才加？”

　　“太了解我了。”叶航呵呵一笑道：“能做到别人做不到的，就是我的目标。”

　　“比如男人生孩子。”许开调侃一句。

　　“如果我需要，我当然可以。”叶航回答：“小事一件，我还订了半年后去空间站的飞船票。我还能拿到国会宴会邀请，和总统一起吃饭。只要我愿意。”

　　“你……很享受别人嫉妒你？”

　　“嫉妒是因为他们没实力，只能嫉妒。”叶航笑道：“天才本来就是在大家嫉妒中成长。我智商可是超过180，可是我却在学校里却是首要被欺负目标。你打开储物柜时候有没有发现里面有只死老鼠？你有没有试过冬天被人挂在旗杆上过夜？”

　　“这个倒没有。”许开想想到：“去美国之前很多女生暗恋我，很多男生支持我。从小学到高中都有。记得中学有一次我被高年级的敲诈，全班级都去找他们麻烦。因为我就是他们的骄傲！”许开得意一笑。

　　“哇，你智商多少？两百？”叶航惊讶道：“你难道已经到达让人崇拜的境界。”就像是金庸老先生，已经到达崇拜地位，就没有嫉妒的必要。

　　许开诚实回答：“一百三。”略为优秀。

　　“怎么可能？”

　　“没什么不可能。”许开道：“我告诉他们如果替我报仇，我就告诉大家明天英语试卷的内容。”

　　“我……”叶航郁闷问：“你怎么知道试卷内容？”

　　“一个老师教导了你一年，怎么可能不知道他会出什么考题？”许开道：“只要细心观察，留意老师平时的习惯。其实考个六十分真不难。我连中午食堂吃什么都能推测个大概。甚至还能在打菜师傅的表情中知道，今天不应该吃什么菜。”

　　“哈，你学生生涯都研究这事去了？”叶航赞：“不过也是很厉害的本事。”

　　“等你一出生就多余，有记忆起就必须看大人脸色为自己争取不挨揍不挨饿的时候，你就知道这不是本事，这是本能。”许开嘿嘿一笑道：“以上纯属吹牛，你要不信或者相信，可以查去。”

　　“……”叶航捅怪沉思中，他竟然对自己说起了自己身世，或者有可能是身世的身世，他有什么阴谋吗？叶航认识许开来，从来没觉这家伙会爆料，一向把自己隐藏的严严实实的。不可否认，这一切都让叶航非常的迫切地想了解许开的真实情况。比如童年的阴影啊什么的。越阴越好……不过，自己目前在中国没有帮手，要调查，就需要从美国找点人来。或者再开一条分线，直接由同伙领导小队伍到中国对许开的摸底，互相不接触，避免出问题。这样就让许开的阴谋成为泡影。叶航第一点就想到，许开把岳月的身世之谜，外加可能杜撰的自己身世之谜全部砸在自己的脑袋上，很有可能是调虎离山之计。

　　“洗手间！”许开招呼一声，变身稻草人不客气吸经验。


第四十六章 猪猪女侠

　　“喂……”叶航大汗，连忙对垂涎许开美色的死灵蜘蛛开捅。这边拉住两只怪还不算，他还要调整摄像头，观察下许开是不是真的上厕所……真的是上厕所，出门还在提裤子，实在太丢高手的脸。

　　许开上线变回身后赞道：“好创意。”

　　“哪里好了？”叶航问。

　　“顶住复仇BOSS不动，死命捅小兵，此爱好实在是旷古绝今。”

　　“啊？啊……”叶航挂了，挂了后他也没有看清自己面前的是不是传说的三十级复仇者。而后在复活点跳脚，三十级复仇蜘蛛啊，这就没有自己什么事了？什么？你说许开拿不下，拿不下人家刚就不会闲暇的佩服自己的创意。这家伙是想独吞。叶航深切怀疑许开早十秒就在线，但就是不动，看着胡思乱想的自己的复仇者所吞噬连药都不喝一个。卑鄙、实在是太卑鄙的。

　　他哪知道许开真没有那么卑鄙，他现在正在被复仇者虐待。虽然是三十级的小BOSS，但人家毕竟是二转的货。一道火箭过去，人家一张蜘蛛网就吐了过来。软绵绵的轻飘飘的，没有任何的攻击力。只有一个属性：束缚。束缚五秒。

　　许开也不会等死，立刻下陷阱在自己的不远处。死灵蜘蛛不客气地踩了下去，生命掉落10%。死灵蜘蛛活动起来，许开也活动起来。正准备跑路，但没想又一张网丢了过来。束缚继续……

　　出石墙，这是许开最后的法宝。但这石墙阻挡下普通怪还行，但这小BOSS人家就没把石墙看在眼中。随便挠了几下，石墙毁灭。不过又给许开赚到了时间，但人家照葫芦画瓢的又扔来一张网。许开欲哭无泪，你杀了我算了。

　　此关键时刻，稻草夜月之雪眼睛一转活了过来。而后漫步过去，举剑‘圣化’抢过了仇恨值。许开等束缚时间结束，撒腿就跑。太阴险了这货。现在就挂了血皮。夜月之雪道：“等我圣化冷却后再下陷阱。你先回血。”

　　“好！”但下一秒就不好，夜月之雪竟然中毒。中毒除了掉血外，防御也会减少10—20%%左右。这么一来，夜月之雪生命回不上来，慢慢减少。许开叹息检讨，自己抢人家BOSS真的不对，你看，现在报应来了吧。

　　“打BOSS呢？”一个声音飘荡而来，许开回头一看，是岳月，身边还有一个和亡灵一样瘦，和矮人一样身高的地精玩家。地精是兽人的一个分支，也是最特别的，他们是从兽人农民升华而来。但是长相却是两类。许开没想这些，就纳闷自己是不是正在看电视剧。自己这边正遭遇了危险，而后岳月就带人来了……怎么看怎么韩泡，这年头流行美女救英雄。岳月招呼：“组！”

　　许开道：“你有组。”

　　岳月退组：“你再组。一起组上。”

　　“好！”两人进队伍，许开一看那地精名为：猪猪侠。忍不住乐了一下。这一个大老爷们起这么玲珑的名字也是需要一定的勇气。许开招呼：“你好！”

　　“你好。”一个脆生生的女音在队伍频道响起。

　　许开当机当场，立刻想起了人妖、变性、人格分裂、发育不全、李玉刚……

　　幻觉一定是幻觉，许开走到那地精三米位置，仔细打量。一个大鼻子有，脸上的肌肉疙瘩有，大耳朵有……

　　“咳！”岳月咳嗽一声后给许开一条消息：“女的，头发后梳那有条红皮筋。”她没怪许开失礼。当这个娇滴滴，脆生生的声音在自己耳边响起，自己当时就懵了。看人家许开就比较冷静，还特意过来打量来着。

　　天哪。连男人都不爱选的地精竟然有位MM。虽然都是兽人族，但是兽人战士有一种肌肉阳刚美。传说女性也有一两个，最少有个性。但这地精，完全是丑陋加猥琐的一等一职业，竟然还配上那么好听的声音……你有这声音，混什么不行啊？随便打扮一下喊一声哥哥，半街人骨头都麻了。你却选地精……你要喊声哥哥，半街人直接下线。

　　不能怪许开刻薄，许开的视觉和听觉受到了冰火两重天的冲击。许开眼角一瞄跳起来：“快喝血啊！”

　　“啊……！”夜月之雪立刻醒悟，掏了一瓶的耐力药喝下去……她显然也是被雷的不轻。不爱说话不代表不会被雷。避雷针就不会说话，但遭雷的总是它。夜月之雪急忙再补喝生命药。

　　“看我的！”岳月取弓，而后拿出一根白骨箭。这箭有讲究，首先白骨箭就是技能箭。其次这技能箭没有冷却的时间，总数为二十四发。再次一个特点，箭可以慢慢恢复的。再再次，箭的威力非常大。最后这箭还有几率使目标中毒。最特别是游戏技能说明，这白骨箭就是用骨弓自己的肋骨所做成。

　　很牛吧？但是有一个后遗症，没有人的肋骨是直的。所以这技能箭的命中率非常低。他的一个附属属性就是减少20%的命中。精灵给自己加了精准后，中距离命中率一般达到了85%，甚至90%。骨弓的技能叫强弓，加威力的。所以命中率初始只有50%。而这再扣20%，基本上来说，瞄哪不打哪。

　　“小雪趴下。”岳月气势汹汹地喝道。

　　趴下……这个动作其实不是普通人能马上做出来人。因为普通人的自然反应就是控制身体平衡，更何况是趴下。许开比较了解，喊道：“蹲下，抱头。”

　　夜月之雪终于照做，而后岳月一箭射出，箭发出凄厉的响声，插在了夜月之雪的面前的黑土上，直没半截。夜月之雪擦了把冷汗。

　　“不好意思，其实能控制，只不过需要适应。”岳月拿出第二根白骨箭。确实能控制，白骨箭都是朝一个方向歪，也歪的不厉害。只要你掌握了距离还有偏差值，打出提前量，还是可以达到50%的普通命中率，加武器和装备命中堆一堆，到达70%不是梦想。当然，精灵们配合下武器一般都是100%，视加命中的装备为无物，反而对加射击威力的装备有兴趣。


第四十七章 小组配合

　　这时候，猪猪侠出手。这一出手爷们非常，却见左手出现一把斧头，在手中转上一圈后，呼啦啦的就扔了过来，一副20世纪三十年代上海的斧头帮。地精相比精灵的缺点是，命中还是不够，只有基础的70%，但是可以靠装备堆还行。射击速度也慢，精灵2.5箭，地精才出一斧头。还有距离。精灵最大攻击和有效攻击距离是四十米。地精最大攻击是三十米，完全攻击是十五米。超过十五米威力打折。要说唯一优势，那就是威力。威力竟然达到精灵的三倍，十五米内三斧头可以杀掉除人类各种战士之外的所有二转前同装备职业。像许开这样主流求攻少防装备，基本上就是两斧头半的事。

　　暴力女啊！许开在旁边看了暗惊。一斧头一白骨，一会是尖锐凄厉的箭声，一会是凶猛雷霆的呼呼声，让人看了心惊肉跳。特别是夜月之雪，怪粘她无奈，只能是看这斧头和骨头全部朝自己这边飞。

　　不过这夜月之雪人品就是好，竟然一招都没挨上。看人家死灵蜘蛛已经挨了两斧头一箭。当然，那边是发了三斧头四箭……杀伤力确实不错，许开陷阱是做掉人家10%的生命，猪猪侠的一斧头就要了人家8%生命。岳月的白骨弓虽然差点，只有5%。但要想想人家是二十四口连环箭，一轮放过来，完全可以直接秒掉这个二转复仇者。当然，前提是要打中。弓手有个最小射击距离：三米。少于三米无法发动射击。但是可以用箭或者斧头去捅或者砍人家。

　　“你们……”许开实在忍无可忍：“可以站近点。”

　　岳月和猪猪侠对看一眼，异口同声道：“有道理啊！”

　　许开这会明白什么叫物以类聚。却见两女子在许开的提示指引之下迅速前进八米，到达三米的最小射程之内。而后开始攻击，这一攻击命中率明显上升。

　　岳月突然惊呼：“会不会OT？”

　　“什么是OT？”许开纳闷问，在国外OT代表了无数的含义，比如说组织培训、加时赛、原曲。换到网游中还有副坦克一说，就是拉怪副手。

　　“你OUT了。”岳月很时尚的补充一句。

　　“出局？”这是棒球常用名称，许开还是有点了解的。

　　“放心输出。没问题。”夜月之雪回答。

　　“想输出也没了。”岳月摊手，目前自己的肋骨正在恢复中，只能是用普通攻击一箭箭的射。

　　岳月输出降低，但猪猪侠有，一斧头一斧头的扔过来，蜘蛛复仇者很生气。但是在夜月之雪又一次圣化之下没有危险。

　　而这时候大家都想不到的事情发生，蜘蛛复仇者还剩余20%生命的时候突然全身血光一闪，竟然不再搭理夜月之雪，转眼就看见了距离自己最近的猪猪侠上。岳月大惊：“难道是传说中的回光返照？”

　　不少游戏BOSS生命剩余不多后，会出现暴走情况。有的直接对物理免疫或者法术免疫，有的行动加快，攻击加高。有的另外拥有暴走技能。对这许开倒不陌生，不过自己刷吸血鬼BOSS时候怎么就不见人家暴走呢？

　　他哪知道圣裁官二转有个技能叫神圣护佑，本队伍输出最高时使用有效。制止吸血鬼暴走二十秒。但没想到二十秒内，吸血鬼BOSS被人坑了。

　　只见那蜘蛛复仇者八腿一蹬，防御力上升一倍，并且扔出四个网来。把所有人全部给罩住束缚。而后也不理会夜月之雪，直接朝距离最近的猪猪侠杀去。

　　岳月惊呼：“要糟。”

　　关键时刻，许开举法杖，接着身上出现了一个大靶子，而后矛、箭、剑、斧头等武器全部命中靶心。岳月惊奇地发现，蜘蛛竟然放掉了手中的猎物，直接跑向距离最远的许开。在接近许开时被陷阱，化成了白光。

　　许开欲哭无泪，又砸掉了五块魔法石头，心在滴血。

　　目标化：对自己或自己队员使用后，此人将成为不高自己等级两级怪物的首要攻击目标。持续十秒，冷却时间三十秒，五颗魔法石可学习。

　　许开现在二十九级，本来存了十五块石头准备二转学习法术。但这一手就砸掉五颗。二转赠送一颗，这么换算下来，到自己三十级二转手头只有十二颗石头而已。要说这个目标化，其实也算是组队中不可或缺的技能，但是许开习惯了一人混，对这个技能一向不待见，何况是需要和陷阱石头数量一样。

　　但在没有办法的时候许开还是学了……

　　岳月对佣兵团的事分外上心，一些队伍辅助技能被优先摆在了桌面上。许开虽然对游戏说不上了解，但知道一个真理，三转技能肯定要比二转强，需要的魔法石肯定也比较多。自己再不存点货下来，将来到三转，恐怕只能还用一转的法术。但是……但是这些扭曲法术真的都太好用了。比如没有学的魔力源头，拉小怪打自己回蓝刷小BOSS，还能保证BOSS不近身。另外一个加速，逃命的利器的，战士有奔跑当刘翔，加速之下法师就能当王军霞。

　　居家过日子，小钱也要省点花，系统再三提示石头的重要性，就是生怕大家都砸了。而后三、四转等级升不动时候大家看着技能不能学才尴尬。

　　“目标化！”岳月常看论坛玩家放出来资料，自然也知道这个法术，赞许点头：“不错，总算也学了一个实用的法术。”

　　大姐，你貌似也只知道我有这一个法术，怎么能用‘总算’一词来形容呢？

　　一张猎人试练卷轴外，还有一件金色的弓。弓名为战弓，基础威力很大，达到了40刺。并且附带10%暴击率和5%几率的流血伤害，绝对的一等一的极品。唯独美中不足的是，战弓为名的弓，必定附送减少基础命中5%属性。也就是某人如果装备上，那箭基本是指哪不打哪。

　　弓手装备比战士吃亏一些，他们的箭要占据盾牌或者武器中一栏。而战士即使没有双手专精，副武器也有50%的基础攻击或者防御力加成。

　　金色装备队内摇点这是系统强制规定的，也是系统提拔玩家关系的一个重要手段。许开放弃，夜月之雪和猪猪侠也都放弃，岳月很不客气地摇了一点拿到战弓，而后赞：“好弓！”


第四十八章 阴谋诡计

　　许开提议问：“队长，你是不是考虑下购买增加命中装备？”岳总改队长，许开浮云，名字只是一个代号。

　　“现在哪有钱啊？”岳月道：“我正在狂扫金预备存在一起晚上拍卖要用。我先给大家正式介绍一下。猪猪侠，女，地精职业。平均一天在线大概是十四个小时左右。目前等级28级。想征求下大家的意见，看适合不适合加到佣兵团中。”

　　夜月之雪问：“是不是等猎猫来了再说？”

　　“不用！”岳月大剌剌一挥手。她连许开意见都忽视，真正问这话的意思就是想知道夜月之雪有没有意见。

　　夜月之雪自然看向许开，却见许开低眉顺眼正在打蜘蛛。按照她的标准，这新人进团是要经过比较严格的考察期。比如敬业水平，操作水平，对职业的了解和和队伍的配合能力。原本看许开和叶航两个机灵的人，这岳月作为老大，怎么也应该更出色吧？但第一次配合刷BOSS险些把自己给做掉，再加上对许开加命中的劝告不理睬，这样的人早就应该直接踢出队伍。现在还加一个地精……夜月之雪真正希望的第五人是牧师或者是输出法师。要么让前线全力输出，要么就把前线当T用。这加了地精是既把前线战士当T用又当输出用。在队伍的结构中非常的不完美。

　　这些想法就是一念而过，夜月之雪点头：“恩。”

　　“太好了！”岳月立刻对猪猪侠发出邀请，而后猪猪侠的资料出现在四个成员的面前，系统问是否增加猪猪侠为月亮佣兵团的第五位成员？

　　许开没有疑问的点确定，远在他乡的叶航根本就不看资料就点了确定。夜月之雪想了想终于也同意，于是系统消息猪猪侠正式成为月亮佣兵团一员。岳月在队伍频道喊：“猎猫，亡灵山练级，速度。”

　　“刚复活。”叶航郁闷回答道：“这就来。”自己什么身份？被一个小丫头呼来喊去。就算自己卧底，自己洗破车都认了。到游戏里怎么还对自己一点礼貌也没有。

　　这边正郁闷着，红粉公会频道老大喵朵问：“谁认识比较厉害的佣兵团？”

　　野玫瑰问：“怎么？猫？”

　　“……”叶航沉思，这女人什么时候和猫拉上关系了？

　　“现在不是正在找合适的村庄做驻地任务吗？到时候任务一完就是驻地防守怪物攻击。除了我们公会本身力量外，还可以雇佣三家佣兵团帮助防守。”

　　叶航灵光一现道：“老大，我有个妙计。”而后得意一笑，叶航感觉自己就是一奸臣嘴脸。

　　“猎猫，说说。”喵朵还是很善采纳意见的。

　　“这让我们去找佣兵团，我觉不好。不说游戏能人很多，我们未必都能认识。万一雇佣到水货怎么办？就算真有本事，这佣兵团给你一个临时变卦怎么办？遇见几个无良的人，临场抬价也不好啊。”

　　喵朵深觉有理问：“那你看？”

　　“好点的佣兵团都有招牌，目前有十来队有青铜标志。我们不主动，直接在佣兵公会雇佣。成了自然就算了，不成我们就定个三倍赔偿的规则。”

　　“三倍？”喵朵犹豫问：“这万一不成，哪个佣兵团赔得起？”

　　“赔不起只能自杀喽。不对哦，自杀也需要钱，那就等于他费了一个眼镜。”叶航道：“我们是东家，何必管人家的死活。既然想赚这个钱，那就得冒险。再说，这赌注放在面前的，我们还怕他们不把吃奶的力气都用上？到时候佣兵团比我们还紧张村庄守卫任务的成败。”

　　“恩……有道理。钱不是问题。”喵朵想想道：“两百金怎么样？”

　　“……”这女人比自己想得还要败家。任务不成，一家就要赔上六百金。团长负责一半，就是三百金。其他人每人七十多。直接让岳月和许开一起滚出游戏。当然，许开你有钱，要用人民币买也可以。最少自己不会在游戏中被某个女人呼来喊去，还必须一点怨言都没有。叶航赞道：“瞄姐正解啊！”

　　“嘻嘻，人家才十八。”喵朵娇笑一声。

　　“……”你姥姥的！叶航险些把早餐都给吐了。叶航深吸口气道：“这姐是尊称，再说您那外貌有十八吗？”

　　“讨厌拉！”喵朵傲娇了。

　　“霍！”群女起哄。谁不知道自己老大对这小白脸有意思。话说，这小白脸说话好听就算了，难得还在群艳中知冷知热。

　　“迟早要把那家伙拉进会介绍给你们认识。”叶航恨恨咬牙。自己这不是无奈吗？不进会人家就翻脸。准备过些日子事情平静后自己翻脸，没想到现在要祸害月亮佣兵团，自己还不得装下去吗？妹子啊，表太相信男人的话。即使他是你儿子或者是你儿子他爹。

　　……

　　“两百金？”岳月张大嘴，这是天文数字啊，天文数字……（心中回音）。目前黑币是一百四，那就是实实在在的将近三万的人民币。够开自己手下俩正式工一年工资还有余。岳月一把抓了叶航手腕沉声道：“你给我听好！无论是你色诱还是皮鞭。你都得把我们月亮佣兵团给预定一个位置。成了，发你双薪。不成，打回临时工。”

　　“岳总你交代的，没问题。”叶航坚定道：“老大心软，我多求求他。”

　　“好！好！”岳月拿出两瓶红药，把一瓶给叶航激动道：“干！”

　　“干！”

　　许开掩面而走，自己不认识这两人，这边还有外人呢，至于那么激动吗？不就三万块吗？

　　夜月之雪在许开身边小声道：“必输！”

　　“怎么说？”许开惊讶问。

　　“难解释！”

　　“解释解释吧！”

　　夜月之雪深吸一口气道：“第一输：猎魔没有可借鉴的例子，唯一知道是怪物等级以玩家参照。第二输：练级狂人现在都有三十三，而红粉里面一个二转都没有。出几BOSS就够大家杀的。第三输：装备。现在玩家整体装备是重攻轻防。守城必须是先防才谈得上攻。第四输：没有网游老鸟战队会冒险接这个单子，会接的都是和队长一样本着冒险的心态。第五输：红粉家族一色女人，爱聊天，外面应酬也不少。上线时间比较少不说，到时候临时有事也很可能。”

　　“还有第六输。”许开看正和岳月展望美好未来的叶航：“有内奸。”


第四十九章 近战精通

　　“内奸？应该不会吧。这纯女性的公会没有争霸的打算，应该不会有人安置内奸。”夜月之雪摇头。

　　“人心险恶啊！”许开道：“帮个忙？”

　　“恩？”

　　“你的知名度很高，不如先入红粉家族？”

　　夜月之雪问：“需要干什么？”

　　“时间还有一两天，第一条是不可能逆转了。但是第二、三、五。如果有个老资格的人提示，还是可以缓和。”

　　夜月之雪想了一会道：“第四条？”

　　“小问题。”许开道：“你让你未来的老大联系下上次我们抢BOSS的天袭战队。私下告诉他们不用赔偿金。我估计今天他们都能二转。我们两人明天也能二转。这样算下来，你觉有几分把握？”

　　“你如果告诉我这么做的目的，我可以从夜月家族那边借十个人过去。”夜月之雪道：“绝对的高手，明天之内全部二转。”

　　许开想想道：“猎猫估计是不喜欢和岳月一起玩游戏，换了法子把她踢出局。但是我有个原因必须让岳月留在游戏中。”

　　“这么回事……你可能不知道喵朵是夜月之月的前女朋友吧？”夜月之雪道：“怎么说也是我们夜月家族认识的人。好吧！我负责在开始前换一批人进去。另外一个战队就让夜月战队出面。这样的配置过一个怪物攻村，应该没有难度。换句话说，这样都守不下来，没有其他人能守。”夜月之雪表情相当自信。虽然和夜月家族内部有点小矛盾，但是毕竟是几年的合作伙伴。而且夜月之雪也没有脱离家族的意思，只不过出外流浪一些时间而已。大家都理解。

　　“恩！”许开点头，深层的原因他没说。如果这次再摆一道叶航，叶航的大部分注意力都会转移到游戏中来。而后两人就能快乐的游戏，健康的游戏……

　　“聊什么？”岳月队伍频道问，同时看向这边。

　　“没！”夜月之雪回答。

　　“那就开怪吧。”对夜月之雪她还是很客气，如果是许开她直接就喊。不当老板不知道当老板的感觉啊。

　　开怪就是拉怪，夜月之雪出去转一下，拉到三只怪。她是老玩游戏的人，知道几只怪适合本队伍效率。

　　怪到岳月抬手一箭，直奔夜月之雪面门而去。好一个夜月之雪，如同早料到一般，朝怪中一走，白骨箭就贴了她的脸飞过去。岳月惊出一身冷汗，忙道：“失误、失误。”

　　叶航给许开短信：“我们老板牛啊。”

　　许开赞同回：“确实！六十公分高的蜘蛛，她能射到一米六。不过……”

　　“不过什么？”叶航问。

　　“你马上就知道。”

　　“猎猫，上啊！你战士在那发什么呆？”岳月喊道。

　　“我……”叶航哭，只能提了根枪到三怪之中。

　　一箭西来，准准射在叶航的小腹上。叶航没有表情的继续捅怪。岳月倒是脸飞红霞，又凑近了几米。而后又一箭过去，终于是射在了一只蜘蛛上。

　　但蜘蛛立刻扔了夜月之雪奔向岳月，幸亏夜月之雪早有准备，一招圣化过去，把怪拉回到自己身边。

　　这时候猪猪侠开口了：“月姐，那只没仇恨，你可以先打另外两只。”一只是夜月之雪主砍，一只是叶航主捅。

　　岳月郝然道：“忘了，呵呵。”

　　叶航消息：“我打赌她是射歪。”

　　“猎猫，练级不要发消息聊天。”岳月提醒。这叶航拼音和五笔都不好，慢得可怜。一发呆瞪眼就好几秒，不被岳月看出来才怪。

　　叶航无奈道：“是，队长。”虽然自己对女士绅士，但这位女士实在没有绅士对待的必要。而后看许开，那一个嫉妒啊。人家就站远远的扔火箭。于是举手道：“队长，小步偷懒。”寻求心理平衡的方法很多。

　　夜月之雪轻叹口气，她一眼就知道这队伍的不和谐。她很迅速的给许开发了条消息。

　　许开看消息后道：“猎猫别动！”走近在两人位置下陷阱，利用火箭高远程拉怪过来。怪、战士、许开成三点一线。怪要踩陷阱，就封石墙让夜月之雪虐待。怪不踩陷阱，夜月之雪就砍一剑拉走仇恨。

　　这就是经验，唯二美中不足的是叶航不大会配合夜月之雪的节奏，两个远程准头实在是差了点。否则这队伍就是超高效率队。

　　猪猪侠也不能算是其中之一，她发现自己命中率确实不高，有误伤自己人的可能后，立刻操了把手斧到前线当战士用。

　　“啊？”别人没感觉，识货的夜月之雪惊讶问：“什么技能这是？”

　　“近战精通！”猪猪侠道：“不过没有技能辅助，只能普通攻击。等级一级，攻击威力只有远程的35%。”

　　夜月之雪摇头：“不是送的卷轴吧？”

　　“野卷轴。”猪猪侠道：“七颗石头，把我心疼得一晚睡不着。”

　　“猎猫？”许开提醒。

　　叶航这才惊讶跳起来，仔仔细细看了自己四十公分外的猪猪侠三遍，再用难以置信的口气问：“女士？”

　　“不是！”猪猪侠脸红扑扑，映衬在满是肌肉疙瘩的脸上，加上脆生生的声音，形成了分外诡异的景色。

　　“哦！”叶航点点头，只不过声音太女性化了而已。叶航理解道：“新闻上说，这种现象有一定的遗传。”

　　猪猪侠纳闷问：“什么现象？”

　　“女性声音啊！”

　　“……”猪猪侠非常不解地看叶航。

　　最后还是岳月厚道道：“她就是女的，不过人家不是女士，人家是小姐。未嫁。”

　　“也没有男朋友。”猪猪侠红脸低头脆生生的小声补充一句。

　　叶航再看看猪猪侠的脸，不由来的再打个冷颤。而后消息许开：“……”

　　“猎猫不要发消息。”岳月喊道：“专心。”

　　叶航泪奔，自己一个字还没打出来呢。而后一看明白，原来是岳月太闲了。这边保持四五只怪，而岳月根本就不敢下手。只能在一边干看。名曰：蹭经验。当然，还有一个比较文雅的说法：工头。一个好的工程队必须要有一个不干体力活的工头，但是一支玩家队，有个工头就显得太多余。


第五十章 效率队伍

　　幸亏岳月还有自知之明，最少对猪猪侠和夜月之雪还有点愧疚之心：“小步，钱给我，我去买几件加命中的装备。”

　　“不用！”夜月之雪道：“你站步行身边，而后用白骨箭拉怪。步行有减速和石墙外加目标化和我的圣化，蜘蛛跑不过去的。”

　　“有道理啊！”岳月对夜月之雪的佩服又上一个档次。

　　夜月之雪又道：“猪猪，你主要攻击队长拉过来的蜘蛛。不能浪费了远攻能力。你的命中率还是……”

　　“凑合的。”猪猪侠小心的补充一句。

　　“恩！”夜月之雪再道：“猎猫，怒三分二后再燃烧。优先消灭血少的怪。生命掉落到30%就说一声，步行调整好陷阱后，你再走出来，到一边吃药回血。战斗时候按照节奏吃药，这样就可以减少不小心多吃药中毒的可能性。”

　　岳月崇拜道：“大神就是大神，轻轻一调整，效率大大提升。”

　　“恩！”夜月之雪随便应了一声，而后收到许开一条消息，打开一看，上面写：辛苦你了。夜月之雪也回了一个恩。虽然都是一个恩，但显然意义大为不同。

　　这么一调整不仅效率提高，而且作为主顶怪的夜月之雪和叶航的压力大减。拉过来的怪要么被陷阱坑过，要么就被岳月白骨箭射过，中途还经历了猪猪侠的强力飞斧。生命所剩不多。叶航怒燃使用后经常一杆清台。

　　叶航对夜月之雪的指使一点都没有反感。理由就是因为夜月之雪是对的。他虽然经常目中无人，但是自己不会就会坦诚，虚心学习。五个本来职业很混乱的组合被夜月之雪几句话就调整过来。不佩服是不行的。最少在网游领域上，自己心服。叶航见岳月没注意自己，给许开一短信：“我收回我前面说的话，她有一定的资格心高气傲。”

　　“我一向这么认为。”许开补充一短信：“岳月其实也有你佩服的闪光点，只是你还没有发现。”

　　“我很期待……”

　　“猎猫！”岳月眼光又飘过来。就这小子会偷懒。上班下班欺负许开就算了，连游戏都要偷懒发消息。

　　“是，队长。”叶航把‘我很期待’删除，而后发：“她姥姥的闪光点。”

　　夜月之雪问：“猪猪，你学幽冥斧了吗？”

　　猪猪侠问：“那个被动技能？可以几率击退对方的？”

　　“恩！”

　　“似乎作用不大，而且要五块石头。”

　　“二转兽人全体增加一个兽人天赋‘肾上腺素’。配合二级幽冥斧可以在普通攻击中大几率让对方中毒、流血。所以要早练。”

　　大家惊讶，现在竟然就有人把技能练到了二级。猪猪侠更惊讶，而后看看夜月之雪问：“雪姐姐，你是真的那个夜月之雪？”只有这些家族、战队才能出这样的游戏狂人。早先看夜月之雪排兵布阵就感觉夜月之雪不简单。但是自己先前还觉夜月之神不简单来着。

　　“恩！”夜月之雪道：“二转兽人战士系因为肾上腺素，非常凶狠。其他种族大部分职业转职都还可以，但是没有兽人二转那么强大。”

　　叶航道：“那兽人有克星吗？”

　　“有！”夜月之雪点头。

　　“什么职业！”

　　夜月之雪一指许开：“他！”

　　“扭曲法？”

　　“不仅是扭曲，秩序也能压制兽人。二转法师对战士的优势慢慢开始出现。同时弓手对法师的优势也开始出现。战士对弓手优势也比较明显。”夜月之雪道：“但也难说，还是要看技能使用、装备等级，还有地形等等因素。这游戏实际上不存在绝对的职业压制，玩家打起来很讲究战术配合，还有技能配合。”

　　猪猪侠也崇拜了：“姐姐你好厉害！”

　　“我们内部每天要上半小时课。”夜月之雪解释。

　　叶航又消息许开：“这游戏都玩这么专业？”

　　“百年虚名，化成灰灰。既然人都要死，为什么你当贼当得这么专业？”许开反问。

　　“这话有道理，既然要做，就要做到最好。既然这样，我们游戏也比一比？”

　　许开回：“好！一个月比一次，我们都是君子不赖皮，输者一月公共卫生。”

　　“包括洗手间的马桶？”

　　“包括！”

　　“一言为定。”叶航哪会不知道许开想潜移自己游戏的想法。不过他这人就是心高气傲，既然你许开玩游戏，我就要玩得比你好。原本以为游戏很简单，但是经过夜月之雪今天的话后，他才发现自己还没有入门，就会看了血条拿枪捅怪。他很有自信自己在虚拟世界和现实世界双双打败许开。

　　至于规则两人都算君子，心中都有个数。比如这个月叶航就先手赚了几千金。除非许开还有更高的成就，否则下个月卫生就是许开包了。许开想到这节立刻道：“提醒一下，是从现在开始，你之前赚的钱不算。”

　　“心思缜密，不愧是玩弄规则的高手。我喜欢。”叶航点头笑答：“好。”

　　“胡说，我从来就没干过违法的事。连张违章停车单也没有。”

　　“我也没有。”叶航笑眯眯：“都是我司机收违章停车单。”

　　岳月吼道：“猎猫！你专业点行不行？你学学人家小步好不好，人家也在发消息。但眼睛都不眨，技能没有错乱一下。”

　　“我……”叶航无语，许开会拼音，他可不会。

　　许开同情短信：“五百金，我帮你解决这个问题。”

　　“不！”叶航就敢打一个字。人在屋檐下不得不低头。倒不是说五百金价格太高，当然这价格确实有点高。最主要是叶航不服气。你许开能想到办法，我怎么就没有办法呢？

　　“那你继续！”

　　叶航没敢回这消息，现在岳月的八成注意都集中在自己身上。一不留神把猪猪侠当蜘蛛射了。幸亏那准头实在不怎样，引发一场虚惊而已。叶航开始琢磨是不是有语音转化软件，但又不敢折腾，他实在是受不了岳月左右对自己大吼大叫。

　　这队伍在夜月之雪安排，并且叶航停止短信后，变成了一支相当不错的效率队。岳月主拉怪，许开控场，猪猪侠、叶航输出，夜月之雪在石墙和圣化的保护下主抗。比起许开和夜月之雪两人组队刷，效率高出数倍。


第五十一章 陌生环境

　　期间下线下班，岳月监视两人不吃饭不洗澡再上游戏奋斗。终于在晚上九点，夜月之雪升级到三十级。十点，许开升到三十，一点半，叶航和岳月也升到三十。在大家边刷边吐到达凌晨五点，猪猪侠终于也到达三十。而这时候夜月之雪已经三十一。

　　大家休息，临下线，夜月之雪对许开道：“队伍不错。”

　　姐姐，你搞错了吧？这队伍还不错？一坏蛋老板拉了两个打工仔疯狂刷怪十六小时。这样的队伍还不错？

　　夜月之雪道：“你和猎猫有很大上升的潜力，如果没有队长，你们这潜力就出不来。”

　　“……”这句倒是实话，没有岳月监督，连许开这个专业卧底人员也扛不住这么折腾。苦不苦想想人家夜月之雪，从昨天到现在跨越四十个小时只休息半小时……

　　“队长同意把指挥权交给我。并且保证你们两个完全配合我。”

　　“……”许开无语泪奔挥手：“下了，我去告诉猎猫这个好消息。”

　　夜月之雪是什么人？两天只休息半个小时的游戏狂人。十来个小时就下线两次上厕所，每次七分钟外带吃饭时间。这样的凶徒竟然要接过岳月的指挥棒。坚定如许开也不禁黯然泪下。

　　许开下线，却见叶航两眼无神的正在上网。许开大是佩服，这变态的人经常都是成双出现在自己的世界。

　　叶航无精打采道：“上线，岳月让我们看完夜月之雪发过来的文本文件再休息。”

　　“你就说没看见我。”许开在洗手间喊。

　　叶航Q上告诉岳月：“他让我告诉你，说我没看见他。”

　　“哦！那明天上班再看吧。”

　　“……”叶航怒、大怒。洗手间被某人霸占了，你现在才说这话，你还有没有人性。人家许开是厕所兼洗澡，一霸占就是二十分钟。等自己洗完澡，基本可以准备吃早饭上班。虽然自己也是耽误时间，但不是能拉许开陪自己一起耽误吗？

　　……

　　第二天，叶航没有悬念的挂上熊猫眼，而后敲许开的门。许开睡眼蒙眬的开门，全身软绵绵，像个吊死鬼下垂肩膀问：“什么？”

　　“上班啊！”

　　“别管我！”许开关门，继续睡觉。虽然肉体上因为游戏眼镜的原因不是很累，但是精神上是疲劳到极点。不是所有人都能坚持十六个小时重复刷一种怪后还叫爽的。

　　叶航见许开这样子确实也是疲惫，估计今天干不了什么活。于是顺手在客厅安装了一个窃听器后上班去了。九点准时到达公司，岳月不在。叶航左右看看，无奈开始搞卫生。期盼岳月出现表扬自己，批评许开。但没想到十点多岳月还没来。叶航拨了个电话过去。

　　“恩？”岳月明显还在床上。

　　“岳总，上班了。”叶航提醒。

　　“今天不去了，你一个人先管好公司。”

　　“一个人？”叶航问。

　　“是啊，许开下线后电话消息我说他今天请假。就这样吧。”岳月拿了手机睡着。

　　叶航放下电话久久不语不动。

　　……

　　中午，许开敲岳月门送了一份快餐。而后回家上网，他在研究夜月之雪发过来的转职任务指南，还有一份扭曲法师技能选择指南。不过技能选择夜月之雪强调了参考二字。因为夜月家族没有扭曲法师，她这点消息都是从一位老熟人扭曲法师那边获得。并没有针对技能进行研究。

　　扭曲法师二转，系统赠送两张卷轴。分别是疼痛反射、魔法桎梏。这两张卷轴具备了实用性和珍贵性。先说实用。疼痛反射可以加持在自己或者队员的身上，近战30%的反伤。这比起秩序法师的复仇天使要差一些。复仇天使近远程全部闪电反伤，还附带麻痹。不过复仇天使有效次数是四次，冷却时间长达三分钟。而疼痛反射没有次数限制，持续三十秒，一分钟的冷却。复仇天使更适用PK，而疼痛反射更适用于刷怪。

　　魔法桎梏也不落后。他的作用的封锁目标技能。等级不能超过两级，基本有效时间十五秒。冷却则长达一分钟。魔法抵抗强地就会根据魔法抵抗的百分比减少。不过如恶魔法师这样拥有精神魔法免疫天赋的职业来说，没有任何作用。

　　至于珍贵性那是因为石头，两个法术都需要六颗石头。但白胡子老爷爷说得很清楚。这两个技能一个为组队必备技能，一个为PK刷BOSS必须技能。

　　上班中叶航窃听成功，以下是许开的电话。

　　“怎么样？”

　　“查到了吗？”

　　“先看看……恩，那只猫有点麻烦。你先查。”

　　这小子原来是带人来中国了，叶航这一发现大是吃惊。他不比许开。许开在A市住了十六年。其中关系根本就不是两个人能比。原来解散公司只是一招烟雾弹。用手下迷惑大家而抽调精英来中国帮忙。

　　想念到此，他立刻下班。而后直接到达移动大厅。向值班经理出示了警官证后，让值班经理调查许开号码这24小时拨出和拨入的电话。值班经理看号码良久，递回了叶航：“号码是小灵通。”

　　“联通？”叶航知道小灵通这名词。美国早些年也有，但是因为信号不好已经被淘汰了好多年。他只知道移动和联通是表面的敌人。中国也就这两家垄断移动电话。

　　值班经理目光敏锐：“能不能再看下你的警官证？”

　　完了，叶航马上知道出问题。不过这警官证可是行货，不是身份证复印件那水货可以比。值班经理接过警官证，打了几个电话查询。而后向叶航道歉：“不好意思。”

　　“没事。”叶航心里还在纠结，那号码是哪的呢？电信？不可能，人家全部搞有线。想来想去，终于打了律师电话。律师给他普及了中国电子通讯的基本知识。许开挂电话，姥姥的，真的是电信。这个有线的龙头去搞无线小灵通，而移动着个无线的龙头联合铁通去搞有线。叶航实在无法理解，为什么大家不在自己优势项目上发展呢？纯粹浪费资源嘛，左右你们都是国企。


第五十二章 一石数鸟

　　吃瘪一圈，叶航发现自己也不用查了。许开那边又有电话……

　　许开：“没有就算了，我和猫不熟。”

　　许开：“谁让他隐藏种族，二转心得就让他自己写去。别查了，有时间多休息一会。”

　　叶航在电信门口想抽自己，自己这不是无聊吗？人家和夜月之雪讨论二转心得呢。看这对话，人家夜月之雪生怕没有自己的心得，自己会不高兴。自己会不高兴吗？当然会，像个傻子样的在外面转了两小时。半个小时都挤在公交上，被某女吃尽了豆腐。自己什么身份？自己是华侨。见过挤的像贴饼一样的华侨吗？

　　同时叶航惊讶许开对游戏的热情，虽然没有到达夜月之雪那么疯狂，但是最少可以用‘热情’一词来形容。这一点倒让他有点上心。

　　接着他又窃听到了一个声音，是岳月敲门：“许开，和叶航说一声，两个小时了没人接公司电话，今天算他旷工，扣三天工资。”

　　你姥姥的……

　　……

　　叶航很无奈的再回去锁了公司门，又再被挤了一次贴饼公交终于到家，庆幸的是，这次吃自己豆腐的阿姨年龄会小点。这点他就深恨许开，许开和他上公交，许开扫一眼而后就挤到某个位置前，下个站这个位置的乘客包下。最可恨的是，这家伙从不给自己指点一下。三次下班，三次自己苦守一个位置，结果每次都是对方坚持到最后。

　　回家，还要爬九楼……

　　叶航感觉自己蛮灾难的，美国那边好好的清福不享，没事来中国凑什么热闹。不过，他是反面论证的专家。立刻想到，许开愿意这么牺牲自己，这一票要比医药那单，甚至加拿大那单还要大的多。

　　回家，许开已经玩上游戏。门没关，这对叶航的心中又增添了一道压力。这完全说明许开有自信自己房间内没有任何东西是自己感到兴趣的。转眼一看，饭桌上扣了几个盘子，心中不由来的一阵感动。毕竟不是阶级敌人，有口吃的还是给自己留了点。顺手揭开盘子，叶航看其中东西沉默了整整十秒。而后把盘子盖了回去。左右看看没有合适的武器，开始捋袖子。

　　盘子内什么东西？其实就一张纸条，上用英文写：空。

　　叶航抬头一看，许开正笑眯眯的端了一杯咖啡在看自己。而后和蔼道：“看字不仔细哦。”

　　“什么字？”叶航没马上冲过去和许开摔跤，后退几步。拿起纸条一看，你姥姥的，果然还有两个小字：翻页。翻页过来，上有三字：微波炉。打开微波炉，里面是一份快餐……叶航冷脸问：“至于搞这么麻烦吗？”

　　“我这不是很多事的提醒某人，如何避免被我敲诈的同时，又能自如和我发短消息。”许开喝口咖啡：“你怎么就不领情呢？”

　　叶航反应甚快，灵光一闪当即醒悟。哈哈一笑道：“许开，你竟然一直在对我搞心理评估。你根本就一点都不了解我，所以当我出现时，你就要忽悠我和你住在一起。直到完全了解我后再决定要用什么计划。这是我的失误，我以为你像我了解你一样了解我。根本就没有夜月之雪的电话，那电话和这盒快餐一样，都是在对我做心理评估。”

　　“快餐十块！”许开道：“钱放桌上就可以。”许开关门。

　　叶航那个后悔啊，想想也是。许开怎么可能会像自己这样花心思去了解自己呢？人家本来和自己一点关系也没有。自己太先入为主，结果这几天下来，被人家收集全了信息。这点他对许开是有信心的，这人的眼光不是一般的毒。这计划估计是在第一次中国见面，人家在洗澡时候就做出的决定。所以这么刺激和打击自己，就是想好好观察下自己在各种情绪和环境下的心理反应。

　　两口吃完，叶航回房间。却见门上有纸条：“每天洗澡，皮肤好好。”

　　这么简单八个字，叶航纠结了。自己是去洗还是不去洗呢？这明显又是对自己的测试。那自己原来打算是洗还是不洗呢？叶航苦笑，原来许开已经过了心理评估，现在正在自己进行心理测试。只要这关一过，许开掌握了自己对待大部分事情的态度，那许开就可以从容下手。

　　于是叶航不动声色的拿下了纸条，而后回房关门上游戏。让你猜、猜死你。

　　……

　　上线，叶航就给许开去了一句英文：“谢谢指点。”

　　叶开回中文：“正在麦肯法师营地安慰老板，速度。”

　　叶航惊讶问：“怎么了？”

　　“你问我？”

　　“恩？”

　　“你不是卷了老板的血汗钱吗？”

　　“啊……这事。”叶航才想自己，在自己诈骗成果的三千多金中，有自己的现实老板贡献的一份力量。

　　“不过你也做得很干净。是不是买了两个眼镜？”

　　当然干净，叶航用两个眼镜上号，购买小号眼镜支出直接在盈利那边扣了。大号把令牌邮寄给小号。小号拿了钱雇佣二十来人后开公会。接着联系竟然敢窃用自己名头的‘闪电猫’ID。一商量，先手给他打了一千的人民币。让这小子确认自己的诚意。接着自己就卷款走人，小号自杀。闪电猫向大家出卖叶航小号，大家搜索，系统提示此人不存在。于是认定闪电猫说谎。于是闪电猫只能含恨自杀。

　　一石数鸟。不用花费太多的精力就一夜暴富，顺便把抢自己ID人阴死。自己再用自杀的小号抢注闪电猫。保证一家独有。干这种事，叶航是信手拈来，小菜一碟。有一点他和许开认同是一样的，有贪欲才会有机会。那个闪电猫如果不是贪慕游戏中能赚现实的钱的欲望，安心玩游戏，也不会中这样的圈套。不过随便一自杀也有千块的安慰奖励，心理应该还是比较平衡的。至于会不会落下心理阴影，就很难说了。叶航对这闪电猫感觉还是不错的，挺机灵小伙子，在自己小号自杀之前，特意留了个扣扣号给他。说不准哪天就需要人出来卖。有备无患是叶航的座右铭。


第五十三章 资金游戏

　　唯独是受害者……

　　叶航到达，夜月之雪和猪猪侠正在聆听岳月对自己的诅咒。许开坐在一边，也不安慰也不走开，就这么坐着。

　　叶航自然也凑到许开边上石头墩坐好：“怎么样？”

　　“就这样！”许开道：“你够坏的。”

　　叶航呵呵一笑：“你真以为我想搞事？我就想赚点金币，不至于游戏和现实一样拮据。如果我需要人民币，我一个月能轻松骗我的同胞一个亿。”

　　“哦？”许开一点都不相信。

　　“我最近在研究中国体育彩票，发现他们有个规则，先截留一定比例钱作为盈利，而后剩余再返还。”

　　“卖非法彩票？”许开反问。

　　“模式而已。比如我这么定个规则，你给我一千块，每天还你40块，一直还到一万块。你干不干？”

　　“……”许开脑子开始运算，他智商没有叶航高，脑细胞成斤的去世。

　　“但这边有个前提条件，我每天就拿收到钱的5%返还。”叶航道：“这样一来我就赚到另外的5%。为了推广这个活动，我还想到了几个点子，比如和商家联手，别人买你商品，买一万还一万，你消费我买单。但是要额外交10%的，也就是一千块钱的费用。至于是商家为吸引顾客交一千，还是顾客占便宜交一千，他们就自己协商。”

　　“这样一来，商家不仅会帮你宣传。而且还会做空头。花费一千买一万的额。而后你拿五百分给前面的人，你自己赚五百。初期可能比较艰难，但是经过人言宣传，经营模式被人接受之后，资本就会如同滚雪球和瘟疫一样越滚越大，商家、老百姓干脆也不买商品，直接存一千，两个月还本，一年赚八千，全民储蓄，大玩资金接龙……”许开大汗：“你TM的够毒。”

　　“最重要是，比如我今天收到钱加存货只有五百，不够分配他们每人最高额，那他们仍旧只能分到两百五。不过我算计过，前三个月会缓慢点，但三个月一过，就是黄金时间。”叶航笑道：“所以啊，我没有祸害我同胞的心思。而且我还有另外的销售渠道，只要让一部分人适应这样的模式，而后我再推出九百还一万的另外一个品牌，刺激他们早投入早回本。大投入大赚钱。我再勾结银行，承诺给予他们每笔钱5%的手续费，从而提供资金担保……”

　　“STOP！”许开叫停。

　　“我就说那意思，没有技术含量，糊弄小老百姓的事我不干。否则和你们的贪官不就一个嘴脸吗？丢不起那人。”叶航看岳月道：“所以岳月这事纯粹是个误会。”

　　许开道：“误会我知道，但是看岳月这态度……”

　　“小事！”叶航凑过去：“老板，这边有令牌分红三十金。”

　　正在酝酿暴发，将叶航当出气筒的岳月一塄，而后喜道：“拿来！”

　　你还真不客气，叶航交易过去三十金：“上次我和、小雪、小步抢了人家BOSS，蒙面的。”

　　“哦……就是你把令牌卖给那个骗子的吧？”岳月恍然，也没有责怪叶航，她会数数，亏二十赚三十……人家不贪污，还给自己留了一份，有这份心意还是很难得的。虽然这孩子不踏实了点，但是如她说的，他身上有许多许开要学习的闪光点。

　　“猪猪，你的也有。”叶航交易过去三十金：“别客气。”

　　“太多了！”猪猪侠忙拒绝：“给个一金意思下就好。”她知道那牌子是她还没入团时候暴的。

　　许开给夜月之雪短信：“他给多少全收，分我五十金零花钱就行。”他早看明白，叶航在恶心自己，就不给你，就不给你。除非你求我……这人对女人总是比男人善良。唉！谁不是呢？不过别以为叶航是个女权主义者，正相反，叶航是标准的男权主义拥护者。对女性的客气绅士只不过是他对弱者的怜悯态度。对付许开这对手，叶航哪怕是早上争抢刷牙位都一点风度都没有。甚至可以说是‘机关算尽’。欺负许开才有乐趣嘛，同级别的人物。

　　虽然夜月之雪有许开提示，但是网游心理素质如她给了银行账号后，再查询账号，也当场傻眼。叶航这么做也是公正的，牌子是三人抢的，最少夜月之雪人家出了蒙面巾。牌子通过叶航升值，每人分了十几万。叶航既然吞噬了许开那一份，自然就补偿了他跑腿诈骗的成本。不过叶航目前只有人民币，因为金价还没有归位。

　　夜月之雪换算一下，因为这波拍卖热潮。金价已经达到了一百五让人恐怖的价格。即使这样自己收到十五万，也相当于目前游戏金的一千金。

　　许开消息：“收！”

　　于是夜月之雪收了道：“谢谢！”

　　“应该的！”叶航对许开挑眉一笑用英文发消息问：“你做得到吗？”

　　“做不到！”许开承认，在某个领域自己确实是小白。

　　……

　　夜月之雪是有许开给他预期灌输思想倒也不算惊讶，而夜月家族则是震动。专门负责倒腾黑市的夜月玩家收到夜月之雪发过来的十五万人民币，当然给了自己一巴掌。看是不是自己因为最近倒腾金币太严重导致的神经衰弱。

　　风花月三人听说夜月之雪出去溜达几天，就弄到了十五万人民币。除了震惊外就是苦笑，这丫头，近期内是不会回来了。夜月之风比较实诚，拉了夜月之雪问东问西，生怕夜月之雪学坏了。不过想想，别说学坏，就算是卖身。几天卖出十五万也比较艰难。更让夜月之风感觉不可思议的是夜月之雪对钱来源的说明，说明就两个字：“分红。”

　　夜月之风愣了好久追问：“几人。”

　　“五人！”夜月之雪还是把许开算进去，他觉叶航不会那么不厚道。

　　夜月之风目瞪口呆对花、月道：“五个人，总数七十五万。”

　　“靠，不是吧？”这个说法就太难以让人接受。不过大家都明白夜月之雪的道德值不会在这问题上撒谎。于是开始研究夜月之雪怎么赚到这个钱，但即使是他们这样的老鸟也根本无法从理论上去分析怎么玩出这么一大笔的数目。

　　夜月之月泪流满面：“大家也嫌弃我，让我出去流浪好不好？”

　　“谁嫌弃了！”两个夜月一人给他后脑勺来一下。他们可从来都没有嫌弃夜月之雪的意思，只不过夜月之雪的性格脾气不太好，一点委屈都受不得。


第五十四章 扭曲转职

　　这时候夜月之雪联系了夜月之月，用简短的信息把红粉花园的事说了下。夜月之月和大家商量谈论。作为老大夜月之花想也不想就拍板：“别说和小月你有那回事。就算没有，这也是个实践的好机会。大家都去，不仅可以磨合配合，而且还能进行团队之间的配合。很难得。答应，无论什么时间，只要提前三个小时通知。”这就是玩家素质，只要提前三个小时，如果全社会部门能有这样的斗志，那……

　　……

　　“闪电猫死出来！”

　　“骗子闪电猫，死你一户口本。”

　　“闪电猫……”

　　公共频道玩家急速刷频。里面的内容几乎是一模一样。叶航在许开‘善意’的提醒下开频道，而后叹气关频道。棋差一招，虽然把闪电猫也给秒了，但是这心理压力全在自己的身上。毕竟自己才是幕后黑手外加货真价实的闪电猫。真的，美国行内有名的。

　　他们正在野外组队做转职任务，任务不尽相同，但第一任务是一样的，需要三十颗种子。要求也不高，刷植物就有一定几率刷出。

　　刷到六十颗种子后，夜月之雪道：“步行、队长，你们先去下一轮任务。”

　　岳月不好意思道：“这怎么行呢？”

　　“你们任务慢。”

　　“那是小步吧？”岳月道。许开攻击单体强，但是要做任务实在不是强项。假设三十颗种子需要一百二十只怪，他就要刷整整半小时，还不算回蓝时间。这个岳月会理解，但是自己为什么也要先去？

　　夜月之雪道：“骨弓要射靶。”

　　“……”岳月泪奔，接过三十颗种子走人。

　　要说系统就是坏，骨弓这力量杀伤型的去射靶。而依靠准确度的精灵则要去毁靶。武器装备是统一配发，靶子有回血能力。精灵毁靶十箭的讲究是没有停顿，二十箭也可以。但是不能超过三十箭，因为三十箭的效率不如人家靶子回血快。理论上也对，做不到当然也没有资格转职。但毕竟是游戏，于是系统也照顾那些做不到玩家。交钱，交钱就可以降低难度。交越多钱就可以降低越多难度。

　　白胡子老爷爷很和蔼的看许开，用很慈祥的话语道：“二十个法术，二十秒内完成。”

　　这个简单。第一张是火箭，许开划拉一下，显示成功。接下来是Z，成功……前十都简单，十一开始难度就增加。一个不等边三角形上面挂了一个鱼钩图、一个六角星、一个圆套五角星……各种图案层出不穷，许开数秒内额头出现细汗。但毕竟不是普通人，观察力是许开最值得骄傲的能力，一扫图，脑波就有印象，手随之而动。

　　最后成绩：16秒32。并且全部正确。

　　“不错啊！”白胡子老爷爷点头。而后道：“这个成绩有份隐藏奖励，只要你缴纳三十金，就可以抽取三转能使用的卷轴一张。只有成绩好的学生有这样的待遇哦。”其模样贼像某些小说中描写的和蔼可亲的魔法校长。

　　许开没有被忽悠问：“三转能使用还是只能三转使用，或者是三转的卷轴二转职业也能使用？”这句话可是包含了两个陷阱，首先人家可能给你张火箭，三转也能使用火箭。其次卷轴只能三转使用，你就存到三转再使用。这样的合同条约式的东西真难不倒许开。他接手过很多的合同欺诈。

　　白胡子老爷爷干笑一声：“三转才能使用。这孩子真是死心眼。”

　　“……”骗局没成反骂别人死心眼，许开对系统的无耻更深入的了解。不过怎么说，在游戏被欺骗总强过你在现实被欺骗。许开相信，这边被敲诈光身上所有金币的玩家，对现实合同条文会相当敏感，甚至敏感到落下病根。这世界，坏人横行，很危险的。

　　“好吧，为你适当的降低下个任务的难度……”

　　“别！”许开忙道：“该怎么还是怎么，我不能搞特殊。”

　　“你要三张卷轴还是两张卷轴？”白胡子老爷爷：“狗咬吕洞宾啊！不是每个人都能享受降低难度的待遇。”

　　“好吧！”

　　“随机挑战三个二转职业！”白胡子老爷爷道：“开始！”

　　一声开始，许开在法师公会副本中再进入副本。这是一个竞技场。中间一个光头裁判长得很像科里纳，拿了无线麦道：“战士、弓手、法师。三局两胜制。请先选择你的对手。”

　　许开手中就一根竞赛用的破烂法杖，身上穿的是新手装。许开道：“法师！”

　　“随机抽取！”光头喊了一声，而后一个同样新手衣服和破烂法杖的法师出现，这法师的额头有一个金闪闪的箭头符号。光头道：“恶魔使者。恶魔法师二转职业。预备，开始。”

　　开始话落，许开迅速跑向恶魔使者，他的陷阱布置是有距离性的。却见那恶魔使者法杖一挥，一个小六芒星出现在他面前。许开跑到可以使用陷阱距离花费了五秒，而后就见小六芒星消失，换之出现一只三头地狱犬。

　　许开毫不犹豫的砸下陷阱，这是二十八级的恶魔野怪，有个能力很强大，直线冲撞。只要他和目标之间没有障碍，就能飞速冲过来。果不其然，陷阱刚放置，三头地狱犬就开始冲击。落到陷阱之中，化成白光。许开点头，这召唤的生物生命方面不如野生，毕竟是召唤者等级减五。

　　还在想时，恶魔使者一招生命吸取，吸了许开10%生命补充在死亡的地狱犬上。地狱犬复活。许开眼明手快的砸下一道石墙，地狱犬一道影子冲击而去，一脑袋地撞在上面，而后化成白光。这是直线冲撞的后遗症，一旦撞上障碍，就会遭受自己冲撞攻击力三倍的打击。

　　还没完，恶魔使者法杖一挥，巨大火球从天而降。许开努力地跑开一步，火球撞击在地上，而后进行面积燃烧。许开非常狼狈地逃窜出来，毕竟是法师，而且是人类法师，各种抗魔能力很强。

　　但许开面临一个很尴尬的问题，那就是自己没有能力干掉对方。火箭？人家是恶魔法师，圣抗减30%，但是恶魔种族火抗天生高达30%。天天居住在熔岩地，都比较耐烤。


第五十五章 转职之中

　　许开只能迅速接近目标，中间吃了一招恶魔头骨，附带物理攻击，伤的不轻。这么打下去，许开根本连一成胜算也没有。关键时刻，恶魔法师又召唤出一只三头地狱犬。而许开则恰巧到达恶魔使者的面前。脚步加快一步后，躲藏到了恶魔法师的身后。

　　地狱犬开始步行，许开也步行。一狗一人围绕恶魔法师打起游身八卦掌。许开知道留给自己的时间不多，人家又有火球和恶魔头骨出来了。就算火球怕烧到自己，但是恶魔头骨属于单体伤害，自己受不了。

　　但局面就是这局面，却见那恶魔使者又举起了法杖。这次他就没有那么幸运，许开一拳头打在他身上。虽然攻击力不存在，但是却成功的打断了对方画符。恶魔使者一抬手，许开一拳头。一边绕一边出拳头，一狗一法师也拿他没办法。幸亏这是恶魔法师，如果是秩序法师用那个可以秒加的复仇天使，一拳头就还你一道闪电。

　　法师嘛，都怕近身。一被敌人近身招就不多了。

　　真的没办法了呢？

　　一口黑色的宝剑从地上升起，落到了恶魔使者的手上。对许开一挥舞，许开惊恐发现，自己生命掉了5%。5%当然不多，但这是被法师物理P掉5%。

　　地狱之刃，召唤一口来自地狱的宝剑，对目标进行近战攻击。期间无法使用法杖。

　　许开泪奔，看人家这恶魔法师混得多好。要召唤有召唤，要群攻有群，要单杀有单杀。不仅法术包含了物理和火焰双重伤害，而且火焰还带燃烧效果。最要命的人家还能客串战士。许开想起了早些天论坛的帖子，帖子上说恶魔法师是攻击力最为强大的法师。

　　但，恶魔法师也有克星。这克星就在他拿到剑的那一刻，许开就成了他的克星。许开后退一步，恶魔使者追前一步，脚入陷阱不死。许开一直不敢对地狱犬用陷阱，就是等待这一刻的到来。但没想到人家不仅攻击强，血还高，竟然没秒掉。更让他感觉要命的是，那恶魔使者学聪明了，也不追击许开。

　　许开拉开三步，放石墙规范了地狱犬走位。而后小跑到恶魔使者和地狱犬的中间。刚站稳，地狱犬就撞击而来，直直撞击许开身上，附带强行击退效果。许开被撞击而后撞上了恶魔使者，击退效果还在。恶魔使者被撞到他身后陷阱之中。终于化成了白光。直线撞击的地狱犬在恶魔区最高记录是撞飞五个一组玩家。谁阻挡他，谁就飞。谁阻挡飞掉的人，谁也要飞。

　　“OY！”许开忍不住大喊一声。

　　……

　　光头道：“第二关，人类弓手：箭卫。”

　　一个人弓出现，老实说人弓许开看他们还是比较可爱的。攻击力一般，移动能力一般，物理防御高，而魔法防御低。最简单的办法就是出石墙，而后拿火箭欺负人家。但是许开忘了，他觉得比较可爱的是一转人弓，二转人弓不仅不可爱，而且还很可怕。

　　只见那人弓凭空抓出一只马拉砸在地上，而后在许开目瞪口呆的眼神中翻身上马冲击而来。

　　你妈妈的，二打一这是。许开管不得好看不好看，就地一滚腿部中箭。许开汗颜，按照自己的对人弓的了解，这人弓的命中率是各种族中倒数第二，第一是岳月是骨弓。再加上骑马，很可能原本射不到自己，自己一滚倒凑到箭上去了。对待命中率不高的射手，你实在是难以用平常心来对待。

　　于是许开一咬牙站立不动，果然一枝箭帖了自己耳边飞过去。下陷阱，没困住。人家马非常马S运的跨了过去。出石墙，仍旧没用，一米五的高度被人横跨而过。许开再也没有招数，被马撞飞到五米外，而后处在昏迷状态。

　　昏迷五秒，人弓射了三箭。昏迷的许开汗啊。一枝在自己的左脸，一枝在自己的右脸。最牛的是头顶那一枝，距离自己有两米远。大哥，我都不动趴下了，你还射不中？

　　恢复控制，许开知道这陷阱不太管用。倒不是马每次都能跨越过去，而是那人弓来回折腾马匹，不仅没走过直线，根本连有规律的线都找不出来。再看一会，许开算明白了。这家伙的技能等级太低，马有点不受控制。人家能跳墙不是因为人弓是专业选手，而是马匹是专业马匹。见到墙就跳了。否则就多个成语叫守株待马。

　　虽然马不好控制，虽然箭不够准头。但是许开也知道自己这边不好对付。移动速度太快，即使有系统修正的火箭追击，但也跟不上人家的节奏。人类……人类实在是太卑鄙了，你怎么能骑马呢？许开又被撞飞，生命总掉了20%。仍旧是三箭没有意外的全部落空。许开苦笑，人家不是不愿意停下来射击，而是这马不愿意让他停下来欺负自己。

　　刚站起来，许开准备动手。一箭射在脑门上。许开无语，还有比自己衰的吗？人家明明想射在地上的自己，自己起来结果脑袋中箭。总生命去了50%。

　　第三次冲撞而来，许开看得仔细，一挥法杖，一道石墙平地而起。这次石墙就有讲究了，是刚好起在马腿前面不远的位置。只见那马嘶一声全力跃起，但仍旧是后腿挂到了石墙上。马飞出了十米，骑手飞出了二十米。许开眼明手快在自己面前扔个陷阱。昏迷的骑手被冲击力推到了陷阱之中，而后化成了白光。许开潇洒收法杖，但凡能判断出的运动轨迹，那就是自己的菜。

　　光头问：“三局两胜。还挑战吗？我提醒一下，没有额外的奖励。但是很多职业的重要技能都是你们玩家说的野卷轴中获取，建议是多看看。”

　　“好！”许开道：“我怎么感觉你们都有点人性化。”

　　“智能计算机，是拥有自己思想的电脑。在不违反计算机守则情况下，有点感情当然很正常。现在我就很好奇，你会怎么对付他。”

　　话落，一个精灵从天而降，手持匕首。光头介绍道：“二转精灵战士，职业名称刺客。提醒你一句，他会识破陷阱。开始！”


第五十六章 VIP卡

　　许开很庆幸自己没有把宝押到战士上。虽然说法师克战士，但刺客确实不在其中。准确来说应该是刺客克法师，而真正战士克刺客。

　　刺客静静看许开，许开放置的两个陷阱就在他面前。许开突然感觉到不对，一看生命，掉了八成。大惊：“什么情况！”

　　“停！”光头喝停后道：“这是典型的分身背刺技能。分身是隐身的，不受刺客本身控制。持续时间十秒。十秒内你如果移动，分身就无法攻击到你，同时真身这时候无法攻击任何目标，并且各种防御数据下降50%。另外这个技能的冷却长达半小时，但是如果分身攻击成功，这技能马上会被激活。可以立刻再用。”

　　“分身不是忍者吗？”

　　“我们说的是刺客，再者中国历史很多刺客都具备分身手段来迷惑对手。鱼肠、图穷匕首现……都是借用了道具来迷惑对手掩盖自己的行为。再说这不是奇幻吗？”

　　“你厉害，用这个可以解释一切。”

　　“最后再赠送一句，刺客是精灵系的，怕火。”

　　“你……不会是说火箭吧？”

　　“开始！”

　　刺客眼睛睁开继续，许开这次学聪明，二话不说先移动一步，而后扔下一道火箭。虽然是初等的新手技能，但是对方在减防状态，又是精灵天生怕火。一招下去直接耗费其10%的生命。

　　这招破了，刺客回复状态，绕过陷阱气势汹汹的奔袭而来。许开立刻减速，顺手召唤出一道石墙。刺客攻击确实高，四下普通攻击就破掉石墙。光头见此叹息：“不行，你没学加速。放不了风筝。别小看加速这个技能，扣除耐力和负重不说，所有角色最大奔跑速度都是一样的，战士利用奔跑，刺客有个疾行。法师不学加速，那不就是等砍吗？”

　　“大哥，你说得轻松。但那是要石头的。”许开边跑边道：“你看看我现在就十四个石头，只够学二转两个技能。”

　　许开说着，顺手给刺客再补上一道减速。刺客见此，疾行启动，两倍多的速度直追上去。许开头也不回扔个陷阱在身后。刺客急刹车停在陷阱的边上。他能看得见陷阱，但是无法破坏陷阱。

　　许开灵光一闪，也不再跑，对刺客扔起了火箭。刺客过来，他就绕圈子走。如果刺客敢跳过来，自己就把他撞到陷阱中。毕竟刺客是没有冲撞技能，惯性冲撞系统不承认。

　　光头见此苦笑：“还有这样的赖皮打法。”

　　“他怕火嘛。而且刺客高攻低防少血，看他死不死。”许开道：“还得谢谢你提醒我刺客怕火。”

　　“你赢了！”光头收了刺客，一张卡片直接甩飞过来：“送你张竞技场VIP卡，可以随意挑选等级和职业进行战斗。一天三局。不是每个人都有，只有在高难度任务中获胜才可以得到这张卡。”

　　“最后请教一个问题。”许开问：“最好的回蓝法术或者技能是什么？”回蓝问题一直是困扰他的最大问题。

　　“狂怒转换！”光头挥手消失不见。

　　许开也被传送出了副本。白胡子老爷爷很高兴的握许开手：“恭喜通过测试，最后一个任务，缴纳十金转职费用。”

　　确实人性化，许开交钱。而后身体白光一闪。面前出现一面镜子。镜子中的游戏角色额头多了三道波浪黑线，虽然很简单，但不可否认，这三道波浪线给自己的角色平添了一份英气。

　　白胡子老爷爷道：“二转后，开启蛮荒大陆副本。在任何一城镇中花费金钱可以传送而去。这副本是大家一起在线副本。蛮荒大陆是为不受大陆欢迎的大陆弃民的聚集点，也是千百年大陆各种族罪犯的流放地。有一位大法师在被流放之前，带走了我们扭曲系的精华手稿。将它带回来，你将得到至高的荣誉。顺便说一声……”

　　“恩？”

　　“蛮荒大陆居民等级不一，他们组成各种部落，各自有各自的首领。友情提示，如果对实力没有自信，还是扫扫边角就好了。”白胡子道：“这是综合副本。三十级开启群贼乱舞副本，每天一次进出机会。以后每十级都会有相应的单独副本。副本中的怪物比野怪要强很多，同时所获得经验也多很多，建议组队前往。”

　　接下来就没有其他要交代的了，许开获得了三张卷轴，没有疑问的是疼痛反射和魔法桎梏。奖励的一张卷轴状态隐藏，需要三十五级才能打开。许开估摸白胡子老爷爷给了水货，生怕自己当场算账所以才搞这么一手。

　　许开三十级，魔法石恰巧剩余十二颗。而后眼睛一闭，把能学的两张卷轴给学了。心疼吗？不去想心就不疼了。当然也别打听别人二转后还有多少富裕的石头。因为那对自己身心发育不好。许开发下毒誓，如果自己在三转前如果再砸石头，就让……叶航便秘三天。自己还是不要了，许开自认为没有那个定力。最主要问题是他逻辑能力太强，拿到卷轴就知道有什么用处。不学难受。

　　假设你公交月票还有三次刷卡机会，那你是投币还是先刷月票呢？

　　扭曲法师就有这么一个好处，就是大部分技能都是辅助性质。这就代表他们所学习的技能不会因为升级、转职而作废。恶魔法师一转的小火球，二转的大火球，三转的什么球，都属于威力递增重叠式，浪费石头在那上面，真的就是浪费。所以这情况导致恶魔法师都不太敢砸石头在攻击法术上。

　　许开开路野外，刷种子三人组还在虐待小树人。大家见了许开这么快就完成转职回来，大为惊讶。但不忘招呼：“恭喜、恭喜。”

　　猪猪侠看许开额头上三条波浪赞道：“真帅。”很有点古埃及守护者的味道。

　　但同时离开的岳月这边可是遇到了麻烦，如夜月之雪的攻略，她的转职任务确实是考核射击精准度。十五米二十箭，一百六十环为合格。她的导师，一位和蔼亲切的大叔倒是很有耐心。他告诉岳月，准确度是可以人为修正一些的，射击最讲究是感觉，而不是眼力。王义夫是个近视眼，没有妨碍他成为奥运冠军。


第五十七章 群贼副本

　　射击，拉弓的时候会出从上、左下、右下三个位置出现一个1/3蛋糕形状的东西。而后三点在中心组合变成瞄准器。但非100%准确的职业，三点不完全聚拢，准心有空白。精度越高，空白越小。达到100%精度后，形成一个小圆。圆的中心有一个点，如同红外枪械一般，指哪打哪。射击速度快的，三点聚拢就快。要么不会说精灵弓是为弓之王者。反过来非精灵弓手职业可以说是最考究玩家手感和技术的职业。

　　岳月感觉是有点感觉，但性子浮躁了点。试了几轮后发现自己九环的成绩都很少，正打算花钱买转职，这时候队伍频道都在恭喜。一问，原来许开转职。于是就好奇问：“小步，你考核内容是什么？”

　　“单挑三场。”

　　“哦！”岳月恍然，这对许开来说难度不算太大。毕竟人家有个坑人的陷阱。

　　“二转的。”许开补充了一句。

　　“……”岳月把要交出去的钱钱收了回来，对大叔道：“继续挑战。”

　　一转挑二转，竟然还被人家过了。岳月汗颜，就许开那智商和能力都被他过了试练，自己没有理由不过。

　　一小时后，夜月之雪首先转职，接下来是猎猫、猪猪侠。

　　从理论角度来说，二转试练是帮助和指导玩家达到一定的职业游戏水准。扭曲法师技能的组合和合理使用，弓手用弓的准确、流畅。蜥蜴族怒气燃烧时机等等。关键大家难度都是一定的，现在就自己一个人过不去，岳月感觉挺丢人的。她也实在，不会去揣摩他们是不是花钱过的关。许开她还是了解的，憨厚、诚实……

　　……

　　夜月之雪的印记是金色的十字，叶航的印记是紫色的W。猪猪侠的印记……是什么都没有关系。反正印在肉疙瘩的额头上，也看不出是个什么玩意。猪猪侠一见到夜月之雪，当即抱着夜月之雪哭了。而后队伍频道一起安慰即将要哭的岳月……

　　安慰这东西很多人需要，但是很多人不明白安慰是制造悲痛和委屈的力量。岳月先前只是感觉有点憋屈。但是猪猪侠一安慰。岳月鼻子一酸眼泪就下来。还好她也知道丢人，不敢发出任何声音。

　　夜月之雪则是实干派，很快弄来了一份骨弓的心得。上就两个字：心静。

　　岳月看那份心得良久，而后闭眼调整情绪。接着拉弓、睁眼，见到靶心后，毫不考虑的瞄准的一箭射出。而后大喜叫道：“十环……心静、心静。”心无波澜，岳月再一箭射出，仍旧是十环。压制心中喜悦，捕捉这两箭感觉再射，这箭差点，只有九环……

　　任何事面前心态是很重要的因素，岳月先前就惦记怎么凑到一百六环。先手七环，她就一直考虑一定要在下一箭中打中九环才能追上一环。思前顾后，结果成绩一塌糊涂。而这时候把每一箭都当成训练机会，成绩立刻大为提高。虽然期间也有六环出现，但是总平均分达到了8.5环。十五米死靶……

　　岳月额头顶了一朵小云朵出现在大家面前，大家一阵恭喜后，岳月真诚对夜月之雪道：“那位高人是谁？我加他好友，当面感谢下人家。”

　　“这个有点难。”夜月之雪皱眉。

　　“理解理解。”岳月点头，人家都是游戏高手，不想和自己这菜鸟浪费时间。

　　“不是！”夜月之雪道：“他愤恨骨弓的命中率，挑战了八个小时后，毅然自杀。”

　　“……”岳月无语。

　　“月姐！”猪猪侠恭喜别人后，一指自己额头，而后悲泣一声。求安慰呢。

　　岳月眨巴了好几下眼睛也没认清楚其额头上是什么图案，当即同情心泛滥，双手一揽猪猪侠脑袋在自己胸脯：“苦命的妹子。”

　　“是斧头！”叶航猜。

　　“是太阳！”叶航猜。

　　夜月之雪走过来小声道：“是月亮！”说罢飘然而走，她的答案是有权威性的，一个夜月男地精二转后，对镜子研究了半个小时才得出的结论。具备很强的真实性和可靠性。

　　……

　　接下来的一天，大家并没有去蛮荒之地游荡。因为夜月之雪已经说过，蛮荒之地没有强悍的一套四十装备一组人，连边角都没得扫。叶航倒是不信，带足了药品出发加入一组二转蛮荒大陆敢死队。结果半分钟后死亡，回来对许开道：“那地方比我还厉害。”

　　群贼乱舞，里面包含了山贼、劫匪、海贼、盗贼、甚至是采花贼……

　　不过他们不呛行，也就是说不准这副本是遇见什么贼。夜月之雪已经坐定了队长位置，岳月没有任何问题的让闲。许开只能苦笑，这岳月似乎已经忘了玩游戏的初衷。或者可以这样理解，那所谓的初衷只不过岳月给自己找的借口。挂夜月名头，夜月之雪领队，这支佣兵团完全可以按照夜月家族来对待。

　　麦肯广场等人员集合，猪猪侠问：“雪姐姐，这副本什么贼最好对付？”

　　雪姐姐……叶航对许开道：“我觉自己年轻了。”

　　“看的不够深刻。”许开一笑飘然而走，而后加入两女士对‘贼’问题的讨论之中。

　　不够深刻？叶航有点抓不住脑袋。许开这句很平实的话似乎隐藏了高深的意思。难道他是在讽刺自己？不能吧？前后都没有找到什么语病，再说许开也不是那样的人。许开是什么样的人呢？按照叶航看简单就‘闷骚’两字。这家伙心里明白，表面上你一句实话都得不到。如果不是本了坚定的信念，叶航都会怀疑许开回中国是不是专门来玩游戏的。话说，这游戏确实还不错。

　　猪猪侠和岳月的关系应该最好，和夜月之雪只能说不错。和两位男士几乎没有什么交流。叶航不爱带这么小的朋友玩。如果可能，连夜月之雪和岳月都不带上。档次太低了都。

　　买好装备的岳月回来，五人都在范围内。岳月作为名义上的队长开启了前往群贼乱舞的副本。

　　副本入眼是一片广阔的草原，一个老头柱了拐杖，见五人到立刻眼泪汪汪：“英雄们，你们终于到了。”

　　叶航好奇问：“什么英雄……”

　　“别问！”夜月之雪大惊道。

　　“什么？”叶航没明白。


第五十八章 神奇一斧

　　老头拉了叶航手开始诉说：“很多年前，我们祖先就生活在着片广阔的草原上。世世代代下来我们游牧而生，并且热爱和平，善待小动物……但在十年前，一伙草原马贼用武力占领了这里。他们烧毁我们的帐篷，抢走我们的牛羊……族长带领大家被迫迁徙到了恶山以躲避马贼们的追击……”

　　叶航总算是明白夜月之雪为什么让自己不要接话，原来人家有飞流直下三千尺的能力。当然，也不能说系统玩玩家，这毕竟是个故事背景。你要愿意可以听听，你要不愿意你可以不和人家说话。但你既然说了话你就得听完。否则人家不给你发任务。

　　老头说的大概意思是，他有一天做梦梦到了神灵，神灵告诉他在不远的将来会有无数正直、善良、勇敢的年轻勇士来到这片草原帮助他们消灭马贼。于是老头就留了下来，终于等到了许开他们一行人的到来。

　　十分钟听完故事，夜月之雪立刻抢话：“任务！”她的性格不喜欢话多的人。人还可以忍受，但是忍受NPC的唠叨实在是无趣的很。

　　一听任务两字，老头立刻道：“群贼来无影去无踪，草原茫茫。所以要破群贼必须先得到草原地图。群贼会时不时的派出斥候出来游荡，寻找路途中的旅客。杀死斥候就可以得到草原地图，将敌人一举歼灭。”

　　叶航问：“有多少马贼？”

　　“大概七八十个吧。”

　　“……”叶航无语，好一个一举歼灭。

　　每日任务：杀死十只马贼、杀死十只精锐马贼、杀死两只马贼总领、杀死马贼首领‘雷猛’。

　　总共是四个任务，马贼地最常见的暴出物品就是马，但伤马后就不出。二转后人类之中不仅人弓上马，人战也能上马匹，职业开始分支。但是，骑术这个技能不是赠送卷轴，而是野卷轴。目前只有许开一个熟人，也就是那个‘老烂’刷到了骑术。能骑乘六级以下马匹。但是，最悲剧是千万输没马。

　　人家也不介绍找马的途径，老烂也没有发现哪怕是有带马字的怪物，用他的话说，海马都去试过。最后还是加许开好友询问，许开提醒了他，他那卷轴是二转的，还是先冲级才是王道。

　　夜月之雪问：“谁有驯服技能要刷马的？”

　　岳月问：“有什么区别？”

　　“要抓马我们得杀人不伤马，否则马会逃之夭夭。”夜月之雪道：“夜月家族那边只遇见一次马贼副本。团灭。”

　　岳月惊讶：“不会吧？”夜月家族实力她知道，他们如果团灭，自己这队伍那就更没有希望。

　　“我们不会！”夜月之雪道：“他们职业搭配出错。大家散开找斥候打图。斥候一碰就死，但如果发现玩家，会发响箭逃走，副本就算失败。根据经验，斥候就在我们现在位置两百米之内。”

　　五十公分高的草，足够玩家趴在草地潜行而不被斥候所发现。

　　但如果潜行的是岳月呢？岳月面对二十米外斥候，举了三次弓，三次又都放了下来。压力太大，一箭射空，今天的副本就算结束。闭眼、静心、举弓、睁眼、放箭。

　　箭终于放了出去，但岳月却傻眼，那马贼已经不知去向。草中伸出脑袋左右探望，发现那斥候已经从12点方向到了自己的9点方向。好消息是自己并没有惊动斥候。这时，只见一把斧头从三十米外飞来，正中斥候。斥候阵亡。

　　系统通知，你获得草原副本地图（一次性）。

　　岳月惊了，她有点大路，但她不傻。三十米的距离能一中目标，对精灵来说难度不高，对矮人枪手难度也不高。对于人弓来说也只能算颇有难度。但对于地精来说，正常情况下三十米命中率不超过40%，因为三十米是他们极限射击距离，超过三十米斧头就消失。从这一斧中她看出了猪猪侠的果断、冷静和自信。她很难把这一斧和猪猪侠联系在一起。或者说，她不愿意承认自己是个笨蛋，没有信心的笨蛋。

　　“谁打中了？”叶航问。

　　猪猪侠轻笑：“是我拉。一抬头那斥候就在我身边。”

　　夜月之雪道：“运气不错。大家集合看地图。”

　　岳月只疑惑一个问题：她为什么要说谎？玩游戏有实力是好事，像夜月之雪，调配队伍起来得心应手，这是好事。猪猪侠有那份能力为什么要隐藏？

　　明白了，猪猪侠不告诉大家，是因为那斧头太冒失的缘故。三十米那命中率……最少夜月之雪会责怪她轻率。事实上也确实很轻率。她为什么要做这么轻率的举动呢？小女孩嘛。岳月郝然一笑。自己实在是想太深了。

　　这一幕不仅是岳月看见了，许开和叶航也看见了。没办法，两人都精明。很快就追寻到斥候行走过的位置，而后就看见岳月飞空的那一箭，还没来得及在心中偷乐。那把斧头要人斥候的小命。

　　三女研究地图，叶航和许开这两位‘下人’在一边闲聊。

　　叶航：“你是不是早觉察到不对？”

　　“有几个矛盾还没有搞清楚。”许开皱眉道：“女性选地精实在不符合中国人思想。女性登录，系统不推荐兽人。如果选择是地精，系统还会再三强调地精的长相。如果是夜月之雪这样的难说，他们对游戏的热爱已经超过了容貌，但就算是她，除非有100%办法保证地精职业的强悍，否则也不会去选。不说女玩家，男玩家地精比例都是非常小。”

　　“你一见她就怀疑了？”

　　“恩！”

　　“恩？你怎么知道女性登录选兽人系统会提示？”

　　“你不看论坛吗？”许开鄙视后道：“但是还有两点不解。”

　　“恩？”

　　“这么做通常有几个目的。第一个目的自然是借助岳月接近我们。我们警惕，她就从岳月那套我们行踪。说不准和岳月熟了，安个窃听器上去也可以。另外来说，女性对比较丑陋的女性总是比较和善。但是，我不记得FBI内部有这样声音的女士。并且入FBI都有背景了解，这么年轻，话语中多是中国语气，除非是中国国际刑警，否则没有他想。”

　　“还有一点呢？”

　　“如果第一个不解已经解释，也就是中国国际刑警。那就出现第二个不解，为什么要选地精？我们根本不认识她。而且从心理角度来说也不通，男性比较愿意和漂亮的女性接近，比如你这样。如果对方长的还可以，你的话自然也会多点。”


第五十九章 箭神初啼

　　叶航无视最后一句，点头赞同：“确实有点矛盾，而且游戏最多只是联系所用，不可能留下什么证据。他们要卧底最少也是打进发发大厦，或者是我们住宅附近。我这边也有点想法。之前我一直在窃听那‘老头’小组。他们根本就没有派人进游戏的打算。而猪猪侠的号是之前就练的。”

　　“我和岳月聊过几句，岳月和她是在新手村认识的还互相加了好友，一直有联系，但没有实质来往。”许开道：“猪猪侠应该不是警察，不过，她为什么要选择地精呢？”

　　“那她掩盖她三十米飞斧的原因……”

　　“这很多解释，比如一激动，而后后怕。她和夜月之雪不算很要好。夜月之雪视游戏为第二生命肯定要怪她冒失。或者她在试练中领悟了什么感觉。再或者……她有新技能，人家也没说多少米扔的。”许开在队伍问：“猪猪啊，你转职后增加了什么能力？”

　　“增加了兽人种族天赋肾上腺素。”猪猪侠回答：“技能都还在考虑中。”

　　许开问：“肾上腺素具体是什么？”

　　“肾上腺素分三级，第一级精准瞄准。第二级无可抵挡。第三级地精愤怒。非战斗状态只有第一级，在战斗中队友阵亡或者杀死的目标够多，就会启动第二级到第三级。第一级十点肾上腺素，第二级需要三十点，第三级需要六十点。刚才杀斥候就是精准瞄准，牺牲百分比的威力加成到百分比精度上。不过用完就空不会自然恢复。下次刷怪或者队员阵亡，就累积点数。一旦超过10点，又没有使用肾上腺素，脱离战斗后就只会保存10点。刚才会不会太浪费了？”

　　“不会！”夜月之雪道：“技能就是要这样用在关键的位置。”

　　叶航频道外道：“现在就剩下一个为什么自毁容貌这个难题了。”

　　“是啊！”大部分女生宁可死也不愿意毁容，何况这又是一个游戏。许开道：“但不能排除她和岳月是偶遇，或者是‘老头’早就埋下伏笔。那只老狐狸不是好对付的主。”

　　“恩，现在我们有共同的敌人。”叶航祝贺：“恭喜你，有机会和我联手。”

　　“我又不讨厌警察。君子坦荡荡。”许开抛下一句话过去女群凑热闹。

　　叶航一笑，看许开藏了一个秘密。岳月，有个油画秘密。猪猪侠，有毁容的秘密。甚至夜月之雪多年网游下来还没人见过她真人，也可以算是一个秘密。这加上自己，五人全部都有秘密。恩……岳月的比较惨点，她竟然不知道自己还有秘密。

　　叶航现在越来越重视这个游戏，直觉告诉他。许开的秘密可能就隐藏在游戏之中。美国那边消息许开的两大左右手在半个月前出现在A市。但是自己在中国人生地不熟，他真的查不到这两人的下落。顺利查到许开，也是因为许开用了真实的身份证外，根本没有逃避的打算。不过这张身份证的地址是哪呢？叶航又被勾起了好奇心。

　　……

　　战术布置，夜月之雪越俎代庖道：“向东五百米有个小湖，湖边就是马贼聚集地。BOSS在最东面，中间是统领。我们必须一层层刷进去。还是按照我们原来的老阵形。不过这边怪不需要队长拉，队长主要任务是输出。因为同一批怪物会蜂拥而至。步行的陷阱可能布置不过来。猎猫只能对单输出否则顶不住。所以两位远程是最为重要的输出主力。你们的任务就是帮助猎猫消灭他主顶的怪。按照夜月战队的经验，要过这本，输出是关键。七秒必须倒一只。否则会越杀越多。猎猫要注意，对方都是骑马，有撞击眩晕效果，不能被晕。该让就要让。等有了三四只怪后，马贼只能下马提刀。当然，我们还要选一个好的地点，让远程和法师不会遭受马匹的冲撞。大家有问题吗？”

　　“没有！”许开和叶航回答。

　　猪猪侠正在考虑，岳月先说话：“万一射偏了呢？”拉错了仇恨怎么办？

　　“为给我拉回怪的时间，远程距离必须超过五米才比较安全。五米……没问题吧？”听得出来，夜月之雪也不是很有信心。骨弓就像美国导弹，威力相当大，但是经常误伤友军。

　　岳月挥手：“没问题。”

　　接近目标，夜月之雪立刻定下地点，那地方身后是一个急坡，虽然距离马贼远了点，但是不用担心被马贼绕到身后用马突袭。

　　夜月之雪、叶航突前。猪猪侠和岳月退后五米左右分开。许开在最后，和夜月之雪成一条直线。夜月之雪比较满意点头：“拉怪！”目标是帐篷入口两个正在打盹的看门马贼。

　　“大概有五十米啊！”猪猪侠摇头：“我最大攻击距离只有三十米。”

　　“我有五十米！”岳月拉弓一箭射出。

　　却见那一箭如同流星直飞而去，而后准准射在左边马贼的身上。队伍群‘哇’了一声。这超过三十米，即使精灵弓无论多少命中，也强制扣除5%的命中率，何况是骨弓。岳月这手太牛，当场把四人惊呆。

　　“哇！”岳月同感叹一声。而后很有气度的把弓一横准备接敌。我就不告诉你我瞄准的是右边的马贼。她感叹是自己人品……人不可貌相，海水不可斗量，说的就是本人。

　　开怪成功，帐篷内部一阵马啸，大队人马从帐篷群中冲了出来。当先的就是两个守门马贼。夜月之雪和猎猫小心防范，要求不高，只要不给撞上就行。

　　石墙平地而起，准准搭建在两马贼跳不能跳的位置。夜月之雪心中叫了一个好字。这个位置实在是太精准了。卸力、绕道、跳跃都已经来不及。两位马贼人马分离直摔而去，滑行中又中早布置好的陷阱。生命下降30%。

　　加上绊倒、冲击和陷阱伤害只有30%，二转的许开属性加成后可以两陷阱消灭二转怪死灵蜘蛛。原因只有一个，副本怪生命等数据大大提高。


第六十章 白骨之门

　　夜月之雪手中大剑一举，五名队员身体出现一道圣光。圣战士二转，圣武士技能：神圣活力。加快20%的出手速度。这数据对许开无效，但对四名战士普通攻击是强大增幅。可惜时间短了点，只有二十秒，而冷却时间则达到了一分钟。这技能夜月之雪本来打算过会再用。现在一看，副本怪的生命和防御出乎自己的意料之外，只能无奈的启动。不过还好有许开的石墙，可以用来打时间差。

　　相对夜月之雪，叶航的枪蜥蜴二转提高不大。属性一些倒是加了。但是没有增加新的天赋或者非常强悍的技能。有价值就一个技能疯刺，无差别的急速刺杀自己一米五之内所有目标。包括自己队员。但是这技能和怒气燃烧有点冲突。怒气槽可不是法力库，是要靠刷怪或被怪刷积累起来的。除非在特定的环境下，否则还是怒气燃烧比较实用。

　　一箭一斧齐齐杀到，距离近，命中率还是很高的。两只马贼恢复行动到达两打手身边，正准备找始作俑者许开麻烦时候，生命只剩余四成。许开对夜月之雪出目标化。

　　下一波三马贼跳过了石墙，而后在两马贼身后勒马停顿了几秒。接着下马。提了弯刀步行冲了上来。这时候先前两马贼轰然倒地。大家也没空去看掉落什么，这边的情形比所有人想象还要紧张。三只一波的马贼都在准备冲刺中。许开陷阱外加目标化冷却期，七秒要消灭一只，实在过于乐观。

　　“我拉怪！”岳月审时度势，立刻明白了目前处境。于是离开了急坡，朝左边跑去。由于大家都对新马贼没有仇恨值，她距离马贼最近，所以理所当然成为马贼们第一个要消灭的目标。

　　胡闹！夜月之雪心道。弓手和马贼赛跑只能是找死。这时候最好的人选应该是有奔跑技能叶航。你倒是光荣牺牲，但是马贼消灭了你后，肯定还得过来对付大家。不过这话夜月之雪没有说出来，人家已经跑出，并且成功吸引了马贼眼球，何必再添话？

　　“队长！”叶航喊道：“多坚持一会。我们先把任务做了。”砍掉十个普通马贼就完成第一道副本任务。既然要团灭，那干脆能捞点好处就捞点好处。这就是叶航。

　　“队长，坚持不住就到小雪身边。”他拽了目标化没出手。虽然目前很可能团灭，但是也要尽自己最大努力试一试。

　　从圣武士职业来看，是个半成熟的MT。作为合格‘主坦克’必须有两个条件。第一个条件是防御高血高扛揍。第二个条件是拉得住仇恨。第一个条件问题不大，夜月之雪虽然生命下降，但通过喝药还能坚持一些时间。第二个条件就比较难了。话说夜月之雪二转了也搞不清楚这个职业的定位。说是辅助，为什么又是全职业第一高防血？说是坦克，但是怎么没有仇恨技能？说是输出，加了神圣活力砍起来一点也不给力。似乎就像介绍说的一样，又能文又能武，什么都涉猎一些，但是最终什么都不成。不过配合许开的疼痛反射后，怪还是能勉强拉住。可惜马贼反伤的伤害是建立在夜月之雪掉落的生命上。夜月之雪防御高，马贼受到的伤害就小。但最少还能拉住怪。

　　话说这个当口，群马贼已经冲向了排骨队长。排骨岳月手中弓一举。一阵哗啦啦的声音，草原百米范围内出现了四堆骨头。其中一堆就在岳月的脚边。弯刀将到，岳月一脚踩在骨堆上，全身转变成白骨，散落白骨堆上。白骨堆消失不见。

　　“哇！”四人又惊叹了，今天岳月给大家的惊叹的次数真不少。上次是极限射击，这次是极限恐怖。

　　叶航感慨：“队长就是队长，死都死得和别人不一样。”

　　“你才死。”岳月队伍频道骂了一声。

　　大家转头一看，在另外一个白骨堆上，岳月活蹦乱跳正在举弓射击。分外的精神抖索。

　　白骨之门：骷髅战士、弓手、法师二转可学。是一个亡灵全职可学的野卷轴。如护体石肤一样，是任何职业都可以学习的卷轴，而且没有指定消耗哪种石头。

　　见岳月那超然拉弓的模样，许开汗道：“队长，跑啊！”

　　“忘了！”岳月左右看看马贼又冲击而来大汗，急忙收弓跑向还剩余的两堆白骨中最近的一堆。

　　但如叶航和许开已经目测出来，就岳月这个速度实在不可能在被践踏之前到达白骨堆。唯一的希望就是岳月能扛得住十二匹马外加骑马者的群殴。要说平时四个最多五个怪一挤，后面人就被挡住上不来。但是骑兵就不一样，践踏你或者砍你一刀就过去了，后面的人流水线一样跟上来。纵然你有通天的本事也逃脱不了覆灭。

　　距离三十米，许开的石墙放不到那边去。眼看岳月就要阵亡，这时候猪猪侠手中斧头急飞向三十米外的岳月。

　　“什么情况？”大家一愣。

　　但斧头比大家说话快，说时迟那时快。斧头准准击中了岳月身体。幽冥斧击退效果人品般的启动。岳月脚稍微离空身子倒飞，一直看着一个马头距离自己只有三十公分。也就是这三十公分变成了无法逾越的三十公分。幽冥斧把岳月送到了白骨堆中。随机自动传送启动，弯刀过处，岳月变成了一堆白骨，而后在最后一堆白骨那站立了起来。

　　“好险！”大家擦了把汗。岳月又为大家争取了一些时间。骑兵这点是缺点，他急速冲击过去，要先停马，而后调转马头再冲过来。而且这停马不能马上停，否则后面的人会因为停马不及冲撞上来。

　　夜月之雪频道道：“速度回来！”这边剩余的几只马贼都已经没有多少生命。虽然一次十二只的接待量超过了这小队的标准，但是作为一个职业玩家。把自己队员扔在外面等死，是一件非常不专业举措。再说，丢出一个队员能顶住就算，关键人家顶不住。反而会导致自己这边少了一个输出。既然是这样的局面，当然就是让岳月立刻归队站位。


第六十一章 网游天才

　　五对十二，人数其实不算太大劣势。但是要保护两个远程一个法师就比较难。幸亏许开拽了法宝。群马贼下马，剩余三只血皮马贼被砍死后。许开的疼痛发射和目标化就加到夜月之雪的身上。马贼要找岳月必经过夜月之雪。目标化启动，几个挤进来的马贼人手给了夜月之雪一刀。结果因为疼痛发射，仇恨转嫁到了夜月之雪的身上。

　　“来不及，加快速度。”夜月之雪非常专业分析出目前掉血速度她肯定顶不住。现在就看能不能顶住第一波任务。

　　话落，叶航暴走了。满怒燃烧，长枪再附带刺穿隐藏特性，在燃烧和神圣活力双重作用下。叶航出手速度如同是开了加速软件一般。血花四射，红字飞舞。但也有悲剧的一面，刺穿效果一出，八只马贼的仇恨全部挂到了叶航的头上。外层还在排队，内层却已经开始向叶航下死手。

　　“顶住啊！”岳月和猪猪侠一起道。

　　“相信我，没有错啊！”叶航非常自信。第一只马贼倒在了地上。在岳月、猪猪侠和夜月之雪联手齐击之下，第二只马贼阵亡。叶航的生命已经掉落了六成。接着第三只马贼阵亡。生命掉落八成。终于在怒气燃烧干净时候，第四只马贼倒地。而后叶航叫：“时间到拉，小步。”

　　“知道！”许开目标化砸了出去，夜月之雪身体飞起一个靶子。新补充来的四山贼立刻对夜月之雪开砍，而后叶航腾手开始喝红。十秒时间足够他回一半的生命。这时候消灭一只，夜月之雪再圣化一只。剩余两只马贼肯定比他先倒地。

　　岳月和猪猪侠没感觉，但夜月之雪内心之震惊只有她自己知道。这人竟然能心算读秒，并且准确推算出马贼总伤害、大家输出的数据。如果就单一项，夜月之雪也有能力。但是一心两用，还兼顾打怪，她自觉自己做不到。看此人虽然对网游不陌生，但肯定算不上一个资深，更不用说专业。难道……这人是网游天才。

　　夜月之雪猜对了一半，叶航确实是天才。他的智商高达一百八十多。一百八是天才和准天才的分水岭。叶航看书一目十行，并且阅读完后，还能比较准确地说出哪句话大概是在哪一页。在他小学被挂上旗杆的第二年，他就成为了大学生。并且进入一家专门为国防部设定密码的研究所工作。曾经以纯理论的方式在模拟索马里战斗中，带领五名陆战队员无伤冲出索马里。但天才的光环也让他将对家庭的叛逆转嫁到国防部上。对世人神秘的五角大楼对他来说不过尔尔。于是成年后的他开始寻找更刺激的挑战。盗窃、诈骗……非引人注目目标不下手，关注度不够不下手。也造就了他目空一切的思想。直到加拿大一役被许开狠狠踩在脚下，踩碎了他那高傲的玻璃心。

　　网游这点数据叶航要计算起来，对他来说真是小儿科。也没什么用心，反正配合几次都记住了。而后需要时脑袋直接就跳出结果。反倒他很不理解为什么大家觉得这样计算的难度很高。

　　许开一点也不惊讶，要惊讶在加拿大都惊讶过了，否则他也不用防贼一样防备叶航。戏耍叶航？那是试探他发怒时的情绪而已。

　　而猪猪侠和岳月则比较没心没肺，根本没去注意这个细节。

　　叶航把自己角色资源利用淋漓尽致，当场震慑了夜月之雪。连带她现在对岳月都客气起来，网游天才的老板啊，不是每个人都做得到的。再加上还有一个许开，要说叶航给她感觉是一支尖矛的话，那许开就是一座现代泰山。看过去沉稳无比，其实里面什么塑料袋、纸屑、矿泉水瓶都有。看不穿到底他在想什么。

　　经过叶航这样计算，局面就稳定了下来。二十只普通马贼花费了十分钟左右全部击杀。夜月之雪剩余生命两成，可以说是一个比较侥幸的结果。夜月之雪道：“交任务出去吧。”下一级的剽悍马贼肯定是刷不动了。

　　“恩！”大家回应。收获还是不错的，许开交了任务后提升到了三十一级。而后许开招呼：“直接下了。”

　　岳月问：“今天周六，有事？”

　　叶航抢答：“队长，我们没吃午饭。”

　　“哇！”岳月看系统时间，已经是晚上八点。于是骂道：“你们两个搞错啊，玩游戏玩得饭都不吃？这万一饿坏了身体可不能算工伤。”

　　“……”叶航郁闷，看见许开脑门出现四条波浪。仔细一看其中一条是青筋。显然也是被岳月的话雷的不轻。叶航赞叹游戏的人性化同时，更加认定许开这人阴啊，青筋显现竟然还能不动声色。

　　岳月再补充一句：“有钱吗？要不要先预支两百块钱工资？”

　　夜月之雪在一边汗颜：姐姐啊，人家前不久刚朝我账户砸了十五万。你预支人家两百块，你亏心不亏心？恩？难道他没有给她分红？

　　“不用了，不用了。”许开忙道：“还有点钱。”

　　“那好，没钱就说一声。别只吃泡面。”岳月补充道：“适当可以切点火腿进去。”

　　“是，队长。”许开和叶航同擦一把汗。

　　“下了！”叶航先行下线，怕走晚了自己会PK岳月。幸亏明天晚上你就要彻底破产自杀。想念到此，他还是很得意的。玩游戏自己一样把人玩弄在股掌之中。

　　“哇！”下线整理好房间，出门觅食的叶航发现今天‘哇’的次数有点偏多，但是这次真的值得哇一句。许开竟然下厨弄面条。而且绝对不是方便面的面条，而是加了葱的阳春面。

　　“其实很简单。”许开给他盛了一碗道：“面条拿水捞熟，而后加上拌面酱油，再滴上点油洒上葱花就可以。那边有花生酱，要不要拌自己看着办。”


第六十二章 副本赌约

　　“不错，味道不错。”叶航很满意点头，而后疑惑夹起一葱花问：“你面条我知道一直放在冰箱。但你哪来的葱？”葱不是楼下小卖部就有，而是要去超级市场或者是市场才有。叶航就没发现许开有去逛超市，否则冰箱早有绿色食品。

　　“……”许开筷子停顿了三秒，而后不回答埋头扒面条。叶航就等着，过了好一会许开终于道：“今早去天台晒被子，顺手摘的。”

　　“楼上有菜场？”叶航大喜。

　　“不是，人家种在泡沫箱中，我是看那绿色实在诱人，忍不住拔了几颗。心里怪过意不去的。”

　　叶航点头：“确实，我们一搬进来人家葱就没了。”

　　“那倒不是，你别在一个区域拔，基本上不会发现。”

　　“这是干嘛？”叶航很不满：“星期一到五，我们上班上游戏就算了。怎么周末我们还得陪她玩游戏？”

　　许开沉思一会道：“游戏挺好玩的。”

　　“恩，是有点意思。但是，这完全不能成为我们偷人葱的理由。你算算岳月给我们的时间。她上游戏见不到我们就使劲的打电话，我们是24小时工？”叶航道：“我们出去吃。你怎么也算东道主，顺便带我逛逛A市。”

　　“行！”许开道：“你去给岳月安装一个窃听器，避免她和我们出现在同一个地方。”

　　“……”叶航不自然地笑了下。

　　“啊？你已经装了？”

　　叶航得意一笑道：“不仅是窃听器，连GPS都安装了。”

　　许开惊讶：“你……怎么做到的？”

　　“恩……我弄坏了她手机，而后她捡到了一个手机。”叶航叹：“就是这么简单。不过这岳月人还不错，竟然去找号码想联系失主。后来才发现卡坏了。她倒没有到警察局上缴的觉悟。顺手就自己拿了。”

　　“那……走吧。”许开汗一个，自己已经没有掉以轻心，但没想到叶航还是在自己面前干了坏事。

　　……

　　这一餐吃得两人都很满意，太久没有这么暴饮暴食。打地回去，两人悄悄在楼下开机一看，果然每人不下十条的短信。许开这边其中三条是10086推荐健康、天气、生活订阅和通知你已经欠费0.08元，呼出功能已经被限制，马上就要限制呼入，请您去交话费。其余全是岳月。

　　速度上楼，立刻上游戏。许开第一时间和岳月取得了联系：“队长……我怎么还在草原副本？”

　　“啊？”岳月一愣，而后消息夜月之雪，接着再消息许开：“今天没过，没有死亡和退出副本的，号都挂在里面。你……”岳月想了想。自己要问他什么事来着。对了……

　　许开问：“我一个人去刷刷看？”

　　“行啊！我和猪猪还有小雪正在刷狮鹫。你出来就过来练级。”岳月终于把事情忘了。顺手向许开发出组队申请，毕竟队伍里能语音聊天。不耽误事。

　　刷狮鹫其实主要依靠还是远程，因为这东西会飞。天生暴戾天赋，对第一个打它的玩家保持最高仇恨。同时附加‘敌对印记’的技能，对最高仇恨者使用敌对印记后，目标遭受其150%的打击伤害。这对三人组来说却是个好事，只要不拉到多只怪，夜月之雪砍一剑就可以休息。当然，问题是夜月之雪要能砍到那一剑。这地方叫皇家园林，狮鹫是为人战、圣战士和可以无限能力输出远程职业的最爱。

　　副本中许开真正目的倒不是刷马贼，因为他知道那根本就不可能。而是想看看传说的39级BOSS的模样，而后和人家来个合影，也算没有白来一次。毕竟这副本死亡是没有惩罚的。

　　马贼集合点已经知道，许开绕了过去。而后直插尾端。毕竟是草原，四面开阔，你专门为老大盖一座房子也不合适。一座大帐篷外有一条石台，石台边木墩上背靠帐篷坐着一个彪形大汉正在喝酒。左手边是一匹高头大马，右手边插入草地一杆长枪。在他十米外，还有两个精锐马贼正在走来走去巡视。

　　机会是没有什么机会，这毕竟是游戏。换了现实，许开肯定有点办法。随便拍了张照片准备闪人时候，叶航出现在他身后，一拍他肩膀在频道道：“你不会是想弄死他吧？”

　　“想！但不现实。”许开回答。

　　“未必哦！”叶航缩回脑袋道：“如果我顶住两个精锐马贼，你最少有两分钟的时间。”

　　“两分钟刷BOSS？”许开反问。

　　“两分钟拉走BOSS。”叶航回答。

　　许开眼睛一亮：“你意思是我把他拉走？”

　　“对啊，这边的怪物你也听那个啰嗦老头说过了，是按照身份波次对目标进行攻击。你刷BOSS，人家小弟身份不好意思上，不会搭理你。”

　　许开沉思：“那老头有这么说吗？”

　　“当然？”叶航记忆力一流，虽然看似过耳云烟，但其实每句话都记忆清晰。

　　这就是智商高的人好处，许开叹息。这东西是天生的，培养不来。许开点头：“OK！”要这么想想，叶航倒真是玩游戏的料。事实上叶航也越玩越有意思。出去吃小龙虾，叶航一改十句有八句是套话的模式，变成了十句有八句谈论游戏。游戏诲人不倦的特性第一次得到了正义的发挥。

　　“但是……”叶航奸诈笑一下道：“如果你打不死BOSS，就要负责买菜煮饭一周。”

　　许开问：“那如果我赢了，你下厨一周？”

　　岳月忍不住道：“小步，别和他赌。他欺负你呢。”BOSS是三十九的，虽然理论上说不超过十级压制并不厉害，而且许开不求命中和技能杀伤。但是这不是野外，而是副本。副本一个小兵就相当野怪的精锐，接近复仇者的水准，何况是一只BOSS。

　　叶航苦笑，自己哪欺负他了？你怎么就老向着他？叶航发现自己竟然嫉妒了，话说也是。这小子看过去憨厚可掬，但是坏水都包在肚子里面。自己和他交手还有混的这几天，何几曾时自己占到了便宜？

　　“队长，我就试试吧。”许开道。

　　“好吧！”岳月道：“谁赢了，周一不用上班。”

　　彩头啊！周一不用上班的意思是，周一不用搞卫生。五天工作日下来就数周一的工作量最大。叶航和许开同声道：“好！”


第六十三章 陷阱似海

　　帐篷搭建的营地就有这个缺点，如果是华山一条路的山贼你也只能乖乖的一路刷上去。帐篷四面漏风，叶航丢了个红药瓶过去砸在精锐马贼的脑袋上，半个整个营地都沸腾。大群精锐马贼立刻提刀上马追击逃跑的叶航。

　　许开一见两个游荡的精锐马贼离开，一道火箭丢在了马贼BOSS脑袋上，这BOSS有名字，名为迦图‘雷霆’家族雷猛。许开第一眼见还有点惊讶，这马贼都家族产业化了。但管他什么家族，许开拉着就走人。

　　许开没有停留。雷猛也不犹豫，提枪跨马就追了去。经过了二转，许开在中短跑方面已经呈现了良好的进步趋势。但你毕竟是两条腿，人家是四条腿。根据动物世界的原理，人类基本跑不过比较凶狠的野生动物。

　　但人类多了智慧和工具，而许开这头多了技能。头一转法杖就使出了石墙，准确度没有商量。但让他惊骇的是，雷猛虽然跳不过石墙，但是一夹马肚子，奔跑中的马突然停顿，伴随一声马啸直立了起来。许开汗，这么高难度的骑乘动作不仅需要马匹的素质，也需要骑手过人能力。雷猛绝对是参加赛马的第一好手。和人弓那骑术简直就是两个境界。

　　许开争取了一点点时间，雷猛一枪刺跨了石墙。而后马匹又重新加速。许开这时候脑筋开动。按照目前来看，自己一成胜算都没有。

　　许开仍旧在跑，虽然这时候已经拉得够远，但是自己技能还没有冷却。他没冷却，雷猛追击已到。枪一撩刺向许开，许开只能左滚一步，但没想到雷猛枪轻轻一挑，许开被撂起飞了出去。在这样BOSS面前，玩家就是小鸡。

　　夜月之雪在频道道：“他使用的应该是人战二转枪卫手法。挑枪技能可以破盾，附带昏厥。”一转人类战士是唯一没有奔跑类似技能的战士，但却有一个好处，那就是可以用枪也可以用剑。这边就修正出两个职业，一个是枪兵，一个是双手专精剑盾手。这天赋是在升职时可以选择，前者天赋驾驭，后者天赋快行。

　　许开倒不惊讶夜月之雪看得见自己战斗画面，叶航已经阵亡，正在以上帝的视觉看自己在副本的表现。

　　许开被挑到空中落地昏厥三秒，生命下落了四成。转眼雷猛就转马再次冲刺而来。醒转的许开又升起了一道石墙。岳月也在看视频，不由来叹息一下。这孩子就是死心眼。浑然没想许开比自己还要大上一岁。

　　果然那雷猛打马而停在石墙面前，马头一拉，前脚落到了石墙左侧。但接下来让岳月惊奇，却见那马突然一矮，马匹变成了白光消失。作为NPC的雷猛落在地上回首四望，显然也有些茫然。

　　叶航拍掌：“这战术精彩。”许开算准马匹突停后，马腿落的位置。一米的陷阱本来对跨越大，奔跑路线曲折的马匹没有多大作用，而马匹却有一次停顿的机会，那就是在石墙面前急停。许开充分利用了这点，成功用陷阱坑杀马匹。

　　但这样没完，雷猛启动快步追击而来，这NPC就比较赖皮，他同时拥有了枪兵和剑兵两种天赋。当然，你要和人家BOSS计较你就输了。陷阱、石墙冷却期，许开扔个减速继续再跑。他发现自己在游戏中的奔跑的路程很可能已经超过中国长跑队每天的训练的路程。

　　“来不及！”叶航很精准的发表自己意见：“少了三秒。”指望许开能顶住一次攻击再脱身那是不现实的，许开陷阱三十秒冷却布置不下去。

　　果不其然，雷猛很快追上许开，而后枪一挑，把许开挑到了空中砸在数米外，许开昏厥，生命剩余20%。就当大家都以为雷猛下一招就直刺时候，雷猛却停手，脑袋出现一堆星星在转悠。这是标准的昏厥状态显示。

　　“卑鄙啊，疼痛反射。”叶航汗。反射伤害就算了，竟然还反射状态。不过想想，这疼痛反射只反射物理，把眩晕属于物理攻击后的附带属性。也算可以理解。

　　不过情形对许开没有好上多少，因为人家枪长。一醒过来直接可以再挑你。想念到此，两人脑袋星星同时消失。雷猛一枪挑向了许开，这次没有昏厥，这次将直接秒杀。但许开躲过了。

　　许开用了一个最简单的办法躲过去，一解除昏厥就来一招后倒。枪的距离那就差了一点点。于是雷猛朝前跨了一步。

　　“不要动啊，有陷阱！”叶航着急大叫。一旦入陷阱，雷猛就要跟许开的节奏走。

　　“闭嘴！”岳月严肃警告，这什么人嘛？叶航在她心目中上升到坏蛋的高度。岳月顺便对许开再增加一份同情。话说许开什么时候布下的陷阱？难道是刚解除昏厥的那一瞬间？但也太快了，出手而后还要后倒。最重要是一切都建立在他的假想之上。假如人家的枪再长个五公分……运气真好。岳月很善良为技术流的许开开脱成为运气流。

　　许开最擅长就是观察，他早就目测到了挑枪时候枪的长度。当然，第二次被挑，他没有把握能落到那么恰巧的距离，但两人昏厥给了他三秒，他已经完成了一次战术计算。一解除眩晕就顺手下了陷阱，而后后倒。结果成功了。

　　一入陷阱深似海。

　　许开边喝蓝药边快跑到雷猛的侧面。叶航苦笑，心中呐喊，不要踩，有陷阱，走S路线。但BOSS连他们队伍都听不见，何况是他心中呐喊。于是雷猛又中招。生命去的倒不多，只有15%，这对二转的许开来说已经够吃惊。此BOSS数据之强悍不愧是副本BOSS（废话）。

　　节奏已经被许开控制。雷猛现在状态很尴尬，没马，快步又被减速抵消，没有有效的暴发行走技能。看视频的几人都明白雷猛的下场。二转每个职业其实都有对付法师的手段，弓手就不说了，战士奔跑法师就受不了，刺客还有疾行。原本可以欺负的人战，现在上马了，完全是一个不用冷却的加速。唯独只有一个，人战分支的剑手。对上普通的还好，最少还有快步。但是遇见了扭曲带减速的，只能是被活活虐死。从理论上说，只要蓝够，许开不用陷阱，用火箭就能做掉雷猛。


第六十四章 副本收获

　　事实上似乎也是如此，雷猛追着许开，许开不慌不忙的放风筝，陷阱也下，但比较少。法力值始终保持在50%。叶航这就看不明白问：“搞什么？”

　　“不告诉你。”许开回答。

　　夜月之雪比较厚道提醒道：“回光返照，二转BOSS都会。”

　　叶航心中又燃烧了起了希望……

　　在叶航的希望中，雷猛终于回光返照了，一股血红之气从天而降，包裹他全部身体。其手举长枪过顶大喝一声，声势着实壮观。雷猛突然长枪插地再大吼一声：“吼！”长枪附近五米位置一片血光，血光中还有无数的小斧头旋转挥舞。

　　“秩序法师的魔法飞斧，不过只能出一柄。”夜月之雪很识货：“不过那血雾没听说过。”

　　“没了？”叶航见雷猛一招完毕后眼神茫然寻找对手。心中咯噔一下，不会就这么一招吧？那你暴走干什么？人家是法师，人家在你十几米外，你没事戳地板好玩吗？都是提枪的豪迈人物，叶航对雷猛本来很有好感的。但是一看雷猛现在状态，立刻觉得其面目可憎，智商偏低。

　　夜月之雪耐心技术指导：“这是个近战全秒技能，一般刷BOSS都是有人顶住。这一手就把顶BOSS人秒了。而后人家还有20%生命随便一冲击，团灭在即。”她自信也顶不住这招群斧乱舞。不过人家出大招前，有两秒的时间让玩家逃离区域还算比较厚道。作为一个资深玩家不仅要顶得住还得跑得快。

　　叶航不像听夜月之雪的技术分析，他还是盼望奇迹的出现。但聪明如他早就对两人数据了如指掌，心中知道除非雷猛进行二度回光返照，并且是针对许开的技能。否则雷猛败局已定。

　　最终雷猛也没有再使用出什么霸气的技能，终于倒在了许开的陷阱里。而后清点战利品，竟然出了一件暗金装：诺多游侠甲。

　　诺多是精灵王城的城市名，精灵以射箭闻名，所以这甲自然是加射击能力的。生命加一百，射击精准度加成10%，暴击伤害提高20%，暴击率增加3%。算起来这是一件精灵弓手标准装备。有10%的精度加成，就可以从容去掉辅助精准的装备，转而加强攻击。后两个属性再次加强了精灵射手的攻击力。

　　但……许开遗憾啊，这明珠就要暗投。猪猪侠是属于投掷，而全队唯一符合这条件只有一个加30%命中还能射偏的岳月。

　　许开把属性发到队伍频道中，岳月立马笑得合不拢嘴：“这个，不错啊。真不错。很不错，非常不错……”岳月激动时候会经常性的词汇贫乏。

　　幸亏系统没有让许开完全失望，还是送给他两个安慰。第一个安慰是一张野卷轴，二转扭曲法系的‘缩小’。第一级，将不高于自己等级五级的目标缩小，对方生命减少20%，攻击伤害减少20%。作用时间十秒，冷却时间长点，达到了一分零十秒。

　　需要魔法石头六块！

　　许开当即头大如牛，自己现在升到三十一级，口袋才一块石头。这边就先欠上五块。而后35级能看见转职时额外获得奖励卷轴后，不知道又要欠多少块。

　　夜月之雪道：“二转有名字的人形BOSS有比较小几率掉落输出最高者本职业卷轴，只要出一定掉落在最高输出人的包裹中，算是一个彩蛋。不过出野卷轴的可能性仍旧很低。很可能是这BOSS首杀的缘故。恭喜，运气很好。”

　　“恭喜恭喜！”大家一片祝贺声，除了叶航……要当一星期的厨娘，这感觉实在是让人心情无法好起来。在生活这方面，叶航可是标准的衣来伸手型。想吃什么打个电话就有人操办，从来没想到自己还要去弄吃的。

　　岳月严肃批评道：“猎猫啊，你这态度很不对。愿赌服输。大家都看着呢。”出了一件自己的暗金，许开招财童子的身份被她完全确立。而且还是一个很善良的被同事欺榨的招财童子。岳月认为自己有义务保护许开。

　　“恭喜！”叶航泪奔祝贺。恭喜自己下厨？

　　“谢谢大家。”

　　夜月之雪提醒道：“队长，这衣服不要穿到蛮荒大陆综合副本去哦。那里暴率加倍是包括玩家的。而且PK无惩罚，绑定无效仍旧掉落。”

　　“啊？”岳月一愣：“不会这么恶心吧？”

　　“大多网游都有这样的地方，经验高，暴率高。但也存在PK的危险。”夜月之雪道：“虽然现在玩家等级无法去闯荡。但也要小心注意点。”

　　“这么说来，蛮荒大陆才比较有意思。”叶航的意见。和NPC小怪斗有什么意思，要玩当然是和人玩。又有装备做彩头。

　　许开没参与讨论，他当然也赞成叶航的说法。不过他不会说出来。因为你说出来，有人对你的印象分就会下降。比如刚表示对那地方厌恶的岳月老板。

　　许开的第二份收获是经验，他完成了副本每日四个任务中的两个，特别是击杀BOSS，那更是经验惊人。竟然增加30%的经验条。想想也是，这BOSS估计是大家三五甚至四十以后刷的。那时候这39%的经验砸下去最多也就5%左右。有难度，又耗费时间，但也算是不错的收割经验的途径。

　　猪猪侠道：“有小步这扭曲法，副本就好办。明天开始随机抽出一人去拉怪。我们就可以做一和四任务。配合成熟，也可以试试能不能刷两只头领。”

　　夜月之雪摇头：“前提是出马贼副本。”

　　岳月喊道：“出来练级了。”实际上她是惦记那件诺多游侠甲。暗金，目前游戏中屈指可数。虽然游戏有个装备榜，但是就没有一件装备有资格上去。当然也包括这件甲。岳月拿甲装备后，开榜单一看，确实没有这件甲的位置。

　　除了装备榜，自然还有武器榜。目前双榜空空。武器榜在昨天倒是上了一件自制金色的装备，但五分钟后下榜。据知情人说，那武器主人砸了两万多人民币收金购买材料，而后连续六次在铁匠处升级成功，但在第七次时候武器终于强化失败碎了。系统大神很无情将其一颗玻璃心敲碎。从此‘网游仇视铁匠联盟’又多了一名成员……


第六十五章 战前会议

　　需要鉴定装备只有属性会变化的蓝、金两色，并且鉴定卷轴也颇为便宜。

　　而暗金装备一般都有比较独特的职业属性倾向，金色自制装备则五花八门。虽然看过去很厉害，但也就只是看过去很厉害。比如那件碎掉的武器，加了弓手命中，但武器本质是匕首，刺客专用。期间还送一个火箭技能，血和防也有，攻击加速也有，还有法力值上限。反正一整排下来看的眼花缭乱。整理清楚属性后大家一看，对刺客有帮助就那么几条，仅仅胜过蓝装极品。和中下等的有偏职业的金装都比不了。所以这强武器，大家刷到材料齐了顺手强之，而且还不敢拿主武器和装备去弄。也有人给铁匠取了一个外号，碎不留痕。

　　虽然榜单没有，但是那拉风的淡淡金色光芒让岳月在麦肯小镇的回头率高达100%。确实很漂亮，银色的主色，风衣的设计。简单的点缀等等都能看出此品不凡。作为女人，岳月很享受这样的目光，这点和叶航很像。叶航就希望人家去嫉妒他。

　　身为队长，岳月还是有正事干的，她要去红粉花园那个偏僻的小村看看，为明天守城做准备。本来这事交给夜月之雪办就行，夜月家族已经把红粉花园换血。但是岳月怎么说是队长，不去看不合适。这可是为月亮佣兵团造势的好机会。游戏藏龙卧虎，偶尔有玩家有比较不错的表现。但是很快就被人淡忘。因为目前大家对游戏宏观都不算了解。但是佣兵团则不一样，现在就十来家挂上青铜勋章，如果帮助守城，系统判定雇佣难度，说不准就会有再一次突破。这样月亮佣兵团挂在佣兵公会中就足够显眼。

　　……

　　林德村，靠山依水，山上有三十等级到四十等级的山贼，水边有四十到五十的水贼。这要换了现实，肯定属于不适合居住地区。但是放在游戏中，却是非常好的公会驻地。虽然有蛮荒大陆这个综合副本，但是据‘专家’们说，没有三转过去压力很大的。三转也就是四十五级。这么算下来还有什么地方比这里更合适做公会驻地的呢？

　　简短的会议完全偏离了主题，喵朵也就是红粉花园的老大正题说了三句就习惯性的开始抱怨：“你说守下来就算了？才不是呢，这还要训练村民民兵组建林德村防卫队。为保证繁荣还要建设水渠、教堂、市集、冶炼场、矿地……吸引够多村民人口后才能建镇。还得配备卫兵、治安官、统计员……”

　　天袭、夜月和月亮三家佣兵团负责人面面相觑。岳月后悔啊，早知道这会应该让许开来开。好容易喵朵苦水倒完，夜月之花上场：“我叫夜月之花，暂时代理下副会长。下面我们布置下具体细节。”其脑门也是一层的细汗，显然这听下来也够呛。听说小月就是因为受不了喵朵经常性的无病呻吟才断然决定被人甩。

　　与会人员则哗然，你早点出来不就好了吗？

　　交代完毕，天袭战队老大，圣裁官月星远同学和岳月做了工作上的交流。都是圈内的人，他已经知道月亮佣兵团扑杀了三十级群贼副本BOSS，想了解下具体情况。夜月家族自然知道怎么个杀法，但是人家不说，他也无奈。当然也理解，大家既是合作者也是竞争者。所以这才找岳月套消息来着。

　　岳月倒没那心机，很痛快的介绍过程。结果圣裁官发现，这说了等于没说。因为他手头没有扭曲法师。再者有扭曲法师也没有陷阱法术。不过这发现让他对系统那句话有了体会，没有垃圾的职业，只有垃圾的玩家。扭曲法一点攻击手段没有，辅助也远不如牧师和秩序法师强大，但终究是有他的一席之地。

　　而后是询问了月亮佣兵团是否有加入某公会的打算，并且比较委婉提出，天袭公会正在筹建之中，大家都是好朋友，可以多多联系嘛。岳月则很茫然，你没听喵朵那么多废话吗？你还有心情开公会？

　　这点岳月就比较大路，月星远虽然对喵朵烦躁，但却发现了公会大有可为之处。其中包含了不少的经济价值。比如冶炼场会提供稀少材料给公会，村中铁匠每月要上缴20%的盈利到公会，抽取跑商10%收益等等。

　　而且他比岳月了解要深。当从某网站网游公会排名上看，排名第一的公会拥有骨干达到了七百多人。前十大小的也均有百人骨干。这些公会第一类主要收支来源是推广费。第二类是倒卖游戏装备和金币，减免通过黑市交易被赚取的手续费。第三类夜视比较多是公会入驻。

　　不少公会在这点，遭受无数普通玩家唾骂，很多公会在一区开垦，并且拿了游戏商的钱对会员冲级、充值进行了白条奖励，而后看开发差不多，卷了白条去二区，或者是换个游戏。不过前十能站立前十，还是对玩家有负责的态度。名声还是比较好。明眼人也知道其实不能全怪公会。一个游戏玩家一多，运行商就死命开新服分流人出去。导致最后老区变成死区。公会自然就无法牟利，不走还能怎么办？

　　猎魔则不一样，智能计算机已经说了，不会开新区。就一个区。这就非常吸引人的眼球。不过猎魔对公会规模又做了限制。初始只有三十名额，最高也就一百名的成员。这让那些公会会长很纠结。所以目前来说还没有正规的网游公会放风要在猎魔中成立公会。

　　天袭虽然也有点商业化，但是游戏色彩比较重，只不过是顺手赚点小钱。他们和夜月家族一样，不属于商业公会性质，而多为志同道合的年轻人凑在一起玩耍。

　　相对猎魔公会来说，高手是必需的，因为公会升级必须依靠公会副本的积分。一人每天一次副本机会，高手多，积分就快，升级就速度。而能干掉三十九副本BOSS的月亮佣兵团自然是他们拉拢的对象。


第六十六章 攻城前夕

　　第一家公会驻地防守战终于要拉开序幕，为防止玩家出千，本次活动将在副本中进行。否则你拉个几百人当帮手，那就不是怪物攻城，而是玩家刷怪。真正吸引玩家们眼球是其中一项防守成功的奖励：三百金。叶航骗了几千金的人民币，按照原则肯定会把人民币再换成金。但是目前金币需求缺口很大，很多人被卡在了二转转职上，需要用钱钱来降低难度。再加上有几个败家子在铁匠那狂砸人民币。金目前是供不应求。虽然黑市挂单是一百四十八，但是有钱也未必能收到金。毕竟能花千把块买游戏眼镜的人，手头都比较宽裕。

　　除了三百金，额外奖励还有金装备一件、金武器一件、五十名民兵NPC。

　　岳月看手抄笔记本对大家道：“怪物等级是按照参加活动玩家平均等级来换算，最高不超过五级。总共四波。前两波是怪物，第三和第四波是系统模拟玩家职业。”

　　叶航插话道：“那红粉花园就漏算了，一转缺个野卷轴技能还好，二转野卷轴技能就强大，为什么把等级堆到二转以上。”突然得知来了这么多二转高手，他就知道是许开捣乱。不过他也还有自信，这边二转的毕竟只有六成人，而且重要的是大家都没有经历过猎魔攻城。夜月和天袭都是本着学习的态度来观摩。既然是学习，胜负与否和他们关系真不大。所以叶航明白这一局自己还是有一定胜算。

　　“这倒是！”岳月愣了一下。这公会令牌没有等级限制。大家一转后开公会守城难度肯定会低点。如果加新人把平均等级拉到二十级左右，雇佣几个有群伤的二转恶魔法师，那胜算大增。岳月惊讶：“这喵朵就算了，夜月和天袭怎么可能也不明白其中蹊跷？”

　　“……”夜月之雪见岳月看自己，表情有点尴尬。夜月之花怎么可能不明白，但死道友不死贫道，他们主要目的是来磨炼和见识。

　　许开解围道：“队长，来都来了，布置战术吧。”他也是被叶航的话问了一愣，自己虽然没有朝深处想，但是这个漏洞自己应该能发现才对。左右想想恍然，自己不是才知道这个等级平均的信息吗？叶航能抢先自己思维一步，自己是不会惊讶的。不过，貌似是自己让夜月之雪帮忙加高手，但没有想到却是害了人家。

　　天意弄人啊！许开只能这么无奈地想。难道真要把岳月刷出游戏？许开消息叶航：“开心？”

　　“我正在打击士气，挑拨佣兵团和公会不和。一切都让我很痛苦。”叶航很开心回短信。

　　“岳月自杀后，让我们带练怎么办？”带练非代练。

　　“……我没想那么多。”省略号暴露了叶航确实没想那么多。

　　“大哥啊，游戏眼镜五千块，你觉得岳月就这么放弃了？钱还不得从我们身上剥？”

　　“这个问题……”叶航消息发出去后举手道：“不过我认为目前可能更利于守城。”

　　前面叶航这一反问，岳月心里被罚金压的有点郁闷，一听叶航这么说，于是忙问：“怎么说？”

　　“守城最重要其实还是配合两字。系统肯定不能让一家公会都起不来。你想想，这二转这样，三转、四转不是更吃亏。所以只要发挥的好，系统应该不会太为难。如果真的依靠对公会一点帮助心思没有的新人来帮忙，要配合没配合，要技术没技术。那才是完蛋。”

　　这一席话说得夜月之雪都点头赞成。从系统来分析，组成这样的阵容。大家配合默契的话还不能过，那系统也太坑人了。如此一想，士气立刻上来。大家已经从有好的方法成功升级为这方法不可能失败的高度。

　　只有许开知道，叶航偷换了概念。找新手不是想守城，目的是减低难度。用少量的二转去对付一转怪。二转和一转怪的区别看死灵蜘蛛和幽灵海盗就知道，他们的BOSS都根本不是一个级别的。事实的真相只有一个，那就是确实有比较安全的防守手段。

　　“攻城开始，二十分钟的建筑时间将在正面摆出木、石栅栏，防止怪物一拥而入。有专门的五位木石匠玩家在每波十分钟休息时间对栅栏进行维护。而后……”

　　岳月还想再说，许开举手。岳月点头。许开道：“既然木栅栏的作用只是防止怪物一拥而入，为什么不采取围三放一的办法。在栅栏处放开一个缺口，这样正面防守也比较有针对性。”

　　“这个……倒是个好办法。”岳月眼睛一亮，正面战场太广阔，利用村子外山路地形和栅栏把怪物分批，虽然拉长了怪物进攻的时间，但减缓了怪物进攻蓄积的能量。于是岳月立刻发消息给夜月之花，说明了自己这个看法。

　　不一会天袭战队的月星远，夜月之花都过来参加月亮佣兵团的会议。叶航苦笑对许开小声道：“看来他们目前根本没有一个比较满意的作战办法，正在群众中海选。”

　　许开小声道：“干脆你上吧？”

　　叶航问：“你有什么比较好的方案？”

　　许开道：“我觉他们现在有个误区，守就守村。我认为应该是消灭有生力量。三家战队配合出击，既能拉住怪物向村子运动的时间，也能消耗他们进攻的能量。”

　　许开这么一说，叶航当即承认自己在暗算人或者暗算怪方面不如许开。许开手指已经点到了手绘草图一处低洼地上。低洼地行动速度减半，只要三团能拉过来三成的怪物到这个位置，就能让红粉花园从容打个时间差。

　　“我们构想是，夜月战队配合红粉花园正面防守。天袭和月亮战队左右两翼保护，灵活机动。如果正面被突破，怪物渗入村中，还要担负起守旗的责任。”夜月之花看大家问：“大家有没有更好的想法？尽管说。”

　　中规中矩的打法。许开认为也说不上对错，因为目前连敌人面都没有见到。虽然自己想的主动出击战术比较掌握主动权，但是夜月之花提议也有很大可取之处。说白了大家都不知道是个什么情况，临场发挥最重要。

　　夜月之花有点失望看看平静的场面，原来以为岳月内部有战术大师呢。而后看下时间：“还有十分钟开始，大家先处理下生活上的问题吧。”


第六十七章 高尚情操

　　村庄繁荣度50，属于贫困村庄。村民NPC似乎也知道大战即将来临，全部窝到了自己的家中不出门，玩家按照安排，远程手上屋顶、上树。无奈，没有城墙帮助防守，只能是利用村庄的构造进行抵御。而在村中有两个设施最为重要，第一就是旗帜，旗帜有生命，而且能自动回血，就插在村子中央小广场。旗倒则判定玩家失败。第二个设施是复活点，复活点被强制建设在村尾玩家议事厅。不过佣兵团不享受此地复活的待遇。三个佣兵团中，月亮佣兵团是唯一一个通过佣兵系统接的单，如果守城失败，除了红粉花园就是他们损失最大。

　　岳月把没有什么作用的战术重复想了三次后，心情还是比较沉重的。许开宽慰：“队长，未必守不住。”

　　“恩！”岳月仍旧痛苦：“我是忘记绑定诺多甲了。”

　　“……”原来是这个原因，许开汗一个再宽慰：“队长，你没有PK值，基本上不会暴出贵重物品。”

　　“有这么回事？”岳月问。

　　“是啊，新手村村长说的。”许开点头。

　　“哦！”岳月大为放心，别人说的她可能还不敢信，许开说村长说过那就一定说过。

　　“开始了！”夜月之雪道。

　　副本传送，一样地形一样地貌，只不过把和本活动没有关系的玩家全部踢了出去。远道而来观摩的玩家可以缴纳一金的收视费用观看现场直播。系统捞钱手段无所不在，要知道毕竟是第一场攻城，对很多想建立公会的人来说很重要。

　　二十分钟倒计时开始，三百金战略守备金启动。这是系统赠送守城用的，不用也不能进腰包中。想加钱也加不进去。而后村长处开放各种建筑防御设施所需要的材料。不过毕竟大家都没有经验，这二十分钟可谓是手忙脚乱。有的木匠用砖块，有的用木头。有的横搭，有的竖建。不能怪他们，在现实中谁也没有实际经验，又缺乏有经验的工程师调度，二十分钟后一看，这栅栏建的要多恶心有多恶心。许开提议开一个口，但这边数过去，开了无数道口。有的木匠还准备补漏，怪物大军就出现在了村子外，夜月之花立刻通知木匠们撤退。

　　第一波，植物军团。指挥者：树妖。听名字感觉是个丑陋的怪物，但实际上……白骨精漂亮吧？还有什么鼠妖、蜈蚣妖等等，但凡和妖挂上钩的其实都是小美人。君不见多少妇女骂曰：那个小妖精。意思是指会蛊惑男人的心的小美女。换了现代属于褒义词。

　　而这个小妖精也是个小美女，拥有浮空、蛊惑两大天赋。浮空就是脚不粘地，蛊惑，攻击或者被男性角色攻击时有20%的几率蛊惑对方为自己而战，持续一分钟。

　　技能：召唤食人花、精灵之歌：所有植物和精灵的行走和攻击速度加快、催眠曲，催眠不超过自己等级两级的生物。精神魔法免疫的除外。比如植物就属于精神魔法全免疫。在玩家职业中，秩序、混乱两系法师对精神免疫。牧师对精神法术抵抗。亡灵族对精神魔法抵抗。兽人有破精神法术的技能……

　　夜月家族人弓利用侦查术鉴定出BOSS性能，大家一声哀叹，第一波的BOSS就这么难缠。喵朵这个红粉花园老大则心中打鼓，早知道不请外援了，自己一色的女人谁怕谁啊？

　　参与进攻的植物有，树怪、食人花射手、食人花战士三种小怪，大约四十来只。这三小怪其实都是一转左右的小怪，系统把生命攻击防御随便修改一下，就把他们扔到战场来。可以说第一波除了树妖比较难对付外，小怪不是问题。就算你一直召唤也不担心。因为你法力总有用干的时候，并且每一次召唤怪都会低五级，构不成太大威胁。

　　植物流最大的缺点就是怕火，精灵天生—20%的火抵抗，而植物则达到了—50%。还有一个缺憾就是不能回血，不能复活。

　　四个精神魔法免疫的混乱法师在屋顶上一战，开始扔大火球。根本就没有任何植物可以冲过火海。不过也把栅栏烧得乱七八糟。夜月之花那个后悔，早知道第一批就不建栅栏了。但是如果不建，到时候很难说会不会后悔：早知道第一波就建栅栏了。

　　“队长！”叶航提醒：“看准时间捞BOSS了。”

　　“这不好吧？”岳月有点犹豫，他们正在侧面看戏了。按照目前情况来看，小怪在两分钟之内就可以烧光。

　　叶航问：“那谁抢比较好呢？”

　　这问题就有深度了，其中隐藏了暗示和误导成分。叶航不问，那我们应该干什么？而是问：谁抢比较好。这暗中已经偷换了概念。岳月这么一想，自己不抢似乎也不会得到什么赞赏的荣誉，自己抢了也不会损失什么。但是总感觉……

　　许开一边道：“队长，我们是机动队，哪里需要我们就出现在哪里。拿人钱财总不好意思不动手吧。”

　　叶航心中大赞，这小子比自己无耻。自己只是偷换了点概念。他直接为岳月抢BOSS行为开出了高尚的职业情操出来。抢了你是在做本分，不抢你对不起东家。你还有得选择吗？

　　于是岳月带领猪猪侠和夜月之雪出发，许开和叶航就不去了，那东西对男性杀伤力太大。说不好一个蛊惑，叶航直接提枪把那谁给捅了。

　　关于队伍作风问题夜月之雪从来不发表意见，她只对战术问题和调配问题发言。岳月一说，她也没反对，提了剑就跟了出去。

　　喵朵这边看见月亮佣兵团出去了，当即心中咯噔一下，立刻组织残余公会女性成员。再看另外两战队，夜月家族对BOSS根本就没有理会，正在讨论战术布置。而天袭战队的非常清高自觉在一边不出村子一步。

　　她哪知道天袭战队这边是欲哭无泪，我们哪不想抢了，但关键咱都是纯爷们。


第六十八章 围魏救赵

　　“喵朵！”叶航示意。

　　“看见了！”屋顶上许开早看见喵朵带了十个女子从中路欲穿越火海直取树妖。

　　叶航鄙夷道：“真是十万砸的公会吗？连个小BOSS都要和佣兵团抢。”

　　“两回事！”许开道：“她脑子中对两样物品完全是两个概念。”

　　叶航问：“要不要我上去，当成被蛊惑，捅死她们？”

　　“猫啊，你越来越没有技术含量了。”许开摇头：“下房！”

　　叶航跟随跳下房子，他倒没有反驳许开的话，许开显然比自己心眼多。虽然表面上是一副人畜无害的模样。叶航问：“用什么办法？”

　　“围魏救赵！”许开在临时公会频道惊讶道：“村后竟然有很多植物。”

　　“……”听见此话的喵朵心中立刻再咯噔一下，毕竟人家女生，没有那么多花肠子。一听说植物都进了后村，再脑残也知道什么事情重要。当下二话不说，立刻带领娘子军调头急援。夜月之花也不敢怠慢，立刻整军，而后心中骂道：这植物竟然还会两面夹攻，实在是太卑鄙了。而后恍然，难怪攻城难度系数这么低。

　　叶航问：“什么植物？”

　　许开道：“狗尾巴花，鱼腥草。这是什么？”

　　“这个貌似爬山虎……”叶航汗，许开这纯真的语言，让他都信以为真。这家伙要去好莱坞，肯定能拿个奥斯卡最佳男配角。为什么是配角？谁让许开是中国人。

　　匆忙调动的群众听此言吐血，夜月之花苦笑问：“两位老大，你们是发现植物还是发现植物怪？”

　　“植物啊！我没说清楚吗？”许开很惊讶问一句而后解释：“我小时候在农村长大，到城市后……转悠这边，突然看见这些植物感觉回到了童年，很亲切。”

　　多真挚的人！岳月心中感叹，现在不是所有人都这么感性。被许开这么一说，岳月似乎也回到了农村时代，抬头是山，低头是草。虽然辛苦，但是却有自己一小片天地和安逸的躲避地。真后悔长大了……

　　喵朵立刻带军前往BOSS，但这么折腾过来过去，BOSS终于倒在了猪猪侠的血斧之下。暴出一枚金色戒指，顺手一张鉴定卷轴拍下去，光辉之戒，每秒回法力一点。虽然只有一个属性，虽然只是金色，但绝对是个小极品。这相当恶魔混乱法师一个神秘学回蓝速度。得主也没有悬念，就是那老实巴交，围魏救赵的许开。其余还有蓝装材料等等，大家随便欣赏，有需要的就说话，很快全部瓜分完毕。

　　“猫姐，那小子是不是故意的？”野玫瑰问老大。

　　夜来香抢答：“应该不会，这人挺老实的。”

　　“哦……香香，你对人家有好感哦。”野玫瑰立刻跑题。

　　另外一女性道：“猎猫和人家一组，毕竟是我们公会的，应该不会胳膊朝外拐。我倒觉猎猫对香香有好感。”被利用者叶航还蒙在鼓中。

　　“什么嘛。不要乱说。”夜来香娇嗔的跺下脚，手捧小脸。

　　“害羞了，害羞了……”大家起哄，很快就忘了BOSS被人抢走这事。同时喵朵看夜来香如同看情敌。

　　……

　　“女人？”叶航轻笑一下：“我第一个前妻是德国模特，我第二个前妻是华盛顿上流名媛。都有豪门背景，千万的基金。我不远万里来中国，专门到游戏再找个前妻？我傻啊？”

　　“那你在红粉花园这么好的女人缘。”许开看公会里面的女人开始在公会频道说笑话，喵朵竟然和夜来香吃上醋。

　　“呵呵，华盛顿几家酒店的门童也认为我对他们很友好。”叶航没有明说，但话里意思就是那样。自己和人家客气是礼貌，听人家倾诉是对女性的礼貌。给门童小费是代表自己一种身份。和喜欢与否是两回事。他还经常扶老奶奶过马路，那也不代表他喜欢老奶奶。

　　月亮佣兵团中，唯独夜月之雪稍微了解许开，她最少能肯定许开绝对不是什么植物爱好者和纯洁善良者。不过她也不说明，既然许开要装，就让他装。她已经发现，岳月对许开还有叶航了解程度贫瘠的可怕。甚至还不如自己这样一个外人。最少她可以确定叶航绝对不只是一个每月拿一千块钱搞卫生的料。

　　第二波来袭，这次是动物流，花样多。上到能飞行的狮鹫，下到能爬行的蜘蛛。就连灯笼鱼都从水中钻出来成为两栖动物。龙蝇、熊、沙蛇、眼镜王蛇、毒蛇、土狼……BOSS的名称为远古巨熊。别听名字比树妖要拉风，其实天赋真不多，只有兽性和冬眠。兽性，被攻击后攻击力增加一倍。冬眠，非战斗状态进入睡眠，生命急速回复。

　　蜘蛛有三种，毒蜘蛛、火蜘蛛和洞穴蜘蛛。熊除了BOSS有两种，北极熊和熊。本波怪物数量激增到一百只。

　　动物最大的特点就是没有特点，没有优点也没有弱点。不歧视亡灵也不善待人类。攻击起来也没有指挥没有秩序，大家一股脑的朝村里钻就是。

　　“别打BOSS！”夜月之花提醒已经来不及，远古一声咆哮，攻击力加倍，一巴掌就把一堵墙拍成白光，而后奔跑冲向村内。不要怀疑，动物的奔跑绝对不是一级，跑上十几秒就停那种。而是时刻能耍出来，一出来可能就持续几分钟那种。

　　不过这也看出了远古巨熊无组织无纪律，身为老板怎么能冲锋在前呢？夜月之花立刻下令：“圣战士，人战，堵住他。”这家伙凶狠，横穿火海没感觉，一根筋的朝村里钻。如果不能把它堵在村外，又要救旗，又要抵抗动物进攻，难免顾此失彼。

　　夜月家族没圣战士，人战倒是出来了三个，再加喵朵这边贡献的人战，四人拿盾排列迎头一挡，中间两人被一远古巨熊两巴掌拍了后退。击退效果。盾也不是什么好盾，盾牌专精被动技能都在一级，当即盾牌就下降了30%的耐久。


第六十九章 箭神再啼

　　夜月之花正准备调整，两条矫健的狼扑向了四盾。你举低它跳跃攻击脑袋，你举高它咬脚。数秒之间盾阵被破。北极熊也上来了，一巴掌拍过去，盾阵基本就废掉。夜月之花骂了一声娘，速度这么快。谁没事去先打BOSS，让他冬眠住不是很好吗？

　　盾阵被破，四个人战盾牌很快也被磨掉。只能是依靠装备和牧师硬顶。而这时候两只狮鹫已经飞跃过第一道屏障向村内进攻。夜月之花想也没想喊道：“天袭，解决两只狮鹫。”不怕狮鹫去砍旗，就怕人家追打屋顶的射手和法师。

　　月亮战队防御的是侧面，侧面有一段斜坡。主要的蜘蛛和蛇这两样没有奔跑技能的动物朝这边运动。岳月左右看看后问：“小步呢？”

　　“在拉！”许开从两房子中间穿出来，出现在队伍附近挥手。

　　“去哪了？”

　　“去……看看！”许开看叶航，叶航一愣。看自己干什么？难道和自己有关？另外，你身为一个成功人氏，怎么撒谎还会结巴？

　　岳月看了一眼，原来叶航又把人家当苦力，当下也不细问道：“小心，沙蛇带眩晕攻击，毒蛇和眼镜王蛇都带毒。火蜘蛛带烧伤，毒蜘蛛带毒。最好都别被咬上。那边情况怎么样？”

　　“有点乱。”许开说的是实话，两只狮鹫就从自己脑袋上飞过扑向一个圣裁官。二打一，那圣裁官身边没有帮手，估计是够呛。恩，自己……自己不是要归队接受队长的领导吗？

　　相比正门，月亮佣兵团这边轻松了许多。虽然对手有毒有火，但是夜月之雪这高抵抗属性伤害的圣战士扛下来还是比较轻松。再加岳月和猪猪侠输出快，爬行动物们构不成太大的威胁。

　　夜月之花频道喊：“月亮，那边能不能分几个打手来刷掉这只BOSS。”

　　岳月还没有回答，喵朵立刻道：“不用，我们可以了。”红粉军团的十个人非常英勇地接下了对付远古巨熊的任务。但夜月之花看一会感觉悬。这十个姑娘要操作没操作，要配合没配合。当说那个圣裁官，别人技能一冷却就能马上用，她倒好，多折腾三秒才能用出。看那模样不仅用了画符还加上了口念，两种放技能方法轮流试，能不耽误时间吗？输出也不行，人战顶就人战顶，输出就稍微控制一下，结果这些打手女人操作是快，什么招狠就用什么招朝BOSS招呼。那个OT的叫一个乱。

　　夜月之花见喵朵这态度也不坚持，派了夜月之风这个高输出兽战士和一名圣裁官过去帮忙。他这边防得住防不住还难说。哪有时间去劝导喵朵。别小看动物，两只狮鹫到现在天袭战队还没拿下来，还折了夜月在红粉花园里的一个圣裁官。狼变成狼人，牺牲跳跃等数据，转为提高攻击防御等数据，还带再生功能。也就是可以在战斗中比较快速的回血。

　　不过夜月家族确实有牛人，两张野卷轴帮助夜月之花控制了混乱的局面，一张是二转混乱法师恶魔使者的地狱之门，这兄弟人品暴发的召唤出一只红魔鬼出来，虽然等级减五，但是附带的恶魔战士三转技能六芒星阵，在六芒星阵中非恶魔生物士气减二，恶魔生物士气加二。一个恶魔战士加上那恶魔使者一起跳到六芒星阵中，联手抵挡下狼人加熊的全部攻击。

　　第二张是矮人枪手，也就是夜月之月的震荡手雷。这震荡手雷是需要制造的，耗费的时间比较长，不能囤积，并且不一定能做得出来。如同一矮人哥们做矮人任务时候说的，矮人的工作流程实在是听者丢人。他接的维修螺丝的任务，先去了机械厂，机械厂说需要配件厂的螺丝大小图纸。而配件厂要求他出示任务人的购买单据以查询螺丝的型号。最后他花了一金从任务人哪里买到了单据，而后去了配件厂，最后去了机械厂，等候两小时终于拿到刚做出来的螺丝。

　　话虽然这么说，但效果很好，一颗手雷扔到动物群中开花，虽然不减生命，但七成动物眩晕五秒。一成的在眩晕后还有失明三秒的追加。给了玩家喘息的时间。五秒时间夜月之花指挥职业玩家很快调整好了战术和站位。而后竟然将这群有奔跑技能的动物全部挡在了村外。

　　奔跑的抵挡，但飞行的就不行。狮鹫属于飞行生物就制造了够大的乱子，还有一种叫龙蝇，飞的虽然没有狮鹫高，但是比狮鹫要快，而且不用落地。中指般的体积‘刷’的就冲进了村子。三个精灵弓被专门挑选出来追杀。

　　“什么东西？”岳月一箭欲发，眼角一瞄。一只龙蝇45度角朝她扑来。岳月受惊一箭放出。众人就看那白骨箭如同流星赶月一般，将一只三十米外的龙蝇准准射中，并且打出致命一箭秒之。

　　“箭神！”叶航半天没合上嘴，左右一看，大家皆如此。连夜月之雪都震惊不能打怪。骨弓、白骨箭……这都是哪门子的命中。竟然能射下一只龙蝇。

　　岳月见引发如此的惊讶热潮，脸不禁红了一下，也没解释是个意外。而后故作轻松一拉衣服：“诺多甲！”

　　大家恍然，这诺多甲有个属性是精准度加10%，这是装备硬性修正。无论你射哪里，只要不南辕北辙，锁定目标后总会有最少10%的命中率。十中一虽然厉害，但还不至于大家惊讶到这个程度。

　　村中是另外一番光景，屋顶上多是弓手法师，道路上多是战士。精灵射手一路飞檐走壁，翻墙跃窗户追杀龙蝇。牧师这全部照顾战士，北极熊那个狠啊。而且你还不能让他不打你，因为人家也有冬眠的天赋。脱离战斗就急速回血。这一路一直拉到了村中央广场，中央广场那边是天袭战队正在消灭狮鹫。不过他们战斗已经接近了尾声就是。

　　在村子另外一边，则是喵朵带了人拉了一只肥嘟嘟的远古巨熊正在围攻。不可否认这只BOSS的凶残，但是喵朵更加凶残。两位牧师和两位圣裁官欺负熊不能上屋顶的特点，用尽吃奶力气的治疗。四牧师主要是给下面的两个人战加血，其他除了远程都在打酱油，当然，人战盾牌一破，还要补位。不过这两个人战装备还行，看这情形，BOSS倒地只不过是时间问题。

　　但BOSS回光返照……


第七十章 箭神还啼

　　一声熊吼，十米内所有人眩晕三秒附带冲击。这是非常致命的三秒，因为人战的盾竟然垂了下去。远古巨熊也不客气，一人两巴掌的全部拍死，而后立刻逃窜。喵朵大急，手一指喊道：“追！”最后15%的生命了。

　　“什么情况？”村中天袭战队的刺客还没有反应过来，熊掌已经到面前。对于这高攻低防贫血的刺客，没有悬念的被一巴掌拍成白光。远古巨熊弄死一个还不罢休，冲向了月星远。月星远这皮就比较厚了，熊掌拍下来，月星远被‘击退’效果击飞，脑袋撞在街边的柱子上，顺带启动隐藏效果昏厥。

　　“挡住它！”喵朵提弓而来，她是精灵弓。看那架势是想变身六指琴魔上去和用弓把远古巨熊弹死。也不能全怪她，把BOSS耗到这点血，可是倾注了他们那么多人努力的结果。但喵朵一看天袭人战要顶上去，屋顶上的地精和精灵弓要开打，心不由来的一就哆嗦。说不好最后一击被他们名正言顺的捞了。于是马上喊道：“不要挡住它。”

　　“有病？”屋顶两人和地上天袭人战一脑门的雾水。圣裁官月星远倒是很明白喵朵的意思，但目前正处在昏厥，不能说话不说，能保住自己小命就笑开花了。

　　野外求生有条准则，遇见熊如果没有树爬，那就装死，装不了死就把自己脑袋朝石头上磕一下，头埋下。千万别想和熊去赛跑，人家每小时45公里，50米世界冠军都跑不过它。月星远目前就处在昏厥状态，于是远古巨熊也就不理他，解救了两只狮鹫后就奔向月亮战队，妄图再解救一群蛇子蜘蛛孙。

　　不要！喵朵惊呼一声。天袭毕竟还是有点名气的，人家总要顾虑个形象问题。但这远古巨熊冲向月亮佣兵团的地盘，这不是肉包子打狗吗？不了解没有发言权？上一只BOSS就是这么莫名其妙地被人家砍了。那只就算了，毕竟人家扛上了。但这只……这只自己打掉那么多血，牺牲了四位姐妹才要弄死……

　　熊跑得飞快，喵朵大急在公会频道喊：“月亮佣兵团住手。”

　　“什么啊！”叶航习惯性地回头一看，大惊：“好大一只熊。”

　　“真的好大一只熊！”许开大惊，距离自己这个后勤位置的人员竟然只有八米。说时迟那时快，许开光速的划拉了一下法杖。远古巨熊已经冲到了面前，举起了巴掌。而后……熊中陷阱。许开移形换位，熊、陷阱、人三点成一线。

　　“踩、踩……”岳月紧张的手抓满弓转身过来看。口中还不停地念叨。至于喵朵刚才的喊话……大姐，这叫危险面前的本能好不好？人家BOSS都要干掉我们，我们非常合理的防守一下，也属于比较正常的。

　　在黑心岳月的意念作用下，远古巨熊终于踩出了那历史性一步，而后变成一道白光消失。

　　不要……随后而来的喵朵看那朵白光，她哭了。果然是一去不复返。

　　“哈哈！”岳月则大喜一笑，浑然忘记手中满弓待发。一箭飞了出去。直取喵朵天灵盖。岳月心中咯噔一下，不好。这一瞬间她想到了很多事情，以她一个比较有经验的游戏玩家来说，随之而来的很可能是杀人抢BOSS这个话题的发生。具体发生不发生，就要看对方卑鄙与否。

　　喵朵也愣在当场，一愣为BOSS死亡，二愣是迎接自己的是白骨箭……

　　一道白光在喵朵天灵盖上方五公分处泛起，喵朵抬头一看再次震惊……竟然是龙蝇。那人竟然用白骨箭射中了龙蝇。龙蝇移动速度不用说，身材苗条就像个1字。二十米远，白骨箭暴头出致命……已经不能拉风这么简单的词来形容这一箭的风姿。代替只能两个字：传奇。

　　猪猪侠同样震惊：“第二只，月姐姐你实在是太牛了。”

　　叶航目瞪口呆对许开道：“难道是传说中的都市高手？其实人家是中国龙组弓弩暗杀分组的组长？”

　　“我看还得具备特种兵、古武传人等一系列名头才行，必须是经过生化改造的。”许开也是被这一箭所震慑。你要说前面是乱射也有可能，但这一箭的位置只有玩家和那只倒霉的龙蝇，再无他货。还有那豪迈万分的‘哈哈’一笑……一时间许开的信心动摇了。

　　一箭之艳，震惊全场。箭神称号秒上论坛……

　　全场唯一冷静的是岳月，她没有去理会那么多双震惊的眼神，因为她有重要活要干。那就是看系统提示，扫了一眼后，不禁悲从心来。

　　一喜一悲之表情，许开看得心中发毛，陪了小心问：“队长……是不是暴露了身份？”那是要灭口的哈。两人现在就住楼上，乃是手无缚鸡之力的斯文人……

　　“暴露个屁。BOSS精华竟然落到了20%的手中。”人品啊人品，自己能射下两只龙蝇。但许开竟然连50%的暴率都拿不到。这就叫人品，这就是差距。

　　“什么？”喵朵现在才醒悟，急忙翻系统消息，而后原地跳了一下吼：“他妈的，谁捞的第一击？”

　　系统消息：远古巨熊死亡，第一击者获得卷轴：骑术。还有三件蓝装，一件蓝武器由最高输出队和最后一击队获得。骑术，这个价钱被炒暴了的野卷轴，传闻只有一张面世。得到的那人弓哥们苦思三小时，终于一拍自己学了。话说那一瞬间拽了钱围观他的人弓、人战当场哭了一半。

　　喵朵几乎在瞬间已经不恨岳月，因为她们现在都如同被负心人抛弃的苦命女子一样，情敌已经变成了情友，因为他们有共同的仇人……第一击者。

　　许开捂了嘴朝包裹里看，什么叫人品，这就叫人品……一张骑乘卷轴正稳当的存在在自己的包裹之中。没错，他就是第一击捞者。叶航倒是想去，但是他战士有着先天不足。哪像许开火箭那拉怪的距离。于是许开摸到了正面，放出了火箭。同他心思人不在少数，有心思的人一见火箭出现，立刻抢时间发出远程技能和箭。完全把他的第一击者身份给掩盖了起来。


第七十一章 团战混战？

　　“给我！”叶航消息，他这才恍然醒悟，早先人家看自己加结巴是为了事后栽赃自己。不过他现在没空去计较许开的阴险。

　　“不给，省你再倒卖。”许开回。

　　“我自己用！发誓。”不仅是人弓和人战可以骑乘，萨满也可以骑乘。而叶航的蜥蜴枪骑兵也可以骑乘。不过萨满骑乘的是速度很慢牛而已，而且他们二转有发骑术卷轴。

　　许开一看那卷轴，上面显示，拥有驾驭天赋可学习。驾驭是人弓人战可选择的二转天赋，系统坏吧，只发驾驭，不发骑术。马驯服了不让你骑。

　　叶航知道许开在想什么，发了张照片过来，许开一看，是驯服的天赋照片。而后消息：“一百金。”

　　“可以，缓两天，金价下来就给你。”

　　“那要三百。四天。”

　　“可以！”叶航根本就不在乎。

　　于是肮脏的小勾当在私下中完成。许开成为未来富翁的同时，岳月和喵朵已经手拉手一起声讨那个没有公德没有天良的第一击者。

　　“帮忙！”一直没有吭声的夜月之雪吭声了，猪猪侠还在震惊那惊艳一箭中，岳月和人家摸小手，叶航和许开正在进行小勾当。一时间蛇、蜘蛛把唯独还在战斗的人围拢个严实。

　　大家这才恍然，还在攻城中呢。于是该干嘛就去干嘛。

　　BOSS被灭，小怪灰灰只是时间问题。唯一遗憾这一役下来，天袭和夜月战队各自折损了一名人手。虽然可以临时用公会频道，但是这些人复活点却在麦肯城。对于将近五十人的团队来说，也不算损失太大。大家讨论重点还是‘箭神’。

　　箭神称号，不仅意味要命中，更意味要求攻击力。一箭暴龙蝇脑袋，这么强悍的射击能力让精灵们臣服。最重要是那片段就像是无数电影中的桥段。女主角瞄准了男主角，就在导演利用拍摄角度捕捉男主角脸上惊诧时候，箭发射了。而后射在了即将妄图偷袭男主角的人身上。数秒之间来个大逆转。这样的片段非当事人无法描述。更有岳月那一箭之前地哈哈一笑，其包含了自信、蔑视、从容……箭神风华让人不敢侧目。

　　岳月这个追求机会主义者，当然也不会去解释。再说你跑过去和人家喵朵说，不好意思，我不是要射龙蝇……那你想射哪？

　　在对‘箭神’的讨论中，第三波怪物终于刷新了出来。

　　二十个玩家职业的怪物，他们站位分成四组。

　　第一组：兽战两个、萨满、地精、圣战士。

　　第二组：精灵射手、人弓、骨弓、火枪手、圣战士。

　　第三组：扭曲法、恶魔法、秩序法、圣裁官、圣战士。

　　第四组：亡灵法两名、亡灵战、亡灵弓、圣战士。

　　每一组都有一位圣战士。夜月家族不禁看向了夜月之雪，这是目前守城部队中位置的一名圣战士。

　　一名圣战士喊道：“玩家们，你们可以选择混战，也可以选择团队战斗。团队战斗，我方输两局，你们判赢。”这是问大家五挑五还是群殴。

　　喵朵紧张问夜月之花：“怎么样？”

　　“混战胜算不高。”夜月之花明白这道理，别看人家人数不到自己的一半，但自己这边红粉剩余十来女性不过是龙套的命，战斗力有限。其他人……其实倒还可以用，但是可以用不是针对目前这情况。四个团队的配合攻城，所造成的威胁远大散乱五十人攻城。但是团队战也未必有优势，天袭这组合本来不错，大家混在一起数年了，而且游戏开始一路走来，大家知根知底，配合起来很容易，但是折损了一人，现在还在麦肯城。

　　夜月战队的夜月之风也被远古巨熊拍到了麦肯城，夜月之花不禁看了一眼喵朵，没有实力就别拉BOSS嘛，现在好，能拿得出手的团队只剩余月亮佣兵团。月亮当然强，有杀人无影无踪的许开，有隐藏职业叶航，有‘箭神’岳月，有小队站位大师夜月之雪。还有一名绝无仅有的女性地精。但是几人磨合才几天……

　　喵朵一听夜月之花这么说：“那就团战？”

　　“团战胜算也不高。”夜月之花沉思良久后道。

　　喵朵一头黑线，那你直接说保证失败得了。

　　“猪！”叶航看公会聊天鄙视，队伍频道：“先打两场，输了再群殴。”

　　靠，这人无耻！猪猪侠、岳月外加夜月之雪全部下了定论。但转念一想，这还真是个办法。

　　“你才猪！”许开消息道：“先手被人灭了两队还怎么混战？”

　　“啊？”叶航恍然，这边要出人肯定是从战队出人，战队复活点不在麦肯。如果失败那就是损失十名战力。叶航消息问：“你的意思？”

　　“打一场，然后再群殴。”

　　叶航吐血：“保守派打法？”

　　“只打一场，大家命运掌握在我们手中。”

　　恩，这么一说叶航豁然开朗。混战一起，确实是别人主导了月亮的命运。但只打一场，月亮主导了别人的命运。不是叶航不信任夜月家族和天袭，刚两次BOSS的闹剧表现很明白，团队中总有目光短浅之人。最主要是有个加减法，目前人数43比20，如果月亮挂五，对方挂4，那就等于38比16，这对人数多的一方也是个好消息。

　　看这两人，盘算的策略都建立在赖皮的基础上……人家让你选群殴还是单挑，他们一致选择了第三个方案，先单挑再群殴。

　　夜月之花还在犹豫中，夜月之雪的短消息已经过来。夜月之雪早见两个人在发短信，消息许开一问。许开也没有隐瞒说了自己想法。夜月之雪想了想就发消息给夜月之花：“打一场，再群殴。”

　　夜月之花看短信泪流满面，这妹子出去才几天就学坏了。以前多实在和干脆的一个妹子，单挑群殴眉头都不皱一下提武器就上，但现在人家无耻了。

　　不过，这建议确实是条好建议，夜月之花道：“团队战，我方出月亮佣兵团。”

　　那圣战士点头：“必须说明，任何攻击团队战的行为，或者是加生命等等，都将被判定为死亡。”


第七十二章 扭曲群技

　　“恩！”这规则夜月之花早就知道。他的佣兵团和NPC团挑过，也就因为如此，他更加明白团队战玩家的先天弱势。最主要一点，NPC拥有二转的所有技能，而玩家就那几块可怜的石头挑选出来的技能。至于暴率低得要命的野卷轴方面，玩家也是吃了大亏。唯一的好处就是，武器和装备。因为对方只有蓝装，而佣兵团中玩家多少都有几件金装。岳月甚至弓为金，甲为暗金。

　　圣战士道：“月亮佣兵团可随意挑选一组。下场团队战人员，下一场不得再参加。”

　　夜月之花汗，这系统多厚道。浑然没有想到人家已经在公会频道调整准备群殴。

　　场地是村外的一片洼地，不过已经被乱七八糟的栅栏隔离得像个迷宫。岳月看了四组良久终于还是问：“挑哪组？”她看过去似乎都很厉害的样子。

　　“不能挑兽人。”夜月之雪道：“除非能把萨满快速解决，否则兽人攻击力太可怕。而且我们没有牧师。”

　　叶航道：“射手队吧？”他有免疫50%伤害种族天赋，一向看远程的很顺眼。

　　“圣战士神圣活力加20%出手速度，我们没到面前就被射成刺猬。”夜月之雪仍旧摇头。最主要没有盾牌。盾牌磨损怕钝不怕刺。箭再多对盾牌的磨损也有限。夜月之雪补充：“亡灵也不行，他们双法召唤。再加对方亡灵族骨架特性，免疫远程30%伤害，我们两远程效果就要打折。”

　　叶航郁闷：“那就剩余法师组了？”这就意味身为战士的自己要冒敌人重重炮火前进。

　　“恩，这个组合最大好处就是废除了圣战士神圣活力技能。但又必须小心扭曲法的陷阱、秩序法的闪电麻痹还有恶魔法的地狱之门和吸血复活特性。”夜月之雪道：“所以，战士前进路线一定要曲折，不能被对方扭曲法预判了前进道路。弓手尽可能的压到最近，先解决牧师也就是那圣裁官。”夜月之雪道：“只要消灭了牧师，我们双远程就可以慢慢射死他们。步行要尽可能的控制对方的圣战士。”

　　夜月之雪分析很到位，岳月见大家都没有意见，于是点选了法师组。

　　战斗开始！

　　当先出手的恶魔法师，先手召唤地狱之门。所有人都祈祷别出红魔鬼，那家伙的六芒星阵太变态。而且攻击高，跑得快。夜月之雪道：“出发！”

　　于是叶航像条泥鳅一样出发。为什么说泥鳅呢？因为夜月之雪交代的走步要淫荡。拐到东来拐到西去。三秒后，地狱犬出现。由于中间有无数障碍，地狱犬实力废了一大半。夜月之雪道：“地狱犬放过来。”

　　“好！”叶航刚回答，一道闪电不快不慢的从秩序法师法杖中发射过来。叶航几乎是瞬间启动奔跑技能，左边一冲，竟然把闪电避了过去。也几乎在同时，扭曲法师动了，他打出一枚类似能量弹的东西，这东西速度比闪电还要再慢一拍，飘忽忽地朝叶航飞来，并且预判了叶航的走位。叶航当即问：“什么东西？”

　　“不知道！”身为扭曲法的许开没有任何羞耻感的回答。

　　两句话而已，叶航必须做个选择，继续左拐可以避让地狱犬，但必须撞上能量弹。电石火光中叶航记得许开除了陷阱再没有攻击力，于是就撞到了能量弹去。而后大家只看见叶航身体变成虚影，接着不见了。

　　“纳泥？”围观群众完全看不懂。秒杀？不是，叶航公会名单还是亮的。难道是传送，大家左望右看，也没发现叶航在哪，难道传送到了月球？

　　最后还是精灵弓眼尖。屋顶上喵朵边蹦边跳，而后手一指兴奋喊道：“在木栅栏后面。”

　　无数鄙视眼神飞过来，大姐，那木栅栏就一米二，能藏得住那么大一个人吗？但下一秒证实了真理掌握在少数人中这句话。只见叶航娃娃举了一把玲珑袖珍枪正在对对方发起冲刺。见那身高只有八十多公分……

　　缩小！许开明白，这就是缩小法术。生命上限、攻击伤害各减少20%，速度减少20%。这可以理解，人小力少皮薄腿短。

　　队伍频道传来叶航一声惊呼：“哇，这木匠垒的墙好高，我都看不见敌人在哪？”

　　“……”队伍人默然。

　　“好大的瓢虫！”叶航赞了一句，继续的淫荡路线。而后又惊讶：“我生命上限怎么少了20%？难道是刚才那扭曲法术？”

　　“……”仍旧没有人回答。

　　“我长高了！”叶航惊骇的发现自己身体如同拉面团一样迅速拉长。

　　猪猪侠笑道：“扭曲法走的完全是精神攻击路线。”她看明白了，叶航根本就没有意识到自己被缩小。

　　叶航虽然还没有弄明白是怎么回事，但对面已经对自己发起进攻。大火球从天而降，小火球补充大火球的空当，秩序法师召唤魔法飞斧，扭曲法师减速，起石墙。法师汪洋中，叶航这孤舟飘来荡去。

　　月亮这边也不是没有动作，在对方注意力集中在叶航身上时，猪猪侠和开了白骨之门岳月迅速接近到敌方十五米距离。但大家心中都是忐忑的，按照许开目测，扭曲法起法杖就出招，根本还没有安置陷阱。

　　这时候扭曲法终于空挥了下法杖，许开急忙喊：“别动，陷阱出了。”而后在频道问：“盗贼，陷阱位置。”玩家不作弊就不是玩家。

　　有侦查陷阱技能盗贼是夜月家族的人，被许开这么一问，小心问：“我告诉你会不会被秒？”

　　“墨迹！”夜月之雪道。

　　那哥们立刻回答：“在猎猫的十点方向。”

　　“收到！”叶航喝瓶红药，而后等减速效果消失冲向了牧师。眼看将到，扭曲法砸了一个加速到牧师身上。牧师调头就跑。叶航见枪尖快捅到人家，当即怒道：“全世界的扭曲法师都不是好东西。”他聪明，这话是在队伍频道说的，也就是说给许开听的。否则在公会频道肯定要遭到声讨。

　　许开懒得理他。


第七十三章 箭神继续

　　叶航一看自己的奔跑即将冷却，也就追住牧师保持最小的距离。但圣战士作为保姆怎么可能让他胡作非为。走过来切断了叶航继续追击的路线。这时候月亮佣兵团远程开始动手。身为‘箭神’的岳月再次给大家展示了箭神风范。

　　二转技能：白骨连珠箭，减少50%攻击力，一次发射多枚白骨箭。

　　白骨连珠箭在空中组成一道白色的幻影，呼啸之声凄厉无比。一串箭擦了恶魔法师的头皮直飞出去。众人一片惋惜，再矮几公分就好。但大家都理解，毕竟是白骨箭，难免有失误。不过岳月一口气发出十二箭就有点浪费了。

　　这念头刚在大家脑子里打个转，却见那白骨箭后发制人追上牧师，一十二根白骨箭将牧师射成漏勺。牧师一声不吭的变成白光。就算是夜月之雪，也没有自信能顶下一十二根白骨箭而不死。

　　沉默，死一样的沉默。没有人敢吭声，大家还沉醉在那一道华丽的一十二枝白骨箭追击的场景之中。先前觉太浪费的玩家更加认识到了箭神的自信。出箭必中，中则必死。一位可能再也无人无法超越的大神在这小村中诞生。箭射龙蝇小脑袋，连射牧师大身躯，已经有人想好了这段录像的视频名。

　　岳月见气氛如此诡异，说话也结巴了起来：“我……其实……就是随便射射。”

　　随便射射！听听啊，什么叫箭神？这就是箭神，如此谦虚的说法。随便射射，能把一个开了加速，即将出自己射程的目标钉死在半路中。记住，人家不是精灵，人家是骨弓，号称第一没准头的骨弓，用的是准确度排名倒数第一的白骨箭。

　　什么？她不是想射牧师？人家是想射秩序法师来着，结果飞跃了恶魔法师的头顶。胡扯，当前情况地球人都知道应该先射杀谁。再说，没有自信人家能一十二根连珠箭吗？

　　没人信啊！

　　许开和叶航两人当即决定，要把岳月老底翻出来。也许人家童年就有狩猎杀害野生动物的前科，也许在小学人家弹弓打的最准。叶航想了多点，也许人家本来姓‘后’。最有可能岳月是花荣、养由基穿越的真身。

　　不能怪两人不理智，实在是这次守城战下来，岳月的表现只能用‘神’来形容。两射龙蝇我们归类为凑巧。但是这次人家是瞄准牧师吧？夜月之雪都说了，弓手争取把牧师先拿下。于是人家射了，并且还射准了。甚至还预先算到了提前量。实力摆在眼前，两大卧底这次完全失手。

　　许开还是比较现实点，消息叶航：“会不会是CIA？”

　　“你疯了？CIA可能有这水准？生物人、改造人、基因人、克隆人……”叶航发出消息后眼睛一亮：“会不会是基因克隆了某位神箭手？她其实是中国龙组的试验品。”

　　“这个……”许开沉思，收到短信，一看是岳月的。内容是：别告诉别人，我想射的其实是秩序法师。许开当即扯下二两头发在手。

　　岳月知道大家在想什么，但是她这人就是憋不住秘密，不说出来太难受了。思来想去，只有许开最可靠，于是发了一份短信出去，而后整个人都轻松了。

　　许开给叶航短信：“你现在知道我为什么来中国了吧？但我真没想到如此危险。”

　　“恩恩！”叶航秒回短信，果然是最优秀的私家侦探，能在地球七十亿人中找到这样一个牛B的人才出来。不过，有什么企图呢？叶航立刻转念一想，对照了前后几份短信，就知道许开最后一短信是在扯淡。这小子前面比自己还吃惊呢。

　　“猎猫，专心！”岳月王者之气喝道。

　　“专心、专心！”公会频道群体帮腔。能受到箭神的呼喊名字，都让大家嫉妒了，何况还是和箭神一个佣兵团。

　　“……”叶航无语，话说他目前也搞不清楚状况来着。虽然人家说专心，但是他仍旧把注意力转移到岳月的身上。

　　这局面在牧师死后已经没有什么悬念，圣战士被许开吃的死死的，剩余三个法师被一远程一战士招呼得很周到。于是大家的目光都落在岳月这位箭神的身上。

　　“队长，先射一箭，然后再进行微调射一串。”许开给岳月消息。大家都等你出手呢。

　　岳月一看深觉有理，于是射了一箭，没有疑问的本箭从秩序法师肩膀飞了出去。岳月闭眼调整情绪，而后举弓放箭，十一根骨箭连珠疾射而出。全部命中秩序法师。秩序法师遗言没说一句就变成白光。岳月一见果然有效果大喜横弓一笑：“哈哈！”

　　“……”叶航折服了，不服不行。他哪知道是许开在折磨命中率。岳月命中率基础是50%，而后东扣西加，用白骨箭只有35%的命中率。于是许开让岳月先一箭，这箭中了就保住名誉。不中，按照偏差值，进行玩家调整，射出连珠箭。这样命中率就可以上升到50%。如果这岳月衰到家，两次运气都没有撞上。那也别在意，表情轻松，出手随意继续就好。至于外面人怎么猜就是外面人的事。岳月要做的只有一点，装13，装高深莫测。反正岳月从来没说自己是箭神。难免有人琢磨，是不是只有在关键时刻，箭神才会发出那惊天地、泣鬼神的一箭。是非曲直就让观众难受，和岳月和月亮佣兵团没有关系。

　　“我们改主意了，现在要求混战。”夜月之花的脸有点热，不可否认他电脑里启蒙苍老师的视频也让他脸红，但是毕竟那是私人东西。而在很多围观群众中，他是宁可承认自己电脑有小电影，也不愿意来说这个话。

　　预期的反应比他想的要好，公会玩家没有任何人表露出鄙视的神态，反而有几个花痴夸奖：“花花真聪明。”夜月之花长得很不错的……其实只要不是地精，里面的男性角色都有一定的可取之处。就算是钟馗进来也能整成一个豪迈威武的兽人战士。

　　只有赶来围观的人有几句非议：“真无耻，连NPC都忽悠。”

　　“这叫战术。”

　　“把无耻叫战术，更是无耻中的无耻。”


第七十四章 兽人入侵

　　幸亏夜月之花听不见攻城区外的言论，否则他也不好意思朝下说。毕竟对方现在是实打实的玩家长相。不是每个人在公众面前无耻后都没有负疚感的。

　　NPC毕竟不是玩家，没有表现出一愣、一怔、惊讶、愤怒等情绪。而是立刻用很公式的话语回答：“那就开始吧！”

　　NPC行动派，话出萨满随手扔旗，兽人团加速朝村左而去。亡灵法师双召唤，骷髅打头阵朝右路而去。中路剩余射手组面对强敌。

　　神圣活力启动，射手组如同打了兴奋剂一般。同组骨弓被神圣活力耗血，自动回避离开圣战士一定距离。但精灵、人弓、枪客的射击速度大增，一轮打过去，村子当先两座屋子上的牧师被打得东倒西歪。二十秒的输出，把玩家完全的打趴在屋顶上不敢露头。

　　夜月们早知道有这个技能，所以也不惊讶。大家趴低后开始读秒。有不怕死的露头侦查：“他们靠近了！”

　　“靠近的好。射手们准备。一会起身对射。牧师一人抗一人。看谁狠。”夜月之花订下以血换命的策略，毕竟还要抽人手对付另外两路。

　　“时间到！”屋顶上一排远程立了起来。

　　夜月之花眼角一瞄，大叫声不好。只见在射手组不远的石墙中，一把剑被举了起来，而后神圣活力再次落到了射手们的身上。卑鄙啊！卑鄙啊！夜月之花险些骂出声来。实在是太卑鄙了。趁大家不敢露头时候，左右两路圣战士竟然全部摸到栅栏处躲藏。虽然技能规定神圣活力只能给队员用。但人家可以重新组队！这是完全可以说的通。

　　那没了圣战士的左右两侧防守是不是就轻松了？当然不，否则夜月之花也不会骂卑鄙。两队伍就象征走个方向，现在都在那边玩呢，等候自己圣战士的回归。

　　一排箭加子弹扫过来，两名射手被当场打死。

　　一听夜月之花简要一说情况，公会群骂卑鄙。只有一个叫了声：“不好！”

　　岳月惊讶问：“步行，什么不好。”

　　“根本就没有左右翼，他们三圣战士轮流放神圣活力，而后萨满插旗，骷髅当引子，直接就冲中路。”

　　许开话落，夜月之月在频道喊：“冲上来了，战士，顶住。法师起身放火球。”

　　许开急道：“不要起法师……”

　　“什么？”

　　瞬间变化很快，夜月之花勉强抬头一看，却见在萨满大旗下，兽人组强行开冲，他们左右护法是两只骷髅，追尾的是亡灵战保护亡灵弓和地精。

　　法师听见夜月之月呼唤，第二排屋子三个恶魔法师一起战起来举法杖，但没有想到人家射手组早就瞄好。法师一起身。六名射手集中火力扫射了过去。当先一姐姐被地精隐藏‘击退’击中，人从屋顶飞了出去，一路上还被箭、枪乱射，似乎是他们产生的推进作用力一般。其场面惨不忍睹。

　　月亮战队急速增援中路，叶航拽了许开拖后：“你怎么就知道人家冲中路？”

　　“猜的！”

　　“胡说。”叶航拽住许开，眼神很坚定。

　　“好吧，其实我一直觉他们组合怪异。兽人加个战士或者地精甚至是萨满的作用肯定要大于圣战士。他们属于一波流，旗在兽在，旗亡兽亡的打法。”许开道：“最奇怪就是亡灵组，圣战士对他们完全没有任何作用，为什么还带一个圣战士？”

　　叶航想想：“你就这样推测出他们冲中路？”

　　“怎么可能？”许开道：“只是印证了他们不是傻乎乎的那么简单。而后就想，有什么阴谋呢？我们守在左路，一见兽人没过来，那不就朝中路去了吗？”

　　“你观察能力确实有点变态。”叶航不得不赞扬许开一句。他看见圣战士在亡灵堆中也感觉有点别扭，但是也没在意。许开则不一样，遇见一个不符合常理的问题，他会琢磨，而后还记在心里。一旦有事，就可以轻松的接对上去。所以许开反应是所有玩家中最快的一个。

　　成败在于细节，一向是许开的座右铭。

　　月亮佣兵团到达中路，村内是一片乱七八糟。NPC虽然打了玩家一个措手不及，但是玩家毕竟人多。夜月之花也狠，在法师阵亡两名后，直接点名开出一支兽人队。热血一波流是不是？那大家都一波流。插旗对砍，你砍我一刀，我还你一刀。别说，这么粗暴的打法却收到了奇效。玩家阵三两人，把NPC两兽人和萨满都给砍了。谁让他们有牧师加血呢。

　　红粉花园还留守的十来名女性成员，这么点成员中竟然有五名牧师。可以说兽人算是幸运。在夜月之花的指挥下，又有三名兽人加入队伍中，而后兽人开路，牧师团跟进，纯暴力无技术流的打法。

　　这组合对付亡灵也给力，兽人战士二转名称为兽人步兵。拥有肾上腺素天赋。兽人步兵的天赋和地精一样分三层。第一级就要人命，名曰复仇反击，被人打了，三秒内砍回来时候总是造成致命一击。第二级，攻击加10，启动指挥官被动技能，队伍所有兽人士气加一。第三级，猛攻，疾行冲撞，造成双倍致命打击伤害。可以说是招招要人命的打法，否则也不会说，二转兽人这个肾上腺素实在太变态。

　　萨满更强。分别是战斗精神，渴望荣耀和死亡图腾。不过他们尴尬点，因为肾上腺素来源是队友被杀死，或者是亲手杀死对方才能积累。而他们手段多是辅助技能。所以除了战斗精神还能偶尔放放，其他的根本积攒不起来。特别是兽人这样的，不是你死就是我亡，攻击力一暴，转头一看要么自己队员全部被砍死自己等死，要么已经被队员清理干净，渣都不剩下。

　　据论坛上说，陆续进入游戏的玩家选择兽人种族与日俱增，这一切反映出在二转之中，兽人种族抢尽了风头。有人戏称这现象为：兽人入侵。


第七十五章 高等技能

　　月亮佣兵团正在配合天袭还有夜月战队围剿亡灵组，全亡灵，亡灵士气加一是同种族的特性。但是亡灵族有先天上的吃亏，那就是怕牧师，更要命是他们杀死敌人制造邪物后才回生命个法力。所以当这组被兽人包围后，下场已经可以确定。

　　最后剩余最要人命的射手组和三圣战士组成的小团队。一片开阔地，先前还有两名人战起盾隔离他们。但是加成了神圣活力的射手队射速实在太快了。人战只走不到半程，盾就被射破，而后被扎成刺猬阵亡。

　　消灭这一组是痛苦的，法师法术使用范围不如弓手，唯一的办法就是先从三名圣战士下手。当然也有快捷的办法，几个方向全部放置奔跑战士，大家一起冲，就能把射手阵也废了，不过那必须付出血的代价。

　　最后战术是先消灭被排挤的骨弓，神圣活力和骨弓处在完全冲突的境界，骨弓被接连不断的神圣活力照射的生命去了一小半。并且完全脱离了队伍。骨弓命中很一般，但是威力却非常大，只要拿下骨弓，人弓、精灵弓加火枪手就无法打破三方人战盾牌的推进。

　　如战术制定者夜月之花所预料那样，射手组的最后一名圣战士也化成白光。第三波攻城终于也顶过去。但玩家这方不容乐观，公会还好，死亡人员十五分钟就能在村庄复活。但是佣兵团地死了就是死了。本役下来，天袭存活精灵弓和月星远两人，夜月战队只剩余夜月之花一人。没办法，他们是主力。在村庄即将要被冲破时候，他们担负起了以血换命的神圣责任。唯一完整的只有月亮佣兵团。

　　最后一波，大家都以为会有更多玩家职业NPC出现，但系统就喜欢开玩笑。只有一队人。分别是扭曲法师、圣裁官、圣武士、兽人步兵、精灵弓的二转木精灵。

　　“开玩笑？”夜月之花问身边的学习了侦查术的人弓：“全部三十三级？”

　　“确定！”人弓再侦查一次后，非常肯定回答。

　　“什么意思？”夜月之花摸不到脑袋，难道是传说中的最佳组合？下令让大家集合到正门。

　　大家还在纳闷中，对方动了。圣武士突前，兽战跟随，其他三职业压后推进。这次许开也看不懂：“自杀？”

　　“自杀就成全他。”夜月之花道：“弓手，恶魔法师，放！”

　　放字刚落，扭曲法师动了，五个轮转盘出现在五人的脚底。同时圣武士挥剑，五人身上同时出现一层石色铠甲。

　　“群体加速？”许开汗，他当然认识扭曲法师这个技能。而且他还认识圣武士那个群技能，那技能叫护体石肤，增加物理防御15%，持续达到了三分钟。

　　“不好！”夜月之雪冷静道：“对方都是高等级技能。”

　　高等级技能不是说三转技能，而是技能等级高。比如地精幽冥斧第二级，就能在肾上腺素作用下打出流血、中毒等一系列的效果。

　　玩家群箭飞出，射击在圣武士的身上，圣武士连眉头也不皱，在加速的帮助下，迅速的靠近村口。其速度已经达到了兽战奔跑的速度，只略低盗贼的疾行。

　　夜月之花道：“射牧师！”

　　又是一批箭放了出来，却见那扭曲法师法杖一挥舞，加成了目标化到圣武士。所有的箭矢全部拐弯钉在圣战士身上。群玩家齐齐骂一声：“我靠！”

　　夜月之花咬牙下令：“放火！”

　　三个恶魔法师立刻响应，但刚一露头举法杖，三箭准确暴头。虽然精灵弓攻击力不强秒不掉法师，但是却打断了法师的施法。三法师再举法杖，仍旧是三箭齐到。加持了高等神圣活力，本身拥有高等技能的NPC根本不给他们出手的机会。

　　要糟！所有人心中都呼喊了一声。这群人防御比圣武士高、跑的比战士快、远程命中高还带三箭连击，一个人出这三个特色都可以称为小BOSS，何况是还没有出手的圣裁官和兽战。

　　“人战，冲！”现在就指望有盾牌把他们挡在村子之外。

　　“小心啊！”许开喊了一声，别人不知道，他可是知道，扭曲法最擅长就是欺负战士。但仍旧慢了。两边相距只有十米，扭曲法一见人战出列，立刻下了陷阱。那倒霉哥们踩到陷阱后，一声不吭的化成白光。而后一道‘缩小’能量弹慢悠悠的飞来。

　　剩余三个战士魂飞魄散转身就跑，现在地球人都知道这能量弹里面是什么。一级时候就变成婴儿，这不知道几级的缩小还不把人变成粉末。就这么防御线直接被冲散。

　　扭曲法还没有停止出手，法杖一挥舞，一座五米高城墙平底而起，运载了他、圣裁官还有精灵射手升到城墙顶上。所有的玩家全部暴露在精灵射手的射界之中。其雄吞天下之势冲击玩家视觉感官。

　　“疯了！”群玩家泪奔，不带这么打架的。自己这边用的是弹弓，人家直接重机枪加堡垒。

　　怎么办？圣武士带了兽战已经杀进来。对方的圣裁官法杖一伸，五道光芒持续的笼罩队员恢复生命和法力。更悲剧的，圣武士竟然没有忘记用神圣活力。群玩家战兢兢，这加成的出手速度应该超过100%吧？现在兽人加了护体石肤，又加神圣活力，整一个就是连发坦克。

　　人家表演了这么一套前奏过来，玩家士气全灭。几乎所有人都认为对方是不可战胜的存在。就在这时只见兽战突然一矮，变成了一抹白光。出手自然是许开，许开法杖再出，一道石墙挡住圣武士。一哥们激动道：“大哥，来个缩小。”

　　“没有！”许开苦笑。还缩小呢，自己这米高石墙和人家五米高的城墙一比，自己都汗颜。不过坑杀兽战是他意料之中的事。兽战生命不高，防御一般。虽然加了状态在身上。但许开的陷阱是无色无味，无视防御的强制数值坑杀。唯一能解的只有盗贼的陷阱侦查术，高深点应该可以进化成陷阱拆除术。


第七十六章 群众呼声

　　兽战一死，圣武士又被围困，玩家们士气一缓。屋顶上的射手在牧师的支援下，开始对城墙上的三个目标进行攻击。完全破釜沉舟打法。这时候指挥已经没用，大家各自发挥吧。

　　几秒圣武士砍破城墙，三名人战顶上。缩小能量弹从城墙上漂浮下来，三哥们咬牙顶住，落谁谁倒霉。于是中间那哥们被缩小了，只听他一声悲切喊：“我日，生命下降70%，要不要这么变态？”

　　大家急忙低头寻找，眼尖当即发现一个三十厘米高的人战正在地上蹦蹦跳跳。他自然也成为圣武士首要对付的目标。大剑一举砍下去，带有母性的女人集体回头，这场面太变态了。那哥们自然要跑，但加了神圣活力的圣武士出剑速度超过了兽人。连续三剑下去把那哥们砍死当场。

　　这么一会，大家齐放单体攻击法术和箭矢。但一看圣武士生命，人家竟然还是满血。此物防御高到逆天程度，当然还有圣裁官那群体治愈的变态。两个人战才顶一会，盾牌告破。而后只能强顶。牧师立刻告急。木精灵牵制住了玩家大部分的牧师和射手，这时候只有一个牧师在前面忙乎。看那情形，估计是顶不住了。如果人战都顶不住，谁还能顶呢？

　　“我来！”夜月之雪说了一声，从侧面走过来补充上了那死去哥们的位置。她剑一召，皮肤石化，再加个神圣活力和圣武士对砍起来。她拥有的石化皮肤自然是许开临时贡献的，这东西许开本来指望自己负重增加后自己用，但是石头紧张，再加自己负重一直都接近累赘线，干脆大方的送给了夜月之雪。

　　最无聊的战斗终于开始，两个圣战士对砍，玩家们或树或屋边那边看得纳闷，砍了一分钟，两人都不掉血。那个牧师先前还加了几次治愈，后来干脆扔个持续回血抱脑袋躲箭到一边看热闹去了。虽然夜月之雪的护体石肤是一级，神圣活力也没有对方等级高。但是她防御够。就像赔偿500万和5000万违约金一样，你数量多少没有关系，反正都赔不起。这边也这样，反正你的攻击都破不了我的防御。大家就这么耗着好了。

　　变数很快就到来。缩小又从石墙上扔了下来。许开真的很好奇这石墙到底可以持续多长时间。缩小能量弹一出，大家都叫声不好，而后释然。躲避这能量弹其实并不非常难，那速度就和成人玩飞碟一个速度，闪避一下还是可以的。

　　但唯一存活的拥有陷阱侦查术盗贼大喊：“有陷阱。”

　　“位置！”夜月之雪问。

　　“左……右侧面三十度左右吧。”那角度还真不好形容。

　　这么一来二去肯定晚了，夜月之雪没有疑念的被缩小了。城墙上的木精灵也调转了弓口对夜月之雪开杀。但许开也快，一道石墙挡住了他们进攻的路线。要说没缩小之前，肯定百发百中。但这一缩小，夜月之雪就到墙角去。木精灵再准也不是红外追踪制导导弹，所以石墙给夜月之雪非常充裕的撤退时间。一名人战英勇的换了盾牌填补空位。

　　房屋边上藏的叶航摇头：“不行！”

　　“怎么不行？”许开问。

　　“耗不掉法力。”叶航道：“那圣裁官群疗有恢复法力的额外能力，另外技能提升后，冷却时间一般都少于持续时间。要拿下这场战斗，一定要先杀圣裁官。要杀圣裁官，则必须推墙。”

　　“精灵弓在上面看着，怎么推？”许开道：“就算推了，人家技能早就冷却，又一道墙升起来。”

　　“精灵打断、战士群出。”

　　许开沉思，这是一个办法。用双甚至三精灵射击扭曲法师，制止他出技能。而战士冒炮火冲出去推墙。一旦墙倒塌。三个没有近战手段的NPC，技能再高也只能任人鱼肉。不过这办法非常冒险，没有人知道墙防御和生命是多少，也没有人知道期间要被陷阱坑杀、精灵射死多少人。幸运的是兽战被许开给坑了，否则配合圣武士，那就是台推土机。配合加速，就是台四驱推土机。加上圣裁官，那就是台防弹四驱推土机。

　　“赌了。”许开点头。目前这是一个最好的建议。

　　“箭神、箭神！”一个玩家喊了一声。

　　“箭神、箭神……”群玩家恍然，立刻一起开喊。自己这边怎么就比别人差了。本方可是有箭神存在。两串二十四根肋骨足够轻松洞穿你们牧师和扭曲法师。

　　连叶航也拍下拳头：“对哦，队长呢？”左右看看，竟然没有看见岳月。

　　“我去看看！”许开回了一句，夜月之雪重新补位上去，这次盗贼和她商量好了，陷阱位置就按照ABCD区来说明。不用再担心会中招。

　　许开现在心头思绪万千，这一仗下来，许开见识了扭曲法的强大。思绪当然不是在这里，因为每个技能高等了都不错的。许开思绪是一转到现在都没有学的加速，高等后能群体加速，跑的比战士还快，这是多牛的技能……等等，自己加速等级上去了，战士的奔跑等级难道就不上吗？学了干什么？不是一样跑不过人家？

　　想念到此，豁然开朗，而后许开就发现岳月正猫在两间屋子的缝隙中鬼鬼祟祟的探头探脑朝许开身后看。许开知道怎么回事道：“就我一个人。”

　　岳月痛苦问：“你听见大家的呼声了吗？是我耳鸣还是幻听。”

　　许开苦笑：“是真的，大家都指望你一箭秒牧师呢。”

　　“怎么可能，现在十米目标不动还行。但是过了十米，我一点自信也没有。你也知道，那几箭完全是误会。”

　　许开疑惑问：“你不是没花钱过二转挑战吗？”

　　“那时候心静，我这性格……”岳月叹气：“难得心静啊。”

　　“我有个办法！”许开道。

　　“什么？”岳月问。

　　“等！”许开消息叶航：“过来！”

　　“在呢！”叶航一脸奸诈的从屋边出现。什么箭神啊！原来就这么回事。


第七十七章 打出头鸟

　　许开也不惊讶叶航的跟踪点头道：“催眠她。”

　　催眠术不是魔术也不是魔法，是利用暗示、指导语来激发对象的潜意识。但有两个条件，第一个条件是放松，第二个条件是感性。其中第二个条件最为重要，感性弱的人很难进入催眠状态，即使进入也会进行下意识的抗拒，导致催眠人造成巨大的伤害。甚至会造成比较严重的后果。

　　催眠不是洗脑机，要洗掉许开话语就需要快速。叶航一点没耽误拿出一条项链放在岳月的眼前：“注视它，就能找到你自己的灵魂……”岳月是一个非常感性的女子，几乎可以算是最容易被催眠的对象。她具备了催眠者必需的想象力和沉醉力。叶航几句话就把岳月给忽悠进入催眠状态。（反催眠人氏可略过）

　　“现在拿起你的武器，跟我走……当一切都结束时，你会忘了许开刚才对你说的话。”

　　于是岳月以发短信的眼神跟随叶航走人，而后到了村口。村口两名圣战士还在对砍中……

　　“感觉到了吗？这里就是竞技场，你梦想的地方。”

　　“感觉到了！”

　　“你就是箭神，举起你的神圣之弓，把红衣服恶魔射落。就是他，抢走了深爱你的妈妈……”

　　许开险些没喷血，不过左右一想，叶航还真有两手。知道岳月记忆深处一直想着她的母亲。催眠不是两个陌生人一照面就可以解决。催眠师必须要深入了解被催眠对象的背景。这么一想，许开觉叶航很有去当江湖骗子的潜质。

　　“要射了！”一哥们见岳月慢慢举弓兴奋喊，而后立刻堵嘴。不是怕惊动了岳月，而是觉自己‘要射了’这句话容易让人误会。

　　玩家们全部停手看岳月，连夜月之雪注意力也集中过来。玩家中也有骨弓，也有连珠白骨箭的技能。但是射不中啊。不仅射不中，根本就不靠谱。这时候箭神来了……

　　举弓、瞄准……

　　一串箭东来，准备无误的射击在圣裁官的身上。圣裁官化成白光，过程简单平实。群体玩家集体喝彩鼓掌：“好！箭神威武。”再看箭神，面无表情的把弓放下，而后淡然看那抹死亡的白光。这就是境界，一切都在掌握中的境界……

　　“箭神，再来！”喵朵带头喊。因为第二只BOSS，她和岳月现在关系非比寻常。但仍旧用了箭神称号来表达自己对岳月的仰慕之情。

　　来你姥姥！叶航汗。幸亏目前岳月只听叶航的话。叶航在岳月肩膀一拍：“醒来！”

　　于是岳月醒了，而后迷茫看着大家想她呐喊和鼓掌。自己记得看见了许开来找自己，但怎么就到了这里呢？

　　许开拉了叶航问：“听说这催眠一次后会产生免疫力？”

　　“不知道。”叶航摊手：“我就学了半年。不过，我可以感觉到岳月……内心没有什么安全感。另外催眠不是控制，人的潜意识是保护自己的，我只能说，岳月是有成为箭神的渴望，所以她的潜意识才会配合我。”

　　“半年？”许开问。

　　“我的智商几乎没有什么东西需要学半年的。”叶航骄傲道。

　　“……”许开无语，这属于他没有涉及的领域，他不做判断。但对叶航那欠揍表情还是非常鄙视。

　　圣裁官一倒，持续加成的光柱消失。城墙上的精灵首先开始掉血。最后很无奈的被群弓乱箭射死。接下来是扭曲法师。最后是圣武士。一切只是时间问题罢了。

　　系统全游戏广播：恭喜红粉花园获得林德村驻地。

　　玩家们一起起哄，喵朵拉了岳月的手一直不松开。似乎不拉上岳月对不起大家的祝福一样。事实情况来说，许开对本次守城的贡献应该是最大的。不说前面，当说坑杀兽人这一招，就是扭转形式最关键的一招。但箭神风华掩盖了其他人所有的表现。许开在队伍频道说了一声后，就下线洗澡去了。

　　……

　　意大利炸酱面，这是叶航今天准备的宵夜。别误会，不是正宗的意大利炸酱面。而是炸过的酱油拿去拌意大利通心粉。不过味道还不错，许开也没有计较。两人就游戏问题进行深入浅出的探讨。

　　刚吃了两口，就有人在粗鲁的砸门。叶航和许开对看一眼，难道是片警查户口？不能，没有这么晚的。那只有一个可能：抓通缉犯。两人已经预见了那场景。催泪瓦斯先手，而后撞击破门，蒙面特警跟进左右包抄……

　　结果，是岳月！两人见岳月却是大吃一惊，只见岳月正抹眼泪，使劲的抿住嘴唇不让自己哭出来。此状态一般是到达男朋友和自己女朋友上床的境界才会触发。

　　“进来再说！”许开想把岳月让了进来。

　　“很干净嘛。”岳月带了哭腔先表扬了下两人的生存卫生情况。叶航递上一杯水，岳月一口气喝完，而后又抹眼泪：“被暴了？”

　　“……”叶航也许开同时吸口冷气，被暴了！叶航大怒一拍桌子：“我和你去现场，不管他是谁，我保证把他们祖宗三代都卖到非洲当妓女妓男给你报仇。”他姥姥的，最恨就是强奸犯。在美国重犯监狱，强奸犯的待遇只能用惨绝人寰来表述。

　　“不……也不要那么狠吧？”岳月纳闷：“就是被暴了而已。”

　　“暴了，还而已？”叶航看许开。

　　许开小心问：“你不会说是装备被暴吧？”

　　“是啊！”岳月抹眼泪：“我的诺多甲……你们以为什么？”

　　“没什么。”两人忙挥手，同声在心中骂了一句‘靠’。两人见岳月那表情，再加被暴字，直接就被误导到那方面去了。原来就是因为一件装备。至于嘛？你都几岁了，至于为了一件装备就哭成这样吗？

　　原来这一切都是‘箭神’称号惹的祸。许开和叶航下线后，岳月就留在了林德村和喵朵聊天。而后一人回麦肯。在经过一片树林小道时候，只觉脖子一凉，而后就出现在复活点。接着看系统消息：你遭受XXX点伤害，你已经死亡。还一句消息：因为死亡你掉落诺多射手甲。


第七十八章 天才钓鱼

　　“你等等！”许开把电脑从房间里拿出来，而后联系了夜月之雪。扣扣电话中夜月之雪听说岳月被暴了装备也是非常惊讶。因为岳月没有PK值，要暴出暗金装备是件相当不可能的事。

　　岳月则道：“我有四点PK值。”

　　“什么？”三人同惊。

　　“有两个二十五级的玩家说附近没有怪物，让我送他们回城。我记得他们打了我一下，我才反击的。”岳月道：“少于等级五级就是两点PK值，所以有了四点。”

　　“四点啊！”夜月之雪犹豫了一下道：“按照我们内部初期算的暴率。十点PK值以上60%暴出最好装备，20%暴出两件。五点到十点的黄名和蛮荒大陆相同，30%暴出身上装备或者包裹物品，15%暴出最好装备。而你4点没有黄名，暴出诺多甲的几率最高只是7%。没有PK掉落装备的可能为1%，绝对不掉落金装以上装备。”

　　“7%……”岳月叹气：“我实在太倒霉了。”

　　夜月之雪道：“你看见偷袭你那人，还有送人回城人的模样吗？”

　　“我就记得是一男一女。偷袭我那个，根本都没有看见脸。”

　　夜月之雪点头：“你可能是中了二转刺客一招野卷轴技能：割喉。背后袭击你咽喉，造成200%的致命伤害，附带10%一击必杀。看来人家在看攻城中已经瞄上了你了，应该是职业老手。”

　　岳月问：“能拿回来吗？”

　　“这个……队长，算了。没了就没了。虽然是暗金的。但是大家等级升的快，也没有太大作用。”夜月之雪安慰道。她的意思很明显，根本就不可能。岳月连人家长相都没看见。而且那两个送回城的未必就是人家同伙。而且就这样，岳月还没看清楚。

　　“哦！”岳月失魂落魄地站起来，而后身子一歪险些摔倒。许开和叶航忙左右扶了。两人送岳月回家，再帮忙打了杯水，哄了岳月回房这才离开。岳月左右打滚一会，又上了游戏，要去逛市场看看是哪个王八蛋正在出售诺多甲。

　　……

　　许开左手玩这一枚钢镚，从尾指翻到拇指，又翻了回去……

　　叶航正在玩扑克，两指夹了扑克向前突然一动，而后扑克消失不见……

　　相同的，两人都在思考这岳月被暴了装备这事。许开一心两用的拿来电脑放在膝盖上，单手操作。这丝毫没有影响那枚钢镚的行走路线和轨迹。这是许开一个习惯，没事和思考时候，不自由的活动左手。左手影响右脑，右手影响左脑，也可以看出，他能有所成就，也是后天积极锻炼而成。

　　“怎么样？”叶航问。

　　“按照所知道信息，诺多甲要十金绑定费用。我估计凶手不会绑定，自己用完还可以卖钱。而且目前这金价……绑定可能不大。”许开道：“凶手是刺客，要么把装备送人，要么卖钱。如果卖……”

　　“我已经在官方网站安装了插件，一旦有人提到诺多两字，就可以查询到帖子和IP地址。”叶航看看自己笔记本，上面一点反应都没有，叹道：“毕竟是智脑，又是虚拟世界不好下手。实在不行我去纽约一趟，不就是安理会吗？想想办法总能搞定。”

　　“你生病了。”许开苦笑。

　　“你才有病。这和钱没有关系。”叶航回答问：“有什么想法？”

　　“办法当然有，不过复杂了点。”许开道：“岳月拿到了甲后，特意去搜索了诺多代表意思你知道吗？”

　　“恩？这倒有意思。”叶航想想问：“你觉对方查询诺多的可能性有多高？”

　　“如果是送人，80%对方会查。如果是买卖掉，也有30%左右可能。”许开解释道：“怎样才会送人？肯定是异性。女生大部分不会为了给男人装备这么阴狠。很大可能是男性送女性。按照女性的好奇心和诺多甲的外观，很可能会去查询是不是有诺多鞋等被玩家刷出来的诺多系列装备可能。”

　　叶航停止玩扑克敲电脑道：“只要我把钓鱼网站设置在诺多搜索的第一位，再用一些诺多文化等字样吸引对方点进来，就能抓到他的IP地址。而后利用地址入侵电脑获得计算机信息，就能查询到他的扣号，聊天的内容等等信息。这样足够我们找到对方。”

　　许开疑惑道：“你再天才也不可能在短时间内搞定吧？”

　　“天才还有一个意思是有准备的人，来中国怎么能不先准备一个钓鱼网页，我稍微编辑一下就好了。”叶航道：“但也看天意，不肯定对方会不会落到陷阱中。一旦抓住，我去把他父母全家养老金和房子都骗来卖钱上缴慈善机构。”

　　“扯！”许开道。

　　“唉……是扯。”叶航苦笑：“不知道你想好了怎么才能在网游中把装备弄回来？”

　　“已经有初步构想，但是缺个帮手。”

　　“帮手我有。”叶航道：“还记得那只冒名我的闪电猫吗？这小子蛮机灵的，自杀后现在叫冒牌人渣，说是愧对那些上当受骗的人，但对我很崇拜。扣扣一直给我留言，我一直没理他。需要话我来联系，反正自杀一次，也不在乎自杀第二次。不对哦，诈骗是我强项，你什么时候精通了？”

　　“是你的！”许开笑。

　　“哪一出？”

　　“纽约读心术！”

　　“哈……”叶航笑了一声道：“那是我很不得意的一次小杰作……”话说一半网站已经弄好。叶航突然灵机一动，立刻启动一个软件，很快一道数据开始传送。但有个密码需求。

　　“咖啡？”许开问。

　　“好！”许开一离开，叶航迅速启动另外一个软件，直接进入许开电脑中查找。相对叶航这样的天才，许开的计算机知识只限在操作和使用上，只具备防御一般黑客的能力。叶航是一般黑客吗？当然不是，人家以前给五角大楼打过工，并且轻松在其中翱翔。

　　许开端了咖啡出来时候，他屏幕上被打开的文件全部关闭好。叶航站起来接过咖啡道：“我盯着，你上线安慰下岳月顺便看看是不是有人出售诺多甲。”

　　“恩！”许开点头。

　　叶航回到自己房间关好门，而后开始操作。先调取了许开的电脑资料，连个毛片都没有，甚至可以说除了系统自带和一个桥牌单机软件，连额外软件也没有。难怪传送那么快。而后查阅上网记录。这次大有收获。叶航从记录上发现，许开每天都要访问一个网站，并且停留长达半个小时以上。


第七十九章 读心之术

　　叶航打开那个网站一愣，大江公会。许开脑袋被驴踢过？竟然上公会网页。而后查询了此公会，发现并不起眼。中国网游公会排名46位，只有八名骨干。但由于在上个网游有所表现所以才有了排名，不排除是此网站凑人头而胡乱编排。而后叶航看了许开登录发的帖子，委婉请求加入大江猎魔传奇公会。这把叶航雷到里焦外嫩。更雷他的是，大江公会竟然拒绝了他的请求，附带留言说，暂时不接受网页会员。如果有兴趣，在猎魔传奇大江公会成立后，再联系。

　　就这样许开也没走，反而死气摆列积极发帖子，积极回帖。版主倒也没有什么恶意，和许开聊得挺来，但是对许开申请公会的请求都是婉言谢绝。

　　任凭叶航智商达到180以上，也无法理解许开到底干什么。不过他隐约觉着和这趟生意有关。接着查下去，叶航发现了许开登录某电子网，邮购一个豪华游戏眼镜，这是他来中国第三天预定的。这一发现叶航大惊，这小子在月亮调查公司上班前就已经打算玩游戏。难道月亮调查公司根本就是一招烟雾弹，他实际的目的是在这个大江公会？

　　搜索大江公会……出来一百一十七万个结果。你姥姥的……

　　叶航有本事，立刻捕捉到版主的IP地址，而后对这个地址进行查询。这一查询不要紧，竟然发现这个IP地址是大江大厦的地址。大江大厦是大江集团的总部。实行家族型的集团管理。六位股东，其中张大江为执行董事，据说身家过百亿。当然，别以为这数字多吓人，这数字还远远挤不进中国二十大富豪的行列中。但是即使对叶航来说，百亿的身家已经是个比较恐怖的数字。

　　这是条大鱼，是一条值得许开解散公司来中国卧底的大鱼。不过这个大江公会和大江集团有什么联系呢？叶航抓到了重点，立刻发消息给一位到达中国他最信任的左右手：调查大江公司背景。特别和网游有关系的。必要时可应聘到大江大厦就职。

　　……

　　许开这会还在和大江公会版主‘笙歌’在论坛聊天。笙歌显然也挺待见许开，毕竟很多兴趣爱好都是一样的。钓鱼、桥牌、登山。但是仍旧是婉转拒绝许开想加入大江公会话语中的隐藏意思。

　　叶航显然也注意到了这点。许开会桥牌？叶航不信。反正那个桥牌软件中全是桥牌的术语还有基本规则，纯属许开临时抱佛脚学习冒充桥牌人氏。唱的是哪出啊？叶航是一头雾水，他实在无法将大江公会、大江集团和许开联系在一起。不过今天这一发现，已经让他感觉到了兴奋。让他更感觉兴奋的消息马上来了……

　　叶航抱了电脑直接推开了许开的门，许开急忙一盖电脑问：“干嘛？”

　　就你那点破事……叶航道：“钓到鱼了。”

　　“出去说。”许开把叶航推到了客厅。

　　“这IP地址是S市，登记的户主叫李雪芳。没有丈夫，只有一个二十岁的常年泡在网络的高中毕业女儿。”叶航道：“这是她女儿赵丽的扣扣，聊天记录可以发现这个赵丽不仅在玩猎魔传奇，而且恰巧是玩精灵弓手。”

　　“厉害啊！”许开赞道。人家就搜索一下诺多，你连人家老底都挖出来。

　　“厉害还在后面。这女人猎魔昵称叫聚财兔，他的网络男朋友叫聚财通。恰巧是刺客。”

　　“还有吗？”许开惊讶问。

　　“有啊，聚财通某部位最长十公分，聚财兔双峰……”

　　“STOP。”许开纳闷：“这你也知道。”

　　“有激情视频呢，要看不？”叶航嘿嘿一笑问：“我只修复了十五秒。”

　　“哇，你是不是人？”许开惊，看来是要重新衡量下叶航的能力。

　　“我很高兴你这么看我。”叶航说的是实话。不把他当人看他才是最高兴的。

　　“恩……我需要他们和他们朋友信息，聊天常用的口气，爱好。喜欢什么类型的女人。这些能不能都在扣扣上找到？”

　　“没问题，都有记录呢。”叶航道：“实在不行我就去服务器自己拿……顺便问一下，我那个骗局中并没有涉及目标朋友的身份背景。”

　　“所以你那骗局并不算很成功。如果不是因为发生点意外，你已经栽了。”许开道：“你再把冒牌人渣扣扣号给我，要开始布了，只希望那装备没有绑定。”

　　……

　　布局是一项艺术，叶航有奇思妙想，许开有滴水不漏。凌晨两点，布局结束开始局引。局引就是指切入点。本局局引：葬爱。

　　葬爱是一名牧师，牧师职业是光荣并且神圣的。但今天葬爱并不开心。原因就是她男朋友忙，没空陪她。男人有点事业很正常，但对于一个对自己长相不太满意的女性来说，男朋友的受欢迎程度和她心情成反比。当然，也没有那么糟糕，只有点猜疑外加一些不爽。

　　刚要出城门，却见城门边上热闹非常，一个简陋的小台子上面有一个黑布蒙眼的人，名曰：诸葛孔亮，他展示出自己的消息系统。围观的几十名玩家情绪热烈。葬爱忍不住凑过去问一玩家：“怎么，表演杂技？”

　　“不是哦。这哥们是隐藏职业读心师。这不是前天因为闪电猫骗局破产，所以这就出来卖艺。”那玩家低声道：“相当牛，游戏中的东西无所不能算。”

　　“吹吧！”葬爱不太相信。

　　“你就看吧！”

　　一名女子举手，而后一个头顶顶了冒牌人渣名字的人接过了其手中一条蓝色项链：“诸葛兄弟，这是什么东西？”

　　诸葛孔亮手放额头一会后回答：“项链，蓝色的。”

　　“哇！”群起鼓掌。

　　“谢谢你，20银。”冒牌人渣向那女玩家收钱。顺手把蓝色项链交易了回去。

　　神奇啊！葬爱也惊叹一声。他把消息展示，就是表明自己没组队也没有接受任何人的信息。如果换了现实，葬爱肯定不会相信。但换了游戏就很难说。谁知道系统大神会不会赋予玩家这样的技能。但即使这样，葬爱也只相信了三分。于是她举手道：“我要检查蒙眼布可以吗？”

　　“当然可以。”冒牌人渣回答。

　　于是葬爱就上了台去，左右拉扯看看确实没有问题，而后在台边交易冒牌人渣一双鞋子。冒牌人渣点头道：“现在我们又有了一位怀疑者，诸葛兄弟，猜猜这样东西是什么？”

　　“鞋子，白色。”诸葛孔亮淡然回答。

　　“……”鼓掌。


第八十章 手到擒来

　　神奇，确实神奇。不过，估计就是通过系统法术而已。葬爱看新鲜，但也不在意。心情调整好了，准备离台出发。

　　冒牌人渣也没有去理会她，喊道：“现在压轴戏来了，也是读心术对为神奇的一面。他不仅能蒙眼猜物，而且只需要花费一金，就可以知道你的另外一半在游戏的所为。前提是，必须拥有对方赠送给你系统承认的物品。一天只有三次施法的机会哦。”

　　台下一片肃静，大家都在低声谈论。而葬爱心中一咯噔，转身过来。想了好一会道：“我来！”

　　“一金。”冒牌人渣提醒。

　　“没问题。”说罢交易一枚金戒指过去。

　　冒牌人渣拒绝道：“这个要感应的，诸葛兄弟？”

　　“哦！”诸葛孔亮下了蒙面巾，而后关闭自己的消息状态。交易过来金戒指。闭眼良久，眉头紧锁，疑是高僧。突然睁开眼睛环视台下，台下一片肃静。诸葛孔亮道：“送你东西的人……正在泡妞。”

　　“哈哈……”台下玩家笑。

　　“不可能，戒指还我。”葬爱怒。

　　诸葛孔亮把戒指交易过去道：“戒指还你，但你说不可能就是砸我招牌，这样，你发个消息，把消息展示，就能知道真假。”

　　“什么消息？”葬爱心中其实已经信了三分。

　　“湖边把妹，很凉爽吗？”

　　“而后他肯定会回：是我哥们一马子。”

　　“吹吧！”葬爱根本不信，你要说前面有系统大神帮忙可能是真的。但是怎么也预测不到自己男人给自己回什么消息。

　　诸葛孔亮笑：“没有实力怎么能得到读心隐藏职业。你不发发试下？”

　　“发、发、发……”群观众起哄。

　　“发就发。”葬爱一咬牙把消息界面打开，而后发消息给自己男朋友：“湖边把妹，很凉爽吗？”

　　三十秒后，消息回了过来：“别听他们胡说，她就是我哥们一马子。”

　　“鼓掌！”冒牌人渣双手一挑示意。

　　被惊呆的玩家几乎全部起立鼓掌，要说前面他们以为诸葛孔亮受到了系统帮助而已，但是能把未来的短消息都测出来，那才是太神奇了。但也有人喊：“托吧？”

　　葬爱自己是不是托自己心里有数，诸葛孔亮对她道：“放心吧，我从那戒指知道，你男朋友对你还是有情意的，最少送你戒指时候还是非常喜欢你。男人嘛，总有点花花肠子。”

　　这么一听，葬爱完全信服。事实在眼前，人家又说了自己爱听的话。实在没有不相信理由。于是道：“大师，你那两次我买了，帮我朋友算算吧。”

　　“你朋友怎么了？”

　　“她今天……”葬爱道：“她在他男朋友的扣扣空间发现了一张他和别的女人的照片，她现在下线独自郁闷，就想知道那男人现实中有没有女朋友。”

　　“这有点难度啊！”诸葛孔亮想想道：“万一那女人没玩游戏，我算不出来的。”

　　“如果没玩游戏，这两金算我孝敬您的。”

　　“行！我们走！”诸葛孔亮喊道：“收台了。”

　　“哦！”冒牌人渣点头。

　　……

　　“有那么神奇吗？”某茶馆中聚财兔消息问。

　　葬爱回：“当场把我镇住了。他连我那死鬼在哪里和人幽会，甚至回我的短信都知道。”

　　“不信我……我理解。”诸葛孔亮见她们发消息，猜到几分。而后道：“我能混到隐藏职业，也是有一点点小能力。这样吧，你写个字，我帮你测测，你听完再下结论。”

　　“也行！”聚财兔立刻用茶馆的便签写了一个离字。

　　“这字不吉利啊！你父母肯定是离异或者不居住在一起……看这字，无铿锵之力，落笔软滑，你定然是和母亲居住。看字体，骨架松散，显然……你学历也不高。”

　　“……”聚财兔张大嘴目瞪口呆看诸葛孔亮。

　　“全对！大师真是神人。”葬爱是聚财兔的邻居加死党，怎么可能不清楚。

　　聚财兔转念一想：“你……不会调查我的底吧？”

　　“你在开玩笑？”诸葛孔亮惊讶问。

　　倒是！人家为了三金去调查自己，这个可能性实在太不可能了。而且人家只是摆台子，谁能想到自己死党会去凑热闹。再说，自己愿意听迷信也是因为今天偶然发现那狐狸精照片，否则对这样人自己一向不搭理。想念如此，聚财兔立刻拿出一把金色弓出来：“大师，帮我算算。”

　　“恩！”诸葛孔亮接过金弓沉思一会道：“送你这弓时候，他确实喜欢你。不过……这弓恐怕有点时间了吧？你也知道，就算是系统数据也不爱保存那么久。不过……”

　　“不过什么？”聚财兔追问。

　　“他送这弓时候……”诸葛孔亮犹豫许久后道：“他脑子想的是你的身子……光的。”

　　“……”聚财兔脸飞红霞，这个也能算出来。心中骇然无法用预言来描述，这人也太牛了吧？

　　诸葛孔亮苦笑：“系统的功劳拉，你也知道这游戏是脑电波控制的。想什么系统不管你，但总会保留点数据。比如他喜欢你小腹上玫瑰纹身……”

　　“大师，我信了。绝对信了。谁不信谁是你孙女。”自己妈都不知道自己小腹有玫瑰纹身。聚财兔对诸葛孔亮已经佩服五体投地，当即拿出一件衣服：“麻烦大师，这是他晚上十点送给我的装备，您帮我看看，他在想什么？对我是什么态度？”

　　诸葛孔亮手捧衣服沉思，而后皱眉头站起来。聚财兔和葬爱完全不敢打扰。许久之后，诸葛孔亮道：“你且附耳过来。”

　　“恩！”聚财兔忙走过去。而后她感觉身子一矮，接着变成了白光。

　　“怎么回事？”葬爱惊问。

　　“天雷反噬。”诸葛孔亮叹息：“我错了，不该泄露天机。系统消息我：说我得自杀洗号了。”

　　“不会吧大师？”葬爱更惊。

　　“唉……”诸葛孔亮苦笑：“谁让他们脑袋龌龊，我读来读去都是看见黄色小电影。系统说我心术不正，如果不自杀，就直接强迫我自杀。”

　　“这……”葬爱满腔的愧疚。

　　“走了！”诸葛孔亮抹泪而走，葬爱听其出门外仍旧有唏嘘嗟叹之声。


第八十一章 江湖把戏

　　“到手了？”叶航紧张问。

　　“当然！”许开把眼镜放桌子上嘿嘿一笑。

　　第一步：勾引葬爱男朋友，这一步比较难。不过冒牌人渣竟然有现存的极品萝莉朋友一位。为了二十金和朋友，萝莉上阵勾引。一旦成功，布局全面展开。此萝莉担负起出消息的责任，也就是那句：就一哥们的马子。

　　第二步：放置PS照片到聚财通的扣扣空间。叶航控制，一旦聚财通下线，就立刻屏蔽这张照片，导致出声询问的聚财兔更郁闷。

　　第三步：跟踪葬爱，在必经之路搭台。女性喜欢热闹是正常的，如果葬爱不动心，则还有野外搭讪之等等手段。叶航后备包办。

　　第四步：表演。

　　第五步：收网。

　　诸葛孔亮自然就是许开同学，叶航杀手公会通缉聚财兔，许开接单。而后按照杀手规则，可以变换名字和职业，从容进行作案。

　　读心术又是怎么回事？记得许开同学是没有接受消息，为什么能猜中物品呢？难道那些观众全是托？当然不可能，否则也猜不出来葬爱手中的物品。看起来很高深的样子，其实只是一个江湖小把戏。

　　这是：代表蓝色。我们：代表白色。东西：代表项链，猜：鞋子。

　　说白了就是密码翻译而已，有兴趣读者可以弄一本子密码，背熟后再在大学文艺表演上好好秀一把。

　　至于拆字更简单，真实情况已经了解，反正按照这个字编就行。离也可以代表爷爷奶奶过世、离开学校、离开家、上有一点一横可以拆为安全帽等等……江湖骗术江湖人懂。不相信看看星座，其实你的性格基本上都可以对上其中一半星座。（非普通人除外）迷信迷信，迷了你才能让你信。

　　连叶航都承认：“确实滴水不漏。”点子他能想到，但是大局观明显没有许开强。而后也没有许开的后备招。许开后备了很多应对，假设聚财兔不拿出诺多甲怎么办？假设聚财兔看照片直接责问聚财通怎么办？葬爱没有打算引荐聚财兔怎么办？许开对此局还是有点不满意的，因为基本没有波折就把目标拿下了。他也体谅对象就两个普通的女子，又是刚遭遇了一些不太高兴的感情创伤。当然，这创伤后遗症是许开已经想到的。

　　叶航补充：“不过，总是感觉这局唐突了点。”

　　“恩，读心师对中国人来说普遍比较陌生和不信任。不过，这不是时间紧张没有办法吗？”许开道：“如果实在不行，我就让人渣他朋友直接横刀夺爱。趁聚财兔心情低落时候再算计聚财兔。甚至直接拿视频录像要挟我都想好了步骤。一件诺多甲，没有理由我弄不回来。”

　　叶航心中一惊，这才是真正的不择手段。自己虽然也利用人，但多是技巧和不伤害对方为主。而许开则为了达到目的，甚至以扩散黄色小电影为手段。叶航一点也不怀疑许开话语的真实性。私家侦探为一方服务最终结果会造成另外一方的损失。拍摄偷情照片，私家侦探怎么可能不知道这照片到雇主手上后，那偷情者的下场？在美国很多夫妻都有婚前协议，其中出轨就是很重要一条，有的甚至达到了一亿美刀的处罚金。但你不能不同意配偶这条件，你一心惦记出轨，鬼才和你结婚。美国人也不太喜欢绿帽子。

　　许开又奸笑了一下，叶航无语，又搞这一套烟雾弹，你腻不腻啊？不过，打死你也想不到我已经盯上大江集团了吧？叶航掌握这一手消息，心情很不错，也不计较许开扔烟雾弹道：“咖啡明天就送来，先给我杯蓝山。”

　　“小杯子。”许开很警惕。虽然昨天他就把那牙杯送给垃圾筒。

　　“好啊！”

　　凌晨四点喝咖啡，显然两人都具备了一定免疫咖啡的提神作用功能。

　　……

　　“拿回来了！”岳月眼泪又不争气了，狠狠抱着诺多甲不撒手，如同其怀抱是一名婴儿。猪猪侠和夜月之雪纷纷祝贺。不能全怪岳月感性，这件衣服确实是非常漂亮。

　　夜月之雪拉了许开到一边：“怎么拿回来的？”这可以说是不可能的任务。

　　“这问题就比较复杂。”许开皱眉沉思。

　　“慢慢说。”

　　“说了你也不信啊。”

　　“我信！”

　　“那个……人的女朋友交易给我的。”

　　夜月之雪一脸狐疑道：“不信！”首先你怎么知道是谁干的？其次人家怎么可能平白无故的把衣服还给你。而后见许开表情叹气：“好吧，那人是谁？”

　　“聚财通和聚财兔。”

　　“聚财帮？”夜月之雪略为惊讶问。

　　许开更惊讶：“你认识？”

　　“一群坏蛋怎么可能不认识。”夜月之雪眉目中有鄙夷之色道：“他们只玩可以暴装备的网游，最大乐趣就是暴玩家装备。人数不多，只有十来人，但是却分外抢眼。他们老大叫聚财猫，女性角色。上一个网游把在国战地界把第一公会风云楼老大‘风轻云淡’老婆刷了三次，暴了四件极品。只要他们看上的，没有不敢暴的。那个网游夜月之花就险些被他们得手，夜月之月掉了一件可以卖两万块的武器。这些人或独来独往，或者聚集成伙，几乎一色的高攻职业。在那个网游被二十家公会联合清扫，没想到跑猎魔来了。”

　　“再扫啊！”许开道。

　　夜月之雪摇头：“你又不是不知道猎魔，名字不顶在头顶的。面孔不近了看，你也不能肯定是不是目标。再说，现在那些公会没被欺负到头上，谁愿意花费那精力去整他们。在上个网游也是因为大家全部满级，这才联合起来。”

　　许开道：“那也应该有公会名啊！”公会名是顶在脑门上的，为敌对公会玩家创造下黑手的机会。系统对这方面是不遗余力的支持。

　　“他们不会开公会。他们专用论坛和扣扣群联系。”夜月之雪听闻是聚财帮，更是好奇问：“给了多少钱？”

　　“真没给！”许开补充：“还赚了几金。”


第八十二章 蛮荒大陆

　　“……”夜月之雪仰头看天，根本就不信。聚财帮是真正的土匪的小人结构组成。卑鄙无耻下流到没有下限。你现在说人家不仅把衣服交易给你，还搭给你几金。鬼信啊！

　　夜月之雪这也就对许开，要是别人这么一说夜月之雪也不会追问。许开思来想去，见夜月之雪意志坚定只能道：“这个说起来就要从二十七年年前说起……”

　　夜月之雪无语：“为什么二十七年前？”

　　“我得让你了解了里面的人员结构，而后才能把人家为什么把诺多甲交易给我解释清楚。”许开说的是实话，你随便说叶航怎么怎么就把人家找到，把人家电脑黑的像自家后院……那就要解释为什么会在岳月手下打工。这就牵扯到两人职业，而后人家又好奇为什么一个半美国人会来中国打工呢？这又牵扯到加拿大、FBI等等。为什么FBI会关注呢？那就有分支了。一条分支是自己这边，自己曾经干过让FBI不高兴的事，什么事呢？为什么要干呢？为什么去美国呢？你怎么有钱去美国呢？另外一条分支是叶航，干了什么？……

　　好奇心如果起来就没个完的，夜月之雪见许开确实很不想说这事，也不好勉强道：“算了。不过你们小心点，聚财帮既然盯上了诺多甲就不会放弃。”

　　“一会绑定就好了。”许开问：“有没有可以查看名字的技能？”

　　“有，人弓侦查术二级。”夜月之雪补充：“人弓转职导师说的。另外一个办法是可以建立一个复仇名单，不过只有一个名额，当复仇对象接近你五十米，系统就会通知你仇人就在附近。”

　　“啊？我还以为是被人杀了，系统自己帮忙建的。”许开倒也知道那系统，很多网游都有。被人砍一次就挂上那人名单。不过等你高级准备复仇时候一看，那些仇人压根就没几个上线全部是小咪咪号。经常上线的大号自己又打不过。闷声大发财，反正仇人不知道他是自己的仇人。

　　“小步！”叶航队伍频道喊：“队长问你怎么拿回的诺多甲。”这语气相当值得回味。叶航倒要看看许开怎么编。虽然他相信许开敢把诺多甲交给岳月之前肯定想好了说词。

　　夜月之雪幸灾乐祸地道：“是啊，怎么拿回来的。”你能不告诉我，你还能不告诉岳月？

　　“哦！昨天上黑市网，看见挂五十块，顺手就买了回来。”许开回答很平淡。

　　“才五十块这么便宜？”岳月喜道：“看来那小毛贼不识货。”

　　许开道：“我估计没敢出去卖。有句话叫做贼心虚嘛。”交易可是会暴露身份的。总不能说你正在和？交易。

　　岳月觉许开说得很有道理，当即道：“下本！”

　　夜月之雪小声道：“这就蒙过去了？”

　　“简单就是美。”许开一笑。

　　……

　　下本，下的自然是群贼乱舞副本。虽然不能做每日任务，但是最少可以做一和四。但一进副本，大家都知道，今天的四别想做了。因为这次不再是马贼，而是山贼。山贼这个大家都知道，不杀到最后一般是见不到大头领。于是大家只能老老实实做第一个任务。期间叶航就对系统不满：“不是说是三十级副本吗？我们怎么就刷不动了？”

　　“很简单，装备不行。”夜月之雪道：“看大家，全身基本还是以蓝装为主，全队金装四件，暗金一件。套装就更不用想了。”

　　岳月道：“可是这装备的暴率实在也太低了点吧？”

　　“有个地方高。”

　　“哪里？”

　　“蛮荒大陆。”夜月之雪回答。

　　蛮荒大陆是二转人氏可前往的综合副本，相当于另外一个世界。拓荒人员去一批死一批，都是哭喊变态。有的甚至还没有热身开，就被人家团灭。但暴率也是喜人的，天袭战队砍死一只迦图战士，竟然直接跳出大陆上复仇BOSS才会掉的金装。第二只迦图战士一见自己兄弟被砍死，立刻逃跑。天袭战队追击而去，结果被迦图战队包了水饺。那死的一个爽快，连骂街的时间都不给，五口人全躺下。

　　夜月之雪道：“这么说吧，那边的小怪单兵实力相当强，还会团体配合。复仇BOSS没人见过，但估计不会小于一个三转玩家的实力。这还只是外围。夜月战队开出兽人五人组，团灭。”

　　岳月道：“小雪，你性格好像开朗了许多。”

　　夜月之雪叹息：“不是我多话，是你们根本不了解情况，我只能解释。”以前在夜月战队，大家都是老鸟，没必要出声。但这组队伍，你不出声不行。否则就是下一批团灭。比如现在叶航几人一听蛮荒大陆装备好出，眼神中都有渴望。能让他们去吗？当然不能，去了白给。但人家肯定会问为什么。与其这么麻烦，不如自己一口气全部说了得了。

　　岳月见夜月之雪误会忙道：“我没那个意思，我觉你现在性格挺好。刚认识那两天，你过于沉默。”

　　“一天玩游戏二十个小时，你也会懒得说话。”

　　岳月准备问下夜月之雪为什么一天要玩20个小时，而后一想，这自己一找话，夜月之雪不是还得说吗？而且人刚话中有话，意思就是，自己是因为玩游戏太久不爱说话，但是自己确实是懒得说话。既然这样，岳月就识趣的不挑话头。转而就和猪猪侠聊上。

　　夜月之雪又叹气，她另外一个不爱说话的原因是，不说废话，因为会耽误练级效率和影响游戏质量。不过她倒也没有去阻止岳月聊天。这点道理她还是明白。你根本无法和岳月去计较不多的经验得失。

　　队伍频道多是岳月和猪猪侠在聊，而许开和叶航沉默中互相发发短信。

　　很快，副本第一波山贼全部阵亡。第二波大家试了下，觉得还是压力太大。于是交任务走人。出副本就是大家自由活动，岳月要去佣兵公会看看有没有适合自己佣兵团的任务，目前月亮、天袭、夜月三家佣兵团，是佣兵公会中唯一三家拥有两枚青铜标志的佣兵团。不过可惜，这阶段大家财不大气不粗，任务难度不高，可有可无，所以虽然是同行中的领军者，但是也没有任何人预定单子。


第八十三章 初探蛮荒

　　目前比较热门的话题还是公会，伴随二转人员的持续增加，三十五级BOSS出令牌的消息泄露到论坛。令牌在黑市的价格骤然暴跌到一万块。就这个价格目前还是有市无价，诸多人都在观望之中。但不少公会已经开始拉山头。最优先一步是拉拢住骨干，不要被人挖走。等时机成熟时候，再开设公会。算起来也就这么几天的事。

　　叶航则开始和大江公会的人开始接触，无意中的接触。许开在游戏外打关系，他就在游戏内碰关系。当然不能拍下人家肩膀豪爽道：“兄弟，我看你很顺眼，交个朋友。”必须要有步骤，比如一起刷野，买卖物品等等。

　　夜月之雪扫任务，虽然任务经验不多，但是有一些珍贵材料奖励还是不错的。

　　猪猪侠逛街，而后练副职。她副职是矿工。

　　虽然是佣兵团，但毕竟是佣兵团，一起下副本做佣兵任务就好。没必要24小时腻在一起。

　　许开在传送NPC拍了一金，随便选了一个传送点到了蛮荒大陆。

　　蛮荒大陆有超过一百个传送点，入眼四望，没有NPC。许开站在光秃秃的山顶位置，在遥远的东方，隐约可见一座黑色为背景的城池。城池中央，又有一座百米高的高塔耸入压顶的黑云之中。再看山脚有三个村庄，一个需横穿树林，一个需过铁索桥，最后一个需过一条四架马车可以并行的道路。

　　系统通知：蛮荒大陆死亡，非任务物品和紫色套装都可能丢失，蛮荒大陆不支持猎魔大陆绑定。

　　许开打开电子雷达地图，心中立刻叫声不好。雷达显示，有一个红点距离自己仅仅五米。红点，代表敌对，一般专指主动怪。许开回头，一只双手持匕首的哥林布正在瞪着自己。

　　哥林布属于类人邪恶生物，长相有点像地精，但和地精是两回事。在猎魔中哥林布属于半兽人性质。许开脑海才翻过这些资料，哥林布刺客后脚一瞪，跳跃刺杀向许开。许开也不慌忙，在自己面前下了陷阱。

　　哥林布双匕首同时刺在许开的身上，并且一匕首刷出暴击。许开惊骇发现自己只剩余5%生命，处在了濒死状态。濒死状态攻击力减半，但是生命和法力恢复能力增加20%。不过哥林布显然也没有讨好。由于他不具备冲撞能力，刺中许开后就落到地上，而后很正常的落到了陷阱之中。

　　生命掉落40%，许开泪奔，蛮荒大陆确实不是一般人现在就能来的。许开转移位置到陷阱后祈祷。这哥林布如果再跳，他小命就没了。两者之间就米宽的陷阱，哥林布还应该还不至于那么调皮。

　　事实证明许开是正确，哥林布吱吱叫唤又一脚踏入了陷阱。许开跑路，也不敢跑远，否则难说自己身后会不会跟随一票的哥林布。哥林布恢复正常，许开砸了个减速。哥林布又跳跃，许开早有防备，一道石墙升起，哥林布双匕首就刺到了石墙上。石墙生命跌落到40%，其攻击力可见一斑。

　　一向镇定的许开也心虚了，跑的没人家快，跳的没人家高，攻击不如人家，生命防御等等数据都在人家之下，最心虚是陷阱还在冷却中。就算没冷却许开也没法子啊，这家伙会蹦，而且朝身上蹦。

　　这时，哥林布双手持匕首勇敢地跳向了许开。

　　关键时刻，一道白光闪华，而后一个玩家出现在了许开的面前。这玩家眼前刚一亮，就见了一只米二高的小东西出现在距离自己脑袋四十公分的位置。而后他看见自己被双暴击，接着就去了复活岛。时间之快，使那哥们产生了错觉，是不是自己点选传送去了复活岛？

　　许开恍然，难怪有句话说善有善报。

　　哥林布又蹦了，但许开不会再给他机会，一招魔法桎梏锁了过去。在空中哥林布身体一个金色枷锁出现，而后一脑袋撞在许开的脑袋上。果然这招是系统技能招。魔法桎梏唯一封锁不住就是普通攻击。哥林布一落地，许开补了道减速掉头就跑。哥林布手持匕首紧追不舍。许开见技能冷却完毕，立刻布下陷阱。可怜的哥林布少了跳跃技能，一双小短腿直直地跑到了陷阱之中。

　　哥林布刺客化成白光，许开包裹中多了一把金色匕首，名曰暗杀匕首，盗贼系职业可装备，等级要求35级，基础攻击力略高蓝色35匕首，但是附带15%的暴击伤害，让此匕首成为小极品。

　　许开感叹自己人品，而后开始喝红回血。恢复状态生命后，又开始朝下摸。这次面对的是自己同行，哥林布巫师。哥林布巫师法杖挥舞，而后一道龙卷风从许开脚下升腾，这么一卷，许开生命掉落25%。许开冲向哥林布巫师和其接触。哥林布巫师立刻后退，掉落许开陷阱。许开调整好位置，再吃了一招群攻龙卷风冲向巫师，又把哥林布巫师逼后退一步踩了陷阱。而后逃命等待技能冷却，在剩余不多生命时终于再把巫师逼到陷阱之中。

　　许开一看那经验值，上升了2%的经验。一只1%，比起猎魔大陆来说，真的不要太效率。

　　扎马回血，五次药刷法师时已经全部用完……

　　传送点一闪，一个矮人战士扛了一把大锤子出现在许开的面前。那矮人战士见这里有人，似乎吓了一跳。而后对看他的许开点点头，扛了大锤子朝山下走。一身的金色装备说明此人装备相当高端。

　　说话间，一只哥伦布枪兵刷新补充在哥伦布刺客的位置上，那矮人战士脚底风尘一鼓，冲向了哥伦布枪兵。哥伦布枪兵跳跃横刺。那矮人战士根本就不理会，一锤重击狠狠砸在哥伦布枪兵的脑袋上，强行打断哥伦布枪兵的刺杀。

　　许开赞，这一锤子的速度和出锤时间把握的相当完美，似乎是哥林布枪兵送到锤子上一样。矮人战士大喝一声，人跳起来一锤子擂在地上，双脚翘到天上。数米宽的冲击波放了出去。哥林布枪兵陷入眩晕状态。而后矮人战士就抓了大锤子狠砸哥伦布枪兵三锤，其中第二锤再出一个昏迷状态。哥伦布枪兵终于在第四锤落下变成了白光。


第八十四章 两位地主

　　收拾好一切，矮人战士毫发无伤。把锤子扛在肩膀上，对许开呵呵一笑。许开心念一动问：“浪迹天涯？”第一个二转的人物。

　　“你认识我？”浪迹天涯问：“我好像不认识你。”

　　“我……”

　　“很正常，我认识主席，主席也不认识我。”说完，牛气哄哄地挥手朝山下走去。走路姿势是一样的，不过因为这两句话，许开已经给他下了结论。从原先的彬彬有礼转变为目中无人。

　　“我……”许开苦笑忙喊：“等等！”

　　“恩！”浪迹天涯转身摇头：“要组队不行，我习惯单刷。单刷不用忍受队友的失误。”

　　“不是，我……”

　　“带你也不行啊，二逼。”浪迹天涯扛了锤子摇头。

　　许开一头黑线，辛亏自己选的是法师，换了兽战直接将浪迹天涯砍成两截。许开问：“大我想问下选哪条路去那村庄。”

　　“不行！”浪迹天涯继续摇头。

　　“不会那么小气吧？”

　　“谁小气了？”浪迹天涯反问。

　　“那你说不行。”

　　“因为我过不去。”

　　“你过不去怎么就说不行？”

　　“我都不行，还有谁行？”

　　“……”许开被这话彻底噎住。看人家说这话的态度，根本没有任何做作。似乎是在说存在了几千年的真理一般。死自大狂，但许开还不得不承认人家说的是真理。全身的金装，高防高攻等级高，多地形高生存能力的矮人职业。在这四高的支撑下竟然还过不去，不能不说有几分道理。

　　“吹！”一个女性秩序法师出现，懒洋洋道：“牛在天上飞，你就使劲吹。”看其眉目之间甚有风韵。显然依靠系统PS是搞不出这样的气质。看其一身装备，比浪迹天涯就要差点，蓝金混搭。不过那法杖颜色却是不折不扣的暗金。

　　“三娘，赌约还有效。你三十五级之前能到村庄，鞋子就是你的。”浪迹天涯挑衅味道很浓。

　　“一言为定。”三娘看看许开：“哈，今天还多了一个小帅哥，看来不用和矮子吵架消磨时间。”

　　“你才矮子，这是职业懂吗？在矮人职业中我也算是高的。”浪迹天涯踮起脚尖反驳。

　　“小帅哥，叫什么啊。”三娘不甩浪迹天涯，看许开时眉目挑动一下，甚是狐媚。

　　“步行客！”许开免疫诱惑，很客气回答。这句语气还有拉开两人距离的味道。

　　三娘捂口一笑：“还是个经历过风月的熟男。那就赠送你一道小攻略，你背后下去半山腰群刷怪，最少两只一组。你左手边到半山腰多是高攻哥林布战士，中间是法系。右边是远程。但也不能保证，系统抽风起来比浪迹天涯还扯淡。别组队，否则附近怪会群刷。这地方一直就我们两人，有兴趣和能力定居的话，我们再聊。”

　　“三娘，帮我加个复仇天使！”浪迹天涯一边喊道。

　　“急什么！”三娘法杖轻动，复仇天使就加到了浪迹天涯身上。复仇天使有效时间无限，但只有四次的闪电反击机会。反击力和释法人知识有直接关系。三娘抛个媚眼：“走了小帅哥。”

　　说罢和浪迹天涯一左一中的朝山下走去。许开注意到两个细节，浪迹天涯走的是战士路，三娘走的是法师路。他们不利用职业压制的特点这么刷，除了说明对自己实力有自信外，就是要打本职业装备。第二个细节是三娘的施法动作，许开一直对施法动作有点感觉不对头，这一看三娘动作才恍然。自己每次使用法术都把法杖举高，其实根本就没有意义，哈利波特荼毒的结果。无论在什么位置，法杖只要划出图来，而手又在宝石上，精神锁定目标或者区域，法术就可以释放出去。甚至你把法杖放在身后……

　　此乃是阴人必备的技巧。你举法杖，对方肯定会有防备。但你手垂法杖到膝盖，谁也不会去注意你。不过这样一来就考究操作和画图能力了。眼不能视，要全靠感觉进行。万一拿捏不好，下陷阱变成了目标化，全体怪物向自己冲锋那就不好了。

　　许开就在山头练上。不一会刷出了一只哥林布战士。许开正好拿来练手。要说许开最大一个优点就是心理素质好。面对任何情况都能不慌不忙。叶航就说他太过于理性，连一点年轻人必须具备的冲劲都没有。不管怎么说，最少在面对哥林布战士，许开这个特点对他帮助很大。连续没有失误的几招法术释放出去，哥林布战士轰然倒地。除了刺客心虚外，战士没有压力。

　　不过这一只掉落东西就差了，只有一件白色的铠甲。也是战士装。许开见练习小有心得，朝中路走下去。对付法师自己还是有一定能力的。除非拥有智能的NPC，面对自己不退不让除外。否则怪物的法师是不会和人近身。不近身就有下陷阱的很大可能。

　　三娘一路刷下去已经走很远，浪迹天下也看不见。这边怪物密集度很低，谁也不愿意等待怪物刷新，而是直接去找下一个目标。

　　法师刷新，许开出陷阱计算好技能冷却时间后，人为奔跑过去和法师贴身，法师退后入陷阱，再陷阱。出陷阱再逼迫对方入陷阱。许开以三十秒陷阱冷却为时间，开始熟门熟路的扫荡哥伦布法师。其中也有出现三娘说的抽风现象。还好抽风的是哥伦布战士。这一练，效率大涨。这边可都是三十五级的怪物。25%的经验加成很快把许开送到了三十一级。从三十级二转后开始，级别提升明显感觉到缓慢。许开测算一下，自己这速度要升一整级需要一个小时加十五分钟。几乎是一分钟1%经验。这还是蛮荒大陆，如果在猎魔大陆刷野，三分钟才1%。当然，也少了很多的危险。

　　三十二级，许开已经凑到了一金四蓝三十级可装备法师装，可以看出，蛮荒大陆这边起点高，穿一身白蓝装你都不好意思走出去。装备一上，系统抽风出一只刺客，这次人家一暴只带走许开40%的生命。侧面证明装备还是网络游戏中最为重要的数据之一。


第八十五章 邪恶之书

　　叶航不小心看好友大惊，消息：“三十二，你哪混呢？”蛮荒大陆位置不会显示在猎魔大陆的好友状态中。

　　“蛮荒大陆！”

　　“几号传送点？”

　　“不告诉你！”不是许开不厚道，而是许开是顺手随便点了一个传送点。但你要这么说，人家不信啊。所以许开干脆这么牛气地回了一句。

　　“戳死你。”叶航恨恨回了一句，而后立刻到麦肯镇传送师位置，拍上一金传送到了蛮荒大陆体验生活。没理由老鼠去得猫去不得。

　　夜月之雪发来消息：“蛮荒大陆？”

　　“是啊，不过忘了几号传送点。”见人说人话，见鬼说鬼话。对夜月之雪要客气，对知根知底的叶航得鄙视。至于那两位地主，也是各有秉性。好吧……这就叫虚伪。

　　“我能去吗？”

　　许开换算夜月之雪的装备数据。而后翻翻自己的包裹回消息：“你装备可能要求高点，我刷到金武器就送过去。”夜月之雪防御没有问题，毕竟还有一招石肤护体。但是那攻击力要想砍死一只……难度就很高了。许开倒是不介意夜月之雪来蹭经验，但是按照三娘说，一组队就群刷怪，不说多。两只过来许开加夜月之雪就搞不定。

　　比如法师，人家用的是龙卷风，那是群体攻击效果的法术。两人一起中，夜月之雪根本就没有办法阻止自己飞到复活岛。两只刺客也一样，就算都去找夜月之雪，夜月之雪也扛不住。

　　“恩！”

　　许开补充：“这边组队，怪也会组队刷新。”

　　“哦！”

　　哦？许开一愣，夜月之雪难道误会自己意思了？很快夜月之雪又有短信道：“难怪夜月战队没一会就团灭，他们组队过去，一次出来十只血魔，防御阵线都布置不出去就团灭。”

　　许开想起了白胡子老爷爷他曾经说过一句话：蛮荒大陆危险，建议组队前往。现在想想这老头完全是以残害玩家为指导精神！只怕玩家死的不够快，赶鸭子一样把玩家朝复活岛上送。

　　正这么想着，一个身高和许开相当的法师刷了出来，许开一看其名头又惊又喜，哥林布法师复仇者。有没有搞错啊……自己第一次来，你为什么不去找三娘？实力对比几乎是瞬间完成，自己消灭一只哥伦布巫师要掉50%的生命，那消灭一只复仇者就需要掉250%的生命……

　　龙卷风起，这个龙卷风可不是中国台风，而是实在的能把大货卷上天空的美国龙卷风。于是许开飞上了半空，而后砸落下来，单这一下就掉了40%的生命，脑袋着地启动三秒眩晕。复仇者扔出带有一定制导功能的能量弹，此能量弹属于纯魔法伤害。许开吃了一招，倒没有太大关系。但是还有七秒，人家龙卷风就要重新来袭。

　　许开有原则，跑不掉就拼吧。急跑到复仇者身边，复仇者没有悬念的进入陷阱。而后一动法杖……这又和玩家NPC不同，玩家NPC你给他一拳头就打断，因为参考是玩家职业。但是怪物不一样，人家起法杖你就是用降龙十八掌这样系统不承认的招人家都不给予理会。

　　许开准备等死时候，突然感觉身体一轻，一对圣洁的翅膀从自己肩膀位置展开。龙卷风刚启动在脚底，天空一道闪电就砸到了复仇者的脑袋上。不仅打断了技能，而后系统判定龙卷风正在冷却期中。许开回头一看，不远的三娘正在对自己挥手：“你死了他就是我的哦。”

　　这就是复仇天使，当承载人被攻击，将启动闪电复仇。

　　三娘这句话实在，如果三娘一上来就攻击，那有抢怪嫌疑。但是如果一直不出手，许开死亡，复仇者脱离战斗状态就会完全满血和满状态。好人难做，坏人不愿意做。这时候加了一个复仇天使，等于三娘也进入对复仇者的战斗状态。

　　这女人是真小人！许开赞一句，她根本就不想许开去感谢她。而是直接说明自己的立场。许开喜欢这样的人，这样的人纯粹。如同大家一起出去吃饭，二十块钱的几人抢买单，两千块大家买单时刻都接电话上厕所……不如干脆吃饭前先小人，今天AA制。别以为请客大家都会感激你，现在很多人宁可掏点小钱也不愿意就这事欠人人情。相反，有时候你约人家出来吃饭，隐含你欠对方人情。时代在变……

　　许开喝红药逼近复仇者，复仇者入陷阱。接下来就是还有25秒的陷阱冷却时间。而对方是十秒龙卷风冷却。先出手的是肯定是复仇者，许开再用掉两道闪电后，终于陷阱冷却完毕。而后坑了复仇者两次。

　　不过这里就出现了时间差，许开要再顶住三道龙卷风才能把复仇者再推到陷阱中。才能收割复仇者的生命……

　　第一道龙卷风，许开最后一道复仇闪电抵消。

　　第二道龙卷风，许开硬扛，掉落生命，由于持续服用生命药，还支撑得住。

　　第三道龙卷风，许开立刻抢攻，前面刷小怪的魔法桎梏已经冷却十秒，当即发出。把对方龙卷风掐死在娘胎中。

　　三娘叹：“可惜！”毫不掩饰自己对许开无法死亡的遗憾心情。

　　许开再两次把对方逼到陷阱之中，复仇者终于化成了一道白光。

　　系统消息：获得术士之杖等一堆垃圾。术士之杖，暗金装备。加知识五点，加战斗魔法效果10%。这两个属性只能算一般，因为不少金色法杖都超过这个属性。但最后一个属性就厉害，附带召唤邪恶之书。

　　召唤邪恶之书，召唤一本能任意使用魔法的邪恶之书。召唤者知识越高，其魔法效果就越强。邪恶之书饥饿时不可再使用法术，通过吞噬敌人持续自身满足状态才可再次启动魔法。邪恶之书魔法强度取决于玩家的知识和召唤者技能。冷却时间高达五分钟。

　　召唤者是德鲁伊和恶魔法师的一个被动技能，一级是增加10%的召唤效果。比如召唤地狱犬，有召唤者技能就可以额外增加10%的属性，减少10%的召唤冷却时间。

　　也就是说这技能不是许开本职技能，但是是武器附带的，就算是战士也可以使用。只要你蓝够。当然战士召唤出来的效果和法师召唤出来的效果根本是两回事。

　　这还没完，系统又有消息提示：获得陷阱大师青铜勋章，增加5%的陷阱攻击力。

　　勋章系统玩家有所了解，目前最主要的勋章成就是‘怒目相向’。对怪物使用达到一定的怒气值就可以获得怒目相向青铜勋章，其作用是增加1%暴击率。听说有一个恶魔战士在兽人那边混，屠杀了无数的兽人后得到了‘兽人天敌’青铜勋章，但奖励让他啼笑皆非，竟然是知识加一。

　　据说还有屠龙勇士、蜥蜴天敌、守护天使等等勋章。


第八十六章 又见聚财

　　“恭喜！”三娘面带微笑。

　　许开客气道：“谢谢帮忙，否则一定撑不过去。”

　　“谢什么，我如果不是觉你必死，也不会多此一举。唉……”三娘轻叹道：“想占你便宜，结果被你占了便宜。”

　　这话就暧昧了，许开呵呵一笑：“那下次我一定想办法占你便宜，再让你把便宜占回去。”

　　“别！”三娘忙道：“我还是不麻烦你了。我还是自己占自己便宜比较好。”多精明的女人，一听许开话语中有抢BOSS的倾向，立刻拒绝。

　　别说，许开还真有那意思。这人家刚帮了他，他现在就惦记人家死后BOSS，是不是无耻了点？从某个角度上看似乎是这样的，如果人家非要邀请自己去抢，自己也不好意思不去是不是？

　　三娘正想询问许开拿了什么东西，却见另外一边，浪迹天涯正在狂奔。身后跟随了一只复仇哥林布长刀客和两只哥林布战士。眼见三怪就要追到浪迹天涯身后，浪迹天涯突然一转身，一个地裂击砸了下去。一甩小腿直升天空。冲击波扫过，三怪掉血并且眩晕。浪迹天涯给了复仇者一重击，掉头就跑。三怪清醒，继续追击。而后浪迹天涯又拉到了一只哥林布战士。

　　三娘解释道：“他先把这个区域的哥林布都带上，腾出一个空间来放风筝。”顺手加了一道复仇天使到浪迹天涯的身上。

　　“妖蛾子！又想老子升天啊！”浪迹天涯一见复仇天使，立刻识破了三娘的伎俩。显然两人有过类似的经历。浪迹天涯回头砸一锤子喊道：“老子偏不。”冲击波出，怪物全体眩晕。

　　“你好好拉你的怪吧。”三娘面如春风道：“这活按照理论上来说，是没有风险的。”

　　“我就是理论！”浪迹天涯大言不惭道：“理论就是我创造的。”

　　恩！这也是实话，最少许开没见过有人这么刷哥林布复仇者。但理论这时候失手了，原因是有一只哥林布战士被复仇者挡了一下，结果身处三米之外。没有被震眩晕。浪迹天涯骂了声我日，而后顶住那只小怪，复仇闪电四道劈完。复仇者等三怪醒转时候，浪迹天涯看得准确，启动奔跑，脱离了怪物的攻击范围。四只哥林布又变成了同速前进。

　　许开佩服，能拿捏这么准，不是一般人能成的。技能启动也是恰好。三娘眼中也有诧异之色，但口中却是对许开笑盈盈道：“我们组队，刷几个哥林布害死他吧。”

　　“最毒莫过妇人心啊！”浪迹天涯大叫。

　　许开当然知道三娘是玩笑，按照他性子。既然要害人家就别说出来，并且手段要一步到位，不能搞这样消极的措施。也就是俗话说的，要么不干，要干就一棍子打死。这三娘完全是把抢BOSS说在明处。你不行我再上，我不客气。严格来说也不能说抢。

　　“复仇者！”两个声音同时传来，许开回头一看，哈，还是老熟人。这不就那个聚财通和聚财兔吗？

　　“又两个新来的。”浪迹天涯浑然没有发现自己有麻烦。

　　“怎么抢？”聚财队伍内部开始讨论。

　　“等人来齐吧！”聚财兔道：“那边还两个，可能是帮手。”

　　“嘿嘿，装备都不错嘛。”聚财通扫描几人淫笑。

　　三娘小声道：“这两人不怀好意。”

　　“聚财帮！”许开回答。

　　“我操！”三娘当即骂了一声，显然对他们很是不待见。但还是克制自己：“有什么想法？他们似乎在等帮手。”

　　“先杀复仇者，再挂了他们。”

　　三娘一听，行啊。这小子杀人抢怪都说这么淡然。三娘问：“抢？我可没有浪迹天涯的好友。估摸我们一动手，他就先拿我们开刀。”

　　“他死了再抢嘛。”许开问：“合作？”

　　“掉了东西怎么算？”三娘先小人后君子。

　　“我们两人内部竞价拍卖。”

　　“这办法行。”三娘点头：“看你是君子，别到时候忽悠我。”

　　“我要想忽悠你，就不和你说这些。”许开笑。

　　“……”三娘看许开，这小子还挺危险的。传送点白光闪华，出来三个人，三娘惊道：“不好，他们五人组队，怪要暴了。”

　　浪迹天涯回头一看问：“你们组队？”

　　“不仅组队！还要挂了你。”一女人对浪迹天涯打个响指：“上！”

　　“你们不懂规矩啊？”浪迹天涯见两兽战一刺客向自己运动，惊骇问道。

　　“规矩就是拿来糟蹋的。”这女人显然是头，长的还不错……又是句废话。很有点老大的风范，眼神中充满了鄙视，同时又很享受浪迹天涯的暴躁情绪和话语。和浪迹天涯一样，话语中目中无人之甚。只不过浪迹天涯属于人畜无害型。他们则属于人神共愤型。

　　“跑！”三娘调头就跑，许开一见也没问，立刻跟随上去。

　　几个聚财一见。不禁哈哈一笑，那领头女人笑道：“你朋友们跑了。”

　　“想死就成全你们。”浪迹天涯长叹口气。几乎是瞬间，区域范围内白光乱闪，二十来只哥林布刷新在这片区域。首当其冲就是浪迹天涯。哥林布体积小，愣是挤进去七只怪，一起下手。浪迹天涯当场被分尸，掉落一件黄金腰带。玩家掉落不直接进包裹，而是谁手快谁拿。无良猜测的话，系统鼓励大家没事多砍砍。

　　聚财众还来不及得意，冲杀向浪迹天下的兽人和刺客已经拉到了仇恨。距离最近嘛。而后只见那刺客一声不吭的被砍成白光。两兽战急忙回逃到大本营，结果二十来只哥林布外加复仇者一拥而上。二十秒的时间，聚财众全部去复活岛旅游。一地上躺了花花绿绿八件装备。

　　逃出生天的许开转回来见这情景大开眼界，二十来只哥林布就像忠实的财宝守护者一样站在那堆装备上。而且那位置恰巧是本传送站传送点。除非过两个小时后传送点刷新保护，否则是来多少人死多少人。


第八十七章 飞蛾扑火

　　三娘道：“一只只拉了，合作一下。”

　　“别！”许开阻止：“聚财帮人还会来。”

　　“哦？你怎么知道？”三娘惊讶问。

　　“那边有一枚金戒指，是其中一男人送给里面一女人的定情信物。”许开道：“而且聚财帮这些人性格都比较光棍，这么丢装备心疼。他们这不是指望我们幸存两人贪慕复仇者吗？”几点加一起，许开算定聚财帮会再来冒险。

　　三娘问：“这么有把握？”

　　“恩！”许开点头。

　　“可是浪迹天涯也肯定会过来。”

　　许开无奈道：“现在看来他没加你好友，是他的损失。”

　　“我加他。”三娘开始忙乎。

　　“加不了。”许开道：“我试过了，他的好友是关的。而且他也不会过来。”

　　三娘一笑：“你被别那么神奇好不好？”看许开完全是一副胸有成竹的模样。开始自己还想挑逗下这个小白脸，后来知道人家是熟的。但也想不到会这么熟。

　　许开道：“我让人在麦肯传送等他。”

　　三娘稀奇问：“你怎么知道他在麦肯？”

　　“我就麦肯有朋友。”

　　“……”

　　许开笑道：“开玩笑，论坛有一篇帖子，说到他在麦肯看见了转职第一人，也就是浪迹天涯。我想习惯了一个镇子生活的人，应该不会随便到处流浪。”

　　“有道理！”三娘魔法飞斧扔了出去，拉到一只哥林布弓手，而后开杀。她加成了复仇天使，连续的四次麻痹哥林布弓手。期间配合魔法飞斧、小闪电很快消耗掉弓手的生命。时间耗费四十五秒。

　　许开赞：“厉害啊！”

　　“飞斧二级，要不然没有这么快。”三娘很实在回答：“今天刚升的，原来要拖一分二十秒。”而后好奇看许开杀怪。都说法师不能被近身，这家伙直接把哥林布战士拉到近身才杀。陷阱是扭曲法师的技能，这点很多人也都知道。但三娘还没有见过这样双坑陷阱。战士过来入陷阱。而后再入陷阱。减速跑路起石墙。再下陷阱杀之。时间为40秒。不过三娘知道，这还要算上冷却的时间二十秒。也需要一分钟。

　　许开换了装备后，知识加成陷阱能力，又获得陷阱大师青铜勋章，威力再上一层楼。但这样，许开还需要三坑才能解决一名哥林布战士。至于哥林布刺客，那太坑人。许开刷过，两坑之后挂了一点血皮。反击起来人家那是一点都不手软。出双暴击的话那生命如同长江决堤之水。

　　正想时候，系统提示：陷阱升到第二级。许开大喜，终于升了。看介绍威力上升30%，并且可以布置两个陷阱，加上捕兽夹那就是三个。陷阱的面积由原来的一米，扩大到一米半。束缚时间1.5秒变成两秒。

　　话说许开也认为陷阱要升了，从新手村一直用到现在，几乎有练级就用。一到冷却就扔，一点都没有耽误其使用的效率。看别人，二十九级时候，夜月家族地精就有二级技能，虽然是被动的比较升起来比较容易。但三娘的主动法术魔法飞斧也升到二级，魔法飞斧可是一转的卷轴，比自己练的晚。

　　这还就是许开认识的，许开不认识的不少玩家在论坛也发布了升级的技能，二级比一级有着质和量的提高。秩序法师小闪电，威力加就算了，毕竟本来攻击力也不高。但麻痹几率上升，连锁两个目标，麻痹时间加长，这就非常可观。萨满的生命图腾不仅回血加快，范围加大，旗帜生命防御加强。最厉害是多出一个功能出来：旗帜范围内非组队人员速度减慢15%。

　　现在终于是轮到自己了，就不知道自己石墙什么时候升级，能不能升到五米……

　　火箭拉哥林布战士，下陷阱，一坑54%生命，双坑把他挂掉。还一坑也不能浪费。看冷却时间，再抓一只过来，入坑，再三坑。坑死马上拉，继续双坑杀之。升级效率暴涨……

　　“哇，吃了伟哥啊？”三娘问：“要不要这么凶猛？”测算下效率，许开杀一只怪平均只花二十秒。

　　“技能升级。”许开也没隐瞒。

　　“恭喜、恭喜。”三娘公式化祝贺。

　　“谢谢！”

　　三娘又道：“换个位置，别把那群都杀干净了。万一聚财帮真来，他们还是帮手。”三娘显然对许开对聚财帮的猜测还有所怀疑。同时也表现了自己理智的一面。人家这次再来不仅是要抢BOSS，更可能抢自己。

　　“差点忘了。”许开问：“还没有请教这边什么怪会暴套装？”

　　“套装？”三娘轻笑回答：“刷小怪小几率出金。复仇者最好出暗金，但是说到套装，我和浪迹天下合力刷了两只BOSS都没见掉。”

　　BOSS首杀是有隐藏奖励的，一般来说都会暴出他能力范围的最好东西。除非浪迹天涯和三娘的人品差到家，否则可以确定BOSS不掉紫色套装。当然，也有可能其他传送点还有高手。

　　……

　　十几分钟后，聚财众勇敢地出现在了群哥林布中。许开和三娘很冷漠看着这群垂死挣扎的聚财众。聚财众那老大妄图拉怪过来陷害，但三娘闪电出手，直接将其麻痹当场。最后含恨离世。

　　三娘问许开：“还会来吗？”

　　许开回答：“不会！”顺手一道火箭开始拉窝里的战士。

　　“这么肯定？”三娘追问。

　　“恩……就他们现在剩余的装备，没怪也扛不住我们两人。”简单易懂。

　　“……”三娘无语，这倒是一个非常充分的理由。本来两人装备就比那五人高端，现在那五人连死两次，暴的一地的装备。除非人家一根筋，否则确实不会再来。再说，就算来了，两人联手随便收拾下他们。

　　很快，窝怪被两人分割收取。一分钟后浪迹天涯出现。一挥舞锤子吼道：“聚财畜生，出来受死。”

　　“……”许开和三娘都没有理他，两人各自清怪。

　　浪迹天涯左右一看：“哈，复仇者还在啊！你们刷不动吧。”

　　许开抬手一道火箭把复仇者拉了过来，而后五坑解决。收了装备，一声不吭继续埋头刷怪。三娘见浪迹天涯傻眼，忍不住笑：“报应。”


第八十八章 猎猫来访

　　浪迹天涯也看出来，这两人是把复仇者留给自己，但自己……浪迹天涯一挥舞锤子道：“一只复仇者嘛……那个步行客，谢谢啊。”

　　“恩……”许开笑：“客气什么，一会出BOSS我再帮你。”

　　“去去，谁说这事谢你了。”浪迹天涯忙解释。他看出来了，这许开要和自己抢BOSS，自己只有五成机会。什么，十成？浪迹天涯只承认有五成。

　　三人分散继续开工，要说刷小怪效率还是浪迹天涯。几锤子就敲死一个。但是没有远程拉怪技能，所以得跑路。许开虽然陷阱牛，但是蓝烧起来也牛。再加需要技能冷却时间。在效率上反而比不上浪迹天涯。三娘垫底，不过三娘回蓝比较快，技能耗蓝少。效率也只是相比而言。

　　聚财众再也没有回来骚扰，许开再开一只复仇者，刷到一个回城卷轴。此卷轴无法学习，只能直接使用。回麦肯后，先把装备选了选，而后把一把金剑和一件铠甲给夜月之雪邮了过去。邮寄了一条腰带给岳月，其他的再另外打包邮寄给夜月之雪，让夜月之雪找夜月家族人帮忙出售。除了第一只复仇者外，再也没有暗金装露面。用三娘和浪迹天涯的话说，平均十五只复仇者会出一件暗金。暴率也偏低。

　　夜月之雪收货后，也没有客套，只是说了目前一个情况。夜月家族人开始向蛮荒大陆进军。但是却遇见了问题。不组队的问题。首先是兽人，热血狂砍的职业，没有萨满大旗支援，实力下降不少，和岩魔对砍，死亡几率五五开，主要看谁暴击出的快。牧师也去不了，弓手很危险。能去的就是人战、圣战、恶魔战士、亡灵战士、秩序法、矮人战士……其他职业都需要组队才能职业配合发挥作用，而前两者攻击力太低也被淘汰在外。所以夜月家族只去了部分人刷点金蓝基础装补充装备，而后再组队前进。但就目前来说，无法进入其中大规模开垦。

　　当然，还有一个比较偏门的办法，那就是带个不组队的牧师，因为牧师是唯一个可以给队伍外的玩家加持治疗的职业。不过这多少对牧师太不公平。但也算是没有办法的办法。

　　许开已经刷到了半山腰，怪物等级提高到三十六。在观察了怪物刷新的动向后，许开先手确立了本区域的相对安全点。作为一个法师，必须要有一个回蓝的安全空间。本人等级也升到了三十三级。

　　和三娘、浪迹天涯也有沟通，大家互相之间关系还算融洽，但没有加好友。区域聊天也方便，反正公共频道就只有他们三人。但很快，就有第四人到达。

　　叶航终于也来了。许开和浪迹天涯正在围观三娘刷复仇者，传送点一闪出现一个人。三娘紧张回头张望，险些因为技能不连贯被复仇者给砍了。许开忙安抚：“我朋友。”叶航怎么会来的？许开当然知道，他让猪猪侠麦肯传送拦截浪迹天涯，传送点的号数肯定会被某人套取。

　　“我来了！”叶航抓出一匹马砸在地上，而后翻身上去。直直冲向一只哥林布弓手。接近目标，长枪平举，而后手腕推动，枪尖刺透哥林布弓手的胸膛。

　　冲锋：骑兵类共有技能。最大距离八十米，每十米冲锋增加10%伤害。

　　但叶航那垃圾长枪，哥林布弓手不仅顶住，而且还剩余60%的生命。叶航一扯马头，双腿夹马肚子，学了‘雷猛’驾驭马匹，之间那马前腿跃起强停，叶航而后枪一戳一挑，把哥林布弓手挑摔出去。

　　“好帅！”三娘忍不住惊叫一声。

　　许开喊：“射人先射马。”

　　一箭飞来，正中马头。马双前腿一跪化成白光。叶航骨碌碌地向前连滚十来米，而后跳脚：“你太坏了你。”

　　许开嘿嘿一笑：“男人不坏，女人不爱。这就是诅咒的力量。”

　　马匹不会死亡，但是要修养。每一分钟恢复一点生命，生命超过一半就可以重新拿出来用。生命不满就骑乘死亡后一定几率会变成瘸马，这就要送到NPC那边治疗。次等马一般挺不住攻击。

　　叶航马下也有招，奔跑启动冲了过去，而后燃烧怒气，生生把哥林布弓手捅死。而后怒气冲冲提枪朝许开走过来。许开不慌忙笑道：“骑术不错啊。”

　　“去英国时候顺便学的。”叶航停步一指许开面前：“下陷阱了？”

　　“不告诉你。”许开笑眯眯。

　　“哼！”叶航也原地观赏起了三娘的表演。他倒是真想捅许开一枪，可惜啊，这小子太阴险。自己应该转职弓手射死他，让他抱了陷阱哭去。

　　三娘收拾下复仇者，走过来问：“帅哥，叫什么名字？”

　　叶航微笑：“我的名字不就在你领子那吗？”

　　“哦！”三娘下意识的一摸领子，果然摸出一张卡片，上面写：我叫猎猫，很高兴认识你。三娘一副不可思议的表情：“这……怎么可能。”

　　许开夹一张硬纸卡片，而后一甩，卡片飞出撞击到浪迹天涯脑门，浪迹天涯跳脚：“靠！矮人好欺负是吧？”操锤子怒视许开。三娘的领子矮人的头，其中讽刺意味只有矮人才能品味。

　　“技术不行啊你。”叶航对三娘道：“小玩笑，不要介意。”

　　三娘惊讶问：“你随身都携带这样的卡片吗？”

　　“是！”

　　“你好无聊……”三娘媚笑：“但我喜欢。”

　　“喜欢我还是喜欢我的卡片？”叶航单手从空气中抓出一朵玫瑰递到三娘面前：“送给你，只有你才配得上这朵玫瑰。”

　　“废话，你要送浪迹天涯那就乱了。”许开一边道。

　　“哼！”浪迹天涯扛锤子练级去了。

　　许开道：“三娘，你别理他。他现在马在包裹出不来，无聊才调戏你。”

　　“你怎么就知道不是我调戏他？”三娘轻轻一笑：“帅哥，哪里人？要不要出来喝杯咖啡？”

　　“可惜我没有这么幸运。”叶航皱眉痛苦状：“我……现实下肢瘫痪。”

　　许开轻抚额头眩晕状态中……


第八十九章 公司开张

　　叶航身为华人，在经常性出入高级，以勾搭女性为生活消遣。其目前正利用某年龄女性母爱泛滥的特征对点攻破。这是一个常用的浪漫，而又能榨取同情心的幌子。

　　“不会吧！”三娘轻呼捂口。

　　“恩，去年开车，路过一学校门口。还在上课时间，但没想冲出了两个小孩。当时就两个选择，要么我撞上小孩，要么我打方向盘撞到树上……”叶航叹息：“虽然我现在成了这样，但我不后悔当时的选择。真的。”再加上英雄光环。

　　“你……”三娘摇头：“太傻了你。”

　　“人嘛……不能总为自己着想。”叶航左右看看：“不说不开心的事，这边哥林布有什么特点？能不能指导下。”

　　“当然！”

　　许开苦笑，这么着就忽悠到一个导游。自己来这边拓荒，人家一句话就交代完。看人家三娘热情的样子，甚至都愿意替叶航把怪给刷了。不仅如此，还顺手送了叶航一把金枪。也不知道叶航说了什么，拿到金装后，叶航就和三娘分开，独自练级去。叶航已经证实三娘和许开没有现实关系。

　　冲锋启动，叶航冲向一只哥林布战士。许开一边喊道：“摔死你。”

　　“摔……”话刚出口，叶航惊恐发现哥林布战士前面两米是急坡而下，急忙勒马，但冲锋状态未攻击到目标，技能不允许停留。于是叶航连马就这么消失在许开的眼目中。许开叹息：“诅咒的力量总是那么强大。”这点上许开就不太厚道，因为他早知道叶航在山坡上骑马事故率比醉驾还高。但他就不提醒……淹死的大部分都是会游泳的人，摔死的大部分是会骑马的人。

　　人战到二转因为石头珍贵，开始分出职业。第一种是枪骑兵，学习驯服、骑术、冲锋、挑枪等技能。第二种是剑卫，学习盾击、双手专精、旋风斩等技能。人弓也有骑射、驯服等技能，也分出了支线。

　　恶魔法师也分支，召唤者和攻击者两线，但还比较模糊。其他如矮人枪客，也有进化长枪或者是手雷的分支说法等等。兽人还有棍兽和刀兽，恶魔叉恶魔斧……

　　严格来说扭曲法二转也有支线，单刷和组队技能。两种技能还是比较明显的，目标化、疼痛发射都属于组队技能，其他的技能对组队帮助不大。许开一口吞了，结果导致石头跟不上，缩小野卷轴无法学习，还有一个三五才能看见的隐藏卷轴更不知猴年马月的事。等凑齐了石头，说不准又开始三转。

　　许开在痛苦石头数量后，下定决心，以后重点还是单刷技能养成比较好。

　　叶航很快就回来，再也不敢乱骑马，规矩的拿了枪开始清怪。掉5%经验现在也足够心疼的。他也观察到了许开练级的热情，更坚定了许开对大江集团的企图。

　　而这时候，他们双双收到了岳月的短信：“下线，公事！”

　　……

　　公事，月亮调查公司竟然有公事，叶航和许开都是一脸惊诧。谁能落魄到要找月亮调查公司办事？不会是岳月游戏里又被人暴了吧？

　　这回让他们跌破眼镜，不仅真是公事，而且还是一件大公事。说话这事和大江集团也有直接的关系。

　　大江集团董事长叫张大江，今年六十五岁。他有四个儿子，一个大女儿。目前主要是大女儿帮他打理琐事。三个儿子有孩子，老四一直在国外娶了洋妞过着丁克生活。老三三年前遇车祸，夫妻双双身亡。只留下了一个十六岁的姑娘。

　　六天前，这姑娘被人绑架，张大江交付了五百万的赎金后，救回了这姑娘。事后警方调查，绑架者很可能有大江大厦内部的成员。但是三天笔录做下来，一无所获。张大江对此事非常生气，于是决定私下悬红调查。他对全市六家调查公司全部发出邀请函，谁能找出幕后黑手，谁就可以得到五百万的奖金。找不出，也有十万块的车马费。

　　“张主席给大家提供调查便利，一家调查公司两个名额，直接可以去大江大厦上班。其中还提供给我们一份所有员工的资料，包括已经离职三年之内所有雇员的资料。另外还有警方调查的复印件。”岳月正色道：“这单子非常重要，关系到我们月亮调查公司能不能升格为上流社会所信任的调查公司。鲤鱼跃龙门，这是非常关键的一步。”

　　来中国当卧底，而后再被派出去当卧底……叶航忍不住看了许开一眼，许开则丝毫不动声色。叶航不禁怀疑绑架案是不是这小子干的，目的就是为了进入大江大厦。

　　“你们两人下午就去大江大厦报道，直接去十楼找常务董事张青女士，她会安排你们担任闲职。她是张主席的女儿。这一年来公司日常事务由她打理。我坐镇家中负责后勤支援。”岳月道：“好了，现在你们先看资料。”

　　家族集团凝聚力强，但是也有着不可避免的缺陷，那就是接班人问题。一个位置，N位太子。大江集团也一样，国内两个儿子，一个负责旗下一家小公司，一个负责一家物流公司。都没有进入权利核心。张老头子威信很大，所以下面人也不敢对这个问题讨论。但大家都明白，张老头子在这几年内肯定要确立接班人，否则大江集团在其身后，必然四分五裂。

　　叶航看了大概介绍心中一个激灵，接班人……这接班人可是上百亿的身家。难道许开来就是来做这件事的。不过和猎魔传奇有什么关系呢？

　　资料没有再详细介绍，而后是被绑架的经过。那个姑娘叫张晚晴，非常泡沫的一个名字。下午下课司机没有接到她，后来一询问，同学说她在下午第一节课后接了个电话，向老师匆匆请假离开，就再也没有人看见。电话是通过大江大厦总机拨出，张晚晴事后说，是一个男性声音，说她爷爷入院，派车来接她。她一上车就被绑架。经过调查，那声音可能是电子合成声。从总机调查，电话来自十楼张大江办公室。但是事后发现有人在地下停车场位置接线痕迹。也确定了电话线路被盗打。

　　大江集团做为大企业，又因为五百万悬红，全国各路记者纷纷拥在大江大厦正门等候消息。大江集团海外投资国家亦对此事有所报道。这种豪门恩怨总是特别吸引人的眼球。比红烧肉更容易下饭。

　　事情就是这样……


第九十章 游戏选材

　　许开和叶航没有见到张青的面，人家的秘书就把他们安排了。许开去了大江集团海外投资部当顾问，叶航则成为企划部顾问。两人都是董事顾问，也就是董事长派下来监视大家工作状态，了解部门运作情况的人。他们这身份可以随意在大厦走动，但因为是顾问，不具备实权。

　　几乎是同一天，十几个顾问一起出现在了大江大厦。这让下面员工人心惶惶，是不是公司准备裁员，所以才派人来调研。于是乎，一片工作热情，特别是在顾问面前，没事都去找点事来干。

　　许开有个单独的小办公室，他大楼里每个部门转了一圈后，把门一关，放个正在清洁的牌子在门口，享受了外卖午餐之后，他拿出眼镜上游戏。哥林布还是哥林布，不过许开比浪迹天涯和三娘更推前一步，他直接到了三十九级怪的区域。

　　对他来说，三十五级砍他四刀他死，三十九级砍他三刀他死，其中本质区别并不大。既然陷阱有富裕，总不能浪费吧？

　　下陷阱，火箭拉怪，怪到，轮流进入三坑，而后死亡。程序流水线一样的打怪。刷法师费力一点，因为始终要被法术攻击到，效率差不多，但是回血就浪费时间。不过法师更高几率出法系装备不能不打。于是许开满血找法师，贫血找战士。至于弓手……就不去招惹了。这东西把许开压制死死的。

　　刷的正嗨时，岳月短信过来：“怎么上游戏了？”

　　“张晚晴等一群孙子们也玩这游戏的。”

　　岳月先是愣了一会，而后想是许开不至于这么毒舌。分开一看，确实也没有骂人的意思。岳月回短信：“注意细节，成败在于细节。”

　　“是，岳总。”许开轻松打发了岳月。看来大道理人人懂啊！

　　岳月最后交待：“好好练级，别浪费时间。”她虽然口号喊得响，但心中明白三人都是什么料。拿十万车马费就暗地偷笑了。

　　叶航后脚短信来了：“还有空上游戏？”

　　许开回答：“已知绑架者是谁，给你三天时间。输者负责下个月卫生。”

　　叶航：“是不是真的？”

　　“恩！”许开回。

　　“好，赌了。”叶航就不信，许开转一圈就知道答案，自己花三天都找不出幕后黑手。

　　游戏中许开等级一路高升，在大江大厦的第一天结束时，他已经三十四级，再苦练一天，明天就能三十六，不仅能学得缩小法术，而且还能观摩下隐藏卷轴。还有就是终于可以拿起三十五级才能装备的术士之杖。

　　……

　　第二天上班上游戏，许开相当不把自己当外人，招呼海外部秘书给自己带了杯咖啡。你要说这大公司中谁最大，那谁都知道，自然是什么什么总，什么什么董事长。但你要说最不能得罪，其实是秘书。消息最灵通常常也是秘书，这秘书知道背景，一见许开真拿自己当总，当面也不说什么。转头就电话他们海外部老总投诉。那老总也无可奈何，这群人不是自己雇来的，是董事长雇来的。他总不可能再到董事长那边告状，于是就让秘书多忍忍。

　　繁忙的八楼海外部中，许开正在落地玻璃边悠哉喝咖啡看风景。叶航从七楼企划部摸上来问：“什么收获？”

　　“很多，你想听哪样？”许开道：“海外部的老总有挪用公款的嫌疑，那个有老婆的市场部的经理喜欢秘书。清洁大婶腰不好。”

　　“哈！”叶航道：“我就是来通知你一声，目标我已经锁定，现在正在找证据。”

　　“谁啊？”

　　“我会告诉你吗？”叶航笑笑而后道：“张青。”

　　“怎么？”许开略为惊讶。

　　“她在做假账。虽然我不是专家，但是我感觉可能有四百万左右的差额。”

　　“你摸到人家办公室去？”

　　“废话，否则能让我看吗？”叶航为了一个月的卫生，不惜铤而走险。

　　许开喝口咖啡悠悠道：“不是她。”

　　“哦？”叶航看了一眼许开，而后道：“我早上听说这么一个消息。说张主席直接想跳过二代，在三代中挑选接班人。两年前，他把九个小公司交给他个孙子孙女们管理，而后就发现舞弊不断。那些二代什么人才都朝那些公司送。送人才不够，还送上了业务，订单。老头子火了，当面骂那群孙子们连个游戏都不配玩。后来还真让他想出招来。玩游戏，开公会，看谁的成就大。他也不用干什么，一个公会派个人呆在里面。专门收集自己孙子们信息。话说起来这公会和开公司差不多。主要的还是人在运作。”

　　叶航打听很详细，在第一次网游比赛中，七个孙子基本出局。要么就是真的沉迷到网游中，要么破坏规则拿钱充到游戏中。还有就是能力不行，朋友都没有两个，更别说空手组建一家公会。有的公会是开起来了，但完全是个皮包公会，死气沉沉。有的倒是人多，全是新手。一天踢一些不在线的补充一些新人，整得和幼儿园一样。

　　又不能砸钱，要空手建立一家有声望的公会，确实比较难。这还涉及到公会利益分配，高手的去留，凝聚力等一系列考验会长的因素。

　　这时候两个人脱颖而出，一个是二十四岁的老大儿子昵称‘向东流’，开设一家大江公会，用个人的魅力留住了一批高手。并且公会平均每月盈利达到了八千人民币。

　　另外是老二的女儿，二十五岁的‘暮蓝’开设的四海公会。此女人作风狠辣，虽然综合实力比向东流要差，但竟然拉住了网游中的前三大高手在会中。并且毫不客气对自己堂弟开火，组织高手杀人越货，滥挖墙脚，劫商、暴装备……把大江公会整到鸡飞狗跳。如果两家都乱就算了，最难得四海公会不仅给予了竞争者打击，而且打出了名声。进一步的壮大实力。她稳定后每月盈利过一万，其中有三成都是从大江公会剥下来的。

　　当弟弟当然投诉，老爷子则态度暧昧。他认为暮蓝所用手段都是游戏中允许的手段。换到现实来说，就是在遵守法律的情况下打击对手，壮大自己。是完全允许。他说很明白，他虽然不可能把家业交到欧阳锋手上，但更不会交到郭靖手上。


第九十一章 仇深似海

　　这时候，张大江被诊断出‘生病’。没有几年的生命。于是猎魔大陆就成了第三代人决战的沙场。不仅是他们，另外七人在父母的怂恿下也积极参与。或者是自己开公会妄图以浪子回头之姿态博取老爷子欢心，或者是对自己弟弟或者妹妹进行辅佐。盯上的就是，即将在数年内移交出来的百亿不动产。否则老爷子身后，这些人最多只能分点钱。

　　叶航说完，挑下眉毛：“怎么样，我们合作帮一家，随便赚个几亿走人？”

　　“豪门内讧啊……没兴趣。”许开丝毫不为之所动：“你正事查的怎样了，记得又是一个月的卫生哦。”

　　叶航看许开沉思，他几乎已经可以肯定是四海公会那边的人雇佣了许开。否则不会那么寻死觅活的想加入大江公会。但是他确实不敢确定，因为这局中可得利方太多。他相信许开知道自己肯定要和他唱对台，所以许开不动声色。

　　不过……从岳月到大江集团，这局布得似乎太大了点。是不是自己想太复杂了？或者大江公会和四海公会其实是人家精心准备的调虎离山的把戏？为了就是想拉开FBI注意力，而后转嫁到自己身上。从而可以从容不迫地进行自己的计划。

　　叶航虽然智商高，但也被目前这局面搞得满脑浆糊。他从来也没怀疑许开是布局高手，就因为这样，他才会来中国破许开的局。不过这次试探明显又失败，许开端咖啡的手连抖一下都没有，心静如水。自己根本看不出任何异常。

　　“想什么呢？”许开问：“正事要紧。”

　　“还有两天时间，你急什么。”叶航觉着还是先处理这事比较好，负责一个月的卫生，再加上一个挑剔的住客，不是很让人高兴的事。幻想一下，自己端了咖啡在沙发上欣赏穿女仆装的许开拖地，很赏心悦目嘛。

　　于是许开又摆上正在清洁的牌子，继续游戏……

　　许开目标冲三五，而后过桥对对面的村庄中。有村庄就有补给，也有可能有传送点。成功建立传送点是为可持续练级的保证。自从许开和叶航转到蛮荒大陆奋斗后，月亮佣兵团一直没有在一起活动。

　　夜月之雪换上了许开的金色武器，也早已经来蛮荒大陆练级。她没和许开在一起，而是和夜月家族人走一个传送点。因为夜月家族十几人配发义务牧师两名。练起级来还是分外滋润。

　　猪猪侠和岳月有了许开友情贡献的金蓝搭配装，也去了蛮荒大陆。其中节奏还是非常适合的。不过两人只能对付法师和弓手。

　　月亮佣兵团就这么临时性的大家分飞燕。

　　三娘见许开在他们私下圈定的上线点上线，当先招呼：“步行，你朋友呢？”

　　“哦，他工作上有点事。”

　　三娘好奇：“他还有工作啊？”

　　许开道：“目前他的腿部经过物理治疗后正在渐渐恢复，医生说再有两三个月，就能拄拐下地，为了糊口只能继续拉皮条。”许开随口编了就走，反正圆谎的不是自己。

　　“拉皮条……不过也算自力更生！”三娘道：“那替我问候他一声，开刷吧。今天能到三五不？”话虽这么说，但话语中态度已经有所改变。从浪漫男蜕变成烂流氓。

　　“应该可以！”许开对三娘歧视性工作态度表示欣赏。三娘三十七级，而浪迹天涯就变态了，整整四十级。许开来开荒的第二天，浪迹天涯刷复仇者出了一张野卷轴效率大增，其名曰：夜视。和猎魔大陆不同，蛮荒大陆是有白天和黑夜的，分别是黎明、清晨、上午、中午、午后、下午和黄昏为白天，夜晚、午夜、深夜为晚上。能见度在星月照耀下差一些，主某些怪物和种族的天赋就出来了。比如以前说的死灵蜘蛛，夜晚和地下攻击力增加50%。夜视是矮人族种族野卷轴，只要是矮人都可以学习。作用是夜战能力增强20%，并且提高300%的生命自动回复速度。

　　……

　　这个传送点，时常可见打酱油的玩家到来。在这地方立不稳脚的主要是几个情况，首先是职业不适合。其次是技能不协调或者是舍不得花费石头砸技能。再有就是比较毛躁的玩家。但今天来的人却不是打酱油……

　　许开正在坑怪，突然听东南位置浪迹天涯的怒喝之声。许开了解，这怒喊声伴随裂地击放出，不需要口中念的。不过浪迹天涯算落下了病根，一用裂地击，就肯定要吼两嗓子。似乎不吼一吼，就不会产生眩晕效果。话说回来，怪的感受不知道，但许开和三娘经常被他吼的处在眩晕状态。

　　一只穿云箭，千万兄弟来相见。一声‘咻’的声音传来，一朵烟花带了凄厉的声音冲上半空。许开立刻收身而走。这段路熟，许开走起来根本就不拉动稀稀拉拉的怪物仇恨。

　　果然，浪迹天涯被群殴了。不是怪，而是七个玩家，上次找麻烦的聚财老大和聚财通赫然就在其中。两个圣裁官正在给前线兽战和刺客加血。只听那女老大道：“浪迹天涯，很鸟（diao第三声）是吧？明和你说，我聚财帮盯上你了。”

　　许开知道这事，浪迹天涯被挂后，把几个人张照片扔到了论坛上面。结果在论坛聚财帮们被口诛笔伐的一塌糊涂。聚财帮很嚣张留言一定会追杀浪迹天涯。

　　“你就是聚财猫？”浪迹天涯问。

　　“聪明！”聚财猫挥手：“干掉！”

　　“汰！”浪迹天涯锤子砸地，启动裂地击。兽战刺客眩晕。

　　但没想到圣裁官早有准备，双双起法杖祝福兽战和刺客，兽战立刻结束眩晕状态。而后立刻给刺客加血，从操作手法和互相配合来看，是为陈年的老贼。聚财猫笑：“浪迹天涯，还会别的吗？”

　　话音刚落，浪迹天涯一分为二，其中一个举手就是一招裂地击。群聚财大骇，这是什么情况？兽战的一刺客被祝福，不会被眩晕，但另外一名刺客再次眩晕。两个浪迹天涯对了那个刺客开砸。两名圣裁官全力加血。

　　一口魔法飞斧出现在圣裁官中间，左右飞转立刻打断了圣裁官加血的节奏。聚财猫左右四看，终于是发现了三娘和许开。当即道：“分！”


第九十二章 幻影之术

　　两名刺客眩晕一结束，顾不了生命多寡，脱离和浪迹天涯的接触，一人扑向一名法师。敌动我不动，两法师根本没有在意两刺客的接近。许开给浪迹天涯上疼痛反射，刺客就疾行到了面前，而后化成了白光。对付三娘刺客也没有好到哪去，刚出一匕首，闪电就砸在自己脑袋上，全身麻痹。开始被魔法飞斧虐待。

　　许开法杖一挥，身边出现一个黑洞，一本长有小翅膀的书从黑洞飞出落到脚边。书瞬间打开，各种古怪的法术图形在书中瞬闪，一秒后，许开面前出现一个小六芒星。聚财众看得发呆，这些都是闻所未闻的东西。

　　很快，一只地狱三头犬出现在了小六芒星中，瞄准目标，一道幻影从向最近的敌人。书本自然是邪恶之书，两次魔法使用机会。几乎在地狱犬冲撞的同时，书本再次打开，这次不要太嚣张。一只全身火焰的凤凰从空而降，落在许开的面前。双翅一展，飞向聚财众。口一张，一片火焰喷洒而去。

　　聚财众泪奔，打毛啊！凤凰都出来了，让不让人活？

　　他们还在关心许开，浪迹天涯被他们遗忘。浪迹天涯能被遗忘吗？一声大喝拉回了大家视线。他和他的分身一人几锤子生生把一只兽战砸死当场。兽人吃亏就吃亏在没有萨满组队。浪迹天涯也不理会另外一只发呆的兽战，冲向聚财猫和两位圣裁官。启动急行军技能，把生命当耐力用，急速的到达圣裁官的面前。而后裂地击启动。

　　聚财众现在才知道，能在蛮荒大陆野生野长的人物，不可能是他们说灭就能灭掉的。这边三人，七对一都不一定能啃掉人家。最弱的当属三娘。但人家有复仇天使，砍她就麻痹，而后被人家二级魔法飞斧狂虐。浪迹天涯被四战士包围坚挺无比，还有压箱子的急行军技能。人家先前不用，就为了强袭圣裁官做伏笔。

　　至于许开这个扭曲法连凤凰都弄出来，实在没什么好说……

　　结局已经没有疑问，地狱犬撞死一只圣裁官，凤凰火焰吞噬了一只圣裁官。三娘砍死刺客。聚财猫这个恶魔战士被浪迹天涯砸的找不到北。

　　“恭喜，三十五！”三娘走过来，也不理会聚财猫和浪迹天涯最后的决战：“什么法术那？”

　　“幻影！”许开道。三十五那张隐藏卷轴终于现身，许开看了一眼，没有丝毫犹豫就学了。幻影：在有限的时间内设置镜像来战斗，直到被杀死或者时间结束。生命值取决本体生命值。目前一级，化身只有20%的生命值，持续三十秒。化身不受控制，除了不会攻击本体和幻影人外，任何可能都会发生。化身拥有本体所有的技能和法术。

　　听起来牛，但是有个大缺陷。许开知识不算低，但是幻影只有20%生命、怒和法力值。许开现在法力上限是120点，幻影只有24点，连25点二级陷阱都使用不出来。而且附带说明说，幻影最大的天敌是秩序法师的一转法术驱散。驱散一级可以驱散自己所有正面和负面的状态，也可以驱散单体目标正面状态。是秩序法师人手必备的小法术。不过幻影和本体一模一样，这就需要看对方的观察，毕竟驱散的冷却时间比幻影一分钟还要高出十秒。

　　最合适的其实就是幻影战士，战士怒槽值高，幻影攻击力不受影响。幻影许开这样的，假设蓝够用，不仅战场上的敌人很危险，同样队员也很危险。谁也不知道人家把陷阱埋在哪里。

　　邪恶之书完全拼人品，许开先前试用出了火箭、死亡头骨、束缚、魔法桎梏……倒是没想到一对上玩家，那邪恶之书想打了鸡血一样，把凤凰都召唤出来。

　　“救命！”浪迹天涯见两人正在聊天，终于忍不住喊了一声。

　　许开和三娘回头一看，凤凰正在对浪迹天涯喷火。三娘乐道：“这小鸟真好玩。”

　　“好玩个屁，下个目标就是你。”浪迹天涯吼道。

　　三娘心中咯噔一下，连忙扔出魔法飞斧开始斩杀凤凰。许开等级35，召唤的邪恶之书等级30，邪恶之书召唤出来凤凰25，虽然喷火技能牛，但是生命值确实不高。在两人双重打击之下，凤凰终于倒地。浪迹天涯喝下最后一瓶药不满道：“好歹是凤凰，暴点东西啊。”

　　话落，地上凤凰尸体涅槃重生，浪迹天涯魂飞魄散：“我错了老大……步行客，收啊！”

　　许开苦笑道：“他又不是我召唤出来的。”转头一看作俑者邪恶之书，正张大嘴一步步的蹭向浪迹天涯，他的两次法术用尽，现在会攻击除许开外的任何生物，杀死生物就能补充回两次法术。

　　“不会吧！”浪迹天涯发现这情况泪奔。死马权当活马医的一锤子砸到接近的邪恶之书上，邪恶之书变成白光。浪迹天涯一愣：“我没使劲啊！”就一下普通攻击而已，普通到不能再普通。

　　三娘招呼：“下陷阱。”浪迹天涯生命不多，而且已经喝掉第五瓶药。危在旦夕。

　　“恩！”许开走近道：“跑！”浪迹天涯开跑，凤凰展翅追击。而后许开喊停。凤凰落到了浪迹天涯的身边，终于被陷阱弄死。

　　“……”浪迹天涯看自己生命值，拍拍自己小心脏，险些、险些……而后道：“步行客啊，那破书迟早要害死你。”

　　许开苦笑：“我知道！”比如前天聚财帮被群哥林布干掉，那时候自己开书，人家一招小火球过去，二十来只哥林布全部冲自己来了。但是这种抽奖性质的玩法还是非常刺激的。

　　“不过谢谢啊！”浪迹天涯终于还是会道谢一句，虽然那表情似乎感谢人家，是看得起人家一样。说来浪迹天涯也有这资本，真的一挑七，他未必一定会输。急行军到圣裁官面前做掉一个圣裁官，赢面就大了。毕竟他的等级和装备高过聚财帮人太多。还有对技能释放时机的把握也相当到位。


第九十四章 强闯龙穴

　　三娘认真道：“现在我们都上了人家聚财帮的通缉版。以后可是要小心点。这些人眦睚必报，又盯上我们的装备，很难说什么时候还会来。”

　　“来了怕什么。”许开手一指村庄道：“你们就没打算过去那边村庄？”

　　森林、桥梁、道路分别通向三座村庄。

　　“想！”三娘看那远方，哪里有她幻想的药品补给点，复活传送点，邮局等等设施。虽然几人都有几张回城卷轴，但是回城卷轴珍贵，不刷到没药从不回城。包裹二转后六十四格子，装了药就不能放装备，还得留几个空间刷复仇者拣珍贵材料。

　　“现在走？”几天下来，浪迹天涯虽然口中对两人能力鄙视，但是心中则是另外回事。一个人，他完全没有把握过去。三个人就有信心几分。三人联手刷到通道前不算难事。

　　“我们最好考虑下是走哪条路。”三娘道。正面是铁索桥，桥长两百多米，上面是五根铁索铺设木板。下面是万丈深渊。相信系统的人品，这掉下去绝对不会获得九阳神功秘籍。左边是森林，看不见其中内容的森林。右边是一条悬崖挤压的宽阔大道。就三人想来，三个地方都是凶险非常。

　　许开分析，森林最适合战斗阵形展开，还可以借助树木的掩护。道路其次，两边是山崖，但是道路面积宽广，玩家可进退自如。铁索则是逆水行舟，不进则退。但如果反过来说，森林是最危险的，因为怪物的数量肯定要超过玩家，森林怪绝对适应森林的地形环境。玩家期望掩护的树木，更大可能成为他们的掩护。道路也悬，你可进可退，对方也能从容进攻。必然已经有了对付道路对付玩家的手段。比如骑兵，比如那道路就是坟场，一进入群骷髅从地面上爬起来。反看铁索，因为凶险，所以怪物蓄积的能量就无法暴发。很难组织起对玩家大规模进攻的阵形。

　　浪迹天涯把锤子扔到半空，而后抄手接住：“道路。稳扎稳打。”

　　许开道：“我觉铁索比较靠谱。”

　　“我虽然不知道为什么铁索比较靠谱，但我支持步行客。”三娘笑嘻嘻回答。

　　浪迹天涯不满道：“我如果选人类，要比他帅。”

　　许开客气道：“一般般帅了。”是人类都帅。谁愿意把自己整的像鬼一样。

　　“我不是在夸你。”浪迹天涯道：“那就出发了。”

　　三人都是老手，也不需要谁来指挥。浪迹天涯大剌剌的朝前走，三娘和许开压后。一路上小怪都不放过，否则很可能聚集成伙。山顶一只，半山腰两只一伙。到了山脚是五只一伙，拉动一只，必然惊动四只。三人推进速度也非常缓慢。幸亏许开的幻影强悍，浪迹天涯的分身能力不是盖的。加上三娘的复仇天使，把哥林布强行分了批次进攻，收拾起来也无惊无险。这么一路推过去，终于到达了铁索桥附近。这位置不再出怪，可以说是一个相当不错的安全点。

　　浪迹天涯问：“什么想法？”

　　“敌人来自空中！”许开左右看后下了结论。左右没有树木，猴子之类就可以排除。那最大可能就是飞翔类型的敌人。

　　三娘手一指道：“那边有个鸟窝。恩，巨大的鸟窝。”

　　真是巨大的鸟窝，不过不是在树顶，而是在远处灌木丛中。浪迹天涯额头出冷汗：“我有点不祥的预感。”

　　“矮子，你乌鸦。”三娘笑骂一句。

　　“西方奇幻、有窝、会飞、体积那么大……你们猜大概会是什么？”浪迹天涯问。

　　“……”三娘眼睛一亮，而后一拍大腿：“哎哟妈也，是龙。”

　　作为一个东方人，龙就算出现在游戏也是BUG般的存在。谁见过哪个网游青龙满街游？就算是奇幻，龙也当成强大的存在。君不见龙曰：卑污的人类，见吾……当然这边还要加上，卑污的矮人类……

　　多牛啊！一口的文言文。

　　许开想想道：“龙在西方奇幻中一般都是反面角色。换句俗点话说，就是让人砍的，是人类通往成功的垫脚石。”

　　浪迹天涯补充：“这次是矮人通向成功的垫脚石。”怎么一句人类就没自己的事。恩？自己本体貌似也是人类……

　　许开见三娘还有疑问道：“要么我们刷回去找另外一条路，撞上另外一条龙。”于是三娘也开始点选药品准备战斗。许开一不分析面临困难是什么，他一针见血点出不面对这困难将要面对什么困难。大家都是聪明人，大家刷进刷出，万一另外一条路还是龙，那是悲剧了。再说这边龙不还是在猜测阶段吗？既然只是一个构思……这问题就可以不予讨论，因为龙真的来了。他不再是一个构思。

　　三人刚上铁索桥走了二十米，一个巨大的阴影在太阳的照射下就投影在三人的身上。三人抬头一看，好大一只鸭子遮挡了太阳。而后鸭子阴影越来越大，最后砸落到了桥中间上。当即范围二十米内的铁索桥木板全部粉碎。那鸭子双爪牢牢地抓住两根铁索，体积把铁索桥全部侵占。

　　恐龙的身躯，蜥蜴的脑袋、蝙蝠的翅膀、鱼的鳞片、高达五米，全身翡翠绿。看过去还是比较可爱的。由于三人都没有侦查术，所以此生物被三娘暂定为翡翠龙。女性就是女性，取的名字都是这么优美。按浪迹天涯的意思应该叫恶龙，勇者斗恶龙嘛。

　　“你猜它会不会说话？”许开没有参与两人取名过程，正在研究起翡翠龙。因为他在疑惑，这家伙怎么不抢攻？就算不抢攻，你刚才朝我们三个人砸，就能把我们都砸穿到峡谷下面去。他总感觉，这条龙有点假冒伪劣。

　　在中国也有相同情况，龙基本上很能打，但也看品种。比如东海龙王某太子，就被幼儿园的哪吒抽了龙筋，剥了龙皮。这是也当时教育缺失，没有保护珍稀动物的意识。保护动物要先抓娃娃的名言估计就是那时候动物保护组织发出。


第九十四章 伪劣产品

　　互相凝视之中，翡翠龙终于开始了吐息，不过和别的龙一吐一串不一样，这家伙就吐出一枚能量弹朝三人呼悠悠飞过来。

　　夜月之雪短信抓狂：“我怎么可能有龙的资料。”不要把夜月家族想那么神奇好不好？原来许开不全是在观察，而是消息了夜月之雪。

　　能量弹终于打在了浪迹天涯的身上，而后发生小爆炸。浪迹天涯一激灵，而后把状态全部打开，看产生了什么后果。结果就听后面两人悲喊：“吸魔啊！”30%魔力被吸取。

　　“哈哈！难怪我什么都找不到。”浪迹天涯作为一个战士，忽略法力值的存在是非常正常的。这么一来，勇气大涨，一扛锤子道：“我来会会它。”

　　冲到翡翠龙十米处，由于木板都粉碎，只能是一手扶了护栏的铁索，一手抓了锤子朝翡翠龙前进。接近五米位置，突然龙头一伸，咬在了浪迹天涯的肩膀上，而后把浪迹天涯拽到了面前。而后脑袋狠狠地朝浪迹天涯脑门磕下去。

　　“我靠！”攻击力并不强大，但是浪迹天涯直接摔到铁索下。幸亏他眼明手快，把锤子一扔双手抓了铁索挂在上面。人就这么挂住。锤子是装备，不设定丢弃是自动回包裹，这不用担心。

　　翡翠龙丝毫不客气，抬起一爪子拍向他的抓铁索双手拍去，其手段残忍之极。浪迹天涯腰间和双手用力，双手抓了另外一条铁索，而后大喊：“还看？快上啊！”

　　“哦！”三娘和许开这才恍然，主要是这条龙的作战方式实在太前卫。折腾来去，浪迹天涯只掉了5%生命不到。人家一门心思的想把浪迹天涯朝深渊里整就是。

　　两人立刻前进，能量弹又飞了过来。许开法杖一招，一个幻影三娘出现抵挡下能量弹。幻影三娘抬手就把一道闪电扔向了……浪迹天涯。这就是没有组队的下场。幻影不听从指挥，根本不知道敌人是谁。所以最近的生物就成为他的敌人。

　　浪迹天涯见闪电大骇，这闪电可是会麻痹的……不过目前这情况麻痹怎么算呢？手抓不住？走路缓慢？答案马上揭晓，浪迹天涯身体一麻，系统通知，你处在麻痹状态。让他欣喜的是，自己的手仍旧牢牢抓住铁索。而后一看三娘幻影大惊失色：“魔法飞斧？步行啊，你要不要这么麻烦的借刀杀人。大家都是兄弟，你直接挖个陷阱我跳行不行？绝对不皱眉头。”

　　许开苦笑：“这个问题我很难向你解释。”他也只能看着浪迹天涯的生命在魔法飞斧中慢慢减少。

　　“救命！”四周无人，浪迹天涯扯开了嗓子开吼。这边两人都知根知底，不怕丢人。只希望自己的凄惨能激发两人同情心，快点把自己打捞上去。

　　三娘终于出手，魔法飞斧出现在翡翠龙的头顶，来回斩杀。虽然龙的攻击手段出乎人意料，但是防御和生命却是大家意料之中。一招斩完，只去了人家3%的生命。而且人家生命还正在缓慢恢复。三娘终于明白了翡翠龙的卑鄙伎俩。吸魔，让你魔力补充不上，在这样空间，能量弹基本没有闪避的可能。对战士，就是用那招‘捕获’而后踹到深渊下去。简单明了，估计人家还有对付弓手的绝招。虽然攻击不是那么热血澎湃，但是软刀子杀人，让三个人有力气根本使不上。

　　铁索情况首先就把许开陷阱废了，而后许开就废了……邪恶之书是不敢用，谁知道会出什么法术。而且首当其冲的很可能是那个倒霉蛋浪迹天涯。魔法飞斧冷却时间，又是一个能量弹朝两人一幻影飞来。首当其冲的幻影相当聪明的一扭腰，把能量弹留给了两个主人。两人立刻学习幻影扭腰，可惜很不幸，能量弹爆炸，许开和三娘的魔力值再去30%。许开因为使用了幻影，即使喝了蓝药水现在只有四十点魔力。

　　浪迹天涯见此情况悲壮道：“撤吧，不用管我了。你们就让我去死好了。”

　　三娘收法杖调头就跑。浪迹天涯哭泣道：“三娘，你就这样把我抛弃？”

　　“你就祈祷吧！”许开说了一声，而后挥舞法杖，邪恶之书降临。

　　浪迹天涯马上祈祷：“地狱犬、地狱犬、地狱犬……”地狱犬是直线冲撞，首选目标当然是翡翠龙。这一撞自己就有可能逃出生天。

　　一道白光在许开身上闪了一下，浪迹天涯险些骂娘，竟然是一转牧师技能：治愈。还有一次机会，浪迹天涯继续祈祷。而后一个死亡头骨飞向了浪迹天涯。浪迹天涯无语。

　　更可恨还在后头，邪恶之书处在饥饿状态，一步一挪的朝浪迹天涯挪去。为什么不是翡翠龙呢？没办法，因为浪迹天涯近啊。

　　许开扔出一道火箭把邪恶之书干掉，这破书，本身的防御和生命竟然都为1。想想人家电视剧，书都可以拿来挡子弹。

　　“咋整现在？”浪迹天涯问，许开退后，翡翠龙就开始调戏他。幸亏他有着敏捷的身手，外加翡翠龙动作笨重，这才能勉强坚持。当然也要感谢是游戏，矮人耐力无极限。

　　“笨，回来！”三娘终于想到了一个办法。

　　对哦，浪迹天涯恍然，双手交替朝许开方向攀爬。刚行了半米，翡翠龙判定距离，脑袋一探，又是一招‘捕获’，把浪迹天涯叼到自己的面前，而后用脑袋砸了下去。

　　机会！三人同声心中喊一句。只见浪迹天涯气沉丹田，死死的踩住铁索。撞击之下，仍旧稳当站立。当翡翠龙正准备用第二下头撞时候。浪迹天涯呔了一声，而后双手握锤子砸在铁索上。‘铁’裂击，翡翠龙状态抵抗，眩晕一秒。浪迹天涯再不用手扶护栏，双脚踩双铁索。一锤子加一锤子地敲打过去，人品暴发，竟然一个半秒昏迷，显然此龙不完全属于BOSS，BOSS基本上免疫状态。三娘的魔法飞斧和许开火箭齐出，开始抢攻。翡翠龙刚醒转，浪迹天涯幻影出现，起手就是地裂击，翡翠龙再度眩晕。双锤子狂砸翡翠龙。

　　一声龙吟，翡翠龙双翅一展，飞上半空，调头就跑。留下三个汗颜的玩家。


第九十五章 法宝尽出

　　对岸。

　　浪迹天涯脚踩实地还是不敢相信：“这就过了。”

　　“过了。”许开回答。这龙是他见过最差劲的一条。不会龙息没有关系，不会强力攻击没有关系。但你不能一被人打才掉了15%的生命就逃命。这也太丢龙脸了。话说这貌似是自己见过第一条龙。

　　三娘也迟疑道：“这龙的战斗能力似乎差了点。好像就完全是为了吓唬我们而设立。”这话有道理，浪迹天涯没有站稳铁索，就因为心理畏惧的原因。而且单手只能出普通攻击，无法出他最擅长的地裂击。

　　不管怎么说，有惊无险的终于是过了铁索桥。再走了十来米。有一片空地，空地有一位名为旅行者的NPC，向大家兜售药品，价格是麦肯城的三倍。

　　最后才是重点：“索桥村已经被恶龙‘夜汐’和他的手下占领，恶龙囚禁了他们的灵魂，让他们充当奴隶……”总体意思是，索桥村的村民现在全部变成了怪物，他们先前看见的哥林布也是被恶龙‘夜汐’所奴役。十年前，猎魔大陆忠诚勇敢的骑士团们为了荣誉，踏上了消灭夜汐的征途。虽然他们拥有猎魔大陆最好的战士和法师，但是夜汐的能力太强大，它甚至建立了一座堕落城市。骑士团们无力再前进，所以就在离索桥村的一公里外建立了营地，等待新的英雄加入到征讨夜汐的行动中来。而那地方就有三个玩家需要的传送阵。不过这传送阵是依靠水晶力量维持。大陆上水晶分外珍贵，所以传送费用高昂。

　　旅行者还介绍说明，索桥村的骑士团名字叫银雾骑士团，领取完成任务获得荣誉值。荣誉值高将会被国王授予骑士称号，从而能在任意主城获得登记复活点和居住的权利。分布在蛮荒大陆各地的还有号角召唤骑士团、光辉十字、黄昏、曙光、暗影等等一系列的骑士团。他们来自猎魔大陆的各个种族。他们以荣誉为生命。奉自己国王的命令前往蛮荒大陆消灭各种恶魔。

　　许开听懂了，也就是亡灵、恶魔、人类这些老大对蛮荒大陆的现状很担忧，生怕他们入侵猎魔大陆。于是在一次友好的外交会议上，大家决定出兵。于是建立了各种骑士团，而后把他们赶到蛮荒大陆让他们自生自灭去。

　　故事背景大概就是这样，其中没有讨论恶魔和人类怎么就能一起谈判。不过这不重要，重要是猎魔大陆互相承认了对方存在，尊重对方信仰，本着不干涉内务的情况下划分了国界。

　　告别了旅行者，三人下线上洗手间。而后一起上线组在了一起。旅行者说，过了铁索桥后，组队怪物不会再像山头那边雨后春笋一般刷出来。许开再想想白胡子老头的话，老头曾经说，就他现在实力扫扫边角就好。这句话倒是挺在理。

　　……

　　索桥村的兄弟姐妹们都被渡化成了半人马。要深究起来，奇幻其实蛮恶心的。半兽人口味这么重还是比较让人容易接受。半人马的出处……甚至还有龙人。

　　半人马分战士、投手、巫师三系列。三人组推进遭遇了很大的麻烦。那就是相比哥林布，他们更加的集团化。你拉了一只半人马，附近同伙就操了四条腿奔跑过来加入战斗。这时候是浪迹天涯发挥的时候，这家伙竟然还藏了私货。生命下降到50%，一声呐喊，启动‘破釜沉舟’状态，类似叶航的怒气燃烧。不过他是把怒气换成致命一击。致命一击率增加50%几率。一个裂地击下去，红字乱飞。

　　许开幻影复制出一个浪迹天涯，而后砸陷阱，半人马战士死得相当憋屈。三娘主对付法师，魔法飞斧这个物理伤害的法术就是专门切法师用的。唯独大家对付投矛手要狼狈一些。不过幸亏有复仇天使和目标化，倒也能坚持。

　　拉怪，跑到安全点，大家群殴或者被群殴。三人推进缓慢，但总算还有推进。并且三人在激烈战斗中建立了信任和友谊。比如……

　　浪迹天涯吼：“步行客你要死啊，没看老子不能喝药了吗？还砸目标化？你有没有人性。”

　　三娘更凶狠：“当个男人怪都扛不住，你女人是不是还要我帮忙招呼？”

　　许开也不客气：“浪猪，你跑一步会死啊？”

　　“我这不是被束缚了吗？”浪迹天涯喊。

　　“老娘把法师都拉干净了，哪来束缚？”三娘义正词严反驳。

　　“我说谎不行啊！”浪迹天涯一声呔，群晕怪后，立刻就跑。战士的斧头，弓手的长矛可都向想他招呼。边跑边喊：“坑王，下陷阱啊！”

　　“来了来了！”许开三个陷阱摆设过去，而后急道：“矛手混到战士队伍里。猪。快回头砸那个矛手。”

　　“就你事多。”浪迹天涯把‘猪’和自己对上连忙回身，对一个正在投射许开的矛手开砸。而后正准备后撤，一面大墙挡住，浪迹天涯跳脚：“坑王你这不是坑爹吗？”

　　“坚持！”许开看技能冷却，目前有两战士怪仇恨都在自己身上，自己腿短……

　　“要死了！”浪迹天涯大喊一声，墙体虽然已经破裂，但是四怪四矛全部在轮他。

　　“好了！”许开法杖一招，三娘身上出现一个目标化。

　　三娘啐一口：“死鬼，你要人家亲命！”

　　“人家要求等级不低于两级。”许开法杖狠狠给了邪恶之书一下：“出凤凰。”都快灭团了，他还不紧不慢不的出治疗。

　　浪迹天涯补充：“出只小鸡也行。”他正在扎马回血看系统时间，还有四十秒才能喝一瓶药。

　　话说间，邪恶之书打开。地上银光一现，一条白色巨蟒出现。而后巨蟒盘起，一片的冰凌柱绞杀向准备欺负三娘的群怪。威力倒是不大，但三怪被冰封三秒，另三怪减速。只有两只投矛手因为在区域外不受影响。而后群怪冲到了三娘面前，目标化效果消失。大部分都奔跑向浪迹天涯。浪迹天涯一看时间跳脚：“还有十五秒。”他生命已经到底。

　　“猪，你不会跑啊！”许开怒。

　　“对哦！”浪迹天涯恍然大悟，扛了锤子跑路。跑了两步又回来。

　　许开问：“怎么？”

　　“那边怪好多。”浪迹天涯擦把汗。


第九十六章 张老头子

　　有惊有险，一路过去波折不断。这半人马最恶心就是群殴。幸亏浪迹天涯皮够厚等级够高，许开技能运用纯熟，三娘万金油。两个小时后倒也磕磕撞撞过了索桥村。到达空白区，三人精神疲劳到极点。

　　幸亏接下来要简单点，完全通过了峡谷，面前豁然开朗。一片大空地上搭建了十来个帐篷，里面有身着盔甲的勇士，还有着法师袍的法师。中间一个传送点。门口守卫一见三人到来，激动迎上来：“伟大的勇士……不要跑那么快。”

　　三人第一时间登记了传送阵，万一发生地震、洪水、战争和外星人入侵导致断线找谁哭去。而后都去简易邮局汇装备，接着买药。然后开始转转了解情况。

　　经过了解，这家银雾骑士团根本就没有打算和恶龙夜汐去决战，而是准备扫荡点小喽啰刷点战功。但他们口中的小喽啰对许开三人来说已经是庞然大物。比如索桥村半人马首领，等级五十……

　　也有小小喽啰的任务，杀死多少只半人马战士可以从他那边兑换一点的荣誉值。也有比较和平点的任务，前往十里外的一个山谷寻找一位没有消息的骑士团法师。当斥候去观察下夜汐的动向。也就是除了刷小小喽啰任务外，其他是怎么好死怎么打发玩家去。

　　三人又拆伙了，毕竟三人组队实在说不上效率。各自都有各自的打法。许开下个陷阱，浪迹天涯就不敢移动，就无法拉怪放风筝。三娘的魔法飞斧二级小范围伤害经常连浪迹天涯一起切。所以大家分开蛮好。

　　许开整装，看下好友。哈！叶航还没有上线。迟早会被岳月冠上玩志丧物的名头。

　　叶航经过一天一夜的努力，耐心把所有材料看完，再结合实地考察，推理出了幕后黑手，目前正在收集证据阶段。同时也没忘了去B楼看望下正在奋斗的大江孙子们。一人一间办公室，全部在玩猎魔传奇。有的还有自家兄弟客串策划师正在电脑上研究公会的合理结构，资源分配。还有驻地建设的前后顺序，驻地的选点。别说，这和开公司雷同，公司地址选择，公司盈利的分配，公司管理层和员工的结构，福利的分发等等。

　　另外还有六个面无表情的西装男女盯着他们，时而他们还上线游戏，了解下自己所照看目标的动向。这边下了游戏，还有教授级别的人物来给他们集中上课。当然不是上猎魔的课。比如有人际交往学、语言逻辑学、调配资源学、经济学、企业向心力的培养等等。不仅不能砸钱进去，而且还要把游戏成果转化为利润。作为一个管理者，你不要去了解刺客有什么技能，你只要知道怎么留住刺客，刺客什么时候用，那你就成功了。

　　会沉迷游戏的自然不堪大用，作为百亿集团的接班人，不可能像F4那样，动不动就拿钱砸一艘游船只为在女人面前装13。他们要想的是，怎么用游船帮他们赚更多的钱。游船有什么商机？租好还是买好？其中利润值得投资吗？收购游船能获得声望还是能获得利润？对自己下一步发展有什么样的好处？

　　没这个能力，你连股毛都拿不到。张老头子虽然不在重要部门安插自家人，但是却是实行古代皇帝中央集权管理制度，股份就给一人，绝不分散。

　　当然玩物未必丧志，他一个孙女顺利被一职业玩家把了，目前正在酝酿私奔……恩，叶航承认自己是不小心听见人家说电话的。不过那男的似乎很不赞同私奔，想想也是，富家女私奔后，你还有什么光环？满大街的普通女人，人家非要找你个私奔女干什么？

　　许开下班回家，仍旧没有叶航的影子。打个电话，叶航也不告诉他自己在哪。不过许开听那背景声音似乎是在一家酒店。

　　第三天下午，叶航夹了一个文件夹，无视正在清洁敲开了许开的门。刚把资料在桌子上一砸，秘书敲门：“董事长请月亮调查公司两位去办公室。”

　　“哦？”叶航和许开对看一眼，貌似目前并没有哪家调查公司有进展。突然召唤月亮调查公司是何企图，叶航揣摩，难道他某某孙女正在收拾行李准备约自己私奔？

　　……

　　张老头子坐在轮椅上，膝盖放置一条毛毯。左边是他私人医生加护士，右边两位女性，一位正是苦主张晚晴，还有一位……许开一见明白了，这是有老熟人啊。这女人就是那位被男朋友阴暗的订婚手段吓的魂飞魄散的老师。人家还没给钱呢，许开怎么能忘了人家。

　　张老头子咳嗽一声，医生和护士还有那老师离开，老师还很友好的和许开点头招呼，显然也是忘了自己吃过霸王餐。

　　关门，张老头子也不招呼两人坐，而是很认真用那犀利的双眼打量两人。一般人遇见这眼神都回不自然的回避和感觉到不自在。但这两人是谁，人家和FBI审问专家都能瞪一天眼睛的主。所以看来看去，反倒是张老头子不自在了。两个年轻人略带笑，表情平静，显然心理上是和自己平起平坐。

　　于是张老头子开口：“月亮调查公司话说起来也辉煌过，王权在世的时候我也见过他。人很是忠厚。可惜这王权一死，树倒猢狲散。今日一见才知道，原来多了两位才俊。”其话语中气十足，哪有半点生病的状态。

　　“……”许开和叶航等待下文。这张老头子正在钓鱼让人接话，化自己被动为主动。两人不会上当。按照行话说，他们都是控制狂，控制场面是他们最为擅长的。

　　“黄老师是晚晴的辅导老师，本来是没打算请月亮调查公司。但架不住黄老师一意吹捧。我也就试试，毕竟总要给老师一个面子。先生、医生，历来是我最佩服的人。一个是教你知识，一个是救你性命。”张老头子手一伸：“坐吧！喝什么？”

　　“白水！”两人异口同声回答。

　　张老头子一笑：“我听说两位都喝咖啡，怎么性情一夜间就变了？”

　　叶航摇头：“说句实话，贵公司的咖啡实在不怎样。”

　　“好吧，晚晴，帮客人打水。”张老头子看两人道：“看来……两位似乎已经有结论。”


第九十七章 公司收购

　　叶航看许开，许开伸手示意。叶航也不客气一点头，把文件放在茶几上打开：“好吧，有几个问题想先请教下张主席。”

　　“尽管问。”张大江很爽快点头。

　　“我听说贵公司正在响应政府号召，准备民资进军金融业，打破国企垄断。”

　　“有这回事！”新闻都在说，张老头子也没有否认。

　　“不过，这领域似乎很多民营企业家一直都想进入，可惜都因为影响力不够，一直起不了多少波浪。”叶航翻过这一页，看文件继续道：“据我所知，自从张青女士在去年帮您打理公司业务以来，出了几个决策的小问题。导致大江集团子公司第二季度业绩比去年同比下降50%，更导致上半年年报一出股价一路下跌。”

　　“这事和小青没关系，国际行情都这样。”张老头子很淡定。

　　“那是！”叶航笑下：“可是股价这么跌也不是办法，股票最终目的就是融资。融不到资，又处在通货紧缩政策压力下，没钱手头产业发展不起来换成钱，先前投资就打水漂，恰巧张主席手头有一个大项目需要资金。这时候张主席就想进军金融业，打破国企垄断。这题目好啊，人家一看，大江集团终于要出手吃这只螃蟹……不过，这边遇见了一个问题，这螃蟹早被人吃过了。这消息也就能收买几个记者上上报纸。再加上张青……不对，是国际行情影响，大家对贵集团目前管理班子多少有点不信任。”

　　张老头子表情有点凝重：“然后呢？”

　　叶航拿出几张报纸简报道：“然后你看这边是A市，B省，甚至是全国性的报纸和媒体。都在关注您那五百万悬凶。张青女士有个很好的撰稿人，新闻发布会后……哎哟，两家子公司涨停高挂。有钱都买不到股票啊。”叶航点头赞：“有钱人啊，赎金五百万出去不眨眼睛，悬红五百万也不眨眼睛。这一千万值，一扫上半年大江集团子公司业绩的阴霾。当然还有张女士的几年发展计划也非常诱人。据说大江集团很可能在三年内就会拥有三家蓝筹股上市公司，只不过这饼画得有点大。”

　　张老头子笑了：“不过，这和晚晴被绑架有什么关系？”

　　“这也是我非常费解之处。从张主席你发家建立大江集团来看。张主席还是比较传统的商人。讲究信和义。从来也不使这样可能身败名裂的伎俩。后来我想到了一个可能，就是张青女士合伙张晚晴小姐联合导演闹剧拯救股价，间接拯救那个十几亿项目。可是一查，也不对啊。张青女士有心无力，没那能力。也没那胆子敢瞒你干这事。而后我一查，哎呀，原来是暮蓝伙同张青小姐导演。还让张主席你气得摔了一个乾隆花瓶……”

　　“……”张老头子愣了十秒有余，而后问：“你怎么知道我摔了花瓶，还是乾隆的？”

　　“昨天晚上我去张主席府上客串了一回园丁。”叶航叹：“豪门恩怨真多，就一个晚上你就砸了三个花瓶。幸亏那些瓶子是赝品，否则那真是太浪费了。”

　　“喝水！”张晚晴一直端水在旁边侯立，见双方开始互相瞪眼，就把水放在两人桌子上缓和气氛。张晚晴也没有说别的话，表情很平静，但无法掩饰露出的极力想掩盖的惊讶之色。

　　“意思是我装病你也知道？”张老头子终于开口。

　　“这个稍微了解了一下。”叶航承认：“毕竟张主席门高府大，进去一次不容易。”

　　电话响起，秘书道：“主席，月亮调查公司岳小姐来了。”

　　“请她进来。”

　　岳月来了？叶航倒吸口冷气，许开行动派，拉起沙发垫子把文件夹塞了进去，而后两人收二郎腿端正坐直。张老头子懵了……

　　“张主席您好，早就久仰大名。您可是我从小崇拜的偶像……”岳月上来先吹捧一通，而后笔直站立微低头，似乎在等待长者训话。

　　“恩！月亮调查公司。”张老头子还不能适应这个变化，先没话找话说了一句。

　　“是，我们前任老板王权经常提起过您。”岳月套关系而后小心问：“我刚听说主席把我两个员工叫唤到十楼办公室，是不是他们做了什么坏事？”

　　“他们……”

　　“这小许肯定是不会的，忠厚老实本分。小叶虽然有点小聪明，但是也没那胆子。”岳月来探班，听说两人被单独呼叫上去，当时就急了。肯定是干了什么坏事。否则别人都不叫，就叫你们？

　　“……”叶航熊熊怒火在燃烧。不为说许开善良，就因为说自己没胆子。

　　“忠厚老实本分！”张老头子边说边点头，他现在也没词。这两只小东西也叫忠厚老实本分胆小？你倒是找个奸猾胆大的人来给我看看，人家都跑到我家里去搞间谍活动。叶航还好，大概了解这人性格。但许开几乎没说话，似乎心中还有别的心事。一个年轻人城府如此，只能说相当的可怕和可悲。

　　岳月再小心问：“他们……”

　　张晚晴接口：“我爷爷只是例行了解下调查的进展。”

　　“哦，原来如此。”岳月放下心来。她刚听说一刹那庆幸没和两人签订务工合同，同时又感觉自己实在太狠毒。终于还是出面准备扛下。

　　“岳小姐是吧？”张老头子示意：“先坐。”

　　“谢谢！”岳月坐了半个屁股，直腰。

　　“王权也算是我一位朋友。他生前我和他讨论过收购月亮调查公司的事。后来一直没有回音。不知道……”

　　“你要收购我们？”岳月大惊跳起来，而后狂喜：“好啊，好啊！”

　　许开掩面，老板，人家还没有开价呢，再说连一点点细节也没讨论，你要不要这么激动？

　　“一百万买你公司，你还是负责人。不过每月要交一份报表到我这里。算是我直属公司。”张老头子道：“我让人在二楼层给你们整理几间办公室。不过……有个条件。”

　　“您说。”岳月心脏现在跳动速度和拿回诺多甲时差不多。

　　“员工就他们两人就好。你做经理和兼月亮调查公司股东身份。你的薪水是他们的一倍。股权大江占六成，你占四成。”张老头子顺口问：“小许，你现在薪水多少？”

　　岳月擦把冷汗看许开，深切体会到什么叫自作孽，不可活。


第九十八章 正式员工

　　“……一千。”许开大汗，你为什么不让叶航回答，人家张口能开一万。自己这不是要在岳月面前装老实吗？

　　“周薪？”张老头子愣了一会后问。

　　“月薪！”许开苦笑。

　　“月薪一千？”张老头子不可思议反问一句，是不是自己耳背。

　　“那是基本工资。”岳月马上接口道：“还有满勤奖，补贴什么都算上去，一个月也就七八九千。”开开，你就是我财神……岳月现在看许开就像看财神爷。

　　“恩！”张老头子老江湖，恢复自然神情点头：“公司会被你们部门配一辆车。大江集团内部有需要调查事务，必须优先办理。”

　　“明白！”岳月点头，他是成立对外营业，主对内的调查公司。

　　“好了，没事你先出去。我和两个年轻人聊聊快开始的欧洲杯。回头有人会联系你办理手续。”张老头子下逐客令。

　　“您忙您忙！”岳月忙起身，然后鞠个躬。转身自己被自己脚给绊倒。许开忙过去扶起来。岳月向大家点头，一瘸一拐离开。

　　叶航无语，目送岳月出去，当下又架起二郎腿，身子半埋沙发：“张主席，你这是什么意思？”

　　“省了四百万，什么意思。”许开一边冷冷回答。

　　靠！叶航恍然。对哦，如果岳月无意拿到这份资料，五百万必然到手。否则大江集团丢不起这个面子。现在转手变成人家子公司，一来一去就省下四百万。而且还多了两个高级打杂。而后要查什么破事，电话一个，两人就得乖乖过去。

　　“现在到你们回答我问题，你们是大江集团的员工。”张老头子道：“我就算老眼昏花也不能不看出两人似乎和月亮调查公司的地位不相匹配。”

　　许开长叹一口气：“你说对了。其实……我们都是王权对口资助的对象。叶航还是王权以前的学生。这点你可以向我们老板求证。不过她并不知道王叔叔去世前给我们留话，让我们有可能帮帮老板，说他一直把老板当亲生女儿看待。我们老板这人外柔内刚，而且死守王叔叔的产业不愿意放手。月亮调查公司又是王叔叔的心血。所以我们就想干脆就这么进去帮她好了。如果我们说明了身份。她也不好意思使唤我们。”

　　“滴水之恩，涌泉相报。难得，难得。”张老头子赞赏了一句后道：“晚晴口很严实，也是我最疼爱的孙女，这事她会帮你们保密。今天就先这样吧，如果我有事，一定登门拜访。”

　　多客气，登门拜访。许开和叶航站起来。

　　张老爷子在两人快出门时候突然问：“这事……”

　　许开道：“我们会保持沉默。”

　　电梯中……

　　“下个月的卫生……”叶航奸笑。

　　“我负责雇家政。”许开丝毫不在意。

　　“哦，你不担心……”说到这，叶航狠跺下脚。现在不比当初了，现在两人月收入一万五六，雇佣家政小时工谁也不能说什么。叶航咬牙：“你太无耻了。”

　　“呵呵！”许开很善良一笑。

　　“不过，你怎么就知道主谋是张青和暮蓝？”叶航问。

　　许开回答：“我不知道啊。”

　　“你不知道？”

　　“是啊，其实我什么都不知道。”电梯门开，许开笑眯眯走人。

　　“……许开你姥姥的。”电梯门一关，叶航当场醒悟开骂。这小子是把自己当苦力使。其实他根本就不知道什么内情。结果自己傻乎乎的忙上忙下，看资料，搞潜伏。每天睡四个小时，三天没上游戏，两个人的活一个人干。最后……叶航怒发冲冠：“吼！”

　　成功第三规则：擅用人。

　　许开听电梯怒吼，打算今天先不回家，找个酒店窝一宿。所谓君子不立危墙之下，谁知道某人会不会蜕变成连环杀手。

　　……

　　在专业律师帮助下，收购协议当天整了出来。许开拿到初稿后上了半小时厕所。他对张老头子的信誉似乎没有叶航那么有信心。还真被他顺利发现其中三处漏洞……收购定义不清，岳月身份定位不清，月亮调查社受管辖权限不清。张老头子倒是很豁达，指使律师，按照许开要求的改，改到满意。

　　当天傍晚五点，岳月和大江集团正式签订收购协议。岳月只坚持一条，月亮调查公司这牌子掌握在岳月手中。哪天她滚蛋了，也拥有牌子的处置权。张老头子就不明白月亮调查公司或者月亮调查社有什么惊天动地的影响力，于是都准了。

　　岳月签约后，请许开吃饭，在饭桌上严肃的批评叶航无组织无纪律，不经过请假就不出席本公司最重要的活动。同时高度表扬了许开工作游戏两不误的精神。对其升到三十六级，并且在蛮荒大陆找到根据地行为毫不掩饰的表示了嫉妒。并且坚定认为其幸运值颇高，竟然获得两大高手帮助。

　　饭后，岳月坚决要求送许开回家……反正都顺路。许开只得放弃酒店避仇的打算，回到了家。入屋见叶航，叶航静坐在桌子前沉思。面前是一碗酱油拌面。许开不知情况不敢关门。据调查了解，岳月武力值要超过持刀叶航，必要时喊救命也不算丢人……

　　“你也看见了吧！”叶航平静道：“没葱。我考虑了一个下午也不忍心摸人家两棵葱。”

　　“这个……你道德水平高。”许开忙道。

　　“不是我道德水平高，是因为你太卑鄙无耻。天台上根本就没人种葱。”叶航一拍桌子脸黑黑站起来：“我就想不出来，多清楚一个人，怎么张口就能说出谎话。连葱这点小事你都撒谎。”

　　“以前有！”许开呵呵一笑：“你要不信我也没办法。”

　　“比如这次你说你什么都知道？”

　　“好吧，其实也没占你多大便宜。我已经发现几个疑点。比如张晚晴接到电话，直接就去向老师请假，而按照正常人做法，应该是和最好的朋友交代一声，而后让朋友帮助请假。结果她朋友竟然不知道她为什么离开，而她花费了十分钟找到了自己班主任请假。很不正常。”


第九十九章 八卦岳月

　　“恩……”叶航点头，有这样细节，自己没注意。

　　“警察三天就放松调查，这大江集团可是A市第一利税大户。怎么可能三天就放松呢？这就说明，有人介入，不希望警察深入调查。这个关节上能出面说服又不会被警察怀疑的，只有张青，张大江这样的人物。”

　　“还有呢？”叶航虚心请教。

　　“还有，张晚晴没有瘀伤，手脚口没有捆绑封堵的痕迹。而且她那份口供实在是太完美了，一个被绑架的高中女生不可能能那样完整记叙。”许开道：“还有一点，张晚晴的精神状态不符合被绑架者的任何特点。畏露面、紧张、疲劳、惊慌、语无伦次等等。但是一切都是猜测。后来一想，既然有你放着不用，那不是浪费吗？于是……”

　　叶航皱眉：“我怎么都没有注意到。”

　　许开好奇：“那你是怎么发现的？”

　　“我不是一直都怀疑张青吗？于是顺手安装了个窃听器。”叶航道：“顺便在她电脑里发现了删除不干净的和暮蓝、张晚晴的三方会谈。”

　　许开笑：“合作很愉快，洗澡喽。”

　　叶航目送许开进洗手间，越来越感觉这游戏有意思。特别还有暮蓝和向东流。这许开本来目的就是要进入大江集团吗？如果这样，那没有这个机会他会创造什么机会？叶航也不是笨蛋，早上见张老头子时候就感觉到，许开研究过张老头子。叶航生气吗？当然生气，不过不就是生气吗？人家不放在心上，自己何必生气呢？

　　第二天，月亮调查公司搬家到大江集团，正式更名为月亮调查社。许开心中有数，早就明白其中机关。大江集团随时可以停止调查社的营运，并且遣散员工。这波风波结束，张老头子如果感觉调查社没有作用，就会直接叫停。换句话说，一百万个加几个月薪水就是变相的封口费。当然，不排除张老头子要打两位‘俊才’的主意。因为第一天，张老头子就让暮蓝和向东流代表自己请月亮调查公司吃饭。

　　向东流本名张东流，西装而不着领带，看过去有点懒洋洋，但说起话来文质彬彬。月亮调查社是个小东西，不过人家仍旧客气有加，谈吐得体，温文尔雅。让人如浴春风。

　　暮蓝本名张暮蓝，职业西装套装，不苟言笑。化妆浓艳到位掩盖生理年龄稚嫩一面。对于莫名其妙的一餐饭表现出一丝不耐烦。

　　岳月一听说猎魔传奇，当即张口就来，一点都没有把自己当外人。当两人听说岳月就是论坛被炒暴的那位箭神之后，双双眼睛一亮。叶航则在揣摩，到底谁是许开的东家。按道理来说，应该是暮蓝才对。但是就算许开能掩饰，但暮蓝丝毫没有表现出对许开的认知。反看许开，就是埋头吃牛排。偶尔岳月说到他，顺手举了下杯子示意。

　　“蛮荒大陆啊！”许开想了好一会：“有龙！”继续吃牛排。

　　午餐会友好结束，下午岳月又号召两人上游戏。大路如她也知道，目前是不可能有客户上门要求服务。

　　许开正在辛苦刷第一点荣誉值，岳月发来组队，入队就岳月一个人。岳月道：“小许，暮蓝和向东流都邀请我加入他们即将组建的公会。你说他们是不是在和我客气？”

　　“岳总，你是箭神啊。现在正炒的火热。拉你入公会那就是一面招牌。”许开一语点破天机。你请成龙和房祖名当代言，虽然人家是父子，但围观度完全是两码事。

　　岳月欣喜笑了一下，而后问：“入哪家？”

　　“岳总，这我就不知道了。”

　　“你会不会觉暮蓝有点不好相处？听说她下手很狠，上个网游带高手整整三个月追杀向东流帮会的人。怎么说也是姐弟啊。”

　　许开赞许道：“这么说来那向东流人真的不错，就这样还一直在酒桌上夸奖暮蓝。”

　　岳月一听这话心中一咯噔，是哦。人家都那样对你，你却那样对人家。这不是一般人能做到的。反看今天暮蓝的不耐烦，反而还多少有点真性情。岳月很苦恼想了好久而后道：“那就加暮蓝的四海公会。”

　　“可以啊，岳总！”许开也不反对。

　　“你知道不知道？大江集团现在分了两派，一派叫江派，一派就蓝派。”岳月八卦道：“大家都知道接班人就在这两人中间产生，不少高管都在站队等消息。今天一吃过饭，人事、财务、律师等部门都有人和我来闲聊，请教我张主席身体情况。我又不傻，当然知道他们此地无银三百两。话说这个办公室政治你们真的不懂，不会比竞选美国总统简单，人事部秘书知道吗？原来是张主席秘书，被流放那是有原因的……”

　　“岳总说的是！”许开频道外吼：“浪猪，再抢我的怪，坑死你。”荣誉值最高输出得，经验值按照输出分配。

　　“谁让你的怪跑到我的集团军进来。”浪迹天涯振振有词反驳，许开火箭拉怪，经过浪迹天涯身边，被浪迹天涯一个裂地击拉走。

　　“一会再和你算账。”许开队伍频道：“是，岳总。”

　　“不要说太多。我们虽然是独立部门。但就因为是直属独立部门，现在很多人都在议论我们是不是来当内部调查员的。”

　　许开不佩服都不行，这才正式上班几个小时，岳月竟然就收集了如此重要的情报。许开回答：“是，岳总。”

　　岳月把话说完，人轻松很多。她本来也属于办公室八卦一门，但是现在人生地不熟，有许开这样一个听众，当然是最好了。

　　岳月离开队伍，许开泪流满面喊：“三娘，给我留一只吧。”两个都是拉怪王，自己那火箭根本拉不过人家。而在选怪中，三人都是战士倾向。浪迹天涯拉四只群裂地。三娘麻痹战士，打时间差。许开陷阱就更不用说了。

　　三娘不满意喊：“浪迹天涯，你拉那么多有病啊。分两只给步行。”

　　“我还嫌不够杀呢！”浪迹天涯一招裂地击顺手把三娘怪给拉了。三娘脸一黑险些一斧头就飞了过去。


第一百章 牺香殓玉

　　这就是目前面临的尴尬，营地附近怪少。索桥村倒是多，但那不是一般多，动则三五七只。无奈之下，许开和三娘左右一分摸近索桥村，虽然怪仍旧不多，但是最少能离浪迹天涯远点。没有办法，浪迹天涯不是占理吗？人家是按照节奏出裂地击。你让人家不出，也不好意思。

　　不大一会，浪迹天涯就见三娘拉了十只怪狂奔，这还不算，背后还有一只巨大黑色半人马。一招气势磅礴半月斩，直追三娘。浪迹天涯立刻夺路而逃：“三娘你发春啊！”

　　“步行那个坏蛋啊！”三娘一把眼泪一把鼻涕混合了耐力药和生命药一起喝：“他扔了火箭，我想总是把这波拉走。没想到人家火箭朝空地扔。我一出手就被他们一群人盯上。”

　　浪迹天涯幸灾乐祸：“作茧自缚！”三娘准备让许开拉走大部分怪，而后拣现成的。没想到许开更加无耻，结果三娘被追杀N条街。许开开路进村。找个隐蔽的位置猫着，而后有零散怪出现在眼帘就拉扯过来。目前刷得正嗨。

　　两人都是逃命高手，浪迹天涯被追急了就来个裂地击，三娘复仇天使加闪电全是逃命的法宝。两人没命地冲进了骑士团营地。浪迹天涯恍然醒悟：“我跑什么跑？”

　　“嘻嘻！”三娘一笑。

　　这时候怪群来临，骑士团全体出动。这些老大们牛啊，法师架起了能量罩保护营地，而后另外一个法师出手就是一个大招。其威力堪比原子弹，大地被照耀通红，上有一个读秒器闪烁。五、四、三、二、一……而后一物落地爆炸生起蘑菇云，冲击波覆盖两千多平方米，一大片半人马就地被清除。可惜啊，这些账都不算在玩家的头上。而半人马首领读秒前早就撒腿跑路……

　　“哇，生猛啊！”浪迹天涯看得目瞪口呆。再看弓手箭箭爆头，如同拿了连发狙击步枪一点一个准，一准一个死。战士倒也想出手，不过目前已经全部扫荡完毕。

　　“日你妹！”三娘跳脚，系统提示：你意图破坏骑士团营地，荣誉减一。

　　“靠！我荣誉减一！”浪迹天涯泪奔：“又不是我拉的怪。”

　　“你裂地击了！”三娘咬牙切齿，恨不得现在就把十几个骑士全部扒皮生吞。荣誉值负一。营地药品、传送等价格全部再翻倍，原来荣誉任务失败，只能另外接一个‘荣誉是为生命’的任务先把荣誉刷正。这荣誉任务是个副本，要杀死三百只猎魔大陆二转怪，期间没有经验和任何物品掉落，完全是义务工性质。荣誉为生命，经验为粪土。这点人家骑士团是很上道。三娘啐骂：“那死鬼，这次害死老娘了。”

　　浪迹天涯叹息：“反正你们玩来玩去，我都铁定倒霉。我招谁惹谁。”接任务，而后爽快进副本。三娘也无奈的开副本进去。

　　索桥村有一个三屋包夹形成一块三角形地方。这地方视线不好，因为能看见的只有面前一缝的怪物。但反过来了说，大部分怪物也看不见你。许开今天就打算落户在这。一只人马战士经过，挥手出火箭，拉到身边坑死。人马弓手经过，许开就闪避到一屋子的墙角。这刷起来，安全舒适，人生快哉。而后后面还有一梯子可直通屋顶。当然，能不用这招最好，否则一上屋顶弓手猛如虎……

　　至于和三娘那误会……许开这不是比三娘坏吗？早知道三娘潜伏左右等待自己拉怪。于是他将计就计的把火箭射空。正经的三娘闪电杀到。怪物们齐齐回看发现三娘。怪物就这么冲杀过去。

　　冲级冲级冲级……许开的目标是四十级学缩小。但想想四十五就要三转，到时候空有卷轴没石头……头大如牛啊！

　　正头疼时候，突然一枚火球天将砸在自己面对的街道上，一条街的人马都沸腾了。接着许开就听见一女人喊：“走，不要管我！”

　　一男人悲愤声音：“你走，我拉。”

　　许开祈祷：不走就快死吧，这一串串的人马闪过让他心惊肉跳，随便来两三个门口一堵，就能来个瓮中抓人。

　　这时候许开眼前一亮。一个花容月貌的女子出现在了三角视线区域。手提一根法杖，额头火朵状，显然是一位很有前途的恶魔法师。许开手捏隐身咒：看不见看不见。

　　“有人！”女子惊呼一声大喜：“帮忙啊，我弟弟快顶不住了。”

　　许开做高僧状：“你且向前一步。”

　　“哦！”女子向前一步，落到陷阱化成白光。

　　不能怪许开不厚道，听这情况这一男一女两人今天都得交代在这，那就没有必要再拉上自己陪葬。自己也是顺手送人家一程。说句难听点，自己这叫人和人，人家那叫群兽和人。能死在自己的手里，也算是一份造化。回头还得感激自己。

　　“姐！”这男孩一听就是性情中人，就像电视剧一样，明知道已经死亡，还狂抱尸体呼喊。如果这时候尸体活过来，一片人吓瘫……不过这男孩也就这么个机会，就被乱刀乱枪乱法术分尸。

　　如果那女人没有那惊鸿一瞥，估计可能利用她弟弟拉怪的时间差，和三娘义务拉怪冲过了索桥村。但她瞥了，你瞥了就瞥了，你不能随便路上拉个人就要求人家见义勇为。就算你饥不择食，但你也要想想，一个窝在角落捞点零碎的家伙有能力去拯救你弟弟吗？

　　接下来索桥村恢复了平静，这年头有高手，但高手绝对不会多。能这样冲到索桥村的许开还是第一次见到。这三个小时下去，许开马力全开终于完成了第一点荣誉任务。而后没有回营地，而是选择的启动回城卷轴……不回城不行啊。浪迹天涯出副本用短消息直言自己死快点，知晓了前因后果后，许开当然不能为了点点经验，破坏了自己在骑士团人心目中的正义形象。

　　出麦肯传送阵，中央广场雅典娜雕像的额头上贴了一张告示，如同被符定的中国僵尸。许开凑近了一看，原来是通缉榜。这通缉榜非系统制作。而是玩家用来悬赏仇人名字之用。许开再凑近一点，发现被通缉倒霉货相貌的和自己有几分相似，这就算了，毕竟大家都在扭曲那边混饭吃。但是装备也相似就有点了不得。许开再看小字，这倒霉哥们拥有陷阱法术、活跃在蛮荒大陆索桥村附近，有知情者加好友：心语。定有重谢。


第一百零一章 狂怒转化

　　何必呢？何必呢？许开左右看看没有人注意，从包裹拿出一根记号笔，在心字上一撇，变成了必语，而后拍屁股走人。虽然不是名人，但冲了重谢两字，麦肯这边可是有不少人都想出卖自己。叶航就不用说了，要听说这事，肯定倒贴钱也会告诉人家自己的真实昵称。恩……他不会去管画像像不像自己，左右他也没有损失。还有三娘和浪迹天涯，大家战斗一起是好友，出卖起来也顺溜。当然，这还是要问下价码的，友情有价，关键是你能出多少钱。

　　许开装备邮寄夜月之雪，目前是非金色不拿。不过半人马的暴率明显要比哥林布要低。哥林布掉落都是三十五以下的装备，半人马标准掉落装备是35—45之间。这两天下来，索桥村三人都没有出暗金。

　　邮局里还有夜月之雪出售装备后邮寄来的钱钱，许开拿了逛逛市场。主要目的不是买装备，而是找野卷轴。魔法石不够用，但是战士石头每十级一颗，许开已经积累了三颗，目前三十七，即将向四颗迈进。法师的怒槽虽然比战士刷起来要慢很多，但是老那么满着心里也难受。随便看看有没有被动加生命、防御、或者是加跑动速度……如果能买到一张刺客的疾行，那祖坟是冒了烟。因为据说系统转职附送的卷轴，一概不掉落。当然也是据说，系统从来不否认和承认，玩家刷不出来就只能据说。

　　这转一圈真是大开眼界，副职业都上来了。药品效果比商店好，价钱却一模一样，先来三组。裁缝可以做披风，额外附带效果。虽然目前只有加非常可怜的一点防御的白色披风，但毕竟是系统外的装备加成，也顺手买了一件。矿石许开没兴趣，去和没有人性的铁匠讨论成功率，还不如老实刷点金装备，总有一款适合自己。

　　在法师一条街最后一处，挤满了围观的群众。许开凑过去一听，心潮澎湃。这边正在进行拍卖，而拍卖的竟然就是二转光头裁判说的，五块战士石头可以学习的‘狂怒转化’。第一级10：3的魔法转换值。许开抬头一看，立刻低头……上帝，这世界真小。俗话说举案三尺有神灵，俗话说，常在河边走，怎能不湿鞋，俗话还说狂怒转化真好……

　　正在拍卖的人，正是在几个小时前被自己坑杀在索桥村的那个花容月貌的心语。先前没有仔细打量，现在看了个清楚，恩，确实是恶魔法师……美女分几种，一种是每个器官都很一般，但是组合在一起就成了美女。还有一种每个器官都是标准美女，什么睫毛长而卷，酒窝甜而深，眼镜纯而静，眉毛柳而叶……能加的都加上，这样的美女不管怎么组合，总是非常的吸引人。再加上性感厚唇，整齐洁白的牙齿……

　　这个心语就属于这种类型，许开左右一看明白，这看美女比看卷轴的人多。

　　声音必须好听，银铃？那是通俗，哪本书没有几个女人银铃的？天籁之声也用烂了。非要形容她的声音，其实就两个字：好听。四个字：非常好听。似乎有一种魔力把你拉情不自禁的拉到面前，甚至你希望一直都有这个声音出现在你脑海里。

　　“一百金不能少了”心语四下看道：“如果不是着急要买装备，绝对不可能把这卷轴出售。”

　　死心眼啊！你要真打算一百卖，就要喊两百，再找个托。别人一百五买走还以为占了多大的便宜。不过目前虽然金价已经滑落到八十，但是这一百金也相当七八千人民币。而且身上能挂一百金的人真没几个。

　　许开倒是有那么几百金，早上叶航兑现诺言邮寄过来的。听说这家伙很嚣张，淘买了一身的暗金装备。并且两百金买了一张战争镣铐的野卷轴。据说相当生猛，在有效时间内，增加20%的怒气槽容量，减少20%魔法槽容量，配合他的怒气燃烧，捅起人来相当的狠。

　　一百金，许开倒是想买。但是他很明白，自己这一露面估计就是二百五十，直接被人切了下酒。在女子的身后还有一为大眼睛小伙子，长得很俊美。不过看动作表情似乎一直在温床长大一般。如果推断没错，这小伙子母亲早逝，是心语一把S一把N的把他拉扯大。

　　许开挠心啊，一开好友，认识可靠的全部在蛮荒大陆玩呢。这叫回来也行，但是别人未必有回城卷轴，自杀回来，到时候黄花菜都凉了。

　　“真是有缘千里来相会！”许开咬牙上了，通缉就通缉吧，左右先把这卷轴先弄到手。但千万不要表现你有缘是因为卷轴。

　　“是你！”一男一女一起指许开。旁边人纷纷揣摩，是你？到底干了什么？骗财骗色？那小伙子长的也很漂亮嘛……

　　“是我！”许开保持微笑。俗话说得好，不打笑脸人嘛。

　　“你……”心语指了许开好久，竟然没词了。倒是那男孩补充：“你个坏蛋，竟然欺负我姐姐。”

　　“哦！”群众恍然。欺负……已经有某些思想不纯洁的人朝某方向揣摩。同时他们也嫉妒了，不是谁都能‘欺负’美女的。

　　“我特意道歉来了。”许开真诚道：“如果你觉我不够诚意，那就开个价。”

　　许开这态度倒是让两人一愣，本来研究，那杀人能在一念间的人总是坏的不能再坏的人，但是一见此人如此态度……心语叹气挥手：“算了。”

　　“不能算啊，他是要买你的卷轴。”

　　我瞄，谁这么缺德啊！许开转头一看，叶航枪插地，身体靠立在枪上，脸上笑眯眯。自己好友唯一一个不可靠的竟然出现在拍卖现场，这就是传说中的天意弄人吗？

　　叶航伸手：“两百，我买了。”

　　“你买去干嘛？”许开怒。你丫就一战士，狂怒转化实质就是把怒气转化为魔力。

　　“我喜欢。”叶航摊手。

　　“那你就买吧。”许开干脆一句。

　　“……”叶航一愣，目前情况看起来似乎是那遭瘟的许开在布局，正在骗自己钱钱。这小子是唯一知道自己今天兑换了大量金币的人，通缉令吸引自己，而后布局？前车之鉴，叶航甩手：“算了，我不要了。”

　　心语忙道：“便宜点，一百也可以。”全身暗金流动的玩家肯定是大买主。

　　许开伸出两根指头：“我出两百。”

　　心语一瞪：“不卖你。”

　　“……”叶航抓狂，到底是怎样一个情况呢？


第一百零二章 纯粹误会

　　群观众则是看不懂这戏唱的是哪出，两百不卖非卖一百，喊两百要买现在一百不买……世道艰难的说法原来是因为卖主抽风？

　　局？不是局？局？不是局？叶航不指望许开脸上能读出什么表情，转而看心语，似乎很着急的兜售。还有那个小伙子更紧张……不对哦，要不要这么紧张啊？再转头一看，许开正在轻摇手指。是局……但是要反向思维话，那就不是局。叶航泪奔，怎么想当次坏人就这么难捏？

　　“三百金！”许开喊了一句，全场寂静。所有人都用不可思议的眼神看许开。许开对叶航淡淡道：“有本事你出三百零一。我就认了。”

　　所有人眼光看向叶航，叶航额头冷汗下来……倒不是他在乎这三百金，而是他的心灵无法承受许开一次又一次的欺骗。在目前行情中，狂怒转化虽然是好东西，但是一百金价位已经高了，自己再冤大头出三百金……但是万一许开视金钱如粪土怎么办？叶航支吾：“我……我……”

　　心语心中小鹿乱撞，口干舌燥。三百金……三百金自己都可以和那谁一笑泯恩仇了，再砍一次也行。但她更期盼叶航收购，毕竟还有恩仇在那。于是她把鼓励、激励、勉励、磨砺、自励、诱励……等等励都通过眼神表达了出来。只差没有喊出来：大哥，你就买了吧！

　　“姥姥的，走了！”叶航一咬牙灰头土脸在大家的嘘声中离开。

　　心语看许开，许开看心语……群众激动啊，见证三百金大交易的时刻到了。心语也咬了一下牙：“……”

　　“我就八十！”许开可怜巴巴抢话。

　　“我……”酝酿了许久的感情的被许开这话冲击无影无踪。心语怒了，指了许开鼻子吼：“就八十你抢什么价你？你……”心语实在无法用语言来描述自己目前的心情。她多想追上叶航拽了胳膊朝回拉，一百就一百。但叶航不给他机会啊，为避免自己优柔寡断成为某人的猎物，直接开小跑走人。再说，群众的嘘声也太大了点。

　　心语满怀期盼地看台下，有没有人出八十一的？有没有？有没有？但观众们非常不给力，心语看看时间许久，终于再咬牙：“八十就八十。”

　　交易成功，许开很有礼貌和心语握手，群众赞，临走还不忘吃豆腐。这猎魔可是具备了色香味功能，滑嫩的小手谁不想摸。不过小心被人告非礼，罪名成立，按照情节眼中判处一天到死刑不等。

　　许开没心情计较这么多，熟人消息来，来者正是老烂兄弟。老烂开口就招呼：“步行，朋友中你等级最高，帮我估个价吧。”

　　许开点开‘草原猎马’一看属性，四等马，命防都不高，但是冲锋和速度两个数据相当高。速度达到了40，而冲锋则有33。速度40就是奔跑40公里，冲锋33是撞击威力。当然，速度还加成冲锋技能的威力，冲撞的威力。不错啊，差点把海马都捞上来骑的人竟然人品大暴发。至于在哪里暴发，许开没有兴趣。不能断人家财路。

　　许开立刻回消息：“给你个昵称，少了四百不卖，我抽一百。”

　　“步行哥，你没开玩笑吧？”

　　“我逗你干嘛，你就先开五百。但记得此人卑鄙无耻下流，诡计多端，实在为小人之典范。所以四百守死，少一个铜板都不卖。”

　　老烂立刻回：“分一百五。”

　　“OK！”许开发送了叶航的昵称。

　　这时候，两个玩家一边闲聊：“听说了吗？圣殿老大浅落帮他妹妹弄匹马，结果被人抢了。现在铺天盖地在兽人草原那边追杀。”

　　“谁这么嚣张，敢抢第一公会老大的马？”

　　“一个人弓。”

　　许开汗，消息老烂：“你抢了浅落他妹？”

　　“干妹！我不是在兽人草原那迷路了吗？然后就发现一匹马跑到我身边，我激动一用技能，竟然跟我走了。结果后面一票的追兵。你认识的啊，你要认识说一声，立刻还回去。”

　　许开赞，这家伙还不错，拿得起放得下。于是回：“不认识，抢了就抢了，记得蒙面哦。”

　　“恩恩，对了你那朋友只开八十。”

　　许开道：“告诉他，三分钟后你自杀，会和一个叫心语的玩家交易。”

　　“步行兄弟，你太神了吧？你怎么知道我要在和心语交易？”

　　“……”许开被噎了一下，偷摸看了一眼目瞪口呆正在狂发消息的心语。而后擦把额头上的汗。要么说世间无巧事呢。许开这不是借用半真半假的办法整叶航吗？人生真是充满了意外。许开立刻补充：“一会他要问你认识不认识我，就说好像听说过。然后咬死四百金，咬死哦。”

　　许开于是就在附近开始溜达，眼神没有离开心语姐弟。这个可比老烂的即使消息好用。过了一分钟，只见那心语非常生气地拍了一下身边的树干，表情非常恼怒。许开点头，这笔交易成了。至于老烂会不会给他邮寄百五金……这事就五五开。没办法，全凭自觉嘛。不过许开觉着还是挺对不住这姐弟的……

　　“唉……小姐。”许开走过去招呼一声。

　　“什么事。”心语还是很有修养。

　　“要不下次你到索桥村附近给我个消息，我带两个朋友接你们过去。”

　　心语把许开从脚打量到头，也没有把许开看毛，问：“你想干什么？”

　　干什么？许开苦笑。拜托小姐，虽然我没有叶航那么高档次的追女渴望。但是也绝对不会和你一见钟情。你看吧，自己要干掉人家欺骗人家，人家信自己。自己说自己口袋只有八十金人家相信自己。自己想当雷锋做一回好事，人家反而不相信自己了。许开也不生气也不着恼，他理解，就心语这长相，得有多少只苍蝇在其身边飞来飞去。登徒子见多了，看人就觉不怀好意。

　　许开道：“我叫步行客，你自己看吧。”说罢走人。他也没有因为人家那态度而愤然而走，都是成年人了，总多了一份体谅和理解。他也相信，到心语大小姐死马权当活马医时候，总会加他。到时候拉上两个苦力帮忙，也算是自己尽了人事。虽然干自己这行七情六欲早就磨灭到虚无的境界。但是……多可怜的一对姐弟。最少在遇见自己之前，生活还算比较美满的。


第一百零三章 如约而来

　　三娘和浪迹天涯会帮忙吗？这个自然会的，比如抢BOSS，别人拿不下了自己再拿。比如拉怪，别人拉走怪了自己再拉。都是有原则的人，当然，有原则不代表人家不会做点小动作。不过这小动作人家都做在明面，和这样人交往比笑眯眯人舒服。

　　“行啊！”浪迹天涯和三娘一口答应，又不是多大不了的事。三人现在联手一个小时可以打穿索桥村。再说死了掉经验自己练，装备掉了拿不回来，也有许开赔付不是。这点他们相信许开会做到。

　　不过三娘加了一句：“步行啊，这两人进来对我们也有好处，万一有个BOSS什么，也能开个五人组。但下面就不要再加人了。没有好处的事我不爱干。”

　　说得多好，三娘丝毫不避讳带人到营地是因为将来有可能需要的帮忙。毕竟两人能闯一半的索桥村也算是有实力的人。许开了解点头：“当然。”按照三人估计，这营地再过十天半个月才有可能有人闯进来。等他们进来，许开三人组就要重新开辟战场。听说距离城市五十公里，距离营地二十公里就有银雾骑士团另外一个营地。但那个营地传送阵需要拥有十点荣誉值的玩家才能开启。

　　浪迹天涯的等级现在越升越慢，刷了两天的半人马，才升到四十级的90%。按照他话说，三九和四十经验相差按照倍数算。

　　浪迹天涯道：“最近公会闹得很凶，论坛上一片广告。暂时我看能进来的也是独行侠。看不爽就再联手杀掉好了。”

　　“行啊！”三娘爽快回答。有传送阵了还怎么杀掉？自然是把你装备都刷暴。而后你就呆在强怪耸立的地方画圈圈。人在江湖飘，怎能不挨刀……

　　……

　　当天，叶航的赝品油画到达，很轻易的调包。而后再把真品邮寄到美国。叶航感觉自己都要转职为解谜专家。岳月之谜，大江之谜，许开之谜。

　　许开仍旧是上下班都不务正业玩游戏。现在是在大公司了，有专门的清洁人员，张老头子还特意给月亮调查社派了一名行政秘书。大公司很麻烦的，不是你随便撕片纸条就能当请假条用。而必须要用规范的纸和笔，还有外出车费报销等等，没有一位懂行的行政秘书是不行的。但岳月却对许开八卦说：这秘书是被人流放的。

　　岳月和许开现在关系倒是越来越好，岳月很喜欢许开的性格。忠厚、老实。自己有什么话尽管对他说不担心会泄露。顺带许开经常性的蹭岳月的车上下班，叶航嘛，生活水平高了，也开始打的。

　　自从岳月加入暮蓝的四海公会后，暮蓝倒是经常性的来拜访，不过时间选的很好，多是下班时间。岳月和暮蓝关系维持不错，而向东流平时餐厅见了岳月，也很客气招呼。至于叶航和许开这两只低级员工，一向被他们视而不见。张老头子在餐厅看了，苦笑连连。两孙子都误会自己意思，自己不是给他们推荐游戏高手认识，而是推荐两个老手当朋友。许开和叶航什么水准，老头子心中有数。但他也不明说，这眼力东西还是要靠年轻人自己磨炼。全公司可能也只有张晚晴会对两人客气。其他人要么是对其内部调查身份避之不及，要么是对鲤鱼跳龙门，薪水翻七倍的幸运鄙夷。叶航后来一算，清洁大婶是自己和许开最熟的大江员工。理由也是因为两人对清洁大婶有礼貌。

　　……

　　半人马复仇者，这东西几天来三人没少刷，几乎是人手一天一只。但是不出卷轴不说，连暗金都不给掉落。三人对此有无比的怨念。不过出的金装备倒还凑合，许开腰带知识加四，减少魔法消耗10%，其中诸如加3疾行速度，提升一级召唤物等级，都是浮云。金装备就是职业乱套这点恶心。要么三人不会对暗金有那么高的期待。

　　心语加好友，许开顺手加了。心语消息过来：“我和我弟弟在索桥村外。”

　　“等！”许开扯了嗓子喊：“狼猪，三娘，帮忙了。”

　　“鬼子要进村？”浪迹天涯拉了三个怪出现在许开的眼目中。

　　“马上！”三娘在另外一头呼喊。大家距离颇远，联系起来很考验嗓门。短信和区域喊话虽然方便，但是要停手打字。

　　三人组队，许开再组上心语，而后心语拿队长组上自己弟弟：淹死的鱼。人战，等级三十二，只是中等水准。

　　三人配合默契，浪迹天涯打头，许开三娘两侧面。三人目的是开怪而不是刷怪。不选正路，走小道，但也有二十来只半人马。浪迹天涯拉上十只，许开和三娘各自拿五。目前三人装备都比较强悍，再加技能原因，寻常小怪取不了他们小命。

　　心语和淹死的鱼就看见一阵喊杀从村尾一直传到村头。而后看见了三人。首先出现的是浪迹天涯，他不紧不慢，怪物接近了就一招裂地击，而后保持一定距离跑路。接着是许开，许开陷阱、减速、石墙都是逃命的法宝。三娘的闪电加复仇天使也生生拉住半人马追击的脚步。唯一比较难对付还是弓手，但没有好的办法，只能喝药生扛。至于法师，腿短，一直就没追上三人。

　　“美女也！”浪迹天涯赞了一声。

　　“哎哟，好漂亮的小伙子。”三娘柔情似水。恨不得一口把淹死的鱼吞下去。

　　“……”许开无语，两位，这样很容易被误会你们是色魔。你们是色魔没关系，关键和色魔混的都没有好人，比如说自己……许开指挥：“心语，死鱼，你们做掉矮子那一波怪。”

　　“你可以叫我阿鱼！”淹死的鱼一脸黑线。多有哲理的一个名字，硬是被缩短叫得那么恶心。

　　心语已经出手，出手就是大火球。抬手给浪迹天涯加了一道地狱气息在其武器上。浪迹天涯一试非常受用：“小妹妹，以后和我混。”

　　“你才小妹妹！”心语还没说什么，淹死的鱼立刻反驳，并且站到了自己姐姐的面前。作为一个男人有义务保护家族女性。

　　“干活啊，你以为我们正在相亲？”许开怒。


第一百零四章 有惊无险

　　于是两姐弟老老实实开始干活，这一波要是过不去，最大损失还是他们。但十秒之后，浪迹天涯大骇：“小妹妹，你好强的知识啊。”大火球伤害相当厉害。

　　“操焰法师青铜勋章，加10%火系法术威力。二转野卷轴破坏大师，增加混乱系法术伤害20%”淹死的鱼得意问：“厉害吧。”

　　“厉害个屁。OT了。”浪迹天涯不忘教导：“团队作战，不是伤害高就好用。小屁孩。”

　　“你……”淹死的鱼还没有反驳，果然OT。四只战士抛弃了浪迹天涯，冲向了心语。心语被情况一吓当即手忙脚乱，一点有效保护的法术都没有。

　　“我就是能者多劳的命啊。”浪迹天涯哭泣一声。OT不可怕，死的是别人。目标化才可怕，死的是自己。一个靶子出现在浪迹天涯身体上。周边的半人马如同是罗非鱼见了蚯蚓一般，呼啦啦就冲了过来。当先在攻击范围内两法师发出地刃，浪迹天涯跳脚，但还是被刺了一下，生命去点是小事，关键被人减速。也还好许开下手狠，他那边五只已经灭掉了两只。浪迹天涯见许开又举法杖，当即破口骂：“坑猪，你巴不得拿我几斤肉去换美人一笑是不是？”

　　“什么？”心语和淹死的鱼同问。

　　法术立刻出来，是为浪迹天涯最痛恨的两个法术其中之一：疼痛反射。这反射不要紧，但这群战士的仇恨自己就拉得死死的。浪迹天涯泪奔，这家伙人品不好，顺带学的都是坑队友法术。

　　“小弟弟，你是不是不行？”三娘一边万种风情道：“有种提枪上来搞啊。”

　　“……”许开和浪迹天涯齐喷血。此女淫荡指数是按照对象增加。遇见许开只开五十，遇见叶航开七十。遇见漂亮小弟弟，能量全满。

　　“怎么？”淹死的鱼纳闷。

　　心语脸一红一青一白的变幻，队伍频道道：“杀法师。”

　　“好！”于是淹死的鱼提枪上去了。可惜小伙子没马，跑的又快不了多少。对队伍的帮助实在有限。

　　三娘惋惜：“中看不中用，看来姐姐要好好教导你才行。”

　　“……”许开等默然。淹死的鱼道：“我姐也说我技巧不行，那就辛苦三娘了。”

　　“……”坏蛋三娘捂嘴大笑，花枝颤抖煞是诱人：“小弟弟真乖，一会姐姐给你糖吃。”

　　“三娘一会再发情！”浪迹天涯一声怒吼，又一个裂地击。他的一二转技能多为辅助和被动。能使用的就一个裂地击和单体重击。他走的是锤矮战路线。斧矮战杀伤力高，附带流血。而锤矮战伤害比较低，附带眩晕和昏厥。据说两种路线好坏论坛吵了三天还没有结果。浪迹天涯喊：“下坑！”

　　“来了！”许开也看浪迹天涯生命危险，跑近，等浪迹天涯急行军跑出几步，立刻下了三坑。三坑后，三只战士朝许开杀来。许开起石墙抵挡片刻。而后给了邪恶之书一巴掌。邪恶之书似乎被打醒一般，不再笨笨出减速，书本一翻，大地一片夕阳红。

　　“不是吧！”浪迹天涯和三娘魂飞魄散，这不就是营地法师用的传说中秒杀全宇宙的末日审判前奏吗？两人玩命跑路，浪迹天涯更是开了急行军逃命而走。

　　“什么情况？”许开也骇然，这两人似乎经历了非人道的折磨精神处在崩溃边缘一般。他顺手再给邪恶之书一巴掌：“你有病啊，出治愈。”

　　“治愈？”三娘和浪迹天涯双双一愣，浪迹天涯踮脚遥望西边：靠了，今天晚霞很给力。浪迹天涯吹着口哨就回来了。三娘整理下衣装，也和没事人一样，一惊一乍让心语和淹死的鱼丈二和尚摸不着脑袋。

　　经过了这个小插曲，情形算是稳定下来。毕竟三人都估量过这样打法的可能性。再加上心语的火法术确实给力。半人马纷纷被收割。剩余两三只时，许开道：“冲，跟上。”在死亡的半人马快刷新之前，通过索桥村。对这点时间把握上，许开还是有自信的。

　　……

　　骑士团营地，登记了传送点心语对三人表示了郑重的感谢。她心里清楚，就索桥村那状况。没有熟悉的人指引道路和高手帮忙，他们两人是绝对过不来的。

　　事实也是这样，浪迹天涯他们三个高控制高输出职业都刷的胆战心惊。

　　浪迹天涯干脆：“感谢是屁话，三天之内你不接引人进营地，我们就感谢你。”

　　心语立刻道：“没问题。”

　　三娘道：“不过，小弟弟你没有马，可能在这里不太好混哦。”三娘说的是实话，人枪没有马匹，实力打对折都不止。

　　“恩，我也打算先去兽人草原抓匹马。”淹死的鱼点头。群贼副本中的马都不好抓，因为有主人。要抓你必须在主人下马前干掉主人，并且不伤害到马匹。而后再对马匹使用驯服技能。但是满血马一般都不听你的。而兽人草原有很多野马，群居动物。动则上千，要抓只能是后面跟着，只要把落单的马匹砍到血皮再驯服。

　　浪迹天涯道：“小妹妹，和我组一起？”他的裂地击加上生猛的大火球，效率不要太高。

　　“我和我弟弟组。”心语回答。

　　“这么大小伙子，早就应该自己求生存。怎么玩个游戏还腻歪自己姐姐。”浪迹天涯话就是这样，管你爱听不爱听。

　　三娘见淹死的鱼脸色难看，左右看看，许开早没影了，只好冒充中间人：“狼猪，别乱说话。”

　　“实话，群伤法术当然和我混。”浪迹天涯扛起锤子：“算了，当我没说。小鬼，你就贴住你姐的屁股吧。”

　　淹死的鱼怒道：“我去抓马。你别跟着我。”手一指心语，表情相当凶狠。

　　心语点点头，见自己弟弟传送离开问道：“步行客一般在哪练级？”

　　“哎哟，这英雄救美，美贴英雄的桥段可是很狗血。”三娘轻笑道：“别理他，他现在在研究杀半人马祭司呢。”


第一百零五章 日常游戏

　　半人马祭司是索桥村附近的除了半人马首领外的另外一只定点BOSS。距离营地有两公里的路程。最拿手是使用群攻元素法术。龙卷风是必需的，还有火雨、冰蟒……这些都不是重点，重点是这祭司竟然是死灵系的，会用一招非常歹毒和高端的驱役亡灵。八个战士，死亡后或者祭司半血，祭司使用驱役亡灵把他们变成八名亡灵战士。八战士是四十四级怪，但被驱役变身亡灵等级再上升一级。突破三转，变身为黑骑士。浪迹天涯和三娘还有许开联手对付，根本就不是人家的对手。由于没有侦查人弓和侦查卷轴，也不知道为什么不是人家对手。

　　三人试验了一个小时，最后结论，除非有能力在不惊动半人马战士情况下做掉祭司，否则没有三转强悍五人组，拿不下对方。

　　许开有办法吗？原则是没有办法的，因为这边需要一个强力的肉盾坚持到祭司的阵亡。前半程顶半人马战士还行，但是后半程要扛八只黑骑士，五剑满血浪迹天涯就扑街，附带断筋五秒减速跑都跑不开。但是，许开手中拽有法宝，那就是邪恶之书。

　　不是希望邪恶之书出一只凤凰，因为一只凤凰也不够人家砍。而是希望邪恶之书出四只凤凰，四只加上涅槃一次，就足够时间。不过这运气就要求高了，接着是幻影邪恶之书也连续出凤凰……

　　就算你是主角也不能这么无耻是吧？其实许开是来研究不惊动八只半人马战士拿下祭司的办法。练级练累了，当做散心看风景也好。按照理论来说，还有有办法的。那就是利用目视仇恨这个原理，在八只半人马视线空档进入祭司住的石屋。条件是不能惊动半人马。

　　“怎样？”心语出现在许开身后问，顺便看不远处那群怪物。三四十米半径半人马战士游荡，中间是一间石屋子，祭司就居住在其中。

　　“少了点时间。”许开回答，巡逻空档他已经发现，但是最多只能一人进去。带不了战士到里面，没有人堵门口，黑骑士一拥而入，铁定将自己砍成水饺馅。除非赌运气，邪恶之书能出只凤凰……许开站起来：“我去试试！”

　　说罢也不理会心语，倒不是他没有礼貌，而是因为专注。这可不是上门查水表。别门没摸就被人家KO。

　　心语看见许开躲在一边灌木丛中，等待了三分钟后，许开站了起来。小跑几步，到树后等待数秒，大摇大摆走三步趴在地上，四秒后大方走进了石头屋子。她是聪明人，知道许开做起来很简单，但是要把握其中的时机却是在心中演练过无数次。充分利用了树木、石头等物遮挡人马战士们的视线。

　　祭司见有玩家进来，倒也没有一愣。愣他就不是NPC，NPC一愣叫当机。房间二十平米，没有障碍。许开老练下陷阱，而后逼近祭司。先要赌人家会不会呼救，要是喊出声来，十个许开也白给。不过，之前的攻击中，这家伙从来不出声的。

　　果然，祭司并不呼救，后退一步入陷阱。入陷阱前也起了一道最少二级龙卷风。这是完全群攻的手段，房间内根本避无可避。许开被风卷撞在屋顶，又掉了下来。生命掉落了20%。虽然魔抗高，但人家不是省油的灯。

　　许开起来小跑到祭司的身边，祭司又习惯性的后退到了陷阱中。这次没有出法术。许开再逼，再入。祭司的生命掉落了40%。许开知识和勋章还有陷阱等级不是盖的。接下来就是三十秒的冷却时间。

　　祭司起杖，许开魔法桎梏早就酝酿好，先锁了祭司技能八秒，亡灵族对精神魔法抵抗，魔法桎梏无全技能作用时间。八秒时间大家大眼瞪小眼。许开趁机吃红药补充流失水分。并且召唤出邪恶之书，这东西聊胜于无，说不准就能来个人品大暴发。而后许开还出本体幻影。在许开祈祷中，幻影也出了魔法桎梏而后开始扔火箭。这是赌博，如果幻影出陷阱，许开就只能含恨九泉。因为幻影不会告诉他陷阱在哪。而出了魔法桎梏就不可能出陷阱，幻影的法力值只有许开本体的20%。

　　十六秒后，许开被冰冻、火烧、风吹了一轮，生命掉了60%。下陷阱后，把祭司逼入陷阱，从容喝血。这时候八只半人马蜕变成了八名黑骑士，开始怒吼。按照站位分布，需要十秒后才能进门。许开让祭司三个陷阱踩完后。顺手一道石墙堵在了门口。

　　三秒，石墙倒闭。许开人品暴发，幻影在离开人世的一刻，竟然也补充一道石墙在门口。可惜……许开已经知道了自己不可能完成这个任务。祭司太耐坑了。

　　就在这个时候，石墙倒塌。换之是一枚正在读秒的圆形炸弹。十秒！许开半晌摸不着脑袋。这话不仅说他心理上的，也说他身体上的。他被龙卷风卷起。许开没想到是，炸弹一出，黑骑士全部离开炸弹两米。许开聪明，自然也离门口远点。

　　十秒后，炸弹爆炸。群黑骑士又开始冲击。但有人更快到了石头门口，一挥法杖，一个小六芒星也就是恶魔之门堵塞在门口位置。不是心语又是谁。看心语生命已经下降一半。

　　自杀炸弹：消耗总量一半生命制造炸弹……一般来说这技能没人学。因为需要十秒的读秒时间，爆炸范围就两米。也只有刷刷小怪，或者被小怪包围时候才能发挥效果。

　　恶魔之门则完全是个BUG般的存在，一旦使用，别的生物无法通过。（AP的玩家应该很了解）不过从理论上来说也说得通，那可是打开人间和地狱的通道之门。

　　三秒后，地狱三头犬出现，被一口黑剑砍死。许开这边已经再坚持过了二十一秒。还有最后九秒时间。心语大无畏的用身体堵住了石头门开始喝药。但在群攻法术和黑骑士打击之下，完全是螳臂当车。

　　但奇迹总是眷顾付出努力的人，祭司放出一条冰蟒对两玩家发动了攻击，对心语启动了冰封效果。这下好了，心语就像穿了能量防弹衣一样硬是堵塞在门口。任凭黑骑士汗流满面也无法削去那一层保护层。

　　许开笑，冰封八秒自己可是知道的。你的时间到了……

　　许开下陷阱逼迫一步，祭司入陷阱之中化成一道白光。接下来的事情就顺理成章。八名黑骑士先把心语砍死，而后再把许开分尸。


第一百零六章 营地之事

　　复活点。

　　系统提示，请选择你要前往的场景。

　　许开随便扫了几眼，就点在了游乐场上。要说复活岛最热门的当然是好莱坞电影现场感官。也就是你冒充男女主角进行电影之旅，酷不酷可以想想超人的小内裤。不过床戏是没你的份，而且还得交钱。你要只有个几金，就只能客串下被史泰龙割喉的越南甲。要有几十金，你能代替州长进行蒸发密令。有几百金你可以和安吉丽娜·朱莉进行夫妻枪战。

　　普遍选择是星际旅行，十五分钟一金的收费。至于游乐场就很便宜，十五分钟就收你十银。许开猜到十有八九心语是去了游乐场，但是他纠结啊。

　　纠结什么？纠结心语的美貌。

　　假设是浪迹天涯来这么一手，许开会笑骂一声，顺便踢人家屁股，也不会朝心里去。但是转换成为美女就不一样了。要么说最难消受美人恩。许开倒宁可自己做不掉祭司，也不想欠人家这么大人情。这人情说大不大，说小不小。就因为对方是美女，所以就显得这事难办。

　　自己非要客气嘛，人家以为自己有企图想套近乎。这样就算了。万一她对自己真有企图那怎么办？自己要不客气吧，少了点礼貌和风度。要感谢，要感谢到什么程度才能把刚才发生的事用‘立刻白’给涂了呢？

　　当下手指一转，选了电影拆弹队部，扮演埋炸弹的恐怖分子，看能炸飞几个，据说最高记录是美军团灭。

　　出麦肯复活点没有见着心语，想想人家最近都在兽人那边抓马。就因为要出售一张卷轴不远万里到麦肯被自己无意的坑了一道。缘分啊！先看看掉了什么东西……

　　学徒束带：毁灭者手套部件之一。白色腰带，基本属性加一知识。许开脑袋上正顶了毁灭者手套的部件混乱王冠。不过这拆开来说，学徒束带属性实在是惨不忍睹。

　　勇气之石：可以对带技能装备或武器进行提炼，几率习得附带技能。提炼后，装备或武器毁坏。提炼成功率50%。剩余一次提炼机会。好东西……许开早看邪恶之书不顺眼，一直想找机会抓来正经奴役，这石头实在是太贴心。

　　系统提示：开启七大神石任务。收集勇气之石、爱恋之石、狂怒之石、悲悯之石、喜悦之石、憎恨之石、智慧之石可开启神秘之塔。

　　这个……神秘之塔是什么东西？好像很厉害的样子……

　　许开也不管那么多，首先就把术士暗金法杖给提炼了。50%的成功率，许开眼镜都不眨点了下去。术士之杖强的就是附带邪恶之书，其他属性实在一般。许开手头拽了两把金色法杖一直下不了决心换掉他。有这么50%，直接拼了……

　　系统提示：术士法杖碎裂消失，习得法术邪恶之书。

　　OY！许开欣喜。后到了法师营地保管箱，把混乱王冠和学徒束带都存进去。常在河边走，还是小心的好。而后补上一个因为死亡掉落的护腕。接着到邮局把一百金汇给心语，附带两个字：分红。

　　就这样吧，什么恩怨情爱都过眼云烟。许开回到银雾骑士团营地，和三娘他们招呼一声，继续开刷荣誉值。欠人情债还是欠朋友的比较好，今天你欠我明天我欠你，到后来就是一本糊涂账。

　　心语在一小时回到营地，她消息许开：“太多了吧？”

　　许开回：“不会。”

　　于是心语也不再说什么就被浪迹天涯拉去组队刷怪。这两人组队的效率让许开和三娘眼红。浪迹天涯不怕死的拉怪，裂地击上三次急行军拉怪，心语大火球就开砸。操焰法师不仅增加火系法术伤害，还附带增加10%燃烧几率。看着群怪在火堆中挣扎倒下，许开和三娘无语。这死矮子把附近怪都拉光了。这不是逼两人去索桥村玩命吗？

　　无奈，人家有适合的搭档，两人却没有。因为两人都属于单体伤害法师。三娘就揣摩，哪天拿到末日审判直接把他们连怪一起炸了。而后想想，不对哦，这末日审判听起来貌似是人家混乱系的。

　　许开这次死亡最大收获，那就收服邪恶之书。这家伙原来需要五分钟的法术冷却时间，但是本体学习后只需要一分半钟。不要小看，这家伙是很牛的。许开加上幻影，两本书开四个魔法，运气好一点直接能轰掉一片。运气不好……就是像这样，许开被一群人马追杀。原因是邪恶之书扔了个没有丝毫攻击力的油幕到半人马最密集的地方。

　　许开连忙呼叫支援，这东西他是不敢带回营地。三娘笑眯眯做掉两只勉强过半血的，捞到荣誉任务积累。许开朝她翻白眼，她回了个纯真的询问表情。浪迹天涯就实在了……话说，他也不能不实在，他最拿手就是裂地击。加上心语的大火球帮忙，把邪恶之书造就的灾难平息。

　　接下来许开学聪明，不找到死角坚决不释放邪恶之书。偶尔看见三只战士一伙的，想逼人家出群攻，邪恶之书却玩起了神圣愤怒外加神圣活力。导致许开现在放出一本邪恶之书就先给人家一法杖以发泄他对它前任的怨念。

　　而这时候，浪迹天涯却打起了八只黑骑士的主意。

　　黑骑士天赋：

　　钢铁盔甲：对物理伤害有极强的抵抗力，具体数值没有说明。

　　暗黑指挥官：队伍所有亡灵生物的士气加一。

　　战技：战斗状态中有三次提升自身30%防御的机会。

　　这是畜生天赋啊！浪迹天涯高价买来一张侦查卷轴使用后不禁哭泣。野卷轴出的最多就是这张侦查卷轴。但要价也着实不菲。黑骑士这数据变态的有点让人无法接受。本身就是三转产物，还弄这么高防的天赋。防御高，攻击也不低。再有八只一起行动，十个浪迹天涯也白给。

　　最后还是三娘有想法：“等我们开通了银雾二级传送阵，我们就把这八只黑骑士弄到索桥村，就当成我们迎接后来朋友一点礼物。”

　　最毒莫过三娘心……


第一百零七章 姐弟情仇

　　两天时间，许开因为击杀祭司，目前也刷到了九点荣誉值。浪迹天涯九点，三娘七点，心语慢了点，才四点。淹死的鱼终于再次出现在了传送阵。抬手就抓出一匹大宛马，而后霸气十足看大家，期待震惊。

　　许开黯然：“你姐和我们说过了。”自己是很想装惊讶的，但是浪迹天涯那么无良肯定会揭穿。何必伤了人家少年的心呢？

　　淹死的鱼倍受打击，一声不吭上马练级去了。心语准备说点什么。浪迹天涯先道：“小孩子脾气。拿了成果就想得到掌声。小语，我看他第一份工作肯定还得你陪他去找。”

　　心语苦笑：“是我不放心。”

　　“不经历风雨怎么见彩虹。”浪迹天涯叹了一声：“不过，也不是每个男人都能有我这般沧桑感、厚重感和历史感。你认识我一个也就够了。再说，这东西讲究资质，所以很难把你弟弟培养成另外一个我。练级。”

　　心语在浪迹天涯身后朝三娘和许开吐小舌头，许开做个同情的表情。三娘见两人离开营地后边邮寄装备边道：“步行啊！不是我多嘴。你要追这个天语，有很大胜算。”

　　“三娘啊，就我这么具备沧桑感的男人追很多女人有胜算。”许开呵呵一笑。

　　“你没看出来吗？这女人有钱。”三娘道：“你们男人那边不是有句话吗？找个有钱的女人可以少奋斗二十年。”

　　“那肯定找你。”许开笑。

　　“不行，你小子城府太深又阴险无比，哪天骗财骗色，再把我男人拐走。我到哪说理去？”三娘整理完：“走了！”

　　“OK！”

　　……

　　蛮荒大陆要混，每日任务也要做。

　　许开杀手行当最近一直没有开张，原因是许开把接受额度调整到了五金。目前等级愿意出五金砍人毕竟不多。月亮佣兵团虽然双青铜，但也没什么生意上门。猎人生意不错，二转玩家增多后，但凡红字通缉榜总有一些二转的人。而到目前能杀红的大部分是刚刚建立起来的公会成员。大家都在圈地干活。比如岳月加入的暮蓝四海公会就和向东流的大江公会大打出手。原因就是因为大家同选择了一块驻地村。

　　游戏中人类还是比较多的，但最适合做驻地的绝对不是人类村庄。兽人有大草原，精灵有失落的森林，恶魔有炼狱之地，矮人有地下坑道，亡灵有无尽之地。而人类的村庄多是依山靠水这样风景秀丽的地方。对于平时旅游和居住起来当然是好，但在游戏中驻地竞争力就远远小于其他种族。

　　哈德村，是恶魔炼狱之地边缘的十个小村中的一个。炼狱之地广阔无垠，其中怪物层出不穷。最有意思的是怪物会掉落随机一次性副本卷轴。拿到卷轴后就可以带领队伍进入副本挑战，俗称野本。所以恶魔的炼狱之地一直是公会们争夺的重点。而哈德村更是因为路程距离主城最近，受到了大量公会的关注。

　　要做驻地就要先完成村长交给的一百颗炼狱之地出的神圣之心。任务是一家多发，谁先交任务谁就拥有建设防守哈德村的任务。结果导致此地大火并，其他公会见四海和大江公会死磕，咬牙算了，毕竟公会草创初期。但是四海和大江两公会是打得血流满面。对于这架的副作用是明显的，大家好容易刷到的神圣之心因为死亡而消失。药品损失，装备损失，还有经验损失等等。两公会似乎没有停手打算。其实两公会人并不多，大江公会二十五人，四海公会二十四人。但架不住两家脾气火暴，如杀父之仇一般死咬对方，也就是这气氛导致了其他公会的避让，也因为这情况成了论坛当周十大话题之一。

　　许开传送到主城，而后到达小镇。在前往哈德村路上，就看见双方的混战。大江公会标志是一朵浪花，而四海公会的标志是两朵浪花。这对姐弟，连画个图标都这么没有创意。许开走近一看，哈，还有熟人。这不就是自己的顶头上司，号称‘箭神’的岳月大美女吗？其正在和暮蓝两人互相配合掩护，另外一边三个角色也不陌生，向东流、笙歌还有一个叫飞熊道长的玩家，这些都是大江公会论坛上聊过的ID。

　　向东流是恶魔战士，笙歌是兽人战士，飞熊道长是矮人法师。而暮蓝是精灵弓。这双弓对双战都吃亏，何况是加上一个会召唤机械人卑鄙的飞熊道长。

　　矮人法师二转后从废材身份转化为精英，最主要是因为他们可以制造机械人，人品好的拿到两张野卷轴就可以制造机械双雄。一种叫机械工兵，机械天赋，物理防御强悍，会发射箭矢，能在空中飞翔攻击，五秒一落地。兼有修复机械技能。还一种叫机械守卫，近战攻击30%几率导致对方麻痹，物理防御强悍。技能一个是机械抓手。十五米之内能把目标强行拉到面前，还一个是光束，减低面积目标20%的防御力。如果对方有夜视天赋，将造成失明。

　　所以这战根本就不存在合理性，向东流本着调戏之心慢慢欺负着两位女子。杀死对方只造成肉体的伤害，虐死对方造成心理创伤才是他最主要的目的。

　　路人见了这两帮的恩怨情仇都没有上去搭理，许开自然不能无视。走到飞熊道长的身后道：“嗨，兄弟。”

　　飞熊道长转头一个，一张笑眯眯的脸距离自己的鼻子只有十公分。为了看清楚对方或者是因为自然反应，他后退了一步，而后化成白光。两点PK值，小样的玩PK上瘾，也不去好好练级，竟然才三十一级。

　　“靠！”笙歌见此，立刻抓了菜刀冲过来。

　　许开也不着急，就这么等着他。谁说玩家就比怪物智商指数高。笙歌化成白光……

　　向东流着急上火也冲了过来，于是他成了最后一个陷阱的牺牲品。总数四点PK值，许开叹息，人家是先有砍自己的意思自己才反击的，这怎么就能算到我的头上呢？

　　“小步！”岳月小跑过来招呼问：“你怎么来了？”

　　许开回答：“我来做个任务。”

　　“我介绍一下。”岳月侧面对走过来的暮蓝道：“这位是……”在她惊诧的眼神中，暮蓝变成了白光死亡。岳月立刻掏弓搭箭神经过敏警惕看四方：“有埋伏。”


第一百零八章 龙血任务

　　有你个头，是我下的陷阱好不好。这暮蓝恰巧是许开猎人身份的猎杀对象，许开这人可能诸多缺点，但是在行内有着良好的口碑，那就是对雇主负责。别说暮蓝是许开猎杀的对象，就算是心语、岳月这样的美女，许开也会下手。

　　岳月莫名其妙的左右看了好几圈，许开忍不住道：“队长，他们在炒作，你也跟着凑热闹啊。”

　　“炒作？”岳月一愣。

　　“如果没有这两天两夜下来的大战，他们两个小公会谁去关注他们。”许开道：“现在大公会都知道这两家公会的存在不说，有很多的热血光棍玩家早就申请加入他们公会。”

　　岳月再一愣，她倒不很傻。许开这么一说她就明白了这事的根源。完全不是两个没有脑袋的人带齐小弟互砍，而是双方合作进行一次对公会的宣传活动。凶神恶煞对网游来虽然不能是褒义词，但也绝对不是贬义词。对将来发展可能有一定的负作用，不过起到的效果则非常好。最少他们目前就占了先手，霸占了哈德村。这块肥沃的土地因为他们的表演，结果成了他们的囊中之物。其他公会人知道，目前这个阶段最不应该招惹就是这样不死不休的公会。

　　许开是什么人，早就明白两边都不是好鸟。暮蓝和岳月联手对敌，怎么可能不知道她这箭神是水货？但人家不说，还特意拉了和岳月同行。目的不是为了保护岳月，而是不让岳月在别人面前泄底，好给她的四海公会造势。公会公会那边申请加入四海公会的人员比大江公会整体素质高，岳月功不可没。私下暮蓝联系她看中加公会的玩家，说目前公会正在和仇家争夺哈德村，为避免他们无谓牺牲，所以暂时不能加公会，事情一了，立刻放进。多精彩的言论，一石三鸟。既不让这些人因为炮灰战斗而拖累，也让这些人放心，争斗是一时的。更展示了自己善良的一面。好人，坏人她都做干净了。比起向东流，此女更加凶狠。

　　“气死我了！”岳月狠跺了一下脚，而后问：“那你觉暮蓝现实对我……”

　　“这个我就不知道了，你可以问叶航。刚那些道理就是他和我说的。”许开栽赃后道：“叶航说起，说我们是张主席唯一一个直属部门。如果有人想打探口风，很可能会找上我们。”

　　“怎么都这么假？”岳月很生气。脸色不好看。

　　“别生气了队长，毕竟暮蓝送的高级化妆品，时装，LV包可都是高档货。”许开开解道：“左右队长你又没有损失。”

　　“叶航这小子有点唯利是图啊！”岳月把这话也算到了叶航的头上。而后才问：“你怎么来恶魔领地？”

　　许开回答：“过来接龙血任务。”

　　龙血任务是个开放型的任务，说是有一只恶魔铁匠被一只大恶魔所奴役，为了帮助自己离开这只大恶魔的束缚，他想炼制一把束缚毁灭者之剑。目前这口剑基本上已经炼成，唯独缺少龙的血液。所以发布任务，玩家包裹放置此剑时杀死十五只龙，就可以完成任务。同任务一起给出的还有前往龙之国度的传送卷轴。不过那地方……就算了。基本上人家一只就能灭玩家一群。所以很多人接了任务就把这口不会掉落的宝剑带在身边，等级够了自然有龙杀。和YY出来女人是被男主上的一样，这龙制造出来就是等玩家杀的。

　　任务奖励不错，是一件五十级紫装，紫装成套性就不说了，最珍贵是紫装绑定认主的特性，不需要缴纳金币绑定，非红名穿戴就算在蛮荒大陆死亡都不会掉落。当然，同时就意味着一旦穿戴就无法交易。

　　“那个任务啊！”岳月恍然后道：“我带你去！”

　　铁匠恶魔在野外，位置还不是很好找，是在炼狱之地的边缘山谷中。有岳月认识路，倒是少了一番周折。路上又发现两只大江‘怪’见了岳月就开打，许开扔了陷阱拉了岳月走人。而后身后两朵小白花升起。不是自己不厚道，实在是他们不知道穷寇勿追的道理。岳月见许开举手投足，谈笑杀人间也不奇怪，她知道许开有陷阱。她没有怀疑许开陷阱现在为什么如此狠毒。

　　如果是叶航更能看出门道，许开的陷阱捕获人类心理，放在有很大可能经过的路线上。你左转右拐丝毫没有用处，结果还是跳陷阱下场，人家从心理上已经把你算计死死的。

　　一路坑过去，连杀大江公会八人。由于都是组队防守反击，所以许开PK值还是四点。让许开最嫉妒的还是骑乘玩家。人弓、战。萨满这三个职业完全可以视累赘度和耐力值为无物。有个铁匠牛人萨满还给自己坐骑批上了战甲，一副生怕压不死那牛的态度。

　　突然叶航呼叫，岳月拉进组。叶航队伍频道道：“队长，有个五十金的佣兵团单子。”

　　“五十金？”岳月大喜道：“接过来我批准。”

　　要钱不要命啊。许开忙提醒：“队长，能被猎猫发现还没有被人接走的单子。一般不是好单子。”

　　岳月点头，深觉有道理，再一看叶航转发过来的申请怒：“你有病啊，护送某玩家到骑士团营地。那边是人去的吗？”

　　许开：“……”

　　岳月忙道：“不是说你。”而后队伍频道道：“不接！”

　　“哇，涨到一百了。”叶航惊呼。

　　“一百啊……”岳月看许开，而后坚决道：“不接。”

　　“两百了……”

　　“两百……”岳月险些崴了脚，按照汇率现在是70块一金，那就是十四万……不对，是一万四哦。

　　许开提醒：“过不去倒赔四百。”

　　岳月一寒，那就是两万八……

　　叶航咬牙道：“三百了，他出三百了。”

　　许开：“赔六百。”

　　“我……”岳月拽了拳头好一会，而后一脚把叶航踢出队伍。这样终于是深出一口气。但仍旧还是有点不甘心问：“小许，那边真有那么凶险吗？”

　　许开想想道：“铁索桥，桥上有龙驻守。”


第一百零九章 核心利益

　　“哦……”那确实啃不动，去一队人不够人家塞牙缝的。目前进军蛮荒大陆的玩家开始多了起来，但多是只局限在传送点附近刷刷小怪。还没有人爆料到达骑士营地。浪迹天涯内部消息是有，一个兽战单身在另外一个传送阵刷到了骑士营地。不过浪迹天涯说起这高手的态度显然非常不待见。虽然没有嚣张的说老子锤死他，但是却对其人品进行了长达十分钟的谴责。许开很怀疑是那人抢了他老婆，后来一问，哈，竟然八九不离十。两人原本是死党，但是因为同追求一妹子，结果那家伙胜出。浪迹天涯当场非常没有分度的翻脸。用他话说，毛线，他上了我女人，我还恭喜他，我有病我？许开晓之以情说，肥皂剧不是常有那情节吗？浪迹天涯回答，那群猪懂的什么叫爱情吗？爱情就是要结婚生孩子，把爱情送到坟墓才算圆满。

　　浪迹天涯说起了经过，许开听了也嗟叹连连。两人本都是一家非常有前途的公司高级技术人员。同时爱上了他们的新调女上司。两人都很优秀，女上司举棋不定。浪迹天涯是本了光明正大的心去竞争，但架不住他朋友出损招。女上司生日，只邀请了他们两人。浪迹天涯兴致冲冲的来到女上司的家门口，却发现女上司正在和朋友亲密接吻。也算够意思，浪迹天涯把花和礼物扔长江，而后独自望江到天亮。后来才知道，那女人是毛线的女上司，是他朋友临时雇佣的演员。接吻嘛。他也就只看见自己朋友一后脑勺，至于女上司他连头发都没有看清楚。但要想想，能在女上司门口接吻的，还能有谁？经过生日这事后，女上司误会浪迹天涯放弃，于是就和他朋友拍拖起来。

　　要说这事他朋友不厚道，但是许开这样人有另外的看法，当时浪迹天涯大无畏的走上前，就可以将朋友一脚踩死抱得美人归。找演员只是打击竞争的手段而已，你要上当那也没办法。不过许开还是承诺，下次见了这个叫风定微连的家伙一定让他知道什么叫连环坑。这年头坏人太多，容易呛行，有必要及时清理。

　　许开这样的人从来不讨论谁对谁错，他的阅历来看，谁对谁错谁正义谁黑暗，保持一定底线时，其实关系都不大。比如正义的FBI找上门，自己难道要自首？讲究就是核心利益。

　　目前诸多公会都在寻找拉拢能到达骑士团营地的玩家，要分辨这类玩家比较简单。因为这类玩家普遍等级上三十五，而且全身金装为主装备。暮蓝自然也早就注意到许开装备，正酝酿说词过来打招呼时候，没想去被送去了复活岛。她立刻就猜到是许开下的手，因为自己死因和向东流等人如出一辙。但是一看系统消息却让她惊骇，竟然达到了五百的伤害。全血金蓝混色装圣战士也就五百出头的生命，最少在目前来说，没有职业是一合之敌。没想到水货却真认识一高手。

　　出复活岛后立刻联系岳月，岳月很干脆回答：“游戏里认识的。”她性格就这样，看你顺眼和不顺眼一点都不做作。她也掩饰不来。

　　暮蓝问：“他有兴趣来四海公会吗？”

　　这个岳月倒不做主，对许开道：“暮蓝问你来不来四海公会？”

　　“可以啊！”许开回答。

　　“你都知道她那样，你还来啊？”岳月反问。

　　许开道：“队长你也在嘛。”

　　“行！”岳月和暮蓝聊了几句，而后岳月转告许开：“你有时间到镇里登个记，等她和他弟弟出了结果就优先加你入会。也就一两天的事情。”

　　岳月其实是一个很能聊的人，其中对猎魔八卦和大江八卦最有兴趣。用许开对她下的断语来说，她是一个有热情、性格外向、没有心计、内心善良、容易相信人的女性。和这样人相处是一件很舒服的事。特别是对许开这走灰色地带人来说。

　　森林一小屋，那个铁匠恶魔先声讨了大恶魔萨美尔的种种暴行，而后可怜巴巴问玩家愿意不愿意用龙血洗涤他的宝剑……其实就一坏蛋，用十五条生命来换自己的自由。不过许开从来不管你是不是坏蛋，顺手就接了任务把宝剑扔到了包裹中。

　　类似这样的任务很多，许开任务栏就砸了十来个。有说自己被蛮荒大陆某生物下毒的，寻求解药。有需要某材料制造眼镜……这种几乎耗费时间的任务，只能是先接，而后撞上了顺便就完成了任务。比如这次，许开不会因为宝剑就去招惹龙怪。但要杀龙的时候也不在乎让宝剑吸点龙血。

　　回城路上遇见以向东流为首的寻仇三人组，这次许开连陷阱还没下，邪恶之书非常争气对岳月使用了精灵弓专有技能：精准箭术。加15%的命中率。而后再对飞熊道长来个总是遭受致命一击的厄运。岳月大杀四方，三男人抱头鼠窜。飞熊道长更是命丧当场。向东流很想解释自己是来和谈不是寻仇，但没有机会开口啊。

　　岳月表扬：“这书不错。”

　　许开苦笑：“等你有这期盼值的时候，你会发现他总是不争气。”

　　“对了，你以后不要随便外面吃东西，市面上能吃的东西不多。”岳月道：“现在工作清闲，上班买菜还报销油钱。以后晚饭你就下来和我一起AA吧。”

　　“那叶航……”

　　“恩……”岳月皱眉许久道：“叫他一起下来吧。省得他吃不上老欺负你。伙食费可是平摊哦。”三人花费的金钱除三要小于一个人在食物上花费的金钱。

　　“谢岳总。”

　　“别叫岳总了，现在只是一个经理。”岳月道：“你就叫我名字吧。”岳月在A市也没有什么朋友，王权死后，同事们纷做鸟散。难得遇见一个许开这样可以聊天的对象，她自然是把许开当朋友而不是当雇员。再说，现在自己公司说难听点就是倒闭了，他们直属大江集团，也没必要对自己再这么客气。

　　“好，岳月！”许开点头。

　　“恩，老大不小了，我回头介绍你个女朋友给你认识……”

　　许开当即腿一软，老大，朋友可以做，但不至于一做朋友你就关心我这么私人的事吧？或者是她有女朋友一直推销不出去，所以借口做朋友准备把自己抓去当替罪羊……不能，岳月就算有这么黑暗，但也想不出这么黑暗的手段。


第一百一十章 冲击二村

　　许开给叶航带去了这个好消息，叶航是感恩涕零。终于能吃上正经的饭菜。他当场激动表示，自己的工资一分不要，全部给岳月当伙食费随便花。岳月当然拒绝，而后批评了叶航信口雌黄的幼稚。叶航郁闷，自己确实是这么想。

　　岳月的手艺不错，四菜一汤家常便饭弄得很清楚。用岳月的话说，她从小起就要早晨五点起来弄早饭。因为外公还要多睡会，吃好饭就要下地干活。还有八岁就要在冬天洗全家人衣服，喂猪、赶鸭子、砍柴……直把出生资本家的叶航说的心潮澎湃，恨不得立刻抓出岳月的老子活活捏死。

　　饭后，许开自觉帮忙收拾洗碗。而后回家喝咖啡……

　　叶航对许开加入四海公会的消息有点震惊，这推翻了许开是暮蓝雇佣的可能。因为相比起来许开更擅长破坏。不过他还没忘了游戏主题。叶航问：“什么条件才能带我到骑士团营地？”

　　“不是不想带你进去，而是……”许开沉思一会道：“这样吧，我给你介绍一个人，兽战士，叫风定微连。他独自一个人杀进去的。你多出点钱，我相信他会答应。”

　　“行！”叶航点头，只要把自己弄进去，就算是狂风暴雨也没问题。

　　许开上线，首先就收到一条系统短消息：亲爱的玩家，十天后将开放‘勇敢者的游戏’活动。登记在册的佣兵团可参加。挑战成功队伍将视难度和成绩获得丰厚的奖励。同时挑战成功的佣兵团可以在队长等级超过四十五级时通过后续任务升级为骑士团。

　　西方文化中，骑士是最低等的贵族。佣兵团则是平民机构，高层一点称之为游侠。但仍旧不是贵族。不说当时，就算是现代社会，欧洲很多富豪一掷千金想弄个爵位头衔。许开就办理过这样的一宗单子。

　　连接到论坛，果然是一片研究勇敢者游戏的声音。也有很多玩家正在找组织，找适合自己上下线时间的组织。岳月得到消息后，立刻召开佣兵团会议。会议的议题很简单，询问夜月之雪和猪猪侠的想法。两人都表示可以参加。于是事情就这么定了下来。

　　岳月现在也在蛮荒大陆练级，她有个无与伦比的优势，那就是连珠白骨箭。十二口箭为一组，射中目标，目标就挂。射不中目标，目标也不理她。唯独是这连珠箭恢复起来的时间实在太多了一点。半分钟才恢复一箭，二十四根需要十二分钟。也就是岳月发射两秒时间后，就要在蛮荒大陆发呆十一分钟五十八秒。所以岳月也不解散队伍，和猪猪侠聊起天来。

　　猪猪侠也在蛮荒大陆，因为PK，人多怪少的问题她已经换了好几个传送点。后来夜月之雪把她接到了夜月家族包场的一个传送地，这才安定下来。夜月家族对外可以说心狠手辣。外人一出现就客气让人离开去别的传送点，如果不愿意就翻脸做掉。带人来报仇也不怕，夜月家族毕竟高端玩家多。打起架来一个顶俩。他们打算在三天后冲击骑士团营地，到时候岳月，猪猪侠都会参加。

　　至于群贼副本，目前只刷到第二层剽悍XX贼那里。大BOSS和某某贼总领还是刷不动，而因为大家集中蛮荒大陆，渐渐也对每日副本的经验奖励不太看得上眼。

　　今天是许开等人的搬迁之日，浪迹天涯、三娘和许开已经都刷到十点荣誉，即将前往第二座，更靠近夜汐控制城市的银雾骑士团驻地。浪迹天涯和心语配合下来，依依不舍，许开鄙视，你又不是没有本地传送阵，说不准冲击失败我们还得回来。于是浪迹天涯豁然，和心语、淹死的鱼挥手再见。

　　这段路程更加艰难，前半程怪就一种，称为亚龙，亚龙是长相很像龙，是不会飞翔的蜥蜴状的生物。亚龙对物理和魔法双双抵抗，而且他们会喷吐各种火、毒属性的魔法弹。近战也很强大。

　　这还不是最难的，最难是面对峡谷设置，玩家必过索桥二村的45级三转怪，身高五米的巨人。这巨人最大缺点就是跑得慢，但是人家不在乎。因为他们有个范围杀伤利器：地雷震。跳起来落到地上，冲击波横扫十五米范围。伤害按照距离不同而不同，越接近冲击波就越高几率眩晕。可怜的浪迹天涯被三巨人轮晕。一清醒，地雷震就刷了过去，脑袋又垂了下去。三巨人持棒子越来越接近，千万不要怀疑人家棒子的攻击力，就浪迹天涯那身材，一个全垒打没有问题。幸亏眩晕有几率性，浪迹天涯抓住对方一次失误，开了强行军跑路。

　　火箭二十米攻击范围，陷阱五米、魔法飞斧二十米，闪电十五米……三人掏腰包翻技能，最后悲剧发现只有火箭和魔法飞斧可以发挥效果。但是……火箭就不说了，魔法飞斧纯物理攻击的法术实在对人家构不成威胁。而且那还是浪迹天涯职业和防御，许开十米被震一道，生命哗啦啦地掉了20%。物理防御是他心中永远的痛。

　　三人灰头土脸地回到了索桥一村，心语一听这情况，倒也没有笑话三人，最少在表面没有笑话。而后直接召唤了自己弟弟前来，而后再次挑战索桥二村。

　　淹死的鱼跨马先上阵，到达十五米拉到三巨人仇恨，三巨人依次跳了起来。他们跳，淹死的鱼也跳，马连跳三下化解了地雷震。而后朝中间迂回，拉了九只打开道路，三玩家迅速通过。但好戏不长，淹死的鱼很快被震击，马匹眩晕。再一震，马匹死亡。接着淹死的鱼头都不抬被九巨人连震到底。趁此空档，浪迹天涯开了急行军头也不回跑路，这时候讲究哥们义气，那是要死上一双半。

　　许开和三娘边咒骂浪迹天涯，边迈了小腿狂奔。心语出手，大火球面积燃烧，拉到九只巨人，而后她也被冲击，但顺利的勾引了九巨人朝她位置运动。第三震终于出了眩晕，心语再也跑不动，阵亡当场。许开和三娘逃之夭夭。

　　营地传送点，浪迹天涯首先对两人的舍己为人表示了赞扬：“话说，这对姐弟还是很够意思。”

　　许开一笑：“互利互惠罢了。”

　　浪迹天涯当然知道许开的意思，互利互惠说的是，他们冲二村的时候，三人自然也要前往接应。但浪迹天涯很鄙视许开这么黑暗的心理，毫不客气送上中指：“你娃肯定有童年阴影，心灵黑暗的可怕。”


第一百一十一章 拦路抢劫

　　三人分散侦查地形，但回馈来的数据很不乐观，这边附近有不少山洞，山洞内就一种生物，名为巨魔。身高五米，手拿棍子……身高五米的基本配套武器都是棍子。天赋只有一个：巨魔厚皮。但这个天赋就玩死玩家，白天遭受双倍魔法伤害。黄昏、晚上、地下和洞穴魔抗和物抗翻倍，战斗状态强力回血。技能是呐喊，三十米启动一定几率眩晕。而且跑的相当快。

　　玩家提高慢慢出现一个趋势，怪物等级不是问题，问题在怪物的天赋和技能上。战士刷不动有恐惧天赋的，法师刷不动有高级魔防的。人弓这废材的侦查术慢慢有了市场。

　　三人这下才知道玩大了，附近全是三转怪。而浪迹天涯目前才四十一级，距离三转还有点年头。高手吧……现在作茧自缚了吧。三人试验了一圈后灰头土脸地回到了索桥一村练级。

　　许开办法倒有，但都过于冒险。六坑坑杀。但是实际上有作用的只有第一坑。因为许开根本不敢靠近逗引人家踩陷阱。面对会大范围群攻的家伙，许开束手无策。

　　许开也深刻反省，一直以来自己都太依赖陷阱。陷阱虽然强悍，但也有天生的缺陷。伴随玩家装备的重视和不停升级拉高的生命，坑人不再那么简单。其次是对付飞行、浮空生物无力。对付弓手无奈，对付法师怪要生抗人家几次魔法攻击到面前逼迫人家入陷阱。如果真的是PK玩家，互相了解情况下，自己单挑能赢的职业还真不多。缺少攻击手段一直是扭曲法师的最大软肋。一旦玩家三转，群伤技能或者法术增多，自己陷阱更加渺小。

　　经过一番思量，许开将陷阱重新定位为辅助阴人工具，而不是主攻手段。路线是确定好了，但怎么去弄一份强攻卷轴呢？市面上根本就没有扭曲法的攻击法术野卷轴出售，甚至没有听说过。再说，自己石头也不富裕啊。指望冲四十学缩小……

　　“有客人来了！”三娘给几位群发了短信。

　　许开和浪迹天涯立刻去看热闹，看热闹是顺便，不排除落井下石的可能。主要还是看和大家有没有缘分。

　　人还没到，三娘组上几人道：“头脑是不错，可惜啊怪物刷新的速度比他想像要快。”

　　许开村边上树，而后一遥望。只见村那头两个玩家正在和三个半人马战士激烈战斗。一个是战士职业，另外一个竟然是一转的牧师。咦？那战士的枪耍的怎么眼熟？许开打开好友一看，哈。竟然是叶航来了，他身后那个苦力就是原称闪电猫，现名冒牌人渣的玩家。叶航不是去找风定微连了吗？不错啊，竟然带个牧师就敢闯关。话说风定微连还没带牧师呢。

　　树上浪迹天涯见许开表情怪异问：“朋友？”

　　“住一起的，你上次也见过，摔下山崖那位。”许开诚实回答。

　　浪迹天涯一抓锤子：“那就……”

　　许开一把抓住浪迹天涯道：“就让他自生自灭。”许开扯了嗓子喊：“小白脸。千万不要走中路。”

　　三娘坐在树枝上抱了一袋爆米花：“哎哟，小帅哥来了。可惜姑娘我现在见异思迁，帮不上忙。”

　　“百金求带！”叶航喊道：“一人百金。”

　　三娘立刻扔掉爆米花：“旧情复燃，骚动的少女心。”双双和浪迹天涯跳到树下。而后抬头问：“步行，你不去啊？”

　　“我去了是义务工，没有钱分啊！”许开喊道：“给我三百金，否则我坑死你。”

　　浪迹天涯和三娘哗然，果然……无耻。

　　“当我过不去是不是？”叶航抓出草原猎马，骑乘上去直接冲击村中路。为什么冲中路，许开不是不让他冲中路吗？所以应该冲中路。

　　浪迹天涯问：“一百金还有效不？”其话语态度显然是不给钱就劫道的味道。

　　“给！”叶航哈哈一笑。他身上加持了冒牌人渣的持续回血术。任何到攻击他的怪物在下一秒，就把仇恨转嫁到冒牌人渣身上。边喝血边跑，挑飞两战士，加之远程50%免疫天赋和叶航重金砸来的暗金和金装混装，叶航一路高歌猛进，竟然被他顺利地冲出了村子。

　　冒牌人渣被撕成碎片，而后半数怪追杀叶航而去，另外一半留守当地，避免某人坏人利用调虎离山之策欺负他们的智商。

　　裂地击！浪迹天涯拦截叶航道：“钱，五个人，五百金。”

　　“你抢劫啊，你有帮上忙吗？”叶航不满问，而后看看树上正在甩腿的许开：“我是他朋友。”

　　“就因为你是他朋友，所以要五百。”浪迹天涯一拉袖子：“你最多还有十二秒时间可以选择。”

　　“哈！”叶航一拉马头。一道闪电飞过来麻痹住马匹。三娘吹下法杖笑：“步行说你这人人品实在太有问题，一旦到营地立刻翻脸。”

　　叶航可怜巴巴：“三娘，我们老熟人了。”

　　“金钱面前，爱情和帅哥就是一坨S。”三娘提醒：“你还有五秒。”

　　“姥姥的！”叶航咬牙交易过去五百金，三娘笑盈盈地让开。叶航一骑绝尘。三娘看仔细破口大骂：“王八蛋，五十金。”

　　叶航喊：“五百金请大家喝茶。”别以为容易，他花钱向风定微连收购情报，已经单身刷到了村边四次都被村里半人马挂了回去。这次带了人渣，已经布置了战术，故意把声势搞大，惹许开他们来围观。但没有想到许开几句挑拨，浪迹天涯和三娘转变成死要钱。时间紧迫，骗过了三娘。而三娘是真没有想到在那关键时刻，这小子竟然还敢对自己玩这一手心眼。口上骂，心中也赞，就这份冒险的勇气就难得。

　　浪迹天涯脸色阴晴不定：“三娘？五十？”

　　三娘一听这话反问：“浪迹天涯，这话什么意思？”

　　“他肯定是给五十。”许开圆场：“主要目的是挑拨我们信任。”

　　浪迹天涯疑惑问：“为什么？”

　　“为了报复你们敲诈。”在自己眼皮下挑拨离间的几率无限接近零。

　　既然许开这么说，浪迹天涯也信了。交易来十金就奔跑去看‘末日审判’。

　　浪迹天涯、三娘和许开三人关系很有点意思。大家一起同甘共苦的闯荡过索桥村，但大部分时间总是自己练自己的。对聚财帮又能同心协力，拉怪时候又有点蛮不讲道理。浪迹天涯群刷人马没有打算组上他们，许开研究祭司成果也不对他们俩人透露。三娘光明正大期盼刷复仇者的人倒下。换句话说可以共苦而不能同甘。别以为这样就很垃圾，许开就知道很多夫妻不仅不能同甘，甚至共苦都做不到。

　　许开认识人中，唯独只有一个岳月这个感性的女子可能做到这一点。叶航？人家不在乎把许开送进大牢的同时，卷款走人。和岳月在一起，防备心+0，和浪迹天涯和三娘在一起，防备心+20，和叶航在一起，防备心+100。


第一百一十二章 蛮荒开村

　　“不会吧，荣誉为负，还要刷副本！”叶航惨叫一声。而后很绅士抓起围观的心语手背舔一下，顺手变出一朵玫瑰：“送给你。”

　　许开掩面入传送阵到二村，这把戏在自己面前变一次自己看了新鲜，当看上N次时候……要么说有句话叫家花没有野花香。看久了自然产生一定的免疫力。

　　许开去二村干什么？不要怪许开太阴险，因为他先前就发现过二村时候，有两只巨人是在村外游荡，和村内三五成群不是一个系统。别人没看出来是因为那紧张时刻没注意到这两只巨人不是同时反应。按照三只一群的说法，玩家到达一只巨人的仇恨范围内，必然引发另外两只的仇恨。而这两只前后节拍不一样。

　　事实也证明了许开的观察是正确的，两只巨人在索桥二村村尾就像是两名巡逻卫兵一样走来走去。许开出火箭拉来一只，而后下陷阱就跑出十五米范围。巨人缓悠悠的走过来踩陷阱，而后朝许开再走去。许开只能控制一个陷阱的落点，另外两个附加的陷阱是系统随机设置在主陷阱的附近。这样刷起来明显不效率，但是获得的经验却是喜人的。45三转怪比44二转怪经验多出40%。

　　于是许开就这么刷上，接下去的两个半小时，不说紫装，连金装都少得可怜。多数为蓝装。许开前往二村营地试着询问。没想到一个扭曲系NPC大法师还真的很热情回答了这个问题。NPC说哥林布和半人马是二转中最难对付的怪物之一，所以掉落装备较好。而巨人只是三转垫底的怪物，仅优秀于猎魔大陆部分怪物，所以相对掉落好装备的几率就低。同时人家劝说：“实力积攒需要一个缓慢的过程，像你这样有前途的英雄更需要注重本身荣誉和使命感的培养。”

　　许开郑重点头：“如果你能送张末日审判，我回头就把夜汐龙头给你送到府上。”

　　许开本来就是随便这么一说，开开NPC的玩笑。没想到那NPC却认真道：“末日审判是为恶魔法师高等高范围高杀伤性的法术，扭曲法师讲究是出技能的时间和技巧。”

　　许开忙问：“前辈的意思是扭曲也有高杀伤法术？”

　　“魔法主要有火、毒、水、雷、风。而在这五者之外还有一种不存在大陆的魔法属性，我们称为星。”NPC道：“如果你能斩杀夜汐，我就将封印千年的星属魔法教导于你。”

　　“……”许开愣了三秒后问：“前辈，你看目前敌我关系不成正比，能不能先把星魔法教导教导，而后晚辈必然深入龙穴，直取龙头。”

　　NPC沉思半晌：“我本来是扭曲法师中大法师，因为追踪扭曲手卷而加入骑士团来到了蛮荒大陆。你一定奇怪为什么大法师要跟随一支骑士团……”

　　原来说白了，这家伙没有贵族身份，为了得到爵位所以加入了骑士团。但由于荣誉值低下，一直得不到骑士团人承认，所以只挂靠了骑士身份。所以……NPC道：“如果你可以交割给我一百点荣誉值，我将教导你学习我生平研究的星属性伤害扭曲系法术。”

　　“一百点？”八十只巨人兑换一点荣誉，一百点就是要八千只。平均杀死一只巨人需要两分半钟，那就是需要两万分钟，约等于333个小时，不吃不喝不下线只需要14天……许开结算出结果险些操起法杖给他脑袋来一下。巨人还算好，半人马是三百只才一点荣誉。许开道：“前辈，十点吧，我这边有现成的。”

　　NPC丝毫不欣赏许开的幽默，微微摇头：“拥有一百点荣誉值你可以再选择是否和我兑换。”

　　人家油盐不进，许开无奈继续刷巨人去。顺手也把这营地任务接了，蛮荒大陆所有生物都带有荣誉值积分。迟早也能刷出一百点来。到时候再来为难是不是真愿意把一百点荣誉值交割给人家就是了。

　　荣誉值：二十点可以向主城国王交换获得骑士头衔定居主城。三十点可兑换三转五件本职业对应紫装中任意一个部件。还有各种珍贵材料，一到二十点不等。荣誉值的多少还可以触发各种隐藏的任务。可以说荣誉值是猎魔大陆中非常重要的一项数据。据说积累高了还可以购买职业卷轴甚至是职业符石……

　　叶航到了营地后，很快和大家混熟。虽然之前有点小误会，但是浪迹天涯和三娘都没有和他计较。大家都是不是大侠或者君子。深究起来，叶航的挑拨离间恶劣程度怎么也比不上浪迹天涯和三娘的拦路抢劫。这年头看正义与否不在于事情，而是看待问题的角度。其实说起来都是玩家，除非遇见聚财帮那样以刷玩家装备为主的团体或者是嚣张跋扈的公会，基本上玩家都不会互相为难。

　　……

　　几天就这么安静度过，而后夜月家族开启了一条震惊全猎魔爆炸性的新闻，他们群策群力，集体贡献了六十点荣誉值后得到一个任务，获得了阴山一村附近一块空地的驻地守卫权。这是非常不容易的事，一个公会没有驻地情况下只有三十人的名额，要说服这三十人每人贡献两点荣誉值已经是一件非常困难的事。并且还要完成蛮荒大陆驻地权的任务。当然，最难的就是守卫驻地。

　　两天时间准备，夜月家族阵容齐整面对挑战。许开并没有被邀请，一来他已经加入四海公会。二来许开的技能对驻地防守不算给力。夜月家族骨干有一位扭曲法师减速、加速都达到了二级，二级加减速有增加或者减少目标攻击速度的功能。同时又外聘了一位拥有缩小法术的扭曲法。额外的三队佣兵团全部是夜月之花认识的职业高手组成，这些高手拼凑成佣兵团，也就是为了夜月家族这次驻地防守任务。其阵容可以说得上豪华。

　　在蛮荒大陆开村，夜月家族成为第一个吃螃蟹的人。


第一百一十三章 罪恶都市

　　经过长达三小时的战斗，夜月家族顺利防守驻地。系统赠送村民一百名、民兵五十名。村中建筑也全部由系统赠送。不过这边送的民兵质量比猎魔大陆大大不同，他们名称为阴山游侠。四十级，一色金装，是配备人战长剑的人弓职业，群起出动战斗力非常强悍。

　　此役中，夜月之雪挥发了巨大作用。许开在夜月家族保护下到达阴山村视察，顺便在距离不远的阴山一村营地登记了复活点。许开此次来最主要就是应岳月的要求来打探下夜月之雪的情况。最近佣兵团几乎没有活动，岳月担心夜月之雪人在曹营心在汉。迟早要和自己分道扬镳。

　　“没有的事！”夜月之雪和许开一村边刷怪边道：“夜月家族就一只纯夜月家族的佣兵团，三十个人的职业很杂乱，上下线时间又难对付。大部分人都已经和夜月家族之外的人定了佣兵组。可能你没有感觉到，其实我们那组实力是很强的。我最近在研究队长的白骨之门，发现不仅刷怪好用，PK起来也是神鬼莫测。”

　　“还有你，你陷阱现在虽然二级，杀怪自然顺手。但是能对付的职业不多。人战圣战矮战你秒不动，弓手职业就不说了，法师对上你不走动你也没有办法。只能吃住兽战、刺客和恶魔战士。所以提高你的辅助技能才是最重要的。特别是幻影，是非常有发展前途的技能。”夜月之雪一改沉默，许久没见许开，对游戏事情是张口就来：“红粉花园攻城视频流传很广，扭曲法的陷阱暗算人还可以，但明刀明枪不太好用。”

　　许开同意：“现在对付三转巨人怪都已经很不给力。”

　　“所以我估算下来，我们的佣兵团多了一个远程，少了一名输出法师。”夜月之雪见许开表情忙说：“我没有那个意思，猪猪侠昨天近战技能升级，近战威力加成到50%，还是很强的角色。猎猫一转厉害，二转没有什么加强。不过他微观计算很准确。所以算来算去我最弱，这样队伍我是舍不得离开的。”

　　许开赞：“不愧是职业级的。这么一分析下来，我觉着勇敢者游戏冠军非我们莫属。对了，话说这勇敢者游戏是什么游戏？”

　　夜月之雪苦笑：“你真当我是智能计算机。有人猜测是佣兵团对战，有些人说是任务竞技。我们也一头雾水。对了，你说的那个一百点荣誉值任务一定要做。我们收集的资料表明，一旦有一人触发了这个任务，同职业的将不再触发。最少不是这么直接触发。类似这样的任务回报一般都不错。”

　　“我也知道，但一百点荣誉啊！”许开道：“我刷到现在快三十九级，才积攒了二十点。”不是自己不努力，实在是任务太变态。最担心将来人家随便给张星伤害的火箭就晕菜。

　　……

　　勇敢者的游戏，系统一点消息都不透露。官网知道的不会比玩家多。玩家玩游戏，智脑玩玩家。反正就不告诉你。貌似这样，玩家们反而坦然接受，官网上一片火热对勇敢者游戏的探讨。作为基层玩家，他们最担心是别人知道而自己不知道。像智脑这样统一保密，反倒给了他们出黑马的机会。

　　勇敢者游戏在国庆晚上八点准时开始。据说诸多夜总会老板对智脑这个时间安排活动进行了大规模的抗议。

　　月亮五人组进入一个小厅，做为永久活动主持人，小水滴接待了月亮佣兵团：“欢迎月亮佣兵团参加勇敢者的游戏，请选择你前往的场景。星际旅行、远古探险、海盗宝藏、骑士征途、罪恶都市。”

　　星际太危险，远古太遥远，海盗太可怕，骑士太辛苦。岳月脑海一闪道：“选择罪恶都市。”

　　小水滴问：“级别有三级，简单、普通和困难。难度越高，所获得的成绩就越高。活动中死亡不损失，但死亡后将退出活动。”

　　“困难！”岳月想也不想就回答。刷积分嘛。

　　“好，祝大家好运。”小水滴消失不见，开始一分钟的倒计时。而后一个铁盒子落到了岳月面前悬浮。铁盒子上是一条弯曲的铁轨，一辆火车停靠在站点。

　　“买糕的！”叶航汗道：“这不是勇敢者的游戏吗？”

　　“废话！”岳月鄙视回答。

　　“不是哦。”叶航解释道：“勇敢者的游戏电影，这游戏就是一人一次扔骰子，根据点数不同，会发生不同的事来考验玩家。”

　　“我想起来了。”猪猪侠喜道：“我十年前看过这部电影，当时就幻想我要是能这么玩上一局就好了。”

　　“时间到！”一组五人被传送出了小厅。

　　这是一个欧洲中世纪的城市，城市外围有高墙耸立，中央是城堡。十来条街道上有几百市民正在购物、闲逛、聊天。系统提示：请夜月之神按按钮。岳月看看大家，而后按纽，铁盒子上面出现一个虚拟数字飞速跳动不停，等待片刻，数字停在‘一’上。火车前进一步。一张卡片从铁盒子口中吐了出来。

　　岳月拿起卡片念道：“马贼袭击城市，保住性命最重要。”

　　几人还在纳闷，突然大地震动。几人互相一看，也不知道谁喊了一声：“跑！”于是大家都和市民一样抱头逃窜。十秒之后，几百匹马踏过几人刚才站立的位置，而后分开数路，见目标就屠杀。

　　猪猪侠很生气道：“这些人是打劫还是屠城。怎么能视商店为无物呢？”她跑得慢，而且还犹豫了一下要跟谁跑，结果耽误了。拐进一条小路，身后十来马贼追击不停。

　　“猪猪侠右边！”叶航看地图队伍雷达指挥。

　　“右边？”猪猪侠看见了一条弄子钻了进去。马贼并不客气手持弯刀追到弄子中。

　　“快、快！”叶航催促。

　　“出来了！”猪猪侠出了弄子，而后就见一匹马电光石火从自己侧面冲将而来，马上叶航手提一口长枪冲锋一枪刺出。一名刚出弄子的马贼被刺中。马对马冲锋，启动一定几率的一击必杀。马贼化成了白光。后面马贼被前面马匹阻挡，无法前进。


第一百一十四章 衰神附体

　　叶航忙道：“钻市场。”

　　“哦！”猪猪侠急忙朝市场逃去，叶航也赶紧跑路。

　　“步行在哪？”岳月队伍频道大喊。

　　“应该在城东，距离铁匠铺大概一百米。”许开问：“队长什么事？”

　　“系统让你按按钮，要命了，我在城西。”

　　“我过来！”许开回头穿过小弄，经过城堡，只见城堡门已关，上面卫兵持弓待命。

　　一名卫队长一指许开：“放！”

　　“我是受害者啊！”许开起石墙抱头鼠窜。城市中现在是鸡飞狗跳，市民们也不懂回家，就在路上奔跑逃命。城南马贼已经开始放火。看这架势不是马贼，很有可能是成吉思汗来了。

　　五只马贼盯上了许开，许开下陷阱，而后从后门冲入一家民居。民居内有一长发大汉，见了许开连愣都没，立刻抓了口刀砍了过来：“消灭马贼，人人有责。”

　　“我不是马贼！”许开无奈减速，而后从刀口逃命出正门。但左右一看傻眼，这又是条弄子，左边五马贼，右边五马贼。准备回头和大汉拼命，但人家非常迅猛地关上了门。风吹起来，许开感觉凉飕飕的。

　　就在这要命时刻，一条绳子垂了下来。夜月之雪脑袋伸出：“上！”现在谁是救星？当然许开是救星。要消灭马贼，火车必须前进。这就是勇敢者的游戏，无畏无惧，勇往‘值钱’。许开上屋顶伸拇指：“聪明。”

　　夜月之雪脸一红，她这上屋顶也是被逼的，五人中她的速度最慢。防御再高也经受不起群马践踏。而后见两个市民正在爬屋顶，于是就把人家砍了，自己朝上爬。

　　“队长，位置！该死的，竟然不显示坐标。”许开看雷达怒。

　　岳月道：“步行啊，以后少和猎猫混，你现在都会说粗话了。”

　　“……”叶航吐血，我招谁惹谁了？这小子不会粗话？从国骂到美国式比喻讽刺都精通得紧。但也不好反驳，人家是老板，再说现在正在逃命阶段没空反驳。为什么逃命，就他有马，目标大，马贼当然就冲他来。

　　“是，队长！你的位置。”许开乐道。

　　“我在酒馆的门口。”岳月左右看看道：“有一堆木箱子。”

　　“看见了！”许开很快到达雷达十五米扫描区域，而后跳下来，去了点血不要紧。到岳月身边按下盒子按钮。

　　“怎么又是一？”岳月恨不得给许开脑袋来一下，她浑然忘记‘又’的出现是因为自己。

　　许开拿卡片念：“马贼大营被援军袭击，所有马贼退回救援。遗留一位受伤马贼头领混在市民之中。五分钟内消灭头领前进六步，未消灭头领退回原点。”

　　话落，所有马贼从城市正门离开，留下一路的烟尘。同时，铁盒子上方的虚拟数字开始任务读秒。

　　“我靠！去哪找受伤的马贼？”

　　别误会，这话不是月亮佣兵团说的，而是一组突然出现在广场的玩家队长说的。队长手拽一张卡片和队员门西望。其脑袋上ID为：夜泪小旺财。

　　“英雄，你们可来了！”一匹马急冲向夜泪小旺财。

　　小旺财大喜，这哥们不错，虽然受了重伤，但一心敬业，仍旧保持马贼形象……不对哦，这家伙怎么有公会标志而没有名字。小旺财吼：“干掉他。”调头就跑。

　　旁边一叫慕容默的猎人（木精灵）提醒：“队长，我们是来救，不是来杀。”

　　“我……”夜泪小旺财刚开口，慕容默就像一颗炮弹被撞飞。而后骑兵追上小旺财，一枪把小旺财挑到了三米高。猪猪侠早埋伏在市场周围。一见猎物在自己五米外，毫不客气的一斧头一斧头甩过去，可怜那夜泪小旺财身为一个队长却选了生命最少的刺客，被猪猪侠两斧头送到了复活岛。队长一死，其他正准备抵抗的成员全部退出活动。

　　夜月之雪提醒：“还有三分钟。”

　　“在找！”许开、岳月正在屋顶上跳来跳去寻找，这也就是西方建筑，屋顶是平的。换了中国瓦片，一跳过去能摔你半死。

　　“两分钟！”岳月看时间。

　　叶航打马四走道：“队长，不就是两步吗？”

　　“是八步！”岳月看铁盒子汗道：“貌似总要走一百多步。”

　　“一分钟！”

　　“时间到！”岳月锤了下自己脑袋，缓缓看那火车倒退到了起点。而后一看系统消息喊：“猎猫，你的！”

　　“来了来了！”叶航骑马而来，一按按钮。出来一张卡片。叶航看了一眼卡片喊：“上房啊大家！”

　　“又是一！”岳月拿卡片一看哭笑不得，一听动静果然是马贼来袭。岳月边找梯子边道：“全体衰神附体啊今天。”

　　猪猪侠反对：“我和雪姐姐还没有摁呢。”

　　……

　　七分钟后，猪猪侠按下按钮，这回是三。大家终于出口大气。猪猪侠拿了卡片用动听优美的声音念道：“因为守军无视市民安全，市民暴乱。请选择你的阵营。一，守军。二，起义军。”

　　叶航忙道：“守军，中国历史上来看，起义军推翻守军的几率低于10%”

　　“这个……”岳月犹豫。

　　许开道：“市民一级，守军四十级。”

　　岳月释然，选择守军阵营。经过月亮佣兵团十分钟的屠杀。重新被刷新出来的市民走路规矩，打个喷嚏都不朝天看。是为顺民之典范。

　　夜月之雪出三：“月亮佣兵团因为镇压起义军有功，国王特许升为骑士团。”

　　群喜：“这是好消息。”

　　岳月出二：“国王被红色刺客联盟袭击，命令月亮骑士团半小时内捉拿十二名刺客。任务失败，倒退两格。任务成功，全体成员通过贵族考核，晋身为骑士。臭手臭手。”好歹人家夜月之雪还能出三。

　　红色刺客联盟有个最大缺点就是他们都是身着红衣服，一群国王的爪牙拥到街上，但凡见了红衣服就下刀。叶航连续捅死四个市民后终于干掉一个刺客。最狠是猪猪下，干掉十八个市民其中愣没有刺客，杀戮过度被惩罚生命怒气魔法总值减少18%半小时。许开和岳月一组战果最辉煌，杀三人其中两个刺客。被误杀的还是因为岳月贸然出手。

　　有点混乱，但总算在规定时间内完成了目标。

　　接下来许开人品暴发，拨出一个六。许开念：“月亮骑士团原地休整十分钟。”系统仁厚，这是让大家抓紧时间上厕所吃饭和向老婆汇报下本月奖金的总体走向空档。


第一百一十五章 王位之争

　　许开上了洗手间后看论坛，论坛上一片鬼哭狼嚎。有一队人接了星际旅行，第一张卡片出了六，没想到是：飞船遭遇外星邪恶联盟攻击。结果那队长估计现实运动细胞偏少，在一个不算难的飞行小游戏中，被对方击落。系统仁厚，表明他们坠落到X星，并没有摔死。可是下张卡双向活动，另外一家也就是天袭佣兵团帮助木星寻找地球奸细，结果被天袭全灭。此队长论坛一把眼泪一把鼻涕的对天袭佣兵团进行了声讨。其中包含：汉奸、人奸、地奸和银奸等诸多说法。

　　也有比较幸运休息时间发帖的，第一公会的某分会战队消灭了特特级保护动物——远古恐龙的任务。结果一精灵弓手获得一枚战士符石作为奖励。

　　最倒霉是一组选海盗宝藏的，一出来就船体破裂，系统要求他们游到岸边，谁知道这五人是四人是旱鸭子，唯独队长是游泳教练。但在四人拉扯下，和兄弟们一起同生公死的留在了海底喂鱼。

　　系统统计，20%佣兵团出局。30%佣兵团行走了一半。还在六格之内打转的有10%佣兵团。

　　七分钟，岳月电话打了过来催促。许开和叶航上线。而后五人对目前局面进行了讨论。研究得出一致结论结论，岳月和叶航的手最臭。

　　叶航对此很谦虚，自己明明就臭一次，哪比上岳月。十分钟到，叶航按下按钮，这次是人品般的六。叶航念道：“恶魔法师在城中开启恶魔之门，国王下令在十分钟内消灭。任务成功获得一点荣誉，任务失败倒扣一点荣誉。哇……这人品是好还是坏？”

　　岳月吼：“快干活。”一点荣誉值啊，这可是实质的奖励。

　　“是！”叶航立刻上马走人，自己手臭和香完全取决能不能消灭恶魔法师。但很快叶航又转了回来，擦把冷汗：“我觉得我们还是上屋顶比较好。”

　　许开等人朝其身后一看，一直红魔鬼领了二十来只地狱犬正向大家运动中。岳月苦笑，连骂叶航手臭的气力也没有，挥手：“上房！”

　　“房上有恶魔蜘蛛！”猪猪侠通知一声，开始飞斧乱击。等级也不算高，这群恶魔生物除了红魔鬼四十五级外，其他都只有二十来级。但是数量之多，让人应接不暇，举步维艰。不远处那倒发着红光的恶魔之门还在源源不断出小兵。一个只有一级的恶魔法师正在恶魔之门边上阴笑？淫笑？

　　夜月之雪下令：“大家帮猪猪开路。”猪猪的三十米必中的肾上腺素杀伤力虽然低，但是却是此货的绝对克星。

　　于是叶航把马扔包裹上屋顶，他一加入枪尖四开，加上夜月之雪的神圣活力，立刻开出一条道路出来。许开目标化拉蜘蛛到夜月之雪的附近，岳月协同猪猪侠推进，保护侧面。在群策群力之下，猪猪侠好容易到达三十米的范围，而后瞄准，一斧头飞了出去，正中恶魔法师。地狱之门关闭。任务成功，每人获得一点荣誉值。

　　猪猪侠拿卡片：“国王下令月亮骑士团清理城内恶魔。时间十分钟，消灭超过60%的恶魔任务成功前进两格，消灭少于60%的恶魔任务失败，后退六格。”

　　这个任务实在没有难度，许开一个目标化把蜘蛛地狱犬全拉到叶航身上，再加上疼痛反射。叶航的怒气值就像涨停的股票一样高居不下。其疯狂的燃烧怒气，屠杀一般的将恶魔生物碾碎。许开空隙看上了红魔鬼。对付群小怪他无力，但是对付单只恶魔战士类型怪物却一点问题也没有。叶航眼睁睁看许开把红魔鬼给虐死。而后手中拿了一把剑。

　　“圣骑士剑。圣骑士紫色套装五部件之一。攻击五十，神圣活力效果增加20%，持续时间增加十秒。三转45级圣骑士职业可以装备。”

　　“哇……紫装，五件套的紫装。”岳月立刻在频道发表自己的羡慕。但只有羡慕，没有任何的嫉妒和不满。猪猪侠和许开一起恭喜，夜月之雪连声说谢谢。

　　只有叶航很叽歪：“你说你一个恶魔战士怎么就掉了圣骑士剑？”

　　时间到，清理67%的城内恶魔，任务成功前进两格出来卡片：“月亮骑士团修整三分钟。”而后城堡之门打开，大群的卫兵杀出来开始剿灭残余恶魔。许开算看明白了，这骑士团就是炮灰团。敌人凶狠你们先上，敌人多你们先上……

　　……

　　一个小时活动时间，火车竟然还没有走完1/4，这不能不让岳月嗟叹，夜月之雪的人品就是好，出手拨六。夜月之雪拿卡片，周围人神经过敏的戒备。夜月之雪念道：“国王嘉奖月亮骑士团，前进三格。”三格后，又出来一张卡片：“月亮骑士团猪猪侠屠杀无辜过度，衰神附体，暴率减少10%，后退一格。”

　　岳月苦笑：“小雪，你一个人玩好了。”

　　夜月之雪一笑拿卡片念：“经过查证，恶魔之门、刺客出现和马贼攻城属于叛军阴谋。叛军首领为休斯夫人，正在和亡灵巫师洽谈下一波袭击方向。找出休斯夫人并且杀死，任务成功，前进两格。休斯夫人离开城市任务失败，以渎职罪抓捕月亮骑士团，囚禁十五分钟。”

　　叶航道：“看来我们勇敢者的游戏主线是政府军对叛军的战斗。”

　　“早知道。”岳月招呼道：“开动了。”

　　NPC就比较吃亏，他们的名字是顶在脑门上的。月亮佣兵团把城门一守，直接来个守株待兔。不过十分钟，休斯夫人的名字就出现在了大家眼前。许开不动声色的砸个陷阱下去，休斯夫人走进去变成了一抹绿光。

　　这任务完成的太简单，月亮众还有点不适应。

　　但没想那绿光口吐人言：“你们这些卑污的人类，竟然杀害王国正统。我已和马拉马拉死神签订死亡契约，现在就让你们见识下亡灵的力量。”绿光化形，慢慢升上天空，体积越来越大……

　　猪猪侠捏把冷汗抬头看那绿光：“好像很厉害的样子。”


第一百一十六章 三方混战

　　话落，一个十来米高的死神模样生物出现在天空，镰刀一举，一道绿光卷住一名市民，市民没有挣扎，几乎在瞬间变成了三十级的骷髅战士。而后手举菜刀不怀好意地看向月亮佣兵团。

　　“好像惹大麻烦了。”岳月道。

　　“哈哈哈……”死神一阵狂笑，两道绿光又把两位市民卷在其中，又制造出了两只骷髅骑士。

　　“早知道这个情况，我们真应该先砍了国王。”叶航悲叹后道：“队长，快点出牌啊。”这局面已经不是人力所能对抗。

　　岳月醒悟，却见那火车在休斯夫人死亡后已经前进两格，吐出一张卡片，把卡片抽出来念：“马拉死神降临城市。”没有别的，岳月急忙按按钮，这次人品不错，出了个五，但看火车慢吞吞的前进，岳月恨不得自己能手动帮一把。

　　“二十二只了！”月亮佣兵团压力骤增。虽然等级只有三十，其他属性都不高。但是重在数量。叶航主顶了大部分压力，一看自己生命值下降的速度连声问道：“队长，好了没有？”

　　“好了！”岳月抽出卡片念：“你获得神圣之神恩赐的力量，牺牲你一位伙伴可以将马拉死神消灭。任务成功前进三格，任务失败，倒退两格。二十秒考虑时间，倒计时开始。”

　　许开提醒：“不能抛弃伙伴。”

　　“我死吧！”夜月之雪豁达道。

　　猪猪侠争抢：“我来。”

　　叶航忙道：“你们觉不觉是个考验。”

　　众人恍然，多少小说中都有这么个桥段。不抛弃不放弃的都有好的明天，抛弃者都没有好下场。

　　大家一起顶住二十秒结束，任务失败火车倒退两格，弹出一张卡片。岳月忙念：“你们罔顾神的恩赐，贪生怕死纵容死神行凶涂炭生灵。国王决定取消你们贵族身份，将你们列为王国通缉犯。”

　　叶航叹息，历史是由胜利者谱写这句话果然没错。不抛弃不放弃和有舍才能有得是多经典的反义句。

　　城堡大开，三十名人战骑马整齐出城，身后还有三十名剑卫和三十名弓手。岳月当即泪奔苦笑：“这不是左右不是人吗？”

　　叶航向马拉死神挥手：“老大，我们决心弃暗投明，帮助你消灭篡位的国王。”

　　“你没见他们最想消灭的就是我们啊。”许开按按钮，前进四步。这是大家最后的希望。亡灵和人类已经联手，如潮水一般汹涌澎湃。许开拿卡片……

　　岳月着急问：“什么？”

　　“遭遇强敌围攻，破釜沉舟，前进三步。”许开苦笑。在大家吃人眼神中，火车慢吞吞前进了三步。许开抽卡片念：“恶魔入侵！”

　　“什么？”大家一愣。

　　一道恶魔之门在空中打开，大恶魔出现道：“休斯，你已经交出你的灵魂，又和死神合作。萨美尔让我履行契约，统辖罪恶都市。”

　　马拉死神愤怒道：“你们这些熔岩生物竟然也想奴役我的子民。”举镰刀和人家打在一起。恶魔之门哗啦啦的朝外倒各种恶魔。于是城市里陷入了三方混战。

　　亡灵和人类不互相砍，恶魔砍亡灵和人类。唯独是见月亮佣兵团谁都砍。局面一片混乱。叶航刚按下按钮，一群地狱犬直冲过来。许开扔陷阱后喊：“逃命拉！”身先士卒的走身边石阶梯上城墙。

　　叶航见火车开动，边顶住亡灵边道：“也许我能扭转乾坤。”

　　“我就是不相信你的人品才逃命。”许开直言不讳。

　　“你姥姥的！”叶航抽出卡片：“逃命……十分钟内保住性命前进六格。”叶航无语啊，再看看身边，只剩余岳月一个人。当即感动：“还是队长好。”

　　“好个屁，我不是要挂住这倒霉盒子，鬼才等你。”岳月很粗鲁的一抓叶航肩膀，赶紧上城墙。他们得在一起，因为十分钟后叶航没死还得抽卡。这么会时间叶航、猪猪侠和岳月已经把一小时五瓶药配额全部用完。

　　相比乱糟糟的城市，城墙这边还是比较清静的。毕竟城墙只有米来宽。但也要小心，一个不好就容易掉下去。这掉下去按照目前这么混乱情形，基本上也不指望能找到。

　　要说亡灵穷就算了，毕竟有句话叫穷得和鬼一样。但是恶魔你不应该啊。你和上帝是仇人，手上没拽了几个七八九十阶的法宝你怎么对抗人家？许开见系统提示无语，扔陷阱坑了几只恶魔只有经验值，连个铜板都没有。

　　“低头！”岳月在后面喊了一声，大家忙低头，一片箭雨从城下洒了上来。许开露头一看，原来是人弓和骨弓在射恶魔，但一见到月亮佣兵团一起转移目标。显然月亮佣兵团比恶魔的仇恨高。

　　叶航和夜月之雪一人守卫一端，加之三方混战，十分钟总算熬过去。叶航抽出六格卡片：“恶魔亡灵双双同归于尽，退出城市。国王卫兵四出捉拿通缉犯。任务时间十分钟。”

　　混战虽然比较混乱，但也给了月亮佣兵团浑水摸鱼的机会。但一瞬间恶魔和亡灵全部撤离后，城头的月亮佣兵团如同黑夜的萤火虫那样招人注意。许开见一片看待自己神色不善的卫兵忙道：“这次得分开逃命。”

　　夜月之雪立刻布置：“猪猪侠和队长在一起。其他人分三路吸引卫兵注意。大家自求多福。”

　　……

　　“你是奸细。”

　　“我不是奸细。”许开额头出冷汗，他猫在角落里，一队卫兵就在附近。一个NPC小童无意发现了他，正在对他进行指认。这跑肯定是跑不过人家国王卫队，但是藏还是有一定机会拖过十分钟。许开拿出一瓶蓝药摇晃：“来，喝口可乐。”小童面前就有陷阱，这家伙踩不踩就看人家会不会向自己运动。如果来上一嗓子，十条许开小命也顶不住。至于火箭……火箭这倒霉的从天而降特性注定不是偷袭欺负小孩的好办法。

　　“我不喝可乐。”小童正色道：“里面有消毒水。”

　　许开汗，这你也知道。又在包裹里摸索，这时候他知道不携带零食下场，自己连一粒爆米花都摸不出来。许开幻想变成战士，随便哪个战士就能把这死小鬼给砍了。许开拽了法杖，实在不行就火箭吧。出火箭有50%几率被发现，但死小鬼一喊，有100%几率被发现。

　　小童点头：“恩，你不是奸细。”

　　许开舒心：“我确实不是。”

　　“抓通缉犯啊！”小童扯了嗓子吼。


第一百一十七章 竞技之事

　　许开险些摔到陷阱里去，那个气啊。这小鬼前面逗自己玩呢。也顾不得会不会暴露，扔出火箭把小鬼刷掉，而后调头就跑。火箭一出，附近一片哗动。卫兵很快发现许开，双方距离十五米。出弄子，追兵八米。

　　叶航打马许开边上边走边嘿嘿坏笑：“要不要哥载你一程。”

　　“大慈大悲掌。”许开喊了一声，马匹中陷阱双腿一跪化成白光，叶航在地上骨碌碌滚了半圈。

　　叶航稳住跳起来正准备大骂，却见许开已经跑路，由于自己距离追兵最近，所以人家冲自己来了。叶航奔跑启动直追许开而去，哪里跌倒就从哪里爬起来，祸水东引我也会。小样的，法师跑得过我战士？而后一道石墙出现在自己面前，外带减速一道。叶航泪奔，自己没事和扭曲法怄什么气。急忙左拐朝一条小巷逃命。此地一夫当关，万夫莫开。坚持上一两分钟，取出伤马就可以轻松跑路。

　　不远屋顶月亮远程双煞见此，岳月立刻喝道：“猎猫，不许内讧。”

　　叶航一听这话，满腔怨气被堵在胸口险些岔气，大姐，你也知道是内讧，为什么单教训我咧？自己最多是见死不救，那许开可是落井下石，就生怕自己死的不够快。叶航将怨气完全发泄在卫兵身上。一口枪使得和普通攻击一样……

　　许开：胡想嘛，自己还有目标化没有出手。

　　由于卫兵是群体扎伙，许开只能四处逃命，哪里比较杂乱脏就朝哪里钻，陷阱、石墙一刻不停息的朝身后布，他逃命的路线已经成为一条禁止通行的道路。猪猪侠和岳月稳守屋顶，猪猪侠的二级击退幽冥斧分外抢眼，卫兵上两个就被击飞一个，而后摔半死。岳月防守起来倒是很中规中矩，哪边梯子架起来，她就堵在哪个梯子口上。额外还开好白骨之门随时准备抹色拉油，毕竟队长是不能挂的。关键时候她不会抱了猪猪侠小腿喊：我不走，要死大家都死在一块的话语。

　　相比之下，夜月之雪就轻松太多，她把自己塞在了两座民居之间的缝隙中，最多只有两名卫兵能攻击到她。她给自己加个护体石肤就掏包沙嗲牛肉干开吃。大家得知后感叹，皮厚就是好啊。

　　十分钟终于坚持了过去，猪猪侠拨出了四，而后念卡片：“国王赦免月亮佣兵团，全体人员休息五分钟。”

　　卫兵全部退走，叶航在人家面前晃了两下，人家不爱搭理。五分钟时间，佣兵团召开了活动第一次扩大会议。目前前进速度还算顺利，在连续几次六并且加成作用下，已经达到了30%的进度。而后会议结束……

　　夜月之雪出五，念道：“天降神力，获得流星火雨魔法卡一张。”

　　人品啊！岳月见许开拿了魔法卡，搓搓手摇了一个一，无语许久拿卡片念道：“竞技场个人赛，第一名前进十格……第二十名外倒退十格。竞技场死亡不退出活动。休息一分二十一秒。”竟然还挂零头的休息时间。

　　场景传送到宽大竞技场中，内有竞技人员六十四名，各种族都有，一色的打扮，强行取消ID，蒙面。另狮鹫这样的怪物也来参加。主持人喊道：“淘汰赛，消灭两名目标晋级，不得在队伍频道外说话。”

　　岳月队伍频道喊：“我在角落。”

　　许开看队伍雷达失效道：“别管那么多，系统不会让大家联手。砍吧……啊哦，我晋级了！”两只熊非常爽快的跳到许开刚布置好的陷阱中。人品坚挺者，天下无敌啊。传送到观众席。

　　夜月之雪道：“我麻烦了，对上一只矮人战士。”她倒不担心对方砍死自己，就是担心自己砍不死对方。

　　猪猪侠：“我晋级！”她消灭的两只是食人花。她用事实向许开证明什么才叫做人品。

　　“晋级！”叶航没有悬念的晋级。

　　“是玩家！”夜月之雪大汗：“这矮人战士竟然是玩家。”

　　岳月道：“我这边骨弓也是，竟然喝药。太无耻了吧？”说罢，自己掏瓶药喝掉，继续开始对射。

　　“好多玩家！”不提醒则已，一提醒许开看过去，最少这边有四组佣兵团，超过二十名的玩家。

　　岳月在最后时刻射倒对方，成功晋级。夜月之雪和那矮战因为超过混战所规定时间，双双被淘汰。

　　第二场还是混战，剩余十九人。一色的玩家。一声开始，大家上阵开工，本局杀死一人后晋级。许开布置陷阱左右一看，所有战士都离自己远远的。所有的弓手都朝自己扑过来。许开跑路恨恨咬牙，都以为我好欺负是不是？砸出邪恶之书，而后对邪恶之书来个幻影。两本邪恶之书出现。

　　群弓手冲近，突然两只凤凰从天而降。大家各自频道叫妈调头跑路。凤凰追尾而去丝毫不客气。两只凤凰全场吐火嚣张异常。两个恶魔战士对拉出一条布帘，上面有墨水写的字：让他杀一个。杀一个许开晋级，凤凰就会消失。凤凰这么三心二意的驱赶下去，大家哪敢停留PK，说不准时间到了还没有人阵亡，大家全部被淘汰。

　　虽然恶魔战士呼声很高，但是没有人愿意舍身喂凤凰。最后还是两个扭曲法师阴险，联手对一个不知名的家伙扔减速，那家伙哀怨中被凤凰烧毁。许开晋级，凤凰消失。许开到观众席，岳月正在发火：“谁他妈的弄出凤凰这么变态的东西。”

　　许开擦把冷汗附和：“是哦是哦，很变态。”幸亏这东西出凤凰几率只略高老百姓上公立幼儿园的几率。这次强悍，竟然一次出俩。话说你没事出俩干什么？一只完全够用了嘛。

　　“哪个倒霉鬼放的陷阱！”叶航从马上栽下来，队伍频道一声吼。

　　许开善意提醒：“别乱动哦，小心三星连环。”

　　叶航咬牙：“位置！”

　　“我哪知道。”三十秒的冷却，一分钟的陷阱，许开边跑边布。

　　夜月之雪道：“不是步行的，他晋级后陷阱已经消失。”

　　这么一说叶航就放心了，立刻奔跑启动冲向一名法师。而后燃烧怒气，追着捅死对方，成功晋级。


第一百一十八章 天际行星

　　最后结果是三下五除二，岳月和夜月之雪被淘汰，总晋级者为八人。裁判宣布休息十分钟，顺便去了蒙面布，禁言结束，系统妄图利用群众口水仗挑拨群众内部关系。其居心险恶之极。

　　八对八进行捉对厮杀。

　　首先上场是叶航，对方是矮战。两个角色同时出现在竞技场，双方一乐，竟然还是熟人，这矮战不就是浪迹天涯吗？两方不算很熟，都是很臭屁的人，互相说了几句话，大家火气就上来了。见客套不下去，那就兵器见真章。叶航提枪上马，浪迹天涯提锤子。

　　叶航冲锋启动，浪迹天涯也不着急举了锤子酝酿重击。许开忙道：“浪迹天涯目标是你的马。”

　　叶航被提醒，立刻一夹马肚，马跳跃而去。浪迹天涯一锤砸下，竟然落空。但浪迹天涯战斗丰富，转身开启急行军追上稍有停顿的马屁股。而后裂地击启动，马匹眩晕。浪迹天涯一锤子把马匹砸成白光。叶航也不是庸手，回身一枪普通攻击刺在浪迹天涯的脑袋上。依仗自己兵器长，边退边刺。

　　许开队伍频道读秒：“四、三、二、一……”

　　浪迹天涯裂地击启动，但叶航早得到提示，奔跑一加就出了裂地击范围。而后反身又一枪杀来。这么一玩，浪迹天涯难受万分。锤子的最大优点是附加的隐藏几率的眩晕攻击，缺点也是显而易见，那就是攻击力不足，攻击距离不足。由于竞技赛采取全白装配备，相比之下，防御和生命浪迹天涯胜出，攻击力叶航就略胜一筹。

　　浪迹天涯再防守一会，启动急行军和叶航近身。一旦被其锤上启动眩晕，人品好就可以进行无限连招。许开亲眼看见一个复仇者就这么憋屈地倒在浪迹天涯的脚下。叶航怎么会想不到？浪迹天涯大锤子一起，他启动了一直都没有使用的二转疯刺。同时浪迹天涯的裂地击砸到了叶航的脚边。

　　疯刺，顾名思义，就是疯了……浪迹天涯惊骇发现叶航竟然没有被震晕，一口枪四面八方的捅射而出。浪迹天涯连续吃了两枪，急忙后退。叶航收枪在手中一转，而后伸出大拇指朝地上一指，很不客气的鄙视。有一点叶航没说，疯刺之时本体为霸体状态，不吃任何附加状态。

　　“靠！让你看下我刚弄到的泰坦之血。”浪迹天涯拿了一瓶红色液体喝下，而后身子暴长到五米，其手中锤子如一条饭桌大小。

　　叶航大汗指责：“你太无耻了。”他知道泰坦之血就像是许开的流星火雨一样，属于一次性的活动用具。但这落到自己身上不就是无耻吗？

　　“有规定不能无耻吗？”浪迹天涯不知廉耻一笑，一锤子砸了下去，任凭叶航先发逃命，仍旧把叶航砸了个结实。叶航人品好，没有启动眩晕。再一看人家的大脚自己是跑不过了。一狠心招呼出了伤马跑路。伤马生命未满死亡，有50%可能变成瘸马。伤马生命未超过一半，死亡100%变成瘸马，但系统赠送的白马死了也不心疼。叶航见伤马两点生命，也管不了许多，立刻抓出来逃命先。

　　“妈的！”浪迹天涯的泰坦之血也是有时间限制，当下急忙再开启急行军追了上去。

　　眼看越追越近，突然叶航打马一停，转马头冲向浪迹天涯。这一突然变故让浪迹天涯措手不及。换了没有巨大化之前，他有八成把握把马给砸死。但是喝了泰坦之血灵活度还没有习惯。

　　群观众只看见极度骇人的一幕，叶航的细枪，把五米多高的巨人和两米多长的巨大锤子一起挑上了半空。许开身边一人战突然跳起来喊：“我靠，冲锋连击。”

　　“人吓人吓死人的。”许开被吓一跳，再看现场。只见叶航一溜烟的冲过去，在浪迹天涯巨大身躯落地之前，一招冲锋穿体而过。但这样还没算完，叶航马匹错过浪迹天涯身体，枪速度朝后一挑，浪迹天涯再次被挑到了半空。许开擦把冷汗，这小子竟然还有压箱底的绝招，估摸十有八九是准备和自己翻脸用的。

　　就这么着，浪迹天涯强悍生命力仍旧不死，这次叶航再转马回来肯定来不及挑或者是冲锋。但叶航转马一瞬间单手拿枪，而后借助马匹一转之力，单枪脱手而出，其如一条飞龙状射穿即将苏醒的浪迹天涯。浪迹天涯憋屈之中终于化成了白光。

　　人战张大嘴巴难以置信：“四连大招，这家伙是不是人？”

　　“不是，他是蜥蜴。”许开回答，心中更寒一分，换位思考一下，自己对上叶航，估计上两次就得死一对。

　　叶航带着胜利者的微笑回到观众席，顺便四下招手迎接掌声。这一手纯技术流骑兵使用出来连招实在是让人大开眼界。视频曝光后，骑兵连招也成了所有人战必修的课程。可以骑术技巧不是一般人所能模仿。

　　第二场，猪猪侠对阵一名恶魔战士。这一场场面比较沉闷。猪猪侠后退扔斧头，贴身拿斧头砍。恶魔战士技能不多，几乎多是被动加攻击技能，普通攻击耍出来威力很大。再加上有奔跑技能，猪猪侠被吃得死死的，猪猪侠偶尔才有反击机会。没有悬念，猪猪侠阵亡，对方晋级。

　　接下来是一名德鲁伊对矮人炼金术士。这场战斗很无奈，德鲁伊召唤花草，炼金术师制造机械生物，双方砍得不亦乐乎。最后系统都不耐烦。裁判吹哨子中止比赛：“时间到，生命多的炼金术士胜出。”

　　德鲁伊抓狂，两人都满血，你这不是比生命上限吗？

　　最后一场许开上阵，获得了一片惊呼之声。许开心中疑惑，自己什么时候那么受欢迎了？虽然自己有那潜质，但自己一向都很低调的掩盖自己光芒……

　　“第一公会圣殿公会的圣殿战队的队长天际行星。”夜月之雪提醒。

　　哦！许开恍然，这圣殿公会最近才成立，但是造势厉害。系统规定了公会人数，他们就打擦边球，开了圣殿公会，再开朱雀、玄武、青龙、白虎圣殿四个分会。手笔之大，无愧第一公会名头。而五个公会都有各自一支精英战队。圣殿战队是猎魔中第一个打穿群贼副本中水贼副本的战队。这个天际行星就是总会的战队队长。职业是亡灵战士，学名骷髅骑士。


第一百一十九章 邪恶书品

　　很多人认为骑士就是骑马的，其实这是个误会。骑士是一个身份和称号而已，和骑不骑马关系不大。天际行星就不骑马，四面的惊呼之下，也没有改变其冷冰冰的脸色。他只注视自己的对手。

　　“开始！”裁判一声开始，许开法杖一挥，立刻逃命。

　　天际行星冷笑一下，这么快下陷阱，急了点吧？

　　左侧迂回追击许开。这个许开他知道，在攻城战中自己注意过这个人，在他看来许开有特点，但是攻击手段太单一，除了陷阱还是陷阱。天际行星突然脚步一停，剑一举头顶，六座骨堆出现在竞技场四周，赫然就是白骨之门。

　　岳月骇然：“这家伙是不是人，二转技能竟然也能练到二级。小步小心，他很可能可以选择传送到哪堆白骨。”

　　“知道了！”许开刚跑过一堆白骨，那一边的天际行星已经不见。白骨堆中天际行星站立了起来。而后身体一矮，一看状态大惊，中陷阱了。生命直接刷掉85%。

　　圣殿战队盗贼忙道：“队长，我距离太远看不见陷阱。”

　　“恩！”天际行星心中思考，自己没有看见许开有下陷阱的动作，他怎么就下陷阱了呢？十秒时间，许开除了刚开始动了动法杖外，一直都在跑路，手上根本就没有多余动作。不过这时候不想那么多，天际行星抓出两件垃圾装备抛弃在地上，触发另外两个陷阱。而后冲向许开。陷阱三十秒的冷却时间，足够他近身的。

　　许开看了寒，竟然还有这样触发陷阱的手段，再不弄点攻击手段以后只能被虐死。

　　这时候，许开也不再跑，转身法杖基本不动，身子变成两个。一本邪恶之书从天而降。天际行星这就看不懂了。而今幻影和邪恶之书还没有出现在许开人之外过。天际行星也不慌忙，左手一甩，手臂断开落到剑上，剑凭空长出两米，而后冲杀而来。

　　“这天际行星身家很厚实！”夜月之雪赞道：“全身都是野卷轴。这招死亡兵刃我们还只是听说，他竟然也有了。”白骨之门，这个全亡灵族通用的野卷轴生产量就很低，而死亡兵刃夜月之雪也只是听夜月家族一个骷髅骑士在导师那边听说起过。

　　夜月之雪所不知道是，这天际行星还有一本被动野卷轴：黑暗力量。第一级，攻击力加成10%，暴击率加成10%，20%附加几率免疫负面状态。大公会身家就是厚实，如果不是有圣殿公会全力支柱他们。他们圣殿战队再牛，也打不穿水贼副本。

　　“干掉他！”许开下令给邪恶之书，他手捏减速准备跑路。他虽然不知道那剑有什么出彩之处，但他没有兴趣去试验。邪恶之书这次很争气，一招神圣愤怒飞向天际行星。

　　“靠！”天际行星哪想到一个扭曲法竟然还出牧师的招，当即手忙脚乱，被神圣愤怒击中后，长剑直接恢复原样。

　　许开提醒：“你还有一条胳膊。实在不行用，看看大腿能不能凑合。”

　　“看你的大腿！”天际行星愤怒之下冲了上去，而后见许开笑眯眯看自己，急忙一招人工刹车停在许开三米外。嘴角冷笑，掏出两瓶药扔在面前。而后晕，竟然没有陷阱，这家伙是故作姿态。

　　许开举下法杖。

　　“……”天际行星一头黑线砸两瓶药，没有陷阱。

　　许开再举法杖。

　　天际行星犹豫一下再砸药，仍旧没有陷阱。

　　许开……

　　天际行星……

　　如此诡异的战斗场面，所有观众纷纷乐不可支，笑的东倒西歪。纷纷赞叹这扭曲法好生聪明，把圣殿战队大队长戏耍在股掌之中。

　　“他妈的有完没完？”天际行星大怒：“出十八次空陷阱，你不觉你很无聊吗？”

　　“不会哦，因为有人砸了三十六瓶的药。”许开笑眯眯，他现在连邪恶之书都不敢召唤。只要他召唤，天际行星肯定立刻冲过来砍人。

　　“去死！”天际行星大喊一声，一脚跨出，而后又收了回来，扔药……玛丽隔壁，竟然还不出陷阱。不出你就不出，你举着法杖累不累啊？

　　“走了！”许开扔减速走人。天际行星咬牙跺脚好一会，终于没有胆量直线追击，立刻朝左边迂回。许开趁这机会出邪恶之书和书之幻影。至于本体幻影不太敢用，这家伙下陷阱也不通知自己，众目睽睽之下自己被自己陷阱害死，那就笑话了。看别人笑话和自己是笑话，完全是两个概念。

　　邪恶之书今天似乎被感化了一般，两本书四道技能竟然出了三招神圣愤怒，还一招竟然还是牧师的治疗。天际行星连续喝药，把一小时配额全部喝完，才把自己生命稳定在20%左右。

　　天际行星的药品次数用完，但许开邪恶之书次数却是无限的，你追我逃，我举法杖你扔药好一会，又一本邪恶之书本倒腾了出来。只见那书白光一闪，天际行星放下半颗心来，最少不是最要命的红色神圣愤怒。但下一秒他剩余的半颗心粉碎了。不是神圣愤怒更甚神圣愤怒。系统提示：有玩家对你使用复活。喵的，复活？自己是亡灵类呀。一看生命，果不其然如同被大功率抽水机一抽，直接见底。而后破碎虚空上了观众席。

　　叶航看得目瞪口呆：“这邪恶之书果然邪恶非常。和某人一样，见人说人话，见鬼说鬼话。”群殴人家出凤凰，挑亡灵人家出圣魔法。你怎么不出个邪物帮人家进补一下呢？

　　岳月正色道：“猎猫，不许这么说小步。小步的忠厚纯良我是看在眼里的……”

　　我宁可相信中国红十字会是慈善机构，都不会相信某人忠厚纯良……这话也就在叶航肚子里打个转。不说大家规则，就算没规则把想法说出来，自己的人品到了岳月眼中就成跳梁小丑。不过……这家伙怎么对岳月态度实在有点发人深思。总感觉他能包容岳月一切好的坏的任何特点。要知道目前已经挂上大江集团牌子，岳月对许开来说应该是毫无用处才对。最少自己根本就不催美国那边油画的化验结果。


第一百二十章 萝莉

　　四强，许开对恶魔战士，叶航对阵炼金术士。竞技场中，提供的都是一色的无属性的白装。许开高知识装备已经在包裹中封存，这么比较起来，先天有高端装备的许开反而吃了亏。

　　这个对阵形式岳月是满意的，许开要对上炼金术士，连一成胜算都没有。人家什么都不用干，只要站在原地不动，就能把许开活活虐死。而叶航对上炼金术士胜算就比较高，对付召唤师的最有效手段就是直取召唤师。

　　许开先行出场，恶魔战士是个妹子，名字叫棋子。斯斯文文的还戴了一副装饰用的商店出售的平光眼镜。软绵绵发音体现出其身轻音清易推到的萝莉特点。

　　棋子走近了打招呼：“哥哥好！”声音稚嫩，让你一听就有忍不住将其拥在怀中保护她的感觉。

　　“好啊！”许开和蔼问“你多大了？”

　　“17！”棋子有点羞涩回答后补充：“虚岁。”

　　群众见两人开始惺惺相惜，很有可能惺惺相爱，当下高喊：“打不打啊？”可惜分贝再高也穿透不到场内。

　　“不大啊！”许开慈祥回答问：“有监护人吗？”

　　“恩，我爸爸。”棋子一指。

　　许开下意识的回头朝观众席看去，棋子纯真的眼睛突然一紧，变得杀气腾腾，奔跑技能启动，五米的距离直接就跑了过来。而后……落到陷阱之中。九成生命掉落。

　　许开回头一愣，而后关心道：“哎呀呀……你没事吧？”

　　“……”棋子低头默然。

　　许开侧面走两步问：“怎么了妹子，闪了腰了？”可是要小心，恶魔战士都不是善茬。

　　恶魔战士天赋：威压，对低于自己三级的任何生物增加30%伤害。恐惧源头，攻击和被低于两级非精神免疫生物攻击，20%可能造成对方恐惧，持续3秒。技能：处决。150%普通攻击力，杀死目标，同组玩家全部恐惧三秒。十五米之内不高于两级所有非玩家生物全部恐惧5秒。

　　恶魔又分恶魔斧、恶魔叉还有隐藏的恶魔鞭三条路线，棋子用的是大部分恶魔走的恶魔斧路线。当下也不回答许开，斧头对了地面一劈，四道火焰线扩散而出。许开两个陷阱被地面型物理技能覆盖，不仅暴露出来，并且破损七成。也就是攻击力剩余三成。不过陷阱走的是隐蔽路线，一旦暴露，已经没有作用。

　　于是许开也不再调戏棋子，一道石墙，再给棋子加上一道减速，赶紧跑路。天杀的战士都有奔跑技能。听说已经有人练到了二级，专门欺负短腿法师。棋子血都没空喝，破墙开奔跑追击上去，一斧头砍在许开后背，带走两成多生命，并且造成流血伤害。许开倒吸口冷气，恶魔普攻之高不是盖的。

　　战士攻击力排名中，恶魔普攻最高，兽人攻速最高，矮战技能冷却最快，人战防御最高，亡灵战术具备多样化，野卷轴最为强大。

　　邪恶之书这次非常不争气，先来个火箭……话说火箭是邪恶之书最常用的攻击手段，而后来个召唤食人花。幻影邪恶之书也没有好到哪去，一招没有任何作用的驱散，而后跟随一招魔法飞斧。

　　棋子第二斧砍到，许开再中。第三斧……就没有那么幸运了。奔跑技能时间结束，许开补一道减速，快速逃命而走。这一跑，棋子抓狂。因为陷阱三十秒冷却已经不是秘密，人家一路跑下去难道不会顺手安置陷阱吗？

　　岳月稳坐钓鱼台：“小步要赢了。”

　　就在大家都这么想时候，棋子换武器，把白斧换成了白鞭。等了一小会后一鞭子抽在接近自己的邪恶之书上，邪恶之书突然消失不见，换之许开出现在了邪恶之书的位置。

　　夜月之雪惊道：“这女人二转竟然拥有恶魔女性专有隐藏职业魅魔技能。那一招叫地狱交换。二十米内可以用自己队员、对方队员、召唤物对非自己队员进行交换。不对哦，除非她不学到魅惑和鞭打两个技能，否则石头肯定不够用。”刚那个火焰十字斩是二转野转轴，最少需要七颗石头。加上被动技能，奔跑，流血之斧等等……竟然是个双职兼修的人物。又修炼恶魔战士二转的魔鬼，又兼修二转隐藏职业魅魔。

　　棋子地狱交换完成，立刻换上斧头。夜月之雪了然道：“果然没学鞭打，鞭打普通攻击范围是五米，两米内有几率卷人摔出，相当凶狠。应该是石头足够情况顺练魅魔，而不是专业魅魔。”

　　岳月好奇问：“为什么不走隐藏职业路线？”

　　“魅魔用的武器是鞭子，鞭子没听说什么怪物掉落。他们需要把斧头送到恶魔导师，花费金钱转变成低级一些的鞭子武器。”夜月之雪道：“鞭子其他技能都是攻击型的，对武器要求比较高。但是地狱交换和攻击力无关，所以她只学了这个地狱交换。可惜了，如果专修魅魔，加上这女人心机，成高手不是问题。”

　　叶航问：“那学恶魔斧呢？”

　　“恶魔斧过于普遍。”夜月之雪道：“魅魔主要是有自己独到之处。我认识的那朋友，也因为武器的问题放弃了魅魔，走斧恶魔路线。”

　　许开趁对方战斗状态换武器，系统规定的一秒半空档，再次跑动。但棋子既然出压箱货显然也是因为奔跑冷却完毕。奔跑一开，追了出去。许开眼看快被追上，立刻来个冲刺跳远。这让棋子一愣。冲刺跳远跳的虽然远了，但是绝对会干扰动作频率。难道这家伙下了陷阱？如果是叶航那怪物，用心算读秒就可以知道许开陷阱还没有冷却。还有夜月之雪战斗经验丰富也会在第一个陷阱看时间。而棋子显然没有那么专业，原地停了一下，而后利用奔跑惯性跟随许开脚步来个三级跳。

　　叶航一拍大腿：“完了，这家伙朝陷阱里跳！”

　　果不其然，棋子落地就化成了白光。别人不知道，叶航可知道许开在三娘处学到了一招阴险的释放法术的手段。不回头不看法杖也能把法术放出来。

　　岳月一拍桌子喝道：“猎猫，你再这样我踢你出局。”

　　猪猪侠一边帮腔：“猎猫哥哥，你确实有点过分。”胳膊肘朝外拐。


第一百二十一章 枪王

　　叶航面对大家指责忙解释：“我就是不想决赛对上步行，这样容易影响安定团结。”

　　“恩！”岳月点头，这么说倒也有几分道理。于是道：“你们谁赢谁负的没有关系。你要是过不去，我让步行放水给你。”

　　“不用不用。”叶航忙道，放水还不得被某人笑死。叶航看裁判示意道：“到我了！”

　　许开对棋子是惊险流，双方斗智斗勇好几个回合，惊险连连。而叶航对德鲁伊是压倒性的胜利。砸马开冲，而后轻松跳过炼金术士制造出来的机器人，一挑枪把德鲁伊甩上了半空。而后连招冲锋，这次没有出‘飞枪’三连环，就把德鲁伊送回观众席。德鲁伊也无奈，遇见克星了。如果对方是许开，他有把握完胜。

　　……

　　叶航对许开，岳月正在猪猪侠和夜月之雪的帮助下计算目前得分，谁胜谁负她不关心。最后统计结果出来，竞技赛后，月亮佣兵团小火车可以前进三十四步。这个结果让岳月大喜，这三十四步一加，剩下也只有三四十步而已。

　　竞技场内，叶航低头看枪：“我等这一刻好久了。”

　　许开道：“能不能不打？”对上叶航这职业他实在是太被动了，人家用马匹跳跃冲刺自己就受不了。就算马匹没了，人家的枪也不是开玩笑的。而一个陷阱能不能坑死还在五五之数。

　　“不能！”

　　战斗开始。

　　许开先手召唤来了邪恶之书补幻影，这家伙冷却期长，先用用看有没有机会再补上另外一本。叶航动了，横枪跨马冲击而来，安全第一，他没有启动冲锋技能。邪恶之书非常牛的插下一面萨满旗，许开无语，自己又不是兽人，你……

　　邪恶之书对叶航火箭、对自己用疼痛反射。最让许开抓狂的是，竟然加了个目标化到许开身上。蝼蚁尚且惜命啊，为了自己幸福就这么把主人给出卖了。当然，叶航不是怪，不吃仇恨，经过邪恶之书面前，枪随便一出就把两本书刺成白光。而后转马头绕过石墙……

　　许开队伍频道无语问：“你怎么知道石墙下有陷阱。”

　　“你的小动作可以欺骗别人，但骗不到我。”动作在隐蔽再细微，也会影响到肩膀。许开虽然把法杖藏在身后，但画图形肯定会影响肩膀。而叶航不仅了解这点，而且最变态的是他看许开动作就知道许开出什么法术。天才总是在各领域都有优势。

　　而后马匹变成白光，天才叶航从马背上摔了下来。久久无语……竟然是陷阱，错了，应该说那个动作竟然是陷阱，人家算好了自己肯定认为那陷阱而绕路到真陷阱中，其奸诈卑鄙之心实在是令人发指。

　　许开提醒：“别指望耗时间，我还有邪恶之书呢。”

　　叶航一提枪冲向许开，许开心中一咯噔，叶航这表情实在是阴的可怕。许开倒不是怕了叶航那表情，而是因为叶航无表情。刚叶航一直看许开肩膀，许开早就注意，从容布置陷阱让人跳。而这么一根筋的冲过来，许开反倒有点心虚。

　　这会许开有点拿捏不定，眼见叶航快到面前，扔了陷阱。却没想叶航十米外拽出伤马冲了过来。一夹马肚马轻松越过陷阱，对许开用出了挑枪。速度之快，许开无法躲闪，被叶航挑上半空。群观众鼓掌，又要出三连招了。

　　但许开也不是没有手段。

　　人在半空还没有眩晕，许开魔法桎梏准确锁住叶航，叶航一见知道连招不能，于是也普通攻击一枪送了出去。而后急停马打转。许开可以说现在处在手无缚鸡之力之状态下，叶航轻松把许开撞出五米，启动眩晕状态。一招冲锋启动，横刺而去。这一切都做得非常流畅，几乎可以说达到了人马合一的地步。

　　叶航也知道自己时间不多，许开陷阱冷却还好。但是邪恶之书冷却就很难说了。那东西说没用也没用，说好用可是可以改变战局的东东。

　　许开邪恶之书出0转火箭的几率是30%，出一转法术和技能几率是40%，出二转技能是27%，只有3%可能是出三转。而三转法术和技能何其多，真正实用并不多。所以叶航还是多虑了，许开出双书，最多也只有2%的几率依靠邪恶之书扭转败局。

　　叶航冲锋，挂血皮的许开已经醒转脱离了眩晕状态。叶航冷笑，看你死不死。却见许开掏出一张卡片出来，而后卡片化成白光。天空骤变，无数带火陨石全范围直落而下。许开调头就跑。叶航则刚好冲进陨石区。陨石落地还附带冲击波和火焰波。火焰波附带火伤，冲击波附带物伤。至于直接砸中的……那个直接就飞升了。每一颗陨石砸落都引得大地震动。二十米的距离，叶航打马在陨石群中左突又窜，人马合一跳空档，在即将出陨石区时，伤马终于被冲击波波及死亡，叶航摔倒而后在陨石群中化成白光。

　　叶航此局输的分外不甘心，岳月也指责了许开浪费公物，但拿起来重落下去轻。夜月之雪倒是很公正说许开这局算输。理由很简单，因为流星火雨属于持续范围伤害，法师是不能跑开的，要持续抽取法力。当时许开和叶航距离太近，用流星火雨必然是许开先身亡。所以许开战胜叶航只是利用了活动的规则罢了。

　　许开很诚挚道歉：“对不起，对不起……”

　　岳月大方道：“算了，人在危急时刻不会考虑那么多。再说活动未必就能用到这法术。”

　　“谢队长。”许开用卡片则有他的苦衷，叶航是个挑战狂，当他战胜自己，就会感觉游戏无趣的多。要拉住叶航的心，就要始终的欺压他。这理论虽然怪异，但用在叶航身上就非常正常。比如叶航现在斗志全满，就指望在下个机会狠狠欺负自己。

　　经此一役，月亮佣兵团自箭神之后，一颗攘攘新星——枪王诞生。这可不比岳月那水货，枪王是名至实归。其实比较贴切应该叫马王，毕竟叶航操马技术精湛。但叫马王实在是太难听。种马之王？母马之王？玩马？


第一百二十二章 刺猬侠

　　前进三十四步，岳月看火车开动，心情分外不错。让她不满意的是，这个竞赛大会竟然连奖品都没有。车到弹卡片：“恭喜你在竞技场中获得了良好的成绩，接下来是拥有一步到位的彩蛋任务。”

　　没了……

　　许开拨五：“休斯女士冤魂化做骨龙降落城市，击败骨龙巩固国王王位，前进三十格到达终点。二十分钟内未团灭原地不动。保不住性命……”

　　佣兵团无语看省略号，这系统也会搞恶作剧了。这时天空出现一个巨大的阴影覆盖整个城市。大家抬头一看，一只骨龙正在高速落下。体积是许开见过的翡翠龙的五倍大小。骨龙如同一座十层楼房一样急速砸在城堡上。城堡当即石块四射。骨龙张口，一串的毒火喷射而去。晃动脑袋，四处逃命的卫兵和贵族们纷纷在毒火中化成白光。

　　叶航擦把冷汗：“队长，我强烈建议考虑下系统第二个提议。”

　　岳月同冷汗：“你这个建议非常的明智。”

　　骨龙一双巨大翅膀伸展开来，贴地而飞，口中毒火一溜烟的扫射出去。卫兵还能挣扎两下，但是普通市民一个照面就化成白光，白光成团漂浮在半空。话说这些市民经历了马贼、恶魔、亡灵连续进攻，人数怎么还这么多呢？许开无聊乱想中，擅长观察的人，思维一向开放。

　　“跑啊！”岳月喊。

　　许开忙问：“朝哪里跑？”

　　“……”岳月看大家，显然她也没有主意。按她来说，这样的世界末日当然是哪有缝隙朝哪钻。地下室、防空洞、地心……

　　说话间，骨龙一路西来，五人不再商量四下逃散，最后还是许开有见识，给骨龙砸了一道减速。系统提示：休斯为BOSS，拥有死亡祝福，无法施加负面状态。虽然如此，还是成功的吸引了骨龙的注意，脑袋一转就追杀许开来了。

　　叶航佩服啊，许开在很短时间内就认清了形式。这队伍中最可以牺牲就是许开，因为他刚拨过骰子。而后叶航惊骇的发现一个靶子出现在自己身体。险些破口大骂……和什么样的队员合作就会有什么样下场。不过幸亏骨龙一点都不吃仇恨仍旧朝许开而去。想想也是，人家和市民又没有仇恨。典型的我得不到别人也别想得到的代表。

　　一只凤凰从天降，坚决抵抗了三秒，被刷成死鸟。死鸟涅槃重生，衔尾追杀骨龙，其勇敢之精神为全城人民学习的楷模。骨龙终于还是停下来回头把凤凰喷死。而后再追击许开。转头瞧见许开跑进一民居。毒火一吐，全部喷射进民居中，民居塌毁，里面白光一闪显然目标已经升天。骨龙飞上半空，吞了几个市民死亡后留下的白光球，法力全满，落到一座屋顶上开始扫视城市，寻找任何活着的生物。

　　叶航多想告诉骨龙一声，那家伙没死，就在你附近呢。

　　许开确实没死，骨龙智商不错，但也没有达到掐指神算的境界。毕竟是西方玄幻嘛……许开就贴在一座民居的墙边，他左边四十米就是骨龙的脚趾。不知道需要多大的指甲刀才能修剪这指甲……刚牺牲只是他幻影。虽然是幻影，也分外惜命。一看是这样的大家伙立刻调头就跑。许开一看是跑不过幻影了，干脆就地一猫，没想到还被躲过了一劫。现在想想，那个贪生怕死的幻影可能就是本了调虎离山的计策来救护自己。作为自己的分身，许开还是比较愿意朝好的方面想。人之初，性本恶。但自己是善良的，分身自然就是善良的……

　　队伍频道，岳月：“大家都躲哪呢？”

　　许开：“骨龙身边。”

　　大家汗一个，猪猪侠更绝回答：“骨龙脚下。”悔恨啊，千不该，万不该钻什么民居，结果人家落在自己的屋顶上，房子已经倒塌了一半。左右看看，貌似没有出口的样子。难道要凿壁逃命？最要命是骨龙扭一下头，房子就吱呀许久，此乃绝对绝对的危房。

　　许开道：“一会我过去拉你。”

　　“骨龙好像看见我了。”岳月道。

　　“没，人家随便转脑袋呢。”许开宽慰后大惊：“别看他。”当你注视深渊，深渊也会注视你。换句话说，当你注视骨龙，骨龙一定也会发现你。

　　城市一片死般的沉静，许开话一出，‘嘭’的一声从许开百米之外传来。许开耳测估计，应该是有人体从二楼落下，砸到了市集的雨棚而后再砸在西瓜摊上造成。岳月大汗：“我摔下来了。”

　　“快跑！”骨龙已经发现目标，贴地飞行朝岳月而去。

　　眼看就要接近，突然一马侧面杀出。叶航鬼嚎一声，一枪撩过，竟然横挑起N倍其体积的骨龙，扔上半空。而后头个不回的打马跑路，那速度印证了一句话：飞一般的速度。他刚所处的地方就被毒火轰击一记。骨龙半空折翅立刻追杀叶航。叶航东抹西拐，依仗自己马力和复杂的建筑，愣是把骨龙给甩没影。

　　骨龙这会傻眼，站在高处东瞧西看愣是找不到可以消灭的生物。夜月之雪频道道：“这骨龙理论上是可以杀的，不过最少所有技能要过三级。猎猫引敌，三级的骑术危险不大，队长三级白骨连珠箭加上猪猪的三级幽冥斧。还是能伤害到对方。”

　　许开郁闷，合着没有自己什么事。想想也是，对付普通的BOSS基本上人家已经抵抗负面状态。人家这有名有姓的BOSS当然更加凶狠。夜月之雪似乎知道许开在想什么道：“其实BOSS没有免疫这一说，扣除技能免疫外，BOSS越高级的抵抗力越高。步行你技能要对他们有效果，就要出二级，三级，甚至是四级才行。目标化在攻城中你也看见了，箭和子弹都能被目标化所吸引。”

　　说者无心，听者有意。一边叶航胡思乱想：这小子的职业很具备做一个纯粹坏人的潜力。以后他目标化三级，自己打死都不能和此人组队。否则自己的50%免疫远程物理攻击天赋就会让自己成为衰神的代名词。刺猬侠就是自己今后五十年的绰号……


第一百二十三章 生命之弓

　　骨龙飞翔空中，落高处寻找苍蝇中……

　　岳月猫在市场中临时找的一个小棚子，棚子是黑色的，除非能透视否则暂时安全。

　　夜月之雪砍了一个意图指责自己入侵领地的NPC，躲避在废墟城堡搭建的一个三角洞中。

　　猪猪侠最安全，全封闭不透光型，叶航打游击，充分贯彻了你来我拐，你去我藏的战略思想。

　　许开趁叶航引开骨龙时候，顺手抓了一箩筐的青菜顶在脑袋到城墙角落里猫着。不近观基本上是发现不了。他比较有技术含量，俗名伪装色。

　　但有个问题，二十分钟到了。岳月队伍频道喊：“猎猫，过来扔骰子。”

　　“……”叶航倒吸口冷气，貌似自己和岳月之间有一个广场的开阔地。骨龙他老人家正在站在广场雕像脑袋上悠闲的瞭望。自己虽然有马，但人家有翅膀。地球人都知道，汽车和飞机根本不是一个速度。但也不能不过去，不过去游戏就无法进行下去，那就要保持这样的状态到一方饿死或者渴死。叶航很明白，这比赛饥渴度，忍生理排泄方面，自己不是人家骨龙的对手。

　　夜月之雪厚道人，提议道：“这么过去等于自杀，得引下骨龙注意力。”

　　“我来吧！”许开扔出一本邪恶之书，而后立刻跑路。邪恶之书左右一看，没有可以释放魔法的对象，于是就一步步的朝前蹭。出了小街第一眼就看见了正在中央广场盘踞的骨龙，毫不客气的扔出一道火箭。

　　骨龙也发现了自己之外的生物，立刻龙息喷吐过去，邪恶之书连第二次魔法都没有机会使用就化成了白光。显然骨龙也有智力，立刻朝小街飞去，寻找邪恶之书的召唤者。趁这机会叶航跨马冲过广场。骨龙发现动静，立刻放弃追杀也许可能存在的召唤者，飞翔追击叶航。叶航先手冲进市场，却看市场杂物堆积，急忙收马，惯性作用下人冲了出去，一路上磕碰去血甚多，还因为脑袋撞击出了眩晕。但终究是如同一颗大白菜一样滚到了岳月的身边。

　　岳月已经到面前等候，叶航一清醒立刻按下按钮，出来一个六。岳月怒：“该一不出一。”地上已经可以看见骨龙的倒影。好容易六步走完，弹射出一张卡片。叶航抽出一张卡片念：“休斯夫人屠戮无辜市民，引得创世神震怒，将其卷入黑洞。”

　　话落，空气中一个黑洞出现，发现叶航和岳月的骨龙挣扎了两下，勉强挥舞翅膀，而后不甘心的被黑洞吸入其中。岳月长出一口气喊道：“大家集合。”

　　许开惊叹道：“已经有人打穿勇敢者游戏，仙隐佣兵团，积分四千六百分。目前位列第一。”他边跑路边看论坛。官方呼应本次活动，特意弄了个勇敢者排行榜。

　　夜月之雪道：“仙隐佣兵团是仙隐公会的主力战队，仙隐公会本来是一个隐居避乱，提供给PK人休息的公会。这些人虽然是高手，仇家自然也不会少。而后本着我不欺人，人也别欺我的态度，也卷入了网游无尽的PK、敌对之中。这公会最大特点就是玩家在线的时间长，凝聚力强，是为全中国网游公会之最。”

　　叶航道：“时间一长新手都成了高手。”

　　“心心佣兵团也打穿了，积分四千六百八十分，抢到第一名。”猪猪侠斧头砍开杂物出来，也连线上官网。

　　“心心战队老大无心，还有多心，祸心，黑心、伤心四名成员组成，她们一色的女性，据说是现实不太如意的女子在某论坛常驻后组成，对男性有天然的排斥和仇视，思想比较极端化。以前网游心心战队实力只能算二流，但在猎魔却一直有良好表现。巾帼不让须眉。不过她们独来独往，和任何公会没有联系，在猎魔中也很低调，没听说干过什么事。”夜月之雪如数家珍。

　　“我们加油打穿！”岳月鼓劲道：“最少拿个前十上榜。”

　　“六、六、六！”猪猪侠祈祷哈气双手一拍按钮，骰子摇动出了一个一。猪猪侠无语拿卡片念道：“二十分钟内帮助市民重建家园，最高奖励二十四步，以完成度计算。”

　　“散了，大家找任务。”岳月队长下令。

　　城市一片凄惨，大群的市民正在哀伤，显然骨龙消灭的不够彻底，不排除系统重新刷新。一个妇人抱了孩子喊：“救救我的孩子吧。”

　　许开过去，把一瓶血药灌下去，孩子很快活蹦乱跳。系统提示，月亮佣兵团完成受伤的小孩任务，获得任务积分两分。夜月之雪带领一男人找到了自己老婆，再加两分。猪猪侠去城堡位置帮助一贵族找到失落的手杖，五分。岳月搜寻压埋人员，得两分。叶航扶一贵族回家，得五分。

　　于是月亮佣兵团除了岳月外全部抛弃了平民，大家都去倒塌的城堡找贵族去。不要怪大家没有同情心，关键是同情心不换积分。岳月这女人就是感性，虽然面对是NPC，但总想帮助更需要帮助的人，于是一间屋一间屋的找人过去，而后又挖又搬的拯救。

　　岳月救一个人得到一句感谢，而许开他们救一个贵族就可能直接封爵。人命和人命也是有区别的，无奈的现实。特别是在这个欧洲中世纪背景。贵族的命就是比较精贵。

　　猪猪侠激动道：“我帮一个王子找到了他的玩具。”

　　大家鄙视：“没出息。”不就是王子吗？沙特就有王子七千多只，比中国明星还多。

　　“奖励我一点荣誉值。”猪猪侠继续激动。

　　“哪呢哪呢？”叶航和许开立刻问。叶航更直接：“问下他老爸被埋在哪里。”

　　一群纷乱后，岳月那边传来的惊讶的声音：“有个伤者送我东西。”

　　“哦！”大家来精神，忙问：“什么，什么？”

　　“白色的弓，无附加属性，不过名字叫生命之弓。”岳月道：“还说可以挑战升级。”

　　“好东西！”许开和夜月之雪同声道。他们一起刷过一双舞会鞋子，三十五级可以挑战守护怪。挑战成功则升级为公主鞋，是公主五件套紫装部件之一。夜月之雪和夜月家族早把这个挑战任务给做了，对情况非常了解。可惜是装备需求是四十五级。


第一百二十四章 排名第一

　　夜月之雪问：“生命之弓有限制几级挑战吗？”

　　“没有！”岳月回答。

　　“那就好，一会出活动我们就挑战。”夜月之雪道：“就算失败只是浪费点挑战手续费。”

　　叶航捅捅许开：“看来系统是走惩恶扬善路子。”

　　许开点头道：“要么一直做好人，要么一直做混蛋。我估计这个重建家园才是活动的彩蛋。”

　　“那就只能做坏人了？”叶航问。

　　“帮助贵族也不能算坏人是吧？最多算势利。”许开道：“干吧。”

　　猪猪侠专心帮助贵族，岳月专心营救平民。两人都得到了额外的奖励。剩余三人两个是自以为聪明人，还有一个自以为是职业玩家的人，见风使舵什么好处都没有捞到。二十分钟到，最后任务统计积分是八十二分。前进二十格。这样大家就剩余最多四步就能到终点。

　　夜月之雪拨出一，任务安抚民心，制止骚乱。于是五人变身为国王爪牙，到处歌颂和宣传国王是仁善、正义、公平、伟大……是为开天辟地第一国王。软化了一半，再砍了一半闹事者，任务完成。

　　岳月再出一，狠狠抽了自己手背一下。帮助训练平民补充士兵。每人击晕二十个平民任务就算成功。

　　最后许开光荣出场，出手扔了一个二。火车缓缓地开到了终点。系统宣布：“恭喜月亮佣兵团完成勇敢者的游戏。难度统计……全团完整，奖励五百分。竞技场第一名、第二名，奖励积分九百分。勇斗休斯骨龙，而不损伤性命，积分六百分。救二十一名市民，积分一千零五十分……最后统计，月亮佣兵团总得分为五千四百五十分。”帮助贵族竟然连毛分都不加。其他加的比较狠是山贼、亡灵和恶魔战斗。砍平民扣了一些分数。第九支打穿勇敢者游戏加了三百分。第一支打穿活动加一千分。

　　“排名第一！”传送回麦肯弓手营地，岳月激动道：“排名第一。”

　　许开一看，第二名是天狼战队，也是一家大公会的主力战队。不过积分只有五千出头，距离月亮佣兵团有相当的差距。能上排行脑子都机灵，大家一心为贵族服务捞好处，结果这分数被拉得稀里哗啦。当然，月亮佣兵团竞技赛包揽前二也是一个重要原因。还有在骨龙威压下一人不死，叶航还把骨龙甩上了天空，也加了分。

　　活动要到明天晚上凌晨才结束，所以积分是不是第一还两可。在叶航提议下，大家先逛街，享受下虚拟美食后再对生命之弓进行挑战。

　　虚拟科技之下，在游戏中食物和现实几乎没有两样。除了肚子能装N只牛仍旧不涨外。食物也是系统回收金币的一个重要手段。为照顾中国人的口味，麦肯基本以中餐为主，还有澳洲牛排、巴西烤肉、日本料理、韩国狗肉、英国薯条、法国鹅肝、墨西哥玉米、乌干达香蕉饭等等也有。不过没有专门的分店，分成了亚洲系、欧洲系店等等。而中国餐馆则拥有二十多个品牌，八大菜系外带特色小吃。据说不少玩家强烈要求开设酒店服务，不仅能免除现实开房所需要的金钱，而且还可以不使用避孕产品污染环境。当然，这些提议最终被无视。

　　火辣鸳鸯标识了某店的特色，月亮佣兵团一行入座。扭头却看见身边桌一个熟人在喝酒。许开在提醒下一看，这不是那天际行星吗？他这人实在，见熟人就顺口打招呼：“行星，这么巧啊。”

　　“恩！”天际行星鼻子出了一个气，似乎牙疼，似乎是不屑，其中蕴含人类之感情分外复杂。如果不是因为这人，自己得分就要高很多，不会现在被人踩到十名外。自己可是第一公会主力战队，全公会供养的精英。公会可没有中国老百姓一样善良，谁干的不好就会被拉下马。一下不是一个，而是五个。而后挑选出另外一组固定组成为公会的主力战队。

　　战队是因为副本而生，为了保障大多数BOSS的利益，在诸多网游中都规定了入组如副本人数的限制。近年的网游更是适应年轻人的思想，设计单人职业和小组职业。而弱化了大公会的实力。一队磨合好技术优良的团队总是比野队更能获得好成绩。而成绩就是虚拟社会中大家比较的资本。成熟的战队也成为公会开荒野地图副本，积累研究学术副本攻略的重要人才。现在猎魔大公会的网页上均有对群贼副本的心得吸引流量，还有各职业的体会、延伸和定义等等。是为公会影响力很重要一部分。

　　“拿东西吧大家。”岳月招呼一声，这里属于半自助方式，菜肴自己选，拿好后下锅就可以。大家也没理会天际行星，各自庆祝去了。他们没有思想负担，哪像某人，活动成绩不好就借酒买醉，关键是这买醉的钱是不是公款还未知。

　　话说间，一伙人进店。五人立刻发现了天际行星。五人领头一恶魔战士笑下招呼：“田鸡哥，这么巧啊。”而后挥手让大家去拿菜，自己一屁股坐在天际行星的面前。

　　夜月之雪队伍频道道：“仙隐战队队长：乱世人。”

　　岳月立刻抓了两只螃蟹回桌，而后耳朵拉长，直觉告诉自己，有八卦听哦。

　　“是人！”天际行星给乱世人倒了杯酒：“你当然滋润，成绩虽然不好，但第一个打穿任务怎么也能交代过去。”

　　“我听说是你们老大对你们那秩序法师很不满，对你老还是很客气的。”乱世人喝酒后道：“应该只是要求你换个人，不至于要换个队伍吧。”

　　“靠，你竟然还放卧底在我们圣殿。”

　　“反靠，什么卧底。这叫谍报人员。卧底要兼职搞破坏的。”乱世人道：“看在大家同学份上，我倒是发现一个家伙不错，如果需要你可以挖去。保证比你们那秩序法师好用。”

　　天际行星眼睛一亮问：“谁？”

　　“就是把你干掉的那步行客啊！”


第一百二十五章 租借

　　“你……”天际行星一听许开名字拍桌而起。

　　“急什么。”乱世人摁住他肩膀道：“我还能给你上眼药？你队伍现在缺少不是什么战士、高高手。而是一名能控制场面的法师。这步行客不错，看了攻城和你们竞技的视频，虽然攻击手段太单一。但我发现他不仅对游戏吃得准，最重要这人很有头脑，有胆有识。你们战队加这一个人，全盘皆活。”

　　“你直接说阴险好了。”

　　“对……”

　　岳月一拍桌子喝道：“对你妈，谁阴险了？技不如人，还怪别人阴险。”

　　“啊……箭神。”乱世人立刻跳起来和岳月指的手握手，而后掏出一件无属性白色外套和一根记号笔：“箭神，我是你忠实的粉丝，帮我签个名吧。”

　　叶航对许开赞道：“看，箭神的力量。”

　　“枪王，不要跑。”乱世人抓出另外一件外套：“也帮我签个。”

　　“哈哈，某人改绰号了。”许开小声道：“要不我和他说下，其实你叫猫王。”

　　“……”叶航一头黑线。面对笑呵呵，带哀求的乱世人，叶航还真不会拒绝，生怕其喊的更大声，急忙接过外套胡乱的画了两下。

　　再看岳月，早就放弃帮许开出头的打算，专心的帮人家签上了名字。乱世人一收外套喜道：“月亮佣兵团，第一佣兵团。今天给我个面子，我请客。”

　　端了两篮子菜的猪猪侠一听这话调头就走招呼：“服务员，帮我抓十只龙虾。”

　　服务员可是真玩家扮演，这地方当服务员虽然没有经验，但是金钱报酬不错。非常适合那些妄图自杀没钱的人。别说，这制度一设立，八成妄图自杀的玩家在好容易赚到一点自杀费后，都改变主意不自杀。多辛苦赚的一点钱啊……

　　这是月亮佣兵团第一次会餐，大家都被猪猪侠震慑。两篮子的菜外加每只有鸳鸯半锅大的十只龙虾，一时间签名会冷场。猪猪侠见大家发愣甜甜一笑：“要不我放一只回去？”那甜甜一笑放在地精上分外的狰狞。

　　“不用，不用！”大家齐摇头。

　　叶航消息许开：“我知道人家为什么选地精。”

　　“为什么？”

　　“因为人家现实太胖。”整不过来了，干脆一丑遮百丑。

　　“肤浅！”许开回：“看法相反，猪猪侠现实中肯定有节食的习惯。而且对自己要求很严格。我如果猜得没错，猪猪侠应该是娱乐圈或者是出镜率高的职业。”

　　“啊……这倒很有可能。”叶航一愣，记得香港歌手阿友曾经也上游戏，但因为说话习惯等原因一转后穿帮被堵在野外，无奈当众清唱了一首我等到鸟而也飞了，大家才放弃群殴和治疗让他脱离战斗下线，据说到现在还没有露面。那个发现的哥们在论坛上得意说，自己追他快三十年，一点神韵就认出了那家伙就是自己的偶像。这么低调的明星都被挖出来，何况是经常出镜的呢？于是干脆把自己整成地精，谁也不敢把两者拉在一起想。估计这丫头也想体验下非明星的生活。当然，这一切都是源于某个说话跑火车的人推测，可靠性有待验证。自己是不是把猪猪侠声音录下，而后拿去比对呢？……自己是不是太无聊才这么八卦的呢？

　　天际行星眼珠子一转，走过来道：“夜月之神……是不是夜月家族的成员？”

　　“不是不是！”岳月忙道，正牌的夜月之雪还在旁边烫鱼片呢。

　　“哦……四海公会。”天际行星点头问：“有没有兴趣来圣殿。我是非常很有诚意邀请。”

　　“我们现在挺好！”岳月立刻回答。

　　“哦……我其实，其实想请箭神你帮个忙。”天际行星道。

　　岳月问：“恩？”

　　“我战队缺了个人，想找你借步行客用下。”天际行星立刻补充：“绝对是借，就是想借用一次蛮荒野本。”野本就是刷复仇者或者BOSS随机掉落的一次性副本传送卷轴。这种副本量身定做，难度颇高。恶魔野外也掉落，不过是一星级别。而蛮荒野本最少也是三星级别以上的。许开刷了这么多天。几个人都没有出过野本。同时，野本奖励也非常丰厚，听NPC介绍，其中还有升级公会等级的奖励。

　　“借人啊！”岳月犹豫，这人当然可以借。只要一队伍有三名佣兵团成员，就会判定为正规佣兵团组织。许开去客串根本不用经过什么手续。不过会不会刘备借荆州呢？岳月突然醒悟，自己和许开是什么关系？他还能跑了不成。但凡敢说半个不字，名字就在菜里加上两个朝天椒。岳月想到许开第一次被辣到口流浓唾就忍不住捂嘴偷乐，我实在是太坏了，特意还找人家在游戏来吃鸳鸯锅。

　　天际行星见岳月一会皱眉一会捂嘴，丈二和尚抓不住脑袋。但话总是要说下去：“不白借，打穿副本就送上五十金做劳务费。唯一要求是步行客要加我们公会。”同公会战队才有可能触发公会升级的奖励。

　　“行！”五十金岳月都可以附送枪王一只，不过人家没要求，自己也不能糟践叶航。理智的没有大方主动推销某道德残次品。

　　“……”许开猛喝啤酒，被人无视的感觉真辣……他已经没空去插话。话说虽然辣，但是去很有一种很爽的感觉。越辣越吃，越吃越辣……自己是不是有自虐倾向？抓头发，喝啤酒……夜月之雪很体贴帮忙倒啤酒。

　　许开就这么被租借了出去，天际行星如意算盘打的响，有一个副本时间考核，还有大公会展现出来的资源，九成能挖到墙角。但他忽视了许开和岳月现实的关系。被辣到大舌头的许开张大嘴巴道：“我和她是‘咸湿’朋友。”

　　岳月见许开这么拼命，抓了几张纸巾抹过许开额头。天际行星心中一咯噔，看情形人家不仅是咸湿朋友，很可能已经达到了床友的境界。这种条件大公会是无法创造的。不过幸亏自己有言在先，打不穿副本就不付钱。

　　“辣！”许开跺脚吸大气。游戏中真实体验，当然，你也可以关闭味觉，不过那样吃东西就是嚼蜡。不仅是味觉，疼痛感也可以打开。据浪迹天涯说他的死对头风定微连就是把疼痛感开20%。

　　天际行星见此顺手加了许开好友道：“明天联系。”

　　“嚎说嚎说。”许开连连点头。


第一百二十六章 幽灵剑

　　一声大汗，许开游戏耐辣度加20，就是不知道会不会影响现实的神经器官。五人组先看下论坛上活动排名，月亮佣兵团仍旧居高第一位。而后去了弓手营地，岳月选择挑战生命之弓，五人化成白光被吸入副本之中。

　　一块悬浮在半空的岛屿面积不大，也就千多平方。中间耸立四座浮游高塔，其中两座称为善良之塔，另外两座被称为邪恶之塔。半分钟倒计时，夜月之雪介绍道：“善良之塔主要是给生物加持防御、治疗、召唤生物等等。邪恶之塔是释放攻击法术。不过这塔等级好低。”

　　确实好低，塔显示等级10级，十来只植物怪等级十二级。挑战开始，岳月搭弓一箭秒掉一座善良之塔。而后也不需要别人动手，箭神岳月箭雨乱飞，很快将怪物和塔全部点射而死。

　　出副本，系统提示，生命之弓守护挑战成功。弓体变成蓝色，附加一个属性2%暴击率，2%暴击伤害。这是非常垃圾的属性。作为武器加攻、加暴是最基本的。2%数值实在是太低了点。但是……

　　岳月一看蓝弓惊讶道：“还可以挑战。”

　　“原来是这么升级。”大家恍然。

　　于是又进入副本挑战，这次塔楼上升到三十级，怪群三十二级。岳月再也没有一弓讨的勇气。大家一拥而上。夜月之雪指挥道：“先消灭善良之塔。”善良之塔会释放各种辅助法术，最要命还会召唤。不先消灭它，转眼千平米地方都被召唤物堆满。

　　“无耻啊！”叶航冲锋一刺塔，塔几乎在瞬间给自己加了个复仇天使。叶航被麻痹当场。许开起目标化到中央站立的夜月之雪身上。猪猪侠和岳月联手对付另外一座善良之塔。战术是对的，但是善良之塔很善良，一道驱散破掉目标化。而后扔加速，植物们两边开动。同时邪恶之塔闪电、火球、死亡头骨、魔法飞斧、火箭、掠食鱼群、冰蟒、龙卷风……一股脑的砸向玩家。期间还包含了减速、诅咒、恶魔拥抱……

　　月亮佣兵团一时间手忙脚乱。夜月之雪挑战35守护怪人员配置不一样，她配置了三口矮人火枪加一位圣裁官。火枪对墙体破坏力有80%的额外加成。三火枪对一塔开火，圣裁官洗负面状态，很快就轰平一座。

　　更危险时刻对了，善良之塔扔出了生命之光。这是圣裁官野卷轴中群疗法术，暴率相当相当低。目前只听说未发现有人拥有这样法术。这生命之光用的非常贼，植物是不享受回血、复活的待遇，这生命之光是扔向了和岳月最近的一只食人花战士。岳月被生命之光飘到，系统提示，你对圣力感到恐惧，恐惧状态两秒。就这么两秒，植物加召唤植物就破开岳月防御，近身岳月。岳月无近战能力，无奈启动白骨之门逃跑。这下阵形就乱了。

　　夜月之雪立刻道：“猪猪侠帮猎猫先灭一座塔楼。”植物怪，克星是火。但是这边没有人带火技能。至于许开的火箭完全可以无视。所以许开也变成了全场最闲的人员。

　　减速人家有加速，目标化人家有驱散，石墙人家有闪电，陷阱人家有陷阱侦查术、魔法桎梏人家还有驱散，幻影人家还有驱散，火箭倒是无可匹敌，但人家不爱搭理……唯一剩余就一个邪恶之书。但这家伙太不争气了，竟然和自己比赛放起了减速和火箭。都是包容万物的法术，差距怎么就这么大呢？

　　月亮佣兵团没有团灭的主要原因是怪物实在是凑等级，完全是一转怪加属性后直接扔到三十二级用。血多防高不可怕，可怕的是那些稀奇古怪的技能。比如说刚被召唤出来一只魅魔的‘地狱交换’把叶航交换了，他和一只围攻他的植物对调了位置，叶航被群召唤植物包围，人家顺手加了一道减速。叶航火力熄灭。至于用马……还是不要了，这边植物都不高，专咬下半身。

　　关键时候还是人品重要，君不见多少奇迹都是因为人品原因发生。张无忌、杨过、铁达尼号……据说当捷克有个女人克发现她的丈夫对她不忠后，她想到了自杀，她从三楼跳了下去，正好落在了一名刚刚从公寓底下走过的男人身上，砸死了这名汉子，而这女人只受了点轻伤。这个男人恰是她已变心的丈夫！

　　邪恶之书白光一闪，一道飞剑从中喷出直射善良之塔。中间洞穿三只植物，一剑刺在善良之塔上。善良之塔生命立跌10%。岳月惊叹：“小步，你宠物什么时候转职剑仙？”竟然还会玩飞剑，太扯淡了吧？

　　许开看看系统消息忙道：“幽灵剑！”星形剑刃攻击，忽视对方一部分抗性，列行物理属性攻击。

　　有一就有二，第二道法术被放了出来，四道地泉从地面冲起，四只围困叶航的怪物被顶上水柱五米之高。叶航趁机摆脱纠缠，奔跑回原工作地点。水柱消失，四植物怪落地化成了白光。岳月痛心疾首道：“小步啊，该认真学学攻击法术了。”

　　“是，队长。”许开无语，是自己不愿意学吗？是扭曲里面根本就没有发现攻击法术痕迹。看现在的扭曲法，个个憋屈的半死。运气好的捞到一张陷阱，运气不好天天叫哥哥、姐姐的带。除非是团战副本战，否则刷怪谁不愿意带个恶魔法师。又有召唤，又可以吸血，还有范围火属性强大法术。秩序要差点，但是人家也有小范围攻击手段，还有复仇天使持续技能打断的利器，更有麻痹率高的闪电。附带自疗、驱散、破防……亡灵法召唤骷髅炮灰快，还有BOSS都吃的剧毒头骨，是为持续掉血的神技。还可以化尸体为瘟疫，另有诅咒对方，对方50%致命一击的野卷轴，生存完全不是问题。矮人法师制造机械，可召可修，制造产品人称机械双雄。德鲁伊虽然和植物动物打交道，但是召唤快，数量多。另外人家还有一招小范围群攻的森林之力。


第一百二十七章 仙隐

　　唯独是扭曲法，全是控制。技能等级低，还一色的单体控制。团队刷怪丝毫不效率，PK遇见秩序法、弓手被克得惨惨的。因为有个野卷轴陷阱还被列为猎魔最具备坏人素质的职业。自从有人发明了丢弃法试陷阱后，扭曲法的PK优势也被抽取。

　　这些都属于正常现象，一转悲剧的亡灵，二转后大为加强。兽人更是直奔金字塔顶部。人弓人战因为骑术咸鱼大翻身。德鲁伊等精灵组一转强悍职业二转开始没落。恶魔族波澜不惊，仍旧有优势。

　　现在大家反应第一点是精灵族，弓手准度、射程、出手速度都有，但是攻击力太低。没有白骨箭这样的东西，也没有人弓马匹加成，亦没有矮人枪客爆发力。刺客二转后攻高血少防低更加明显。德鲁伊还玩植物动物，植物动物一点不给力。

　　第二就是扭曲法没有主动攻击手段，那些技能让扭曲法这职业不是奶妈却在队伍担任起了奶妈职业。

　　第三是萨满，这是一个脱离了兽人队伍就难以生存的职业，虽然兽人离开萨满，实力减半。但四个兽人配一个萨满就可以，失业率严重。

　　也有人进行反驳，精灵弓攻击不高，但精准度高，箭箭爆头的话，圣武士都扛不住。主要还是技术。刺客先手偷袭，几乎没有职业可以和之对抗。德鲁伊会差点，但是那是因为没有学掉率极低的野卷轴被动技能植物学。扭曲法不强？是为最全面的控场大师。萨满骑牛，不怕累赘。不仅具备刚性需求。而且也有暴率极低的野卷轴灵魂之怒为强攻击手段。

　　同样也有人叫屈，人弓人战哪强了？现代社会几个会骑马？除非像枪王那样熟练驾驭马匹，否则弓是射哪哪不准，还经常性被马匹翻下马。再说骑术这可是野卷轴，非常难出的野卷轴。枪客就道，我上一次子弹要三秒，等进化到半自动步枪再说我们强。兽人也委屈，没了萨满我们单刷的过谁啊？砍人快，被砍也快。骨弓：哎哟我的命中率啊。骷髅战士：圣裁面前我们就是剩菜。恶魔：出了熔岩地，我们虚弱像一夜七次郎（此成语非夸奖人，下次有人用此成语形容你，揍他）

　　这东西就无奈了，系统不可能给你一个恶魔的普攻力、兽人的攻击速度、矮人攻击附带眩晕的战士。也不可能给你一个射的又准、威力又大、爆发力强的远程。同样不可能给你一个能群疗、能放大法、能控制场面的法师。

　　……

　　在邪恶之书人品暴发之后，善良之塔倒塌一座，大家压力减轻，纷纷喝药群殴下一座。其中也是惊险不断。主要问题还是邪恶之塔的法术非常吃血，五人组没有圣裁官，只能是喝药硬顶。话说在这样情况下有圣裁官也不敢随便出手。否则一拉仇恨值就成为所有物品的第一攻击对象。

　　第二座善良之塔终于也倒塌，月亮佣兵团这才出口大气。这场恶战不亚于勇敢者游戏中人、魔、鬼夹击战。接下来没有悬念，许开开始控场，魔法桎梏锁了一座塔数秒，而后幻影猪猪侠，目标化夜月之雪，石墙抵挡生物接近。减速陷阱顺手扔。很快，邪恶之塔也倒闭。剩余花花草草虽然多，但有的是召唤、再召唤的生物，等级之低实在让人默哀。消灭他们只是时间问题罢了。

　　出副本，生命之弓金光一闪，变成了金色。暴率和暴伤加到5%，增加一个5%命中率，还有攻击速度加5%，附带生命上限XX，怒气上限XX。最厉害还是下面解说，还可以继续挑战。当然，岳月没有拉大家再进副本，这挑战金色已经险些团灭，何况是挑战暗金。

　　夜月之雪道：“我估计这弓可能可以升为紫装。”

　　“不会吧！”叶航惊，那不是还得挑战两次。这一场战打下来花费了半个小时，强度之高，他真真不想再尝试。

　　岳月扫视叶航。

　　叶航立刻道：“那实在是太好了。”

　　岳月宣布：“刚收到消息，明天四海公会请我们去防守驻地，我们这些人是以佣兵团身份参加。小步因为要去帮忙圣殿打野本就不参加了。其他人还有谁没空？”

　　“我……”叶航举手，自己可是大江公会的，帮自己死对头会被人怀疑是反骨仔。但岳月眉头一皱，叶航立刻道：“我没有问题。”叶航也不知道自己怎么了，虽然一直以来自己鄙视岳月，但岳月怒视，对自己发脾气的时候，自己竟然还有三分畏惧。难道是因为自己武力值不如人家？不过自己对上拳王时候，也让拳王满地找过内裤。后来恍然，相比岳月，拳王那是绅士。自己的胃不是还拽在人家手里吗？怪不得有句话说，要抓住男人的心，要先抓住男人的胃。

　　“恩，都没有问题就好。”岳月道：“我对四海公会印象不好，这次纯粹是生意。”

　　“大家好！”乱世人不知道哪边钻出来。拿了一叠名片开发，根本不顾忌大家迷惑、纳闷的表情道：“在下是仙隐公会的长老，兼仙隐战队的队长。这是我的名片。名片背面有密码，加我好友直接输入密码就可以。我们仙隐的宗旨在正面，大家可以看看。”

　　“人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必犯人。”许开念道：“本公会招收高手玩家，无论你是趋吉避凶还是热血狂飙，在公会中你可以享受最大的自由。”不可否认广告词还是比较诱人的。招收高手玩家，就把大家都捧了捧。人不犯什么的，说明了他们是一个低调而具备实力的公会。最后一句更是让大家自由选择在公会生存方式，具备很大的自由度。

　　夜月之雪问：“如果大家都不帮忙打架，何来我必犯人。”

　　“谁都不打，我们会长和副会长上。”乱世人赔笑道：“我们就说必犯人，没说一定要把人家打趴下。再说，这毕竟是游戏，怎么也打不趴人家。我们公会采用奖励而不惩罚制度，有帮忙的有奖励，对帮会有贡献的有奖励。我们有完整的帮会贡献积分统计报表，贡献大的甚至拿得好处可以超过会长和骨干们。这不是广告，是不是真的你们去几天就知道。骗你们你们拍屁股走人，我们也没有好处。”


第一百二十八章 爱情故事

　　岳月沉思一会问：“会员有什么义务？”

　　“有，我们和别的公会比较有一条比较黑。那就是别的公会一般都按照系统设定的10%抽取玩家在每日一次公会任务中的收益，我们抽20%。但所有资金都有透明度。会长、副会长、战队等有微薄的工资，其他都是还之与会员。如果你有实力得到拥护还可以篡位。只要你不动摇仙隐的基本方针和仙隐的旗号，你甚至可以竞选会长。”乱世人介绍道：“说起来我们就是一个小国家。会长是大家选的，哪个副会长、分会长、分副会长做得不好，可以部门表决免职再选。比如本来就要裁撤我这战队，但因为这次第一个打穿勇敢者游戏，所以支持率就上来，最终决定保留了战队，并且享有随便使用10%公会资金的特权。”

　　岳月迟疑问：“如果我们进会打败你们，是不是就能取代你们拿那10%？”10%其实没有多少钱。现在二级公会四十人，普通会员三十人，每人每天一个公会任务就50个银币，分到战队就15个银币，每人才5个银币而已。岳月这么问完全是试探体制。

　　“当然，我不介意的。”乱世人很真诚道：“这是合理竞争，只要大家觉你们更适合做王牌战队，那你们就上。而且就现在经济情况，战队收益确实不行，但公会等级上来，基础设施建设上来，矿场等价值上来，10%还是很不错的。当然，拿了工钱就有义务，我们每天一次公会积分副本必打。公会所有一切都由名誉会长监督，每周5%公会收益由其掌管为公会流动资金。”公会积分副本，经验不多，暴率很低。但是会根据你通关的完成度和时间来奖励公会升级所需要的积分。

　　“你们老大很能干啊！”叶航赞了一句。可以说是网游中比较先进的管理模式。

　　“是哦，那个名誉会长只监督不管事。而且可能只是一个新手，因为身份很神秘，所以监督工作做得很好。据说只有会长、副会长知道他的名字。”乱世人道：“不急答复我，我们现在是满员，过几天升二级，能招四十人时候我一定再联系你们，等你们回复。”

　　“OK！”岳月很是心动，听起来还是很有趣的。她把名片收起来道：“那我们到时候联系？”

　　“到时候联系。”乱世人挥手：“再见！”

　　“再见。”

　　岳月见乱世人到一边入座后问：“小雪怎么看？”

　　夜月之雪道：“仙隐公会名声还是不错的。虽然也有极坏的人出没。但侧面来说也是实力表现。他们不要求你道德像个大侠，只要求你在公会内不挑拨离间，对规范制度煽风点火等任何影响内部团结的事。如果实在名声太臭，会长也不会直接开除，而是下面人要求发起投票。会长只接手这个过程和做出投票结果的决定。猎魔公会人数限制死，好公会不是那么好进。而且听说仙隐因为两次投票不过，并没有开设分会的打算。值得考虑一下。”

　　“那就考虑考虑吧。”岳月道：“干脆，今天再下群贼副本。”

　　“好！”大家回应。

　　佣兵团最近很少聚在一起，群贼副本也是刷刷停停。这次的群贼副本是被大家称为最简单的毛贼副本。说简单是因为毛贼武器短，攻击力低。优点是移动快。可以说盗贼一行的原型。

　　装备的加强技术的上升，很快清理了前两波怪物。第三伙是两只头领。夜月之雪拉走一只，四人合力击杀一只。在叶航酷炫的骑术面前，头领被扔高抛低的基本没有多少反抗能力。只是依仗皮粗肉厚和玩家们拼血比装备，最后死在叶航的枪下。另外一只也没有挣扎很久，宣告阵亡。

　　最后面对了BOSS，BOSS也有名字，迷雾山红河家族的红猛。他最擅长是破招。叶航对其挑枪，他一招破招后，反砍被僵直的叶航一刀，生命直落六成。终于也把大家精神拉了回来。

　　夜月之雪上，她的攻击速度更慢，出剑就被破招，她举一剑被反砍两刀，虽然是圣战士，但也无法承受其中之痛。两大远程和许开就负责了大部分的输出。岳月的白骨之门让她几次逃得性命。许开的石墙和幻影就成了三人主逃命的法宝。这只BOSS相当难缠，在红血状态回光返照，一片大雾笼罩战场，大家能见度不足五米。玩家在其中屡屡被偷袭。最后还是猪猪侠和许开联手制造一个战术，猪猪侠当陷阱的诱饵这才困住人家一秒。被叶航挑枪再来一招空中接力才杀掉。

　　付出劳动未必有很好的收获，红猛掉落的东西很普通，一金四蓝的装备。没有暗金没有卷轴。但总算功德圆满，岳月把交任务截图上传官网宣布：群贼副本中毛贼副本告破。

　　刷完副本，时间差不多。大家招呼再见，除了夜月之雪还要去蛮荒大陆奋斗外，其他四人全部下线。叶航深切怀疑夜月之雪是机器人，自己在线时候，这丫头绝对在线，自己不在线，对方很可能还在线。玩游戏体力之旺盛让叶航汗颜。

　　洗澡喝咖啡享受宁静，两人等头发干时就夜月之雪是否机器人问题交换了意见。而后各自回房睡觉。据某新闻报道，因为猎魔传奇，诸多夜总会等夜生活节目地点营业额下降严重。许开和叶航两人几乎没有出门过夜生活。

　　一夜无话，第二天上班，两人经过岳月允许，被‘借’到了十楼董事长办公室。除了张老头外，还有一叫李大海的大江集团第二大股东也在其中。李家身家不下张大江，李家自己的家族生意，主营码头航运。李大海是为李家决策人，看上去就没有张大江那侵略性的眼神。脸上总是挂了和蔼的笑容，让许开第一眼就想起了白胡子老爷爷。人老成精，能做到这位置的人一般都不是什么善良之辈。

　　客套之后，张大江就说了一个感人心肺的爱情故事……


第一百二十九章 往事

　　话说在改革春风吹满地的时候，中国沿海某城出现一个二奶现象。很多香港人都以包内地小老婆为荣耀资本。香港一个家，内地一个家。一个三十来岁的香港男人也被这风气影响，在自己朋友小老婆那边认识了一位内地姑娘。原本就打算玩玩而已，但没有想到却擦出了火花。两人真心相爱。

　　男人原配知道男人在外面偷吃，但一直睁只眼闭只眼睛，不过浑然没有想到那女人竟然怀孕。生怕自己原配位置不保，于是和自己父族找上了男人的家族老大谈判。那男人母亲于是关闭了男人所有账户。男子和那女子这对苦命的鸳鸯在内地过了半年有情喝水饱的日子后，终于因为吃不了苦，向母亲投降。表示愿意离开那女人，但孩子毕竟是自己的骨肉。

　　在孩子和原配不孕的事实压力下，家长妥协，表示可以同意那女人来香港，当个没名分不缺吃穿的小老婆。但没有想到，男方家中愿意，女方家里不愿意。女方家长一听这事就把女人强行带走，并且要打掉孩子。最后双方进行协商，女方因为寻死觅活非要给人家当小老婆，女方家长同意让女方永远不回家门，就当没有生过这个丢人的女娃。

　　而这时候又出了事情，原配因为不孕，嫉妒非常，私下和女方家长联系，在某人帮助下说动女方家长把刚出生女娃留在老家。木已成舟，最后结果是那女子去了香港，每月通过一名中介人向女娃外公寄钱。本来想孩子大点后，再说服家人同意带走孩子。

　　但没想到那个中介人是原配的人，每月全部截留钱财，掐断双方的联系。女子回老家寻找，家乡已经变成了水库，她的父亲早就被安置到某个地方。女子找寻未果，回香港后郁郁寡欢不久去世。男子得知一切后非常愤怒，找到了中介人想问自己孩子在哪，没想中介人刚出车祸死亡，据中介人妻子说，中介人在知道女子过世后，终日不安。带了一副油画去了内地，回来的路上遭遇了车祸。

　　‘咣当’一听油画，二郎腿的叶航非常没品相滑到桌子下面去。脑袋在茶几上磕了一个大包。而后被口水呛着，狂咳起来。你姥姥的……转眼看许开。许开丝毫不为所动，正帮自己拍拍后背，一脸的淡定。显然，早就知道前因后果。

　　人老成精，两个老头一扫视，表情中有狐疑之色。许开喝口茶淡然道：“他连续上游戏七十二小时，身子有点虚。”

　　“年轻人，玩物丧志可不好。”李大海教育道：“游戏只不过是消遣之用，还是不要太沉迷其中为好。”

　　“李副主席教导的是。”叶航深吸口气，镇定下心情。这局面实在是太棘手太复杂鸟。自己又是代表哪一方呢？虽然自己明确是许开的反方，但关键是不明白许开是代表哪一方。自己想反也反不起来。

　　许开终于开口道：“据我所知，李副主席的家人都安好，公司虽然是李副主席主管。但是股权分散到家族亲人手上。而更有号召力的其实是李副主席的姐姐。她一句话就可以收集超过五成的董事会票数让李副主席下台。不知道李副主席姐姐对待这事怎么看？”

　　“你知道还真不少。”李大海有点惊讶。

　　“我们在公司吃白饭，总是会听点八卦。”许开微笑道：“这女娃很可能是李副主席将来很重要的接班人，对李家影响也很大，难道李副主席就没有询问下你姐姐的意见吗？”

　　“……”李大海嘴角忍不住抽动一下。他最了解他姐姐，他姐姐家族名誉至上。绝对不会因为一个野种来抹黑自己的家族。这种事最是狗仔队们喜欢挖掘的对象，一路挖下去，对自己过世的母亲还有整个家族的名誉都是重大打击。

　　张大江见自己搭档这模样，轻拍桌子道：“让你们去查你们就去查，相认不相认是另外一回事。记得，这件事不要告诉任何人。特别是你们老板，她就是个八卦王。她知道等于公司全部人都知道了，资料回头就传到你们职员邮箱中。”

　　“是！”两人起立，点头离开。

　　进电梯，叶航一转身就和许开鼻子对鼻子：“又一个百亿接班人。”

　　“胡说，最多三十来亿。”许开后退一步保持距离道：“李大海是家族制，不是张大江的集权制。他们股权分散到二三十个人头上。李大海是代表人，只有24%股权。”

　　“了解这么清楚，肯定有鬼。”叶航明察秋毫。

　　许开叹口气道：“和你说实话吧，岳月这事我知道的非常无意。和我来中国目的一点关系也没有。我可以对任何神灵发誓。你别乱搞，这时候不是岳月出头时候，李家财力和势力不是我能顶住的，我正在想办法帮岳月解决这问题。”

　　“怎么解决？”叶航见许开态度难得的诚恳，倒是信了几分。

　　“你知道不知道张大江公会选材法是学谁的？”许开小声道：“仙隐公会名誉主席是李大海姐姐的孙女。这女人正在教导孙女怎么从幕后控制人。李家女性不当权，但都掌实权。只要我毁掉她孙女，老太婆百年之后，就会破掉李家被女性暗地把权的局面。李大海就能光明正大接走岳月，岳月以后才能成为李家的当家人。”

　　“哇……你好阴险。”叶航这才明白为什么许开沉迷游戏。仙隐公会普通人很难进入，非高手人家不收，而且都需要举荐人。再想想仙隐公会的模式，不就是李家目前的情况吗？用民主分去会长的权利，幕后会长以维护公会发展和公会规则为口号，实际控制公会。但还有一点他不明白。叶航问：“没听说你是某慈善机构的代言人，怎么对岳月……”

　　许开一笑：“你猜。”

　　猜你姥姥……叶航看许开那欠揍一笑无语。不过叶航吃了这么多天的岳家菜，感情上绝对是支持岳月的。叶航当即道：“既然你发誓和你中国行没关系，帮助女士，既是责任也是义务。”当然他也察觉到许开在其中还有隐瞒。


第一百三十章 二十七号

　　岳月一直在渡步，见两人回来紧张问：“什么事？是不是要开除你们？”

　　许开看了一眼那秘书道：“没事岳总，就是询问下月亮调查社目前的运作情况。大江集团经常这么干，说是为了避免经理和部门老总欺上瞒下。”

　　“哦！”岳月松口气：“那我就放心了。对了，今天包水饺，你们一起来打下手。”

　　“好！”目送岳月进自己办公司。叶航轻指秘书，许开点头。这秘书是来监视两人会不会乱说话。毕竟那件绑架案风波还没过。张大江知道岳月是八卦王，不会没有原因。

　　上游戏，许开也没有交代就退出了四海公会，既然现在已经搭上仙隐的线。四海公会完全没有利用价值。许开和大江公会联系并非没有目的，为了就是通过大江进入仙隐视野。别人不知道，许开可是了解得紧。李太后孙女不仅在掌控仙隐，而且以出谋划策的手段正在侵蚀暮蓝和向东流。一边当好人，一边挑拨自相残杀。

　　许开叹息，可惜啊，你还嫩了点。暮蓝和向东流根本就是张老头子扔出来的烟雾弹。皇子太多，老皇帝扔出两个目标让大家去算计。接班人估计早就谋算好了人选。你想渗透大江集团两个接班人的念头人家老张头哪会不明白。

　　仙隐做为两家公会现实里认识的有力助力，一直左右摇摆当好人赚印象分。而后帮助出谋划策互相攻击。许开甚至都怀疑这次绑架案是人家挑唆暮蓝下手，好测试一下老张头的底线和真实目的。商场如战场，可惜老张头棋高一招，扔出两粒弃子陪你玩。

　　“步行哥！”许开闲逛市街，一个带恭敬声音从许开耳边响起。

　　许开转头一看，这人是谁？有点眼熟。

　　“我是人渣啊！”那人忙自我介绍。

　　“对自己也不用那么苛刻吧？”许开汗，突然有个陌生人和你说，我是流氓，我是抢劫犯，我是强奸犯，我是局长都不会让许开感觉到惊讶。但是许开第一次遇见有人上来自称人渣的人。

　　“冒牌人渣。”那人提醒：“我们一起用读心术的。”

　　“哦！”许开恍然，但马上疑惑：“你怎么才十级？”记得这家伙从闪电猫转变为冒牌人渣后职业是牧师，还牺牲自己让叶航冲过了索桥村。但一见人家现在行头，竟然还没有转职。

　　“又自杀了。”人渣悲痛道：“被聚财那群孙子刷暴了全部装备，逼供诸葛孔亮到底是谁。”

　　许开纳闷：“你可以在城市不出去。”

　　“他们通缉我，然后城市也能随便杀。”冒牌人渣叹息后道：“我现在叫人渣，以后还请步行哥多多关照。”

　　你被‘关照’了两次还敢招惹啊！许开脑袋一转道：“我请你吃饭。”

　　“那感情是好。”人渣喜道。

　　“走！”

　　人渣立刻后悔吃这饭了，刚开始他对许开的一些闲聊还跟上节奏，而后许开一句句的问题让他有点喘不过气来。

　　许开点头：“高中就辍学可惜了。在哪上班呢？”

　　“换了几个工作一直没长久。”人渣苦笑道：“都骂我没出息。”

　　“不会吧，我觉你记忆力很好。能在十分钟把读心术背下来。不能每个人都有这能力。”许开道：“更重要是语言组织能力，能在瞬间把关键词组合在一句话中给我提示，事先没有演练，能做到这真不多。”

　　“我……我脑子倒不笨，就是比较懒，不怕您笑话。”人渣郝然道。

　　“现在又不是闻鸡起舞的年代，懒又不是什么缺点。”许开笑：“它是一种对待劳动态度的特殊作风。它以难以卷入工作而易于离开工作为其特点。”

　　“杰普莉茨卡娅的名言……”人渣又郝然一笑解释：“我高中就喜欢收集这些。步行哥，你和猎猫哥现实是干什么的？”引开话题。

　　“现实有什么好说了。”许开笑道：“就这样吧，服务员，买单。”

　　人渣道：“步行哥，有什么需要帮忙的尽管开口。游戏现实都行。”

　　“哦？”许开想想后问：“我听说你以前在A市混过？”

　　人渣不好意思道：“那时候还小。”

　　“小没有关系。”许开道：“我想查一个曾经有案底的未成年人，想知道为什么有案底。你既然是混过的，应该有关系会认识。不让你白跑，事成之后，一万的车马费不敢少。”

　　“A市虽然大，但是只要对方有混过，应该不难。”人渣道：“不是和步行哥吹，什么卖摇头！丸的小混混，认识的还真不少。不过，也必须是对方有混过。”

　　“我只知道那人叛逆，好像是和一个叫‘大少’帮的人有纠结。后来因为这案子就脱离了他们。资料越详细越好。”许开道：“一定不会亏待你。”

　　“步行哥放心，大少帮的人我还真认识，我一定尽快给你消息。”

　　“那好，回头我发照片到你QQ上，我先走。”

　　“步行哥慢走。”

　　许开一出饭馆，岳月消息就过来：“小步，天际行星找你呢？怎么不开好友？”

　　“忘了！”许开开好友，果然看见天际行星申请加好友提示。

　　天际行星也不愤怒，直接短信道：“现在方便？”

　　“方便。”

　　“恶魔主城坐标XX、XX入会。”

　　“好，马上就来。”

　　……

　　原则上退出一个公会在线48小时才能再加入公会。不过可以用钱买，一个小时50银，许开随便扔了二十来金就把限制洗掉。传送到恶魔主城，已经有一个圣殿总会分会长在等待，双方也没有客气就办理了入会手续。而后许开奔跑到恶魔主城最近的一个小镇，传送到二十七号传送点。

　　二十七号传送点是熔岩之地，是为恶魔职业的首选蛮荒大陆练级点。这边有三四十座小火山，会偶发性的喷发，制造出石雨法术。这些怪物称为熔岩穴居人。出传送可以看见一座巨大的塔楼耸立在远方，一股血红的云笼罩四周。那就是二十七号对应的城市，BOSS叫萨斯，是一个大恶魔。


第一百三十一章 萨斯

　　天际行星早就等候，一见许开到来先介绍自己的队友道：“精灵射手：男子汉大豆腐……”

　　“……咳！”许开咳嗽。女的，很漂亮的女士，小巧玲珑带笑窝。最近自己审美观点很有问题啊。疑是明星猪猪侠当了地精，娇小的美女叫男子汉大豆腐。自己干脆取名叫虾写，转行善良纯洁流。

　　“棍兽，幸福的猪。”

　　许开无语，男人，大男人，大兽男人取个小巧玲珑的名字。握爪。不过，这棍兽职业比较冷门，许开多看了其两眼。棍兽只有野卷轴攻击技能，舍弃了刀兽的攻击速度，攻击力量。而演化出其他带有控制的技能。对漂浮、飞行怪有强大的克性。

　　“圣裁官，堕落天使。”

　　这名字也牛，简直就是反骨仔的直接体现。许开和这位女性圣裁官握爪。至于长相，除了漂亮没有什么好说的。绝对没有猪猪侠声音一响，惊艳当场的魅力。

　　“步行客，扭曲法师。”天际行星介绍完毕后问：“没问题我们就进副本。”

　　“恩！”另外三人发出一个声音，显然对许开有天然的排斥。许开顶掉了一个他们的同伴，许开理解这样感情。也点头：“好！”

　　迅速组队，在怪物群刷之前，天际行星使用野本，五人消失进入副本之中。

　　让人惊讶的是，这副本和恶魔没有任何关系。鸟语花香。有田野有村子有忙碌的NPC。这和大家想的都不一样，应该一出来就是怪，除了怪还是怪。把怪全消灭了，就算是把副本打通。

　　天际行星左右看看后，决定还是质询下许开的意见。自己虽然是队长，但也不能乱搞孤立嘛。天际行星问：“步行客，你怎么看？”

　　“我怀疑这些农民是披了羊皮的狼。”许开提议：“我建议把他们都干掉。”

　　“……”无视掉此人，天际行星挥手，四人战队阵形朝村子里摸。战队按照职业不同，又有二二一，一二二、二一二的菱形站位三种。棍兽、天际行星突前，弓手中央，法师压后。不过因为排斥许开，结果变成了二一一一，许开被安排在了最后。

　　入村后群众们普遍表示了热情，虽然没有又端水又端果篮的情况出现。但相对友好。天际行星带队找到了村长，而后询问，结果是一无所获。村长并不知道自己是副本NPC，只知道自己村子在很多很多年了。和谐平安并没有什么恶魔出现。

　　难道是要朝前走？天际行星回头一看，却见许开正在和一老妇人在说话。走过去问：“有什么发现？”

　　“二十七号传送阵的BOSS好像叫萨斯是吗？”许开问。

　　“对，大恶魔。”天际行星不明白许开问这废话干什么。

　　“巧了，她儿子也叫萨斯。”许开左右指点道：“你们不觉这地方很眼熟吗？”

　　四人左右打量，幸福的猪首先惊呼：“好像就是二十七号传送点的地形。”只不过不是熔岩地，而是一片和谐的村庄气息。

　　天际行星忙问：“大妈……”

　　“……”许开掩面。

　　天际行星怒视此人一眼，那你说怎么称呼。阿姨？伯母？阿婆？天际行星问道：“大妈，你儿子呢？”

　　“我儿子？”大妈回了点神，接着说了一个感人肺腑的故事。萨斯是一个忠诚勇敢善良的小伙子。某一年某一天，他母亲生病，他恳求村长允许他带母亲去城里看医生。但村长和长老坚持认为他母亲是对神的不尊敬所导致，是神对他母亲的惩罚。理由就是他母亲因为庄稼收成在祭神仪式中对神口出不满，第二天就生病。

　　无奈的儿子只能带母亲回家，母亲终于死去。萨斯非常愤怒，对天空指责所谓的神灵。并且向魔鬼许诺，只要救回他的母亲，他愿意奉献出自己的灵魂。萨美尔听见了他的呼声，接受了他的灵魂。母亲复活后，儿子已经消失不见。

　　男子汉大豆腐点头：“萨斯堕落的过程。”

　　“你要接受上帝的存在就必须接受魔鬼的存在。”许开道：“说不上堕落，只不过是一种选择方式。”

　　天际行星问：“步行客，是不是发现了这个副本的秘密？”

　　“这副本估计是重现萨斯将此地变成熔岩的过程。”许开道：“我们要做的要么是掩护村民离开，要么是自己跑路。”

　　“怎么引发？”天际行星左右四看，目前晴空万里无云。

　　“干掉她。”许开一指老妇人道。

　　“哇，你太残忍了吧。”幸福的猪不满道：“你这人有没有同情心。”

　　“我又干不掉她。”许开无奈道：“这事只能你们来做。看谁比较没有同情心。”

　　“我来吧！”天际行星叹气，一剑砍出。谁知剑未到，老妇人已经先倒在地上，而后化成了白光。接着狂风大作，天空开始出现血云。大地震动，树木纷纷倒下。

　　系统提示：萨斯寻仇，护送二十名村民到神殿乞求庇护。

　　天际行星大汗，急忙小跑到村长身边：“村长……”

　　“英雄，我们已经收拾好了。”村长提了一个小包裹，身后跟随了二十名村民。

　　“靠，你跑路效率真高。”天际行星忍不住骂了一声，而后问：“神殿在哪？”

　　“在山的那边。”村长一指远处一座山脉。天际行星一看，这不是二十七号传送点的位置吗？村长一挥手跑路：“英雄，抵挡恶魔，拯救我们性命的任务就交给你了。”

　　“我现在理解人家萨斯为什么当恶魔。”天际行星转头一看，村尾出现一个血色的地狱之门。连忙招呼：“结阵抵抗，边打边走不要恋战。”

　　五人连忙凑在一起给村民断后，地狱之门消失，一群魔童双手拽了火球出现。一眼扫过去不少于二十只。大豆腐手抬手一箭，一只魔童先行爆头。那魔童手一举，还没有把火球扔出来，大豆腐又是一招爆头。秒掉魔童。两个动作流水线般的完整。许开暗赞一声，能当王牌队员，果然是有几把刷子。他也看出来，大豆腐走的是出手型。武器装备加强出手速度，这样无疑会弱化攻击力。于是大豆腐就采用了爆头必出致命的笨办法来保证攻击力。要知道这箭可不是直线飞，距离和坠落也有关系，还会有一个坠落的弧线和飞行的短暂时间。有三成爆头率，大豆腐就足够跻身弓手十强行列。当然，如果岳月有这么牛的爆头率，那稳坐射手第一把交椅。


第一百三十二章 道德

　　“走！”天际行星招呼。不远处的村尾又开了一道地狱之门，时间不等人。

　　许开也没有藏私，出石墙把群矮小魔童阻挡、遮挡住，而后幻影出大豆腐，让大豆腐原地坚持。再一挥仗召唤一本邪恶之书帮助断后。做好这一切许开才跟上队伍喝药。圣殿战队见许开一系列手电忍不住回头连连看，效果比他们想像要好上很多。幻影大豆腐虽然无法保持那么高的爆头率，但是箭箭不落空。而邪恶之书给其加持了一道护体石肤，而后出一招火箭。也算贡献自己全部力量。魔童们冲过石墙，打死幻影后，先锋三只入陷阱化成片片白光。身后追兵已经不足为惧。

　　“果然有点手段。”堕落天使在他们四人公会频道说了一声。四人为这次任务特意从公会频道中开个聊天室。这点可以看出身为队长的天际行星并不是名合格的领导者。

　　“乱世人这家伙眼光很毒辣。”天际行星侧面赞成堕落天使的看法道：“当年大学他守死一只恐龙狂追。我们都笑他傻子。但一毕业这小子竟然当上省直属公务员。我们这才知道原来那恐龙是有背景的。”

　　“熔岩开始启动。”幸福的猪左右看看，火山口已经露出山外，缓缓冒着热气。

　　按照路线，他们要通过一片田野，而后穿过一片峡谷。再登上山峰最高处，才算完成任务。田野刚走一半，村长回头问：“英雄，有几个小伙子想先逃命。英雄的意思是大家一起走还是先让壮年们前往圣殿？”

　　堕落天使立刻道：“不抛弃不放弃，肯定是一起走。”

　　“小丫头别开玩笑。”许开正色道：“当然是让壮年先行。”

　　“谁是小丫头？”堕落天使很不满道：“你倒是说个道理出来。”

　　“你是女的，比我小。”许开叹气。虽然是实话，但他也明白不中听。

　　“我……”堕落天使被许开这话呛住，她还真不好意思承认比许开大。

　　天际行星道：“天使意思是想问为什么让壮年先走。”

　　“假设前面有恶魔伏兵，我们带二十个人可能无伤过去吗？”许开解释道：“而且我们群体行动还会被打个突袭。壮年人先走有几个好处，一来可以先拿到任务的完成度。二来他们被埋伏，我们就得到知情权。两相比较。三来，我们后队被埋伏，可以减少队伍规模。所以让壮年人先行，百利而无一害。”

　　堕落天使强辩道：“可是部队……”

　　哇，还是女军人啊！许开对堕落天使好感加十，也不计较堕落天使的说话态度转变立场：“其实你的意见……”

　　你有没有真理？天际行星抢话道：“村长，让壮年人先走，一路上留下标记。”

　　“什么标记？”

　　天际行星一愣，常见电视说留个标记就行，怎么反问自己留什么标记。想了想后道：“你……”

　　许开反抢：“你让他们一路上洒米就可以。”

　　报复，绝对是报复。天际行星没空和某人计较，对村长点下头。村长立刻到前面队伍去通知英雄的决策。这时候大豆腐喝道：“一只红魔鬼追上来了。”

　　“猪，有把握吗？”天际行星问。

　　“行！”面对拥有三转技能的二转级别怪，棍兽幸福的猪一口答应下来。而后转身开奔跑向红魔鬼冲去。

　　天际行星招呼：“天使左翼二十米，大豆腐右翼二十米。人手太少，我们必须把阵形展开侦查。”四面看去，到处是地狱之门的光华。幸运的是，前进的道路目前还非常平静。天际行星明白，这边能追上难民队伍的只有拥有奔跑类似技能的行动快的怪物。这些怪物的作用就是纠缠住玩家，让没有奔跑的技能的怪物上来剿杀。系统还算厚道，给玩家一线生机。

　　二十名村民全部到达神殿，任务完成度必然是100%，少一人减少5%。类似的任务比较普遍。天际行星村民队伍中警戒，许开拖后，形成菱形站位。幸福的猪仍旧和红魔鬼交战中，从血量变化来看，并不落下风，关键是看他先消灭红魔鬼，还是群怪先追上他。

　　刚出田野，天际行星队伍频道道：“有两个老人很拖队伍行进速度。”

　　“杀掉！”许开回答。

　　“不行！”堕落天使立刻反对：“尊老……”

　　“家有一老，如有一宝。我明白的。”许开叹气道：“我就提个建议。”何必呢？不就几个NPC吗？人家并不是说干掉NPC就算你任务失败。放弃是一种美德……许开承认自己冷血了点。有一道题，你会为了一千个人的生命而去杀死一个人的生命吗？选择会，有人说是大善，有人则认为违背了个人利益。选择不会，有人说是不分是非，有人说是尊重个人意愿。某些道德有时候就是人为创造。

　　“哼！”堕落天使鼻子在队伍频道发了一个音，从这厮是坏蛋升级为恶魔。她现在对许开非常不满意。横鼻子竖眼看许开不爽。偏偏许开就是一副无所谓的态度。让她更为恼火，完全是一个没有道德羞耻感的人。

　　许开对自己有定位，自己这次是雇员身份。雇员有义务为老板提供必要的意见和帮助。但没有和人家吵架的义务。话说了明白，至于要怎么选，就是你们的事。

　　队伍频道中幸福的猪低沉道：“队长，我可能走不了。”

　　天际行星心中一悸忙问：“怎么？”

　　“群怪四面包围。”幸福的猪道：“不过我有把握在死亡前做掉红魔鬼。”

　　“边打边跑啊！”许开苦笑，要不要那么死板。他和红魔鬼都有加速，两人完全可以当好朋友嘛。

　　“……”幸福的猪沉思许久后道：“你说得很有道理。队长，我没事了。”

　　天际行星一头黑线嗯了一声，这队伍太需要一个许开这样一个人才。幸福的猪人不傻，但脑袋经常一根筋，不知道变通。堕落天使各方面都优秀，但是正直的可怕。尊老爱幼、锄强扶弱等特性不仅针对NPC也针对玩家，圣殿战队经常因为这样吃苦头。大豆腐各项指标完整，但是从来不就纷争发表个人意见。秩序法师一走，全队只剩下自己一个聪明人。又当爹又当儿子，劳心劳神。


第一百三十三章 作茧自缚

　　几个年老的NPC明显的拖慢了队伍的行进速度，这任务要求不高，只需要玩家和队伍大于普通怪物的速度，另外做掉有加速快走零单追击的恶魔就可以。天际行星见身后一片火海般的红色距离队伍越来越近，已经有偷摸做掉两个老年NPC的冲动。

　　大豆腐目前和两只三头犬对上，在她高速的射击之下，两只三头犬一启动冲撞技能就被打破，五成的爆头率将两只地狱三头犬吃得死死的。回归队伍的幸福的猪和一只血魔战在一起。队伍行进还算顺利。峡谷走了一半，系统出提示：任务完成25%。天际行星一喜，先派壮年的离开果然是一条好策略。但又是一悲，如果不尽快解决两个年老NPC问题，任务完成度也就只能维持在25%。

　　“我殿后！”堕落天使清楚看见目前队伍面临的情况，群恶魔已经不足百米。再不阻止，恐怕任务就此失败。

　　天际行星问：“步行客，你看？”

　　哇，你小子滑头。什么叫我看？我看就等于我同意牺牲堕落天使。许开倒也没有那么小气道：“牧师殿后没有实际帮助，我来殿后吧。”

　　“你不是刚才要杀NPC吗？”堕落天使疑惑看许开，没事冒充正义使者，这小子打什么主意？

　　许开耐心道：“小姐，我要杀NPC和我殿后并没有冲突。都是为了队伍的实际利益出发。并不是我嗜血，或者看人家不顺眼而要杀NPC。再说这边石雨经常暴发，没有你的治疗NPC也支撑不到神殿。你要再墨迹，我倒是要问问你殿后是为了什么？”

　　为了什么？这话被堕落天使问得愣在当场。为队伍利益？肯定不是。为NPC利益？更不是，自己一殿后，这些NPC都支撑不过三波石雨。

　　许开补充道：“没有立场不要紧，但你得知道自己在干什么。去吧！”

　　说罢，许开停步看不远的红色洪流。堕落天使边走边回味许开的话，而后怒，自己怎么就没有立场了？自己似乎真的没有立场，似乎是为了道德而道德。

　　……

　　“是不是真的？”出峡谷天际行星在队伍频道外惊叹一句，许开到现在依旧存活。整整十分钟不挂，这比国足普遍九十分钟不射还让人更加不可思议。

　　为什么不挂？主要原因是许开的石墙终于升级。二级石墙八米的横面，高达三米。再加上陷阱加成，一次就可以阻挡追兵七秒。追兵不算厉害，都是二转左右的猎魔大陆生物，只是重在数量多。群恶魔中唯一的远程就是能扔双火的魔童，许开对魔法伤害有较大的免疫。在各种技能的配合下，许开边打边走。

　　石墙冷却时间一分钟，持续两分钟，陷阱冷却时间是三十秒，持续一分钟。许开在和恶魔群接触前就掐好时间先行布置一座石墙。而后下陷阱，再出石墙。石墙破时陷阱刚好又可以再出。先手就阻挡将近一分钟。充分利用了峡谷的地形和自己的技能优势和群恶魔打打走走，走走打打。

　　邪恶之书非常争气的给许开来个狂怒转化，并且赠送一招冰蟒，为许开赢得喘息的时间。虽然是这样，但是耗蓝过于快速，许开五药定额已经全部用完。至于狂怒转化……这不是缺石头吗？现在还安好躺在包裹里睡觉。

　　许开把最后一道石墙砸出去，而后把身上的衣服一脱……等死？不可能的，许开字典里没有等死这一个选项，怎么也是兔子急了也咬人这类的。脱衣服是因为衣服是累赘度最高的装备，解除累赘度的原因那只有一个，要跑路了。

　　完全没有必要用我残破的身躯阻挡敌人不可扭转前进的脚步，这样牺牲岂没有意义。为革命保留火种也好，为了任务奖励也好。都没有自杀的选项。于是许开跑了。虽然是法师腿短，但这边怪物速度也不快。许开出峡谷口勉强再出一道石墙，就追赶大部队去。目前这个情况还是和群众在一起比较安全。

　　“你怎么回来了？”堕落天使本来想问你怎么没死。但一见许开活着回来，又有一股闷气堵在胸口。按照她想法，你应该杀身成仁，而后我给你祭奠两句挽辞就算齐活。你用一次牺牲的大无畏精神让圣殿战队的大家终于接受了你。看这家伙，衣服都下了，穿了一件红褂子新手衣服就逃回来了……如同迷龙对许三多下意识举手的动作认为是投降一样，堕落天使认定了许开活着回来就是贪生怕死。

　　“没蓝了！”许开很诚实回答。

　　“不是还有红吗？”堕落天使反问。

　　许开被这话问得懵住，好一会他才小心问：“你的意思是，我用我娇弱的法师身躯和人家群恶魔去玩锤子剪刀布？”

　　许开这么一反问，堕落天使也愣住。这样一问倒是显得自己有点不讲道理。不过……总是无法把这人看顺眼。

　　出了峡谷，许开的阻挡能量几乎不存在，而且一个不能喝蓝的法师，能力等于下降大半。天际行星见那洪流四下登山担忧道：“时间有点来不及。”

　　许开道：“怪物根据距离吃仇恨的，不消灭眼前对手他们不会继续前进。”

　　天际行星问：“你的意思是？”

　　许开笑眯眯：“我没意思。”小样，又想让自己背黑锅。

　　天际行星无奈：“大豆腐左路拉敌朝中间走，幸福的猪右路拉敌朝中间走。天使和我断中路。一会汇合中路阻挡一阵。步行客保护NPC去神殿。”

　　这时候能阻挡恶魔追击脚步的，只有他们四人。许开这个没蓝的法师实在不顶用。蓝药回蓝是持续回，并且保持三十秒内持续回。一旦少了这个手段，就许开这样砸几个魔法就废了。与其这样不如让许开先行走人，最少NPC群还多了一层保护。

　　而后四个圣殿战队成员只能目送本应该成为牺牲品的外来人员，幸福的和NPC们离开。而他们要进行最危险的殿后……天际行星甚至都猜想是不是在进入大峡谷后，这个步行客早就有这样的想法和打算。不能说他没有私心，大峡谷位置，他们四人排列一阻挡，绝对比许开更加效率的阻挡敌人。天际行星颇有点作茧自缚的感觉，在散乱的高地对阵群魔，把持不好，陷进去就出不来了。


第一百三十五章 职业道德

　　“哎呀！猪猪，你没血了。”许开看队伍界面五人状态出言提醒，而后补充：“死了！”

　　“……”天际行星一脸黑线，虽然许开语气诚恳，但他怎么听怎么像在说风凉话。幸福的猪战斗能力强，但战场把握性不好。天际行星无法时刻提点，幸福的猪反而是最危险的一个人。

　　许开叹气：“其实猪猪那性格不太适合拉怪。”

　　报复，绝对是报复。天际行星一听这话恨不得拿鞋子把许开嘴给堵上。许开说得没错，幸福的猪最适合就是坐镇中路等同伴拉怪，天际行星替代他的位置。天际行星倒不是怕死，而是怕自己拉怪陷进去后，队伍没有人指挥，迟早被灭。但这番道理你不好意思说。而许开来这么一句，就显得天际行星的指挥相当诛心。

　　这小子是报复自己两次让他背黑锅啊！但是，你不是两次都没有背成吗？

　　“大豆腐不要分心。”许开一见男子汉大豆腐的生命下掉就知道大豆腐分心。作为一个合格的精灵弓，拥有最远的射程，和敌人保持在安全的距离是为首选。

　　“恩！”大豆腐频道回了一个字。这字如同铁板砸在天际行星的心上。配合这么久，天际行星哪不明白。大豆腐认同了许开潜在的说法，从感情上对自己不满。

　　许开问：“猪猪死了，右路谁拉？”

　　“……”天际行星无语。

　　“我有个提议，队长你如果不愿意去右路冒险拉怪。你就和天使一起前往右路，改右路为中路。不过这样大豆腐就比较危险。”

　　没有再比这句话更卑鄙了……简单一句话让天际行星立刻左右为难。按照队伍出发来考虑自然是选择改右路为中路办法。但是必然会引发大豆腐的猜忌。你不去冒险，让我去冒险，你是不是队长？天际行星当即一咬牙：“我去右路，大家保持距离，小心别陷进去。”

　　许开微笑扶了村长道：“村长，你刚才说人数越少奖励越高，不会是骗我的哦。”

　　“你个娃子，就算你不相信我，也要相信算数嘛。任务奖励就那么多，一个人分更多还是五个人分更多？”村长鄙视许开的算数水准。

　　“恩，这道理浅显易懂。”许开虚心接受人家的鄙视。三人行，必有我师。许开队伍频道关心道：“天使，你半血了，快走。”

　　堕落天使本来要走，一听许开这话反倒犹豫。自己刚鄙视人家贪生怕死……不对哦，自己这是战术性撤退，和他完全不一样。于是回答：“知道了。”但仍旧再坚持了一会，她没有攻击能力，但可以用身体阻挡一下怪物，阻挡怪物，就会停滞数秒。而后脱身回血。可以说是几人中最为凶险的一个。这么一硬气，立刻出了麻烦。三只血蝙蝠后排插上，阻挡了其后退的路线，堕落天使一见后退路线被挡，心中大叫声不好。还没有想到对策，群怪一起动手。堕落天使化成白光。

　　许开队伍频道着急：“豆腐，队长，快救天使。”

　　“马上！”大豆腐改变了直线行走，斜线从怪边奔向堕落天使。他也没空去看队伍中堕落天使的状态。这下两个拉怪手出了问题。按照计划，本来两人是直接拉怪，而后三点聚集在一起。现在大豆腐压向堕落天使位置，而天际行星走直线。结果导致天际行星拉来的怪物直接断掉大豆腐的后路。

　　根据无打击仇恨，距离仇恨原理，不少恶魔纷纷脱离天际行星群包围向大豆腐。天际行星一见知道不好，还没有说话，许开先道：“队长快跑。”

　　跑你妹，你现在会愿意背黑锅了？如果许开不说这话，天际行星可能顺水推舟当成自己视线被恶魔所阻不去救援。但许开已经开口……大豆腐和秩序法师关系最好，一直因为置换秩序法师的事不大理睬天际行星。再加上一路上许开真诚的挑拨，天际行星很明白，自己不去救援大豆腐将意味着自己队伍失去这位技术超群的精灵弓手。于是他挥舞了剑，开启白骨之门，和大豆腐并肩站在一起，那一刻他似乎看见了大豆腐眼中赞许感动的泪花。

　　第一公会未必有第一战队。许开笑，也是哦。如果不是因为战队内部有这样的矛盾，天际行星也没有必要置换一名队员。这种事情许开见多了，诸如一支球队，顺风顺水时候感觉过去分外和谐。而一旦不顺利就如同2006年南非世界杯的法国队一样，队伍内从来就没有安宁。许开很想建议圣殿公会的老大：你们最需要的是换一名队长。但也难说，法国队主教练都压不住大牌的球员。大豆腐这样的技术型人才肯定早没有把队长放在眼中。而正义的堕落天使要么看不顺眼别人，要么别人看不顺眼她。幸福的猪，有战斗意识，但战术意识根本不够水准。天际行星更糟糕，虽然许开是租借的，但是毕竟为了同一个任务，竟然让许开替他背黑锅。缺少领导人应该拥有的胸怀和气魄。四人技术不容置疑，但四人态度却将团队力量无限缩小。这就是领导者的责任。

　　许开连续布置两道石墙，目送最后一名村民进入神殿。追击恶魔全部消失。一只愤怒的大恶魔出现在半空，身后红云滚滚，头顶名字萨斯。萨斯悲愤吼道：“为什么？为什么？”

　　许开一脚在神殿内，一脚在神殿外大声道：“其实你没有吃亏。你母亲没死，你又学了一身的好本领。”

　　许开说的有道理。当年村长同意萨斯带母亲去城里治病，肯定能救得活吗？你有钱吗？而后萨斯投奔了萨美尔，奉献自己灵魂成为恶魔的大首领。自己的母亲最后系正常死亡……但NPC不讲道理。萨斯悲切吼：“那我的灵魂呢？”

　　“你本意就是用你的生命来拯救母亲的生命，你做到了。而且还赚到了。”许开就不理解了，死恶魔干嘛非拽了灵魂两个字不放。再说你当时也对神发表了恶毒的诅咒获得恶魔的力量，难道你还指望上天堂？这个结果已经很好了。宁为鸡头不为凤尾……好吧，许开承认这是他一个无神论者加利益至上的一个小市民的想法。但却是很实在的想法。就像小三傍歀，你不能在赚到钱的同时，还要求贞洁。这不符合职业道德。


第一百三十六章 过关

　　看萨斯相当反对许开说法，一口恶魔之气射来。许开忙跨入神殿。神殿升起一道白光笼罩。萨斯见无法攻破，狂怒之下，发动魔威。经过一系列惊天动地的变化之后，附近土地完全熔岩化。而原来那村庄也变成了一座血云之塔。一切和二十七号传送点所见一模一样。至于神殿正式更名为避难所。

　　村长拉了许开手说了一大堆感谢的话语，任务提示任务完成100%。村长开始发布任务奖励：“公会提升一级、等级增加一级、获得五点荣誉值、某法术技能随机提升一级、增加生命10%上限，增加法力10%上限、获得一块职业符石、增加包裹为七十二格。非多选。”

　　买嘎！许开捂嘴，人生不要太得意。除了第一条外，随便哪一条自己都非常满意。排除法，等级增加一级，没有太大意思，苦练就有。五点荣誉好啊……但也可以刷的到。某法术提升一级非常牛，但是万一提升火箭，自己会疯的。增加生命法力也是极品，职业石头我也缺啊。包裹很需要……

　　许开最中意还是法术技能随机提升一级，如果不小心落到陷阱之上，那就是强大无比的暗杀工具。落到石墙上，提升到三级，自己就能和攻城中那扭曲法一样牛，以后混不下去还可以转行当建筑工。挥挥手，起五米高的城墙一座，太拉风了。但万一落到火箭、减速这些让人无语的技能上怎么办？

　　话说回来，和技能提升一级相比，其他的奖励实在太微不足道了。当然，公会提升一级其实是利益最大的一项。省去了提升所需要的资金，积分不用消耗，而且不需要升级时间。实在是……但和自己有什么关系？许开一咬牙选择了技能增加一级。

　　系统消息不敢看，翻开魔法书。火箭仍旧一级，心情很好。减速一级，心情大好。陷阱二级，心情一般。石墙二级，心情一般。幻影一级，心情一般……一路看下去。许开愣神，没有变化啊。再看系统提示：你确定选择增加技能奖励。太激动了，原来还要点确定。

　　许开在系统提示消息那点确定，系统通知：邪恶之书升为二级。

　　邪恶之书升级……许开不知道是悲还是喜。介绍上说，邪恶之书变更为只能释放一次的法术就处在饥饿状态，但是却把使用法术和技能的等级提升到了二级。仍旧是不受玩家控制。

　　遗憾啊！话说许开石头贫乏，砸了一身的法术。除了落到陷阱和石墙的头上，其他技能他都会遗憾。

　　圣殿四人组见许开一脸落寞的回来，纷纷松了一口气。人这动物就是这么奇怪，如果许开很开心，他们就不开心。许开不开心，他们表示心里很同情，全体人对许开印象+10。天际行星首先问：“步行客，任务完成了吗？”

　　“完成度25%！”许开哭丧脸道：“快到神殿，萨斯出现，一招秒了一片。最后我进了神殿。得了一点荣誉值。”不就是撒谎吗？不撒谎也行，告诉你真实情况你肯定受不了。你是愿意撒谎得到四个普通朋友，还是愿意说实话得到一个公会的敌人？在许开看来正义是一种武器，并不是一种立场。

　　“哦！”一点荣誉值也不错，于是大家都非常开心，天际行星先悲痛对系统副本难度进行指责，而后宽慰道：“算了。”

　　许开问：“这副本算打穿还是算没打穿？”这问题关系到五十金。

　　“恩……25%，那就去了零头，13金。你看可以吗？”

　　“当然可以。”许开点头：“你直接飞我队长吧。大家88。”

　　“88！”堕落天使问：“要不要送你一程？”玩家送一程，虽然也掉经验，但是装备可以被玩家邮寄回给死亡玩家。

　　这女人还是比较善良的。许开一笑：“谢谢，我有这个！”掏出一张回城卷轴引导10秒，消失原地。

　　少了许开这个话题议论，圣殿四人各自沉默，气氛颇为尴尬。最后还是天际行星先开口：“我约了人，先走。”

　　“恩！”大家点头。而后纷纷拿出回城卷轴闪人。虽然回城卷轴珍贵，但对他们来说还不算奢侈品。

　　……

　　邪恶之书升级，许开怎么看怎么感觉似乎变得精明了点。但纯粹是从外表上看，因为实质实在是……刷巨人召唤十本书，再幻影十本。得到的是除了火箭外唯一的攻击手段是魔法飞斧、其他什么减速、加速、目标化的扭曲系法术用得非常开心。看来邪恶之书之所以邪恶，是因为他不以玩家的意志力为转移。

　　就当是白捡的吧！许开随便的安慰下自己。索桥二村现在还比较安静，索桥一村还是浪迹天涯他们一伙人。大家都知道许开在二村混，除了叶航以外，其他人都没有问。可惜叶航过不去二村，想凑热闹也不成。

　　圣殿想拉人重新组织战队的消息已经公开出现在论坛上，这次野本是公会玩家供应，但没有想到战队内部矛盾重重，主力不合。于是公会老大浅落重新打造王牌战队。

　　浅落，网游的败家子。很多人猜测他的身份。有人说是红三代，有人说是官二代，有人说是富二代，也有人说是某矿老板，都没有得到证实。但是有几点可以确定，浅落有很多‘妹妹’，妹妹们说现实浅落长得帅，有钱。应该说已经达到了视钱财为粪土的境界。第一公会名头也是用人民币砸出来的，副会长以下职务人员全部真金白银的发工钱。基层骨干以上所有的虚拟眼镜全部是其一力购买的豪华版。也是第一个能以游戏玩家身份出现在全国性媒体的人物。当然，都不是什么好话，纨绔子弟、败家子等等反面典型。

　　关注网游的人都知道，网游中舍得花钱人很多。几十万的比比皆是，上百万的也不稀奇，2D网游中两百万已经不是新闻。很多人好奇这些人钱哪来的，但是事实就是这样。人家有隐私权不告诉你。


第一百三十七章 入会

　　猎魔相比之下就好很多，首先代练下岗，你想要等级就只能自己练。其次是野卷轴的设置。这东西有钱未必能买到。比如浅落悬赏了五天的恶魔战士二转技能恶魔力量到现在没有回音。其次是职业优劣明显，猎魔不是一身极品装备就能横行。再有荣誉值无法买卖，你得亲自刷。不可否认有钱游戏确实比较拉风。但是最少在猎魔中钱不是决定一切。

　　比如浅落向岳月发出的邀请就被岳月拒绝。拥有枪王和箭神的月亮佣兵团无疑是圣殿公会主力战队的最佳替补。皇马老板可能不懂足球，但他有钱，有钱就能砸出一支黄金战队。但是很难制造出物美价廉高性价比的队伍。圣殿原战队中，弓手是最好的，天际行星本人能力也很强大，幸福的猪战斗水准高。堕落天使是浅落妄图收之为‘妹妹’的人。

　　岳月拒绝也就是因为这个原因，浅落要求岳月去掉猪猪侠，换上堕落天使。如果换了月把前穷困潦倒的岳月难说会不会同意，而现在虽然岳月还只是中下阶级，但是保住了温饱后她就有了自己原则。

　　许开对岳月的决定不做评价，目前仙隐既然盯上了月亮佣兵团，自然会有动作。他正在考虑自己这边十三号传送点老大‘夜汐’的情况。因为他刚刚消灭了一只巨人复仇者，爆出了一张三星野本卷轴。刷复仇者之艰辛无法描绘……

　　如果所料没错，这张三星野本是了解夜汐成为恶龙过程和建设堕落之城的故事。许开没打算召集人马，最少目前没有。按照今天闯三星野本情况来看，玩家三转后比较合适。再说任务完成100%，五人奖励落在自己一人头上，就那么点好处实在不值当。

　　时间一天天过去，大家等级也稳步上升。据了解情况，浪迹天涯以每天十八个小时加的疯狂练级时间，四十二级位列第一。许开三十九，三娘四十。叶航才三十六，心语姐弟俩人均为三十七。五天下来再也没有不速之客到访。

　　而这时候，岳月带领月亮佣兵团正式加盟仙隐公会。

　　仙隐公会二级，驻地为亡灵村庄。属于系统中最民主的部族长老制。一会长、双副会长、三分会长，五长老。长老是虚衔，由会员推选而成，会长原则上不兼任长老。一名长老可发起对任何职务人员投不信任票，24小时会员表决。表决失败，此人两个月内不得担任长老一职。投票成功，则废除目标人职务重新选举。长老每一个月匿名选举一次。

　　猎魔公会中除了部族长老制，还有家长制。会长拥有最大权利，可以免除任何人的职务，会长不可更换。还有竞争制，一正一副会长，类似共和和民主党，每月选举会长一次，新会长上台可指任任何岗位人选。系统虽然限制公会规模，但也尽可能地挖掘公会可娱乐的元素。国外民主选举从某个意义上来说，就是一场全民参与的选秀活动。

　　仙隐三分会为，天、地、人三分会。月亮佣兵团加入的是人隐分会。长老、三会长、正副会长都到人隐分会频道对大家表示了欢迎。并且介绍了月亮佣兵团，最后向大家说明月亮佣兵团将竞争仙隐主力战队。

　　叶航公会频道和许开私聊：“先前我打听了，只有几个人知道荣誉会长的ID。”

　　“她叫铜雀深春。”许开回。

　　“啊？就是我们分会的会长？”叶航一愣问：“你怎么知道的？”

　　“有警察帮忙查底。”许开嘿嘿一笑。

　　“冒牌人渣？”

　　“他现在叫人渣。”

　　叶航怒：“这小子什么时候被你勾搭上，回头我让他把资料也发给我一份。”

　　“别啊，这样不就显得我们在闹内讧吗？资料我发到你邮箱，你慢慢看就好。”许开道：“离开中国很久，有点人生地不熟。有这样一个得力帮手，我可不想被你惊动。”

　　一听这话，叶航立刻想起了自己被一次次利用，早就告诉自己对付这只老鼠可是不能掉以轻心。估计那人渣还以为自己挖到了什么内幕消息。可怜的铜雀深春也不知道自己被人挖了底。叶航很同情地看了看聊天频道中正拉了岳月聊天的铜雀深春。你再老练，也不会是某人对手。人家是真正的为达目的不择手段。

　　岳月队伍频道道：“下本吧，第一天来刷个公会本意思下。”

　　猪猪侠问：“月姐姐，打什么难度？”

　　公会副本和刷负荣誉的副本一样，除了个人积分外，没有经验、装备、金钱等其他回报。难度分为五级，积分三到十五分。一般会员只挑战一、二级副本，三级副本难度是为仙隐战队的每日任务。岳月想想后道：“新来低调点，刷个二级吧。”她真实潜台词是，别三级过不去就让人笑话了。

　　猎魔大陆为了避免玩家副本疲劳性，设计了各种各样的公会副本。乱世人说了，刷了这么几天就没有见到副本有重复的。副本系统计算月亮五人组平均等级三十五以上。而后把怪物等级定为35—40之间。五人在公会驻地直接进入副本。

　　这个副本名曰盗贼来袭，一间三百平的木制房间中间桌子上有一块魔力水晶。保护水晶，消灭十只盗贼就可以获得四分，二十只获得基本五分，三十只全灭获得六分。五人背向水晶围成一圈。这时候竹制窗户一动，一个全身红衣服的盗贼倒跃了进来。大家立刻上手围杀。

　　“小心！”许开大喊一声，却见人家原来是调虎离山之计，一个黑衣盗贼从另外一方向窗户钻进来。手中鞭子卷向水晶。猪猪侠眼明手快，飞斧扔出，虽然没有命中黑衣盗贼，但是却切断了非系统装备的鞭子。

　　“头顶！”许开提醒。屋顶上一个白衣盗贼脚挂绳索，蹦极一般的落向水晶。叶航武器长，一枪递出和对方来个人枪对冲，白衣盗贼剩余10%生命，许开补道火箭解决。


第一百三十八章 丢人

　　门突然被踢开，一个蒙面女贼出现在门口。众人看向她一瞬间。一只特制的箭从窗户飞出。此箭没有箭头，带有一个吸盘。吸盘撞在水晶之上，冲击力作用之下，水晶飞到了对面窗户边。对面窗户一开，一个蓝衣盗贼脚挂窗沿，一手抓向水晶石。

　　岳月眼角瞄到，立刻一箭飞去。神奇精准一箭，那蓝衣盗贼手被命中化成白光。

　　盗贼连续出手，夜月之雪甚至都来不及布置站位，队伍就被搅乱。正准备安排站位，两颗黑球从屋顶上掉下来。而后‘轰’的一声小爆炸，剧浓的烟雾充斥整个房间，玩家视力降为半米。

　　猪猪侠反应甚快，一斧头就扔向水晶落点附近。而后叶航一声哎呀传来：“猪猪，是我……队长，是我。”叶航反应最快，人枪合一冲向水晶落点，但没想到招呼自己是一箭一斧。他寻思如果不是夜月之雪移动比较慢，自己还得再挨上一剑。

　　岳月和猪猪侠还没来得及惭愧，叶航又大叫：“这又是谁啊？”

　　“不是我！”剩余四人同声回答。

　　叶航急忙一枪杀出，却落了个空。急道：“贼门。”情况紧急，简化汉字。

　　“门那边是我！”夜月之雪忙道。

　　五人同抓狂之，窗户大开，狂风吹来，烟雾消散。五个玩家傻傻看那空地，那水晶已经不知所踪。系统宣布：挑战二级公会副本失败。

　　丢人啊……岳月是一脸的悔恨。话说起来这副本其实并不难。盗贼们没有攻击手段，生命和防御也很低，有的就是出其不意。而五人被频频调虎离山，最后烟雾中招。系统之卑鄙出乎大家想像之外。至于许开……他倒是有防备，但他身为一个扭曲法师，一点攻击手段也没有。除了会叫上面、下面之外，别无他招。

　　灰头土脸地出现在驻地中，包括许开在内，大家都左右看了一下。还好，附近没有玩家。宁可让人家认为自己没有责任心，也不能让人家认为自己没有本事。时代在进步，价值观也在发展，诸如80后毁掉论、90后脑残论，其实只是价值观是和世界观不同。再倒退二十年，衡量价值责任心绝对是大于本事。

　　岳月丢下一句话：“解散，实在太丢人了。”解散队伍，到传送阵走人。

　　其他人都有点灰溜溜的感觉，反倒是许开逛起了驻地。驻地文化可以说是一个网游很重要内涵。公会的存在是网游存在的基础。在这方面，比较民主的仙隐做得很到位。木材厂、药品商店、矿石加工厂、小酒楼等各种副职的配套设施都有。只要你有材料，你就可以在驻地锻炼副职技能，制造出的产品驻地帮助销售。不仅是玩家会购买，NPC居民也会购买其中部分产品。

　　玩家的产权屋是为二级公会产物，目前正在破土建设之中。许开走到内政厅打量。一个声音在旁边介绍：“这边可以查询公会每日支出，每日收益。”

　　许开头也不回笑道：“分会长，你真是关怀备至。”

　　身后说话的铜雀深春不由来脸一红，许开这话说得话中有话。铜雀深春确实是一直注意月亮佣兵团的人，包括副本任务出来，她还特意查看了下积分。为了月亮佣兵团的面子，她选择了回避。这本来是礼貌一说，但被许开这句话一反问，就有点诛心的味道。幸亏铜雀深春也不是普通人，不至于因为一句话而冷场，略带自嘲道：“为了拉票嘛，总是要特别的体贴会员。”

　　“我还以为是碰巧。”许开转头惊讶说了一句。

　　铜雀深春一愣，实在难有人两句话就把自己打到难堪境界。但这人完全做到了。一句似是而非的关怀备至，引自己为自己行为做辩解，结果辩解出了另外一个结果。

　　交际学：当处在自己弱势领域时，要转化谈话环境。

　　铜雀深春随意一笑：“我左右没事，你要有空，我带你参观下驻地？”

　　“那感情是好。”许开喜道。

　　……

　　“这里叫玩家自由市场，也可以说是驻地的重心。”铜雀深春介绍：“比如冶炼一件武器或者装备，材料经常性的不够，就可以在这里挂出悬赏。一旦有玩家有材料，也不需要见面，系统会通过邮局进行交易。只是可惜，猎魔公会的规模实在是太小了。”

　　“我倒不这么看。”许开道：“动则上万人的公会，似乎很难保证监管到位。这一个村子要是挤下一万人，基本就瘫痪了。换句话说，如果仙隐真有心，在这边十座村庄开设十家公会。大家再进行联盟，互相可以使用对方的基础设施。似乎和万人公会并没有什么区别。”

　　“这个是浅落圣殿的做法。”铜雀深春叹息：“可惜我们无法仿效，仙隐公会支出和收入很透明。早期是几个骨干垫钱建立公会，而后从公会利益中还本。公会的建设完全是在现有的公会资金实力基础上展开。圣殿财大气粗，不是我们所能比的。”

　　财大气粗，许开明显听出了其中不屑和鄙视的味道。许开点头道：“圣殿也局限了点，如果他在每个种族大陆开一个分会，虽然总坛的势力小，但是玩家们穿梭来往就方便许多。”

　　“对，这是我们目前在做的。”铜雀深春道：“副会长已经联系上了恶魔地的四海公会，互相结成同盟，允许双方会员使用对方的驻地设施。”联盟公会不能超过五家，互相可使用包括传送阵在内的设备。

　　这手好毒啊！表面看去似乎是互利互惠的买卖。但许开却读出不同味道。互相使用对方驻地设施，那四海公会就必须保证自己驻地有一定的基础设施可提供对方使用。要建设基础设施就要投资。相比仙隐这样成熟的民主制公会，四海公会投资大部分钱财都来源于会长。而根据张老头子竞争规则，是不允许自己孙子朝游戏里花钱。仙隐这数一数二的公会又是四海公会强大自己的有力盟友。入股？资助？条件？

　　仙隐和大江公会关系很暧昧啊。

　　许开最擅长就是察言观色注意细节，铜雀深春不经意的一个信息，让他读出了味道。


第一百三十九章 第一枪

　　铜雀深春似乎不愿意多谈论这件事，转而问道：“对了，你们战队的夜月之雪就是夜月家族的夜月之雪是吧？”

　　“对！”许开点头。

　　“夜月家族真的相当有魄力有实力，能在蛮荒大陆开起驻地不愧其网游精英的名号。”铜雀深春赞了一句，就不再有下文。而后领了许开转遍了村子。换了普通人，对自己受到这样待遇肯定会沾沾自喜。而许开这样的人精从来是逆向思维。人家在对你热情时候，很可能已经惦记上你能提供的好处。榨取剩余价值，是为资本家们最基本的手段。有利用价值要榨取，没有利用价值就创造利用价值来榨取。

　　许开从驻地直接传送到索桥二村，而后发消息：“仙隐如果有出资和夜月家族联盟想法，万不可答应。”

　　夜月之雪回消息：“有多家公会接触讨论和夜月家族联盟，夜月家族也需要在猎魔有点。现在大家都比较反感圣殿的盛气凌人，对仙隐感觉颇好。”

　　许开道：“仙隐很可能借用夜月家族传送阵，在蛮荒大陆建立一个新的分会驻地。联盟是假象，他们会内是民主制，会长承诺算不得数的。”

　　夜月之雪轻吸口冷气，如果真有这样想法，这一手就狠毒了。借用夜月家族传送阵到蛮荒一村附近。而后占地兴建自己驻地。到时候和夜月家族交代，扩大占有，利用夜月家族地理位置为自己在蛮荒大陆设立分会打下基础。

　　许开补充：“那地方将来骨干很可能就从夜月家族中间挖。”许开这话不是空穴来风，乱世人找上月亮佣兵团时候，许开和岳月是四海公会的，叶航是大江公会的。而乱世人根本就无视他们公会名称，利用了一切吸引人的手段来挖角，只要他们看得上。

　　夜月之雪过了好一会才回：“那你的意思……”

　　“和圣殿联盟，只准他们投入金钱、材料和技工建设设施，不准他们另外修建土木。”这情况个伊拉克情况很像。仙隐如同民主国家美国以反恐为名又出兵又出钱帮助伊拉克人民建立民主政府。目的却是伊拉克的石油等经济价值。圣殿就比较像财大气粗的伊朗，要钱给你，还不要你的石油。我多的就是石油和钱。

　　“明白了！”夜月之雪对许开充满信任，同样，夜月家族对夜月之雪也充满了信任。只要利害关系指点清楚，仙隐必然出局。

　　……

　　月亮佣兵团固然有价值，但箭神、枪王、夜月家族则是潜价值的存在。许开在这样的群体中，反而没有叶航热手。反倒是乱世人经常性的消息许开一起练级。乱世人队伍开辟了某传送点的骑士团营地，乱世人很肝胆的表示，愿意护送许开刷到骑士营地。

　　许开婉言拒绝，后来被其热情纠缠不过，只能消息乱世人：“我已经开了二号营地。”

　　“……”乱世人郁闷一会后终于不再骚乱许开。但练级少人，总是给许开一个申请。没别的意思，纯粹是开频道聊天。用乱世人的话说，看许开很对眼。许开也没有拒绝，和乱世人还有其队友聊聊，了解一下仙隐公会的具体的情况。顺便了解到目前圣殿正在打他们这支战队的主意。

　　乱世人叹道：“我是真不好意思抢老同学的位置，我那老同学毕业后创业失败，打工不如意。好容易在游戏中傍上浅落这样的大款。我把他饭碗抢了，你说我是不是人？”

　　“我听说圣殿因为分会太多，所以想组建一支专门帮忙刷副本的流动效率队伍。”公会升级是硬性积分规定。但规定是死的，人是活的。于是这样流动效率队就在市面产生。保证每天帮助公会入账高积分为前提雇佣于各个有野心的公会。一家公会三十人，不组外面人全部在线也就六组人员，还得扣除会长这些实力差，还要保证公会副本能通关。要知道连月亮佣兵团都折戟二星副本。虽然有意外因素，但也说明了百变的副本带给公会的挑战。

　　“啊，这样啊……不过兄弟们都舍不得离开仙隐。”乱世人踌躇，但其话语中已经暴露出了一丝犹豫，用兄弟们这词来试探队伍内人员的意思。

　　圣裁官当即道：“公司环境好也比上待遇好。是人，兄弟我听你的。”

　　“恩，是人你做主。”另外一队员附和。其他人也都没有表示任何反对。自己拿金，人家拿人民币，有这样的机会在面前，说不心动是不可能的。什么民主在金钱面前都是浮云。

　　许开消息浅落：“过半小时和乱世人联系。”

　　浅落：“OK，火焰领主手镯事成之后邮寄给你……恩，你不考虑下拿现金？”那手镯虽然是套装之一，但是白色装备。不凑齐组合就是一垃圾。浅落很希望送点钱钱腐蚀下许开。

　　许开回：“我相信我们将来还有很多合作的空间。”

　　“你帮我拉拢到夜月家族，让我们总会在蛮荒大陆有个传送点。又帮我挖到仙隐王牌战队，就要这么一件白色装备。你到底想干什么？”

　　“天袭战队要吗？”

　　“……”浅落无语回消息：“我要那么多战队干什么？你真以为我是印钞机？”

　　许开回：“没有这么多战队，你怎么和仙隐开公会战？”

　　浅落抓狂：“我什么时候说要和仙隐开战？”

　　“你挖人家墙角，抢人家盟友，还不让人家反击啊？有备无患嘛。再说，就你这身家，随便养千把支战队横行猎魔。”许开马上补份消息：“据说第一个到十级的公会，系统奖励王者权杖。作用是可额外招募两百会员，公会任务额外收益增加50%。你觉你不开战，能赢过仙隐积极性那么高的公会吗？”

　　第二名黄金权杖增加公会人数上限一百人，第三名白银权杖八十人。到第十名废铜烂铁权杖为十人。而后就是帮战的开始，可以抢夺对方权杖为己所用。这个不是秘密，这是系统唯恐天下不乱制造出来的公会竞争噱头。若非如此，浅落也不会着急想拉弄一个每日能刷到固定公会积分的战队。战队如果优秀，甚至还可以挑战四星或者是五星。那积分很可能超过公会其他人相加的总和。浅落不是笨蛋，挖仙隐战队一来是壮大自己，二来是打击仙隐。仙隐战队三级本的通关率高达70%，四级本也有30%的胜率，相当的强悍。

　　在人民币的干涉下，只有仙隐这样向心力强的公会让浅落头疼和憎恨。细细品味下许开的话语，浅落不禁心生共鸣。


第一百四十章 行贿和贪污

　　许开再消息浅落：“花十万和三十万对你来说没有区别。但花了钱又做个万年老二，那可就成了猎魔笑话。我想你知道经济学中赢家通吃理论吧？第二高峰只少珠峰两百多米，但有多少人知道它？”

　　浅落很快回：“行，天袭你铺路我来谈。另外月亮战队有什么想法？”

　　“我们潜伏在敌人内部，卧底的工资是不是应该给高点。”

　　“外聘人员计件酬劳，不会亏待你。”浅落豪爽。

　　“OK！三天时间仙隐公会就不复存在。”许开关了消息开始任务。二村的任务明显比一村要多，而且具备很大的随机性。比如你看见一个骑士NPC仰天看天，不要去询问他是不是日观星象，而是问是不是需要帮忙。人家十有八九会因为流鼻血不止而发布给你一个寻找止血草的任务。这类任务虽然无法直接获得荣誉值，但是会增加营地的声望和不错的经验值奖励。声望增加，任务也会开始增多，任务难度越来越高，相对奖励就越来越好。

　　这就是许开从新手村到营地一直纳闷的‘声望’作用。

　　本次任务是侦查巨魔BOSS——大巨魔。这种任务完成不难，见到大巨魔就算完成，但如果要追求完成度，就得观察他有几个小弟，他的活动区域。如果能以身试怪，弄出几个技能出来，那任务完成度就更高。

　　作为一名私家侦探，必然是从跟踪入手，学习潜伏、伪装之本领，这才能从容抓奸。许开就在一个巨大的溶洞外面，大巨魔在深处渡步。这个角度虽然只能偶尔抓住大巨魔的身影。但是已经是安全点最佳角度。

　　许开在任务简报上写：“大巨魔，身高6.72米，武器为木棍，手长加棍长为五米左右。”信息只有这些，小弟数量和技能方面就不拿小命去试了。掉5%经验绝对不是一个任务能补回来的。

　　回去交任务，骑士判定任务完成度为40%，对许开的勇气进行了表扬。而后再发布一个人：消灭大巨魔。许开想也不想就接了，债多了不愁，自己已经积压了一百五十多条任务。有一些是自己完成不了，有一些是因为自身等级高，报酬跟随不上而懒的完成。看来有必要挑一天出来，把这些任务全洗了。选日不如撞日……

　　许开回了麦肯，开始做从十级一转开始的小任务。第一个任务做了一分钟，他又重新回到了索桥二村。不是他不想做啊，可以这些倒霉任务多是跑腿送信刷小怪。别人就算了，二转后做一转任何和玩一样。许开不一样，没马，没技能，移动速度没有增加。刷怪，除了陷阱还有几乎可以无视的火箭。但一分钟后许开从二村又回去了麦肯开始做任务。

　　因为一位伟大的大法师NPC和他说：完成一百个任务，任务平均完成度超过70%，可以在他这边接到一个不限制等级的神秘任务。不限制等级的任务一般都具备相当诱惑力。从大方面说，怪物攻城也是不限制等级任务，因为难度会按照玩家等级来调整。勇敢者游戏也是这类型，这类型任务少，但是奖励都比较丰厚，适合那些对自身有自信的玩家。

　　虽然许开无法增加部分小任务完成的时间，但是却可以大大提高小任务完成的质量。刷小树妖，如果你能抓一只复仇者或者BOSS凑数，质量就能提高。送信任务，毕竟有高耐力支持，跑的自然更快。护送任务，怪一出现就火箭拉到自己身边，保证100%护送人的生命，这些都是任务完成度的评价。

　　一天？许开太看得起自己的效率。整整两天，从星期一上班到星期二下班，每天在线十六个小时，许开终于是把手头能完成的任务全部完成。平均掉无法完成的十来条任务，任务总体完成度达到了73%。

　　带着想像中的熊猫眼和疲惫的身躯许开到了那位大法师的面前：“尊敬的骑士，请问有没有需要帮忙的。”

　　对NPC客气点没有坏处，据说有个哥们边接任务边用语言调戏女MPC，结果竟然系统通知，由于NPC对你言语不满，所有NPC三天之内无法对你提供任何服务。那哥们后悔啊，抓了女NPC手要道歉，却被NPC召唤的扫黄队抓走，关押在线时48小时。

　　大法师非常欣慰道：“一小时内将这封信交给人类国王。”

　　哈，还是送信。许开一看任务简报大喜，送信没有什么可欢喜的，欢喜的是任务奖励，竟然是职业符石一颗。这是万金买不到的东西，全凭人品任务激发。不过……这任务貌似是彩蛋。似乎所有任务完成70%以上的玩家都有可能接到这么简单的任务。

　　许开传送麦肯，王宫外和卫兵交谈了几句，卫兵派人向里面通报，并且转告许开，国王的内侍一会就会出来，请他稍等。许开徘徊了几步，而后一时好奇心起，拿出信来一抖，从信封里拿出一张卷轴。

　　漂浮：持续消耗法力脱离地面行动，飞跃障碍。法师可学习。第一级，每秒耗费魔法值一点，最大高度一米。学习需要三颗魔法符石。

　　并非法术越好，需要的职业符石就越多。卷轴王个人论坛声称：个人加成，个人状态的法术或者技能职业石头要求比较低，团队内可使用中等，最耗费职业石头是攻击法术，其中以群攻为最，恶魔法师大火球需要高达八颗魔法符石。另外指定职业的比全系职业更高。如狂怒转化是全职业可学，连职业石头种类都不指定。

　　不过三颗魔法符石确实比许开预想要少。

　　许开悄悄跑到一边王宫角落抓耳挠腮。这是个什么情况呢？这任务是要拿国王回执交任务的。如果一小时内自己拿不到国王回执，会不会被人家NPC见一次杀一次？更恐怖是不是会进行全国通缉？

　　许开翻信看，上面说，这个叫默得的大法师原来是国王的导师。他说这张卷轴是他花费了无数的精力和水晶才制造出来的。而后是思念家里的老婆和孩子。貌似这漂浮是人家拿去行贿，好让身为知青的他早日回城。

　　拿、不拿、拿、不拿……许开天人交战。倒不是因为破坏他人行贿而有负罪感，他在担心拿了是不是会成为人民公敌。毕竟这事没听说有人干过。作为第一个准备吃螃蟹的人，许开压力很大。


第一百四十一章 忧郁

　　面对如此诱惑，许开决定拼了，这卷轴实在太有吸引力，在漂浮面前，什么法术和道德都是牛鬼蛇神。不过，不是简单拿了就算。许开是一个缜密的人。特别是需要干坏事之前，一向会把所有的可能计算在内，而后选择风险最低的一条路。

　　疾跑法师一条街，而后开始点稻草人。没有、没有、还是没有……许开一看时间快来不及，也顾不得矜持，在好友群发消息：“谁有法师野卷轴，随便来一张。”

　　“小许啊，不能不务正业。你还有一个缩小欠了石头没有学习，好像还有一张狂怒转化吧？”岳月消息教导。

　　许开忙回：“队长，是朋友要的。”

　　叶航：“你要野卷轴干什么？”

　　不理他，这家伙就算有，等生意谈下来，人家默爷爷早开杀戒。

　　浅落：“战士有两张。”

　　文盲不给予理会。

　　许开边点稻草人边看消息，话说这法师任意野卷轴不是什么太稀罕的货色。什么凝法，第一级加两点知识的被动卷轴，还有什么法行，增加法师耐力等等垃圾被动法术不是满大街都是吗？怎么一到自己需要就这么贫乏呢？

　　许开看向包裹那张缩小卷轴，难道就要牺牲你了？

　　这时候心语消息道：“我有张油幕。”

　　“要、我在麦肯王宫门口的角落里。”许开当然也可以过去拿，但他吃不准NPC是一个什么态度。干坏事的人，在细节上一定要完善，绝对不要冒不必要的危险。

　　“来了！”心语很快出现在鬼祟的许开面前。心语是第一次见许开一脸警惕、东张西望、着急的表情。心中好笑，表面也不说什么，立刻把油幕交易过去。

　　许开拿过油幕一看，心中一个颤抖。油幕：放置一片油幕，减少油幕内远程的攻击力，增加油幕内所有生物遭受的火系伤害。这魔法砸在许开手上没用，但是砸在玩火的恶魔法师手中，绝对是极品啊。许开拿了卷轴现在只会苦笑，前面困扰拿不拿，现在困扰还是拿不拿。他宁愿心语现在开个价出来。

　　没想到心语似乎真的听见他心声一般，轻笑道：“不白给，七十金。”

　　“好！”有价的东西就好办，许开交易过去七十金。而后拿出信来，抽出漂浮卷轴，再把油幕放进去。跑到正门，恭敬的把信交给了等了老久的内侍。

　　“哇！你掉包。”心语急忙一捂口。

　　许开忙做‘嘘’手势，他现在心里也没底呢。小娘子你就不要火上加油搞揭发。幸亏内侍不理会这些，自顾前往王宫。

　　心语静静在一边等待，时不时还看看王宫里面。显然也帮忙着急上。

　　终于在三分钟后，内侍回来，手拿一个信封交给许开道：“国王的回执，辛苦英雄。”

　　“客气，客气！”许开擦把汗。

　　心语忙问：“这就成了？”

　　“说不准。”许开道：“还有苦主那关没过。”

　　心语道：“那你快去，不用理我。”

　　“恩恩！”还有六分钟，许开开跑到传送阵边，而后准确点在索桥二村上。这个他是不会错的。紧张是不会影响他的判断和身体协调性。到了默得面前，许开恭敬把信封递上去：“骑士，这是国王的回执。”

　　默得点头道：“辛苦了。”而后接过回执。系统消息：完成惦念家中法师的任务，获得魔法符石一颗。人生不要太剽悍。许开大喜，这时候默得就算拉他上国际法庭也没有办法让他把卷轴吐出来。许开特意截屏为证，这就代表双方雇佣关系结束。有后遗症去找政府，和自己没有关系。

　　许开三十九级，因为三十五学习幻影法术，身上魔法石清零。三十九有四颗，加上奖励一颗，还是有富余的。许开眉头不皱就学了漂浮。而后轻轻一划法杖，果然轻松离地一米，前进速度和跑步一样，耐力消耗也完全一样。只不过每秒消耗一点法力值。这点不是问题。许开现在装备有两件每秒回一点的小极品，这点法力值自己还损失得起。

　　开始虐巨人，冲击波是什么？咱步行客现在已经改名叫飞行客。许开落陷阱，而后滋润拉巨人进陷阱。只要注意不被人家棍子扫到，自己屠村无压力。当然，许开没有那么笨蛋，就人家那生命外加五米身高加三米长的棍子。一旦自己被包围，下场和一个被全垒打的棒球没区别。

　　幸福之后是痛苦，什么时候才能学习缩小呢？计算下来四十一级倒是可以凑出六块魔法石头，但那不是快三转了吗？缩小，你失去了一次成为技能的黄金机会。许开为缩小的命运感到不平。先被幻影踢，现在被漂浮踢，将来还要被三转技能踢。

　　如果再来一次的话……许开痛苦寻思后表示，自己这些法术还是会学。都是安家立命之法术。论坛上帖子说明，玩家实力不够，很大原因就是因为石头砸的不够。而反方则认为前期石头砸爽了，后期就入不敷出。

　　许开明白，自己身家颇丰，一来是敲诈某猫，二是因为自己源源不断的装备输出。蓝金这两样普通装……好吧，你要非说金色是高级装也成。这两样装备主力输出都是蛮荒大陆混的玩家，而能在蛮荒大陆混的玩家基本上石头都是砸得一声洁白。当说圣裁官，治疗要血，治愈这个持续回血也要学。加生命上限的神圣强化学不学？加治疗效果的学不学？回蓝的冥想学不学？打出生命之光，面积回复生命的学不学？可以单刷亡灵的神圣愤怒你学不学？

　　战士亦然，奔跑是必学。加攻击、暴击、闪避这些被动技能必学，武器专精、双手专精，还有枪客上弹速度、精灵准确度……攻击技能呢？1.2、1.5倍普通伤害的攻击力技能，还有旋风斩群伤，挑枪、冲锋、盾防、侦查、铁骨……你不学实力就跟不上高手群节奏。你要愿意忍也行，但你就没有资格嫉妒别人能力。

　　要知道三转后还有四转，技能学了还有野卷轴。许开这些道理明白，但是一眼看见魔法石那数量，再看看缩小已经蒙尘，禁不住心中多少有点忧郁（忧虑加郁闷）。


第一百四十二章 全能大法师

　　“有空吗？”一条消息飞来，打断了许开思绪。

　　许开一看是心语，心中惭愧。如他这么精明的人怎么可能不知道心语割爱把油幕捐献了出来。虽然自己也给了钱，但那纯粹是自欺欺人，这人情还是欠的。许开回：“有！”

　　“能帮我做个任务吗？”

　　“能！”

　　“一村等你。”

　　“就到！”许开刷死面前那只巨人，拿了一条蓝腰带走人。这类物品他拍鉴定卷轴的心情都没有。直接扔到市面上，让喜欢赌博的玩家开心开心。别说，还真有一个人在蓝装开出小极品，一把刀，提升兽人斩击技能一级。20级的武器。据说三十级时候那兽人哥们捧刀跪地哭泣，而后寻了个没人地方给埋了。论坛帖子云：古有林黛玉葬花，今有兽刀战葬刀，后者境界更为超然。

　　……

　　许开到达一村招呼：“浪猪，休息呢？”

　　浪迹天涯看许开，完全是一副表以为我不知道你在二村偷吃的表情。一挥锤子道：“补药。我说，你快点帮我妹子的任务给做了，我等她回来开工呢。”

　　“催工啊，要给好处费的。”许开仰头看天。

　　心语一边笑，道：“我们出发吧。”

　　一匹马疾跑而近，马上一小伙子担忧喊问：“姐，你要和那人去哪？”

　　那人……许开发现自己堕落成了欺骗女生的猥琐大叔。心语忙道：“没礼貌，我请步行帮我做个任务。”

　　“有我就行了。”淹死的鱼下马。

　　许开大度道：“那就一起去。”和一个护姐心切的小伙子叫什么劲……护姐？这边读出潜台词，死鱼意思是心语对自己要比对死鱼好。要么说最难消受是美人恩。因为是美人，所以会乱想。

　　“那走吧！”心语也不反对。

　　浪迹天涯拿锤子搓脚面按摩叹息：“这小鬼真年轻。”

　　心语的任务是把一样东西交给堕落学徒盖亚。盖亚所处地点叫卑污的沼泽。据说是那些放弃荣誉的骑士们逃离营地后的聚集地，通俗点叫逃兵、逃骑。这地方许开探险来过，但真的是探险。里面可谓杀机重重。杀机来源于出没沼泽的毒气，持续掉血。大部分不是刷怪区，而是抛弃荣誉的NPC聚集区。沼泽很大，NPC出没很漂浮，据说负荣誉的玩家可以在这边接到任务。

　　不过心语显然不和毒气打交道，她的难题其实是一个，谁是盖亚。五名恶魔法师堕落学徒谁都不愿意承认自己是盖亚。东西可以交出去，但是交错了任务就失败。这个任务失败倒扣一点荣誉。

　　五个堕落学徒目光无神的散落四处，许开一听说任务失败减一点荣誉，问心语：“什么东西？”

　　心语拿出一个盒子：“不知道。”

　　“你要想清楚，能倒扣一点荣誉的任务，一般来说盒子内有好东西。”许开道：“你的任务又是从恶魔大法师那接的，有职业针对性，属于职业任务。怎么触发的？”

　　“哦，那个大法师闲聊说想念家乡的烈焰酒，我一次回恶魔主城，就顺手买了几瓶送给他，他就给了我这个任务。”

　　许开问：“任务奖励是什么？”

　　“荣誉值一点。”

　　“恩……我个人建议把盒子打开看看。”

　　淹死的鱼立刻道：“别听他的姐，他会害死你。”

　　“那好吧。”许开一打响指，顺手一指一直低头喃喃自语的人道：“他就是盖亚。”

　　淹死的鱼一脸不相信问：“你怎么知道？”

　　“当你姐问谁是盖亚时候，其他四人左右对看，唯独没有人看他。如果游戏没有设计出疯子的话，这不仅说明他是盖亚，而且这家伙还是一个BOSS，是他们四人的老大。”

　　话落，疑是盖亚堕落学徒停止了自言自语，抬头看向许开，眼中和另外四人截然不同，其中透露出一股的坚定，是有高等智慧的NPC表现，看水准并不亚于营地的骑士们。许开拍掌笑：“猜对了。”

　　“卑鄙的人类！”盖亚鄙视许开一眼。淹死的鱼郁闷，自己貌似也是人类，但自己一直干着很纯良的事。盖亚看心语道：“学徒，我就是盖亚全能大法师，你是不是带来我导师的东西？”

　　全能？许开惊讶，骑士营地中骑士之间都有分级的。战士、武士、勇士是战系职业递增。法师、大法师是法系职业递增。而全能大法师，说明这家伙精通六或者七种族的法术。是相当难得一见的高等NPC。最少比起银雾骑士团那批人只高不低。

　　许开小声道：“你自己考虑清楚是不是贪污。”

　　“魔鬼只存在于心中。贪婪的心是魔鬼栖息的温床。”盖亚道：“学徒，你可以打开盒子再做决定。里面是一条火项链，增加5%的火系伤害。可以挑战守护怪升级为火风暴项链、火毁灭项链。是一件非常难得的可升级装备。”

　　“别开！”许开阻止道：“他说的话九真一假。除了那句你可以打开盒子外估计是真话。”

　　淹死的鱼纳闷问：“你怎么知道？”

　　“因为如果可以打开盒子，他就没有必要把项链属性说这么明白。他的话语中有暗喻和诱导成分，弱化了打开盒子这句话，转移到打开盒子证明他是否实话这个立场上。转化重点，以话设陷阱掩盖谎话。是为高等说谎者必修的手段。”许开看淹死的鱼一笑：“你太嫩了，除了不相信我，你都可以相信任何人。”

　　淹死的鱼一头黑线，但这个领域他也自知没有发言权。

　　心语问：“那给他？”

　　“给他我觉挺亏的，这里面是真真的火项链。”许开沉思一会对盖亚道：“贪婪是魔鬼的温床……她也是魔鬼族的，很向往温床。只贪污一条项链完全无法满足贪婪这词。你看是不是能在完成任务的同时，还把项链送给她，好壮大你们恶魔的队伍？”

　　淹死的鱼鄙视，但盖亚眼睛一亮：“纠正你一点，我并非恶魔法师，但我欣赏贪婪的人，否则我也不会得到全能大法师的称号。是这样的，我遭遇了一位仇敌，我的恶魔导师担心我的安全所以才私下赠送我火项链。如果你能帮我消灭仇敌，这条火项链我自然用不着，可以将它送给你。”

　　隐藏连环任务，心语和淹死的鱼心中大喜。连环任务多见，但是隐藏连环任务却是少之又少。这任务本来交了盒子就算结束，但如果能触发盖亚发布任务，那才是隐藏连环任务的精髓。

　　比如新手村那个照顾苦恼的孩童任务，许开完成度只有80%。有个任务狂人和女主人聊天了解到男主人出外两天未归，于是追寻女主人提供路线寻找下去，找到了被群地鼠围困的男主人。消灭地鼠保护男主人回家，就是连环隐藏任务。奖励是一把无装备要求的职业金武器。


第一百四十三章 天下无敌

　　盖亚的仇人是一只沼泽亚龙，活动在这沼泽之中。盖亚因为救助同伴发动恶魔力量，重伤了它。亚龙伤好后，时刻潜伏在附近准备偷袭盖亚以报仇。出没位置就是环绕这块实地周围的沼泽区。

　　沼泽区很大，中间偶尔还是实地，不过实地面积过小，没有NPC在上面活动的迹象。许开启动漂浮飞了出去。回头朝目瞪口呆的淹死的鱼挥手：“帅吧。”

　　“……”淹死的鱼愤怒一指许开半晌没有说话，转头一见自己姐姐偷乐道：“姐，你看，这人还不够坏吗？”

　　“小鱼，他在帮我，别和人家怄气。”心语道：“再说，他如果真想欺负你，没必要用这么幼稚的手段，他就是气你。你一生气，他的目的就达到了。”

　　人家、他……心语话语拉开了和许开距离，淹死的鱼还是很满意的。

　　沼泽能布陷阱吗？答案显然是否定的。许开落到一块实地上，望着大片冒泡的沼泽还有浮游在上的木块，召唤出邪恶之书。有作弊器怎能不用？

　　邪恶之书从天而降，开书就召唤来一道火箭。火箭射在十米外一根木头上。木头突然一动，一条长二十米的鳄鱼状的生物一卷身子，而后脑袋飞高两米，出现名字沼泽亚龙。沼泽亚龙张大嘴扑向许开。许开早有防备，漂浮走人，实地上起石墙阻挡。但那生物坚挺无比，脑袋撞破石墙，一头扎进沼泽中，急速朝许开追击而来，大口一张，一股泥水欲吐而出。

　　许开先手魔法桎梏，虽然因为对方是BOSS身份，无法取得太大效果，但却成功打断泥水攻击。而后幻影本体，夺路而逃。幻影非常勇敢地对许开本体发出一个目标化，而后被沼泽亚龙扑进沼泽中。仅仅一秒就化成白光。

　　但一秒已经足够许开把亚龙拉到岸边，心语大火球早酝酿在手，轻动法杖就砸向亚龙。亚龙凶狠之甚，尾巴在沼泽，身子飞到岸边，张口就朝心语咬去。心语早先开启恶魔之门召唤出的地狱犬一条直线冲撞在亚龙身体上。亚龙被强行启动击退，退回了沼泽。

　　许开道：“拉上来！”

　　“好！”心语调头走人，亚龙紧追不舍。很快冲上了岸。整体暴露在三个玩家的面前。这是一只巨大化的壁虎模样的生物。名曰亚龙，是因为其不拥有翅膀缘故。但绝非翡翠伪劣龙所能比拟。

　　亚龙抬头喷射出一股泥水打将而去。三玩家分散开来。心语躲闪不及，生命掉落六成，并且脑袋持续冒绿气，显然是中毒。亚龙前爪一伸，继续扑了过来。许开陷阱早就等候，朴实的收割其两成性命。但第二个陷阱没有困住对方，因为其跳跃能力太强。

　　心语生命吸取补充在自己生命上，淹死的鱼早有准备，跨马长枪冲了过去，而后一挑竟然落了个空，枪尖从亚龙皮肤上滑落过去。亚龙脑袋一缩，一口咬在马匹上。马匹化成白光。淹死的鱼摔出。倒霉如他竟然落在未被启动的陷阱之中，当场化成白光。

　　一切变化迅速非常，三玩家根本没空交流什么话语，淹死的鱼就宣告阵亡。这让许开和心语大惊。原本以为把其拉到岸边就可以欺负人家，但没想到人家拥有两栖动物的资格证书，上了陆地一样凶猛。

　　许开招呼：“撤！”

　　但你要撤，人家不答应。亚龙扑向两人，硬生生把两人分开。许开这边是活路，而心语三面沼泽。

　　“驾！”关键时刻，一马冲击而来，马上骑士枪稳手稳。一夹马肚，马匹跳起，躲避过亚龙尾巴横扫。骑士在空中一转长枪，借助马匹和人体下落之势，狠狠地扎在亚龙的脑袋上，打出刺穿伤害，附带流血效果。马匹落地，骑士顺招一挑枪，把亚龙挑上半空。

　　来者正是叶航，许开也不理会其炫耀的眼神，安置陷阱在亚龙身下。但未想那亚龙落地，身子根本不着地。双脚一撑扑向叶航。叶航退无可退。心语法杖一举，自己生命掉落谷底，转而一颗自杀炸弹出现在亚龙和叶航的中间。

　　亚龙一嗅，调头张口，泥水喷向心语。石墙准确耸立而起，泥水和石墙同归于尽。心语加叶航进队伍后调头小跑，许开突前保护没有生命的心语，对自己加持一个疼痛反射，承受了亚龙一扑，生命下降六成。

　　而经过三玩家轮击，特别是叶航那招空中冲锋接力，亚龙生命滑落五成。叶航挑枪而出，自杀炸弹被其挑到半空朝亚龙砸去。亚龙立刻放弃许开和心语转向叶航。心语大火球砸下，小火球从法杖跟随连续追击而出。叶航收马枪一抖启动怒气燃烧对了亚龙开始以命换命。双方飙血数秒。

　　许开邪恶之书再次降临，叶航‘扑通’倒在了地上化成白光。邪恶之书展开，一道圣光从天而降笼罩白光，白光落地，叶航原地复活，生命恢复20%。毫不客气的再次燃烧怒气开杀。亚龙本已转身要对付心语他们，这一吃疼尾巴一摔，打在叶航身上。攻击力一般，但有击退效果，直接把叶航甩到沼泽之中。

　　叶航沼泽起马，马破沼泽而出。一招冲锋对上了亚龙扑过来的脑袋。狠狠地刺穿亚龙的头颅打出致命伤害。亚龙终于没有再起来，变成了一道白光消失。叶航马上一举枪哈哈一笑：“本猫天下无敌。”

　　“疯了！”许开叹息。这场战前后时间只有两分多钟。但是惊险连连。叶航无疑是第一功臣，而心语的强火持续攻击也是收割亚龙的关键。反倒是许开沾了邪恶之书复活的光，本身没有任何出彩的地方。至于淹死的鱼，那就是一个悲剧，不提也罢。

　　“谢谢猎猫！”心语喜道。

　　“客气，以后你知道有困难要找谁就好。”叶航以胜利者姿态挥手。而后拿出一张卷轴道：“我也没亏，这张水战卷轴算我的吧？”水战卷轴，被动技能，任何玩家可学习。学习后玩家可进入水中而不受氧气的限制，同时增加水中伤害、移动速度20%。正常玩家下水，有氧气条，氧气条一结束就溺水，无法动作。而且在水中移动速度和伤害都大幅度降低。不过猎魔大陆湖中水中一般都不安排怪物和任务，这水战卷轴虽然第一张面世，但价值真的不大。


第一百四十四章 私仇

　　掉落物品中，最值钱是一把金匕首，是一个小极品。金装算得上极品必须有个条件，那就是有职业针对性。这把匕首就是，背击伤害增加20%，足够成为刺客们哄抢的热门。许开看了下摇点，选择了放弃。叶航拿了水战卷轴也大方放弃。心语哭笑不得，自己哪好意思拿啊。但不拿也不行，两人都很淡定，丝毫没有把金匕首放在眼中。于是心语还是拿了，自己太客气反而显得矫情。

　　许开问：“又跟踪我？”

　　叶航不屑：“臭美！我最近都在卑污沼泽混。这边任务比较多，而且上手度比较高。不会像营地那么变态。心语啊，我发现你的火群伤很厉害，有没有兴趣和我合作刷荣誉值？”叶航转而邀请心语入伙。

　　心语尴尬道：“可是和浪迹天涯……”

　　“你和那矮子刷哪有效率。你弟也不行，马不快，操作业余。是不是经常你不小心烧到他，他还责怪你？导致你和他们练级时候很紧张？”叶航轻松举一反三。

　　“这个……”心语犹豫。她本意是要拒绝的，不过人家才帮自己一个忙，自己就拒绝她也不好意思说出口。

　　许开道：“其实浪猪被你烧的早就想拆伙，生怕你一女生不高兴。”浪迹天涯一身物防装，在火球面积伤害之下，他的心情不会比怪物好多少。特别是心语火系威力因为装备再增加，仇恨值拉不住。浪迹天涯虽然没说，但怎么能瞒过许开的法眼。偶尔逛逛一村很容易就了解。

　　“啊！我还不知道。天涯为什么不直说？”

　　叶航道：“就像你不好意思说不和我组队的原因是一样的。我是绅士，怎么可能让女士左右为难。”

　　于是乎，心语开始和叶航合作。浪迹天涯对叶航表示了例行的诽谤，而后鼓励心语妹子，好好干。用脚把旁边带有警惕眼神的淹死的鱼踢到一边，扛了锤子练级去。叶航他们去了索桥村，许开反而留在了卑污沼泽做任务。因为盖亚对他相当满意，交代他做一个收集一百张鳄鱼皮的任务。

　　陷阱布置在岸边，而后火箭开始对沼泽里的木头点名。拉到鳄鱼，鳄鱼就会冲上岸边落到陷阱之中。相比亚龙他们弹跳就有很大差距，被许开一只只坑死。但这任务有点变态，许开平均杀死二十只鳄鱼才获得一张鳄鱼皮。暴率比起其他任务物品实在低的太多。不过他并不无聊，因为公会频道有热闹看。

　　乱世人带战队出走圣殿，如同一颗重磅炸弹在仙隐公会中炸开。指责之声，理解之声，愤怒之声，嫉妒之声皆有。乱世人只留下一句话：我等为五斗米而折腰，切不可仿效。否则你我皆领2.5斗。

　　不少人见了留言不禁呵呵一笑，也不再责怪乱世人。会长‘琉璃瓦’立刻进行稳定公会会员情绪工作，表示正在选择仙隐新的战队以保证每日副本积分继续领先。至于是内部提拔还是外面聘请，琉璃瓦表示还在商谈中。但明眼人都知道，拥有箭神和枪王的月亮佣兵团是为接任的不二人选。

　　铜雀深春代表会长和岳月进行了沟通，而许开则知道铜雀深春是幕后老大，相当于直接的交流。经历了第一次公会副本失败，岳月还真不敢答应下来。她第一个不是找技术大师夜月之雪商量，而是找上了她最信任的许开。

　　许开回答爽快：“一切听队长的。”

　　叶航和许开早在这事达成了默契，夜月之雪无所谓，猪猪侠更无所谓。于是月亮佣兵团正式成为仙隐的王牌战队。义务是每天必刷一次三星公会副本，五天之内如果成功率少于50%，月亮佣兵团就得退位。王牌战队有义务对敌对公会进行定点清理。按照协定，王牌战队每人每天有1.1个金币的报酬。战队队长直接晋升为长老身份。

　　虽然安抚手段到位，但仙隐仍旧是遭遇了当头一棒。这也是他们无奈之下把五个根本不熟悉的新人摆到台面鼓舞士气的原因。纵然铜雀深春小有心计，有无法匹敌浅落的金钱政策。一天之内，又有两名会员被浅落拉到会中。公会众人对圣殿这样公然挖墙脚非常愤怒，纷纷在频道中谴责。

　　有个叫骨瘦如柴的会员当即道：“谴责毛用，开战。”

　　此话一出，当场冷场。只有五六人呼应。理智点的人都知道，和圣殿开战真没有那份实力。换了以前，仙隐铁板一块，大家都光棍。现在战队和两高手全被人家用人民币挖走，会内无士气，还有什么资格开战？

　　铜雀深春头疼万分，她从自己奶奶学的都是对内对不外的‘慈禧’手段。否则也不会让家族男性主外，她们暗中控制家族方式来掌权。这时候许开发来消息问：“会长他们怎么不做个决定？”

　　铜雀深春回：“估计在头疼呢。”

　　许开回：“对哦。不战，骨瘦如柴等意气用事人员肯定不爽被人欺负头上还做乌龟，很可能会退会。战了，又不是人家对手。”

　　铜雀深春回：“是啊，你有没有什么看法？”

　　“我觉这样还不如和浅落打一场擂台，输了，骨瘦如柴他们那性格应该也会认输。赢的话，我们就弄点条约出来，展示胜利者姿态。无论输赢，都没有什么坏处嘛。”

　　“恩……”铜雀深春沉思中。

　　……

　　毁人！

　　职业杀手说：“毁人就是把人干掉。”

　　孩子爸爸说：“毁人是就同意宝宝所有要求。”

　　纨绔子弟说：“毁人就是用钱砸到他没有自尊。”

　　许开说：“毁人是个技术活，需要的其实只是毁掉自信而已。”

　　叶航头顶数个疑问，虽然许开口号喊得响，为了岳月。但叶航不信，许开在办这件事时候表现出许开和专业不符的快乐。

　　推测没错话，十有八九许开和人家有私仇！

　　叶航就祈祷许开别是为了报仇这么扯淡理由回的中国，否则自己不远万里来给人家当工具使，那实在是太憋屈了。


第一百四十五章 同命相怜

　　当天论坛最大新闻就是仙隐公会给圣殿公会下的挑战书，仙隐公会会长琉璃瓦战书上面说，会员自愿离开本无可厚非，但圣殿利用金钱攻势就欠缺公平。于是在XX镇摆下三座擂台团队战。

　　圣殿会长浅落几分钟后回，不玩没有彩头的赌局。

　　琉璃瓦回，开出条件。

　　浅落回，两座二级分会驻地赌你仙隐驻地。你们只要赢一局，三驻地都是你们的。

　　铜雀深春现在对上论坛挑战后悔非常，但不可否认她心中的骚动。不要任何钱财投入就获得两座发展完好的二级驻地。而且在论坛造势之下，仙隐公会将从人气、声誉和士气上彻底压倒圣殿公会。这块蛋糕诱惑力是巨大的。她很庆幸否定了许开提出的月亮一场对阵决胜负的意见。圣殿再强大，目前成熟的战队应该就乱世人一家，否则不能向自己公会挖人。

　　论坛还有好消息，乱世人在论坛发帖说，自己顾念旧情，不会带领队伍参加擂台赛。铜雀深春消息许开：“你上次说你认识天袭战队？”

　　许开正在和天袭战队队长月星远喝酒，顺手回消息：“认识，但不怎么熟。”

　　“帮我介绍！”铜雀深春消息夜月之雪：“能不能帮我联系下夜月之花，有点生意要谈。”

　　半小时后，琉璃瓦回帖：“明天晚上八点在麦肯官方竞技场恭候大驾。”

　　……

　　人经常因为贪欲而上当，许开是非常擅长利用人类贪欲的人。

　　晚上七点晚饭完毕，两人从岳月家告辞回家。许开准备洗个澡，叶航伸手一拦：“先交代个问题。”

　　“什么问题？”许开迷茫问。

　　“你和李大海姐姐是不是有私仇？”

　　许开一听这话和叶航对视好一会，也不急进卫生间。转身一扔毛巾在沙发，先给自己和叶航磨上一杯咖啡。许开坐下轻搅咖啡，直到把热咖啡变成冷咖啡，这才开口回答道：“对，有私仇。”

　　“什么仇？”叶航追问。

　　“深仇！”许开长叹口气道：“你记得我和你说过，我从小就过着看人脸色的生活吗？是一个很悲惨的童年。而这所有一切都是拜那老巫婆所赐。本来我拿她真没办法，但是我的雇主答应我，只要我帮他办成了事后。老巫婆就当彩头奖励我。”

　　“然后你杀了她？”叶航惊讶问。

　　“拜托，你能不能别那么没有技术含量。软刀子手刃仇人才开心，他们手捏一份可以让老巫婆身陷囹圄，身败名裂的证据。”许开正色道：“如果没有这个彩头，我不可能会被说动远行万里来中国玩游戏。”

　　叶航追问：“什么委托？”

　　许开轻笑：“你当我傻啊！你要帮那老巫婆也可以，反正我委托成功就有人收拾她。我现在是看不爽这老巫婆竟然还想培养接班人当慈禧太后。说白了也是拯救失足少女的伟大事业。你说铜雀深春好好的在家相夫教子不好，没事让自己和别人活那么累，遭人恨不值得。”

　　“私人恩怨我倒可以帮你。”叶航爽快道：“但你和岳月……”

　　“其实一切都是个误会。”许开一叹。

　　当委托人开出彩金，并且把李太后和李家资料交上去时候。许开通过核实一些细节发现了岳月的存在，这是一个和自己同样因为李太后而度过童年的可怜女童。资料显示李大海的原配完全听从李太后的指令，一切都是李太后幕后主使。

　　没有其他原因，完全是因为同病相怜。岳月拥有很多很多缺点。爱面子、爱玩、马虎、不务正业、小聪明、势利……但许开都理解。因为自己比岳月是要黑暗太多，原本打算三十岁后回中国博弈李太后，但这时候一个大集团找上了自己。一切就变得简单……

　　大集团，叶航苦笑，大集团美国不要太多。中美贸易以来，这些大集团哪家和中国没有点关系。自己怎么可能排查的完？叶航问：“你的委托在猎魔传奇之中。”

　　“恩！有相当大的关系。”许开拿毛巾起身：“我要再多说点，估计你就觉中国行没挑战了。”

　　“FBI那老头是不是因为那个集团而盯你到了中国？”叶航问。这一直是蹊跷之处，FBI动作比自己想像要快。看来这家集团不是很干净。那目的是什么？洗证据？清除不法痕迹？补漏？艺术品盗窃？寻找失落的女儿？

　　许开停步思考好一会后道：“洗澡。”

　　叶航没有再阻拦。这买卖手笔很大，叶航知道李太后最近都居住在美国，李家在美国华商界还是颇有影响。能让人做出直接得罪李家，甚至是得罪华商的行为做彩头。可以想像许开这次来中国责任之重。不开玩笑说，偷颗原子弹都可能。叶航当贼当惯了，一切从偷入手。而且和游戏有关系……叶航肯定许开刚才说了很大一部分实话，但他想破头也想不出玩游戏和手笔巨大的委托有什么关系。

　　诸如许开拿到公会令牌只会拍卖，叶航如果拿到许开要拿的东西，他有信心能把那个什么集团剥一层皮下来。同样东西两种价值，叶航心动。这一截和，自己可以光荣退休了。

　　……

　　七点五十分，竞技场内人满为患。竞技场是仿古罗马风格建造，在游戏中变成大家休闲看比赛的场地。偶尔也是现实明星游戏入不敷出搞场个人演唱会什么的。浅落花费三十金买断了两个小时比赛。系统更黑，配合这次引人注目的比赛，门票价格从十银提高到两金。不过系统收黑心钱同时也做出了调整，按照猎魔PVP的模式进行比赛。

　　今天选手都是以往网游中有突出表现的战队。比如天袭战队，曾经是某游戏PVP最高积分队伍。不参加比赛的原仙隐战队拥有最终BOSS首杀的记录。圣殿原王牌战队更是被人称呼为战场推土机。一组五人挑掉一家百人公会无压力。至于夜月战队，算是最弱的，弱就弱在夜月之花是夜月公会会长，无法辞职，论坛上打出的替代出场名单为夜月天成，听说是一位隐藏职业。按照猎魔名声来说，浅落就差了几分，他三支队伍分别是天际行星领导的原圣殿战队，青龙分会的青龙战队和玄武战队。

　　即使一方略有水分也可以说，这三场比赛代表了猎魔中战队的最高层水准。


第一百四十六章 棍兽

　　比赛采取排名制，各自对组列出1、2、3号，而后把结果交给系统裁判。第一场比赛就火星撞地球，月亮战队对阵原圣殿战队，现朱雀战队。

　　朱雀战队，天际行星骷髅骑士、幸福的猪棍兽、堕落天使圣裁官、男子汉大豆腐木精灵，还有一位出人意料的是一个叫风定微连的无名玩家，职业竟然也是棍兽。这么一排列，在大家心目中月亮佣兵团胜率超过七成。

　　浪迹天涯在看台上吼：“步行客，做掉那个风定微连，老子请你吃火锅。”

　　旁边人问：“风定微连是谁啊？”

　　浪迹天涯不屑道：“化学阉割过的贱人。”

　　三娘捂嘴笑：“天涯，要不要那么损？难怪你抢不过人家。你看人家，从容淡定。我觉月亮团有点悬。天际行星现在是哀兵，敢排出双棍兽，三战士的阵形，说明他认真研究过战术。棍兽不比刀兽，虽然攻击速度慢，但是脱离了萨满一样有强悍的生存能力。”

　　右边一哥们道：“还得小心那大豆腐，听说那女人射击速度飞快，能让一个恶魔法师法杖都举不起来。”

　　后排哥们道：“棍兽虽然没有刀兽热血，但是一样有肾上腺素。”

　　……

　　夜月之雪看了一眼含笑许开，而后在公会专门频道道：“双棍战术第一次遇见，但棍兽第一道肾上腺素是吸收耐力。距离越近吸收值就越大。步行千万注意和棍兽的距离，没有耐力无法跑动就会被大豆腐当成靶子。”

　　“好！”许开点头。

　　“猎猫，不要先行出马。大豆腐的准确度和出手速度之下，马匹初始生存能力不足。你优先解决堕落天使。”

　　“好！”

　　“队长，你白骨之门是奇兵。大豆腐和堕落天使优先打击。但也要小心双棍兽。”

　　许开道：“最主要就是棍兽他们到底要怎么使用的问题。别小看风定微连，他可是我唯一听说能一个人冲到骑士团营地的人。”

　　铜雀深春频道担忧：“有几成胜算？”

　　夜月之雪摇头：“棍兽本来就少，大家都不熟悉。这次人家还布置了双棍兽可能预留了杀手锏。”

　　裁判道：“时间到，十秒倒计时。10、9……开始。”开始，场内外联系被被掐断。

　　朱雀战队前四后一阵形推进，距离四十米，大豆腐首先开射，目标叶航。叶航并不担忧，精灵射程虽然远，但是三十米后伤害减半，爆头可能性非常低，加上自己种族50%免疫远程伤害，小伤害不担心。夜月之雪道：“他在打乱你上马的节奏，你的马是对面五人的克星。”

　　月亮战队二二一的阵形，夜月之雪和叶航前面顶子弹。

　　三娘道：“月亮战队是以守为攻，有步行那个扭曲法师，防守起来控场能力强。”

　　浪迹天涯道：“大豆腐要是把猎猫的怒给射满，一会猎猫就开荤了。”怒气燃烧、疯刺，都是非常强大的技能。

　　“上！”让三娘大跌眼镜的是，月亮佣兵团竟然开始抢攻。许开法杖一动，三米高的石墙七米外搭建起来。月亮佣兵团全体人员开始冲刺。大豆腐射击石墙效果不佳。

　　乱世人叹息道：“月亮佣兵团输了一半。”

　　身边浅落一阵惊讶：“怎么就输了一半？”乱世人可不知道他和许开小勾当。

　　乱世人道：“月亮佣兵团最强大不是箭神也不是枪王，而是步行客。步行客强大不在于他的技能，而在于他的头脑。这么说吧，你根本不知道他会把陷阱布置在哪个位置，但他能算到你有很高几率会踩到陷阱。这人在现实绝对是工于心计的人。还有那本邪恶之书也是神秘得很，有扭转乾坤的作用。但你现在看，一道墙保护了大家，同时也阻挡了他和邪恶之书的视线。对方三近战，石墙冲锋非明智之举。再者，石墙一出，枪王的马，箭神的弓威力都打折扣。现在表面上看去，月亮佣兵团出其不意，防备棍兽的吸收耐力同时，时刻准备偷袭。其实是舍弃了长处。这个中场调度人很有问题。”

　　挖到宝了！浅落心中得意。这才是真正的真才实学。许开和他说会不留痕迹的败北他还不信，看来高手技术确实不是自己所能体会。自己做一个驾驭高手的人也就够了。

　　他们说话间，双棍兽左右奔跑启动靠近石墙。猪猪侠和岳月听声音到达自己射程内，于石墙两边进行狙击。这时候一堆白骨突然出现在许开身边。许开立刻下陷阱在白骨堆上：“小心陷阱，品字形。”

　　棍兽并不靠近石墙，而是左右冲了出去，看见五人后，转身左右包围。天际行星并不利用白骨之门传送，冲到了石墙边，开始破墙。许开当即调头就跑。墙体倒塌，叶航在马上早等待这一刻，长枪一伸把砍石墙的天际行星挑到半空。而后开启冲锋冲了过去。

　　这一手是利用天际行星身体掩护马匹不受大豆腐的伤害。一旦速度起来，那要射中难度大增。但让叶航没有想到，对方根本就没有打算打默契战，而是在发泄心中的郁闷。大豆腐如同吃了伟哥一般，一箭射出正中马眼，启动致命伤害，马匹化成白光。这一箭惊艳当场，知道精灵准，但要在一瞬间射出提前量，不是一般人能做到。他们不知道是，知道要和月亮佣兵团对阵后。大豆腐针对比赛进行了强训，朱雀分会四匹猎马轮流让其试箭。成功必然要付出相当的汗水。

　　“太夸张了吧！”叶航摔了出去大汗。但是仍旧奔跑启动冲向堕落天使。

　　“你的对手是我！”白骨堆上天际行星站立起来，拦住了叶航。

　　“我最讨厌战士了。”叶航说话间，一枪就捅了过去。

　　“挑枪？”天际行星早就看破，普通攻击出破掉叶航挑抢。挑枪技能有两个缺陷，一个是出手速度比较慢，另外手腕压下会出现一个不自然弧线。如果借助马匹两个缺陷都可以掩盖，不仔细看发现不了冲锋和挑枪的区别。而破挑枪最简单一招，普通攻击。至于没有普通攻击的法师，被哪个战士近身下场都很悲剧。


第一百四十七章 卷轴王

　　天际行星启动死亡兵刃，切下左手接在右剑之上。剑体付毒呈乌黑色，长度也达到了叶航长枪的长度。叶航虽然知道本局要输，但是也不愿意丢了人，反正有个内应已经保证自己必输，当下也不客气，燃烧怒气和天际行星对刺起来。

　　剑是人战和骷髅战士的兵器，这兵器的最大特点就是刺的时候隐藏一定几率的流血伤害，易启动致命伤害。但相对攻击力就比较小。而砍则无附加属性，攻击力比较强大。叶航的枪和人骑的枪一样，对有隐藏刺穿伤害，基础数据中刺穿伤害是130%普通伤害，致命是150%普通伤害。但刺穿比较高端的是，如果目标比较接近，就可能一次伤两人。

　　每种武器都有特点，盾牌抵御刺、砍类型兵器比较耐用，但是如果是斧劈、锤砸则坏的非常快。盾牌专精还会影响行走速度和出手速度还有自己的视野。斧头，只有劈砍，攻击力高，附带流血几率低。锤子附带眩晕，攻击力比较低。刀，劈砍型，攻击速度快，攻击力也不弱。叉，有长度，附带流血，又具备挑枪可能。

　　那棍呢？夜月之雪对上风定微连才能感觉对棍兽的强大，这强大不在于刷怪效率，而在于安全性。棍子长，而且‘钝’属性拥有破技能的能力，当你剑使用出技能速度不快时候，对方用普通攻击双方就会抵消，并且一起僵直半秒。

　　棍兽还有一个重击天赋，专门针对飞行生物，造成150%伤害，并且强行封锁飞行或者漂浮功能。这些对夜月之雪来说问题不大，因为她耐力不怕吸取，棍兽攻击对她形不成威胁，破招也没有关系。20%出手速度的神圣活力一加，夜月之雪反而赚到不少便宜。

　　但风定微连不愧是浪迹天涯口中的贱人，一棍子敲在夜月之雪脑袋上，夜月之雪眩晕五秒。观众们骇然，这不就是传说中的闷棍吗？闷棍在很多游戏设定为盗贼初期的技能。而在猎魔中，盗贼生存一直受到挑战。到了一个非偷袭不能胜利的尴尬境地。最主要原因就是没有控制技能，如果有闷棍，凭借盗贼攻击力和出手速度，除了人类战士外，其他基本都可以放倒。

　　而从实际出发来分析，盗贼只具备了闷棍的心态，而不具备闷棍的形态。闷棍顾名思义比较卑鄙，和盗贼流相匹配。但盗贼一般都不带棍出门作案。从欧洲中世界盗贼来看，高等盗贼装备有刀、弓。低等斧头、匕首和弩。棍并非是盗贼所擅长的兵器。魔幻中描写棍多为力气巨大的，身材高大的生物配备。

　　所以夜月之雪晕了，但风定微连显然没有打算对夜月之雪下手，转而冲向猪猪侠。由于风定微连利用夜月之雪身体阻挡，两远程只能对幸福的猪攻击。而大豆腐不理会许开，专心的控射起岳月。许开无有效攻击手段，邪恶之书拼人品。也达不到10%的翻盘可能。

　　但许开也不是没有手段，一个幻影出夜月之雪，幻影顺手一剑砍在风定微连的腰上。风定微连一个非常短暂的僵直。系统判断僵直是按照攻击力来判断，一刀去半血，僵直加惨叫时间达到一秒，而少于五点伤害不判定僵直。法师特例，法师法术分为瞬发型还有读秒型。瞬发无法打断，但是读秒可以打断，虽然最长的读秒目前只有一秒，但也足够战士出普通攻击。

　　风定微连身子一顿，启动加速不理会幻影，显然对许开手段吃的很透彻。幻影和夜月之雪一样不具备奔跑技能，大家只能让风定微连冲向猪猪侠。

　　夜月之雪醒转喊：“跑！”

　　猪猪侠转头，风定微连嚎叫一声，一伸手竟然凌空把猪猪侠抓了起来。而后一抛，双手握棍狠狠击打在猪猪侠的身上，猪猪侠被打飞起十几米，成为高飞球。砸落到远处化成白光。

　　“作弊啊！”浪迹天涯喊道：“场上没人死亡，怎么可能启动三级肾上腺素？”棍兽三级肾上腺素六十点，激活击打技能。可抓取三米内目标进行击打，附带三秒眩晕。非常强大的技能，可是需要三级肾上腺素来激活。除非是刷小怪，否则一般兽人只能用一、二级的肾上腺素技能。

　　“不是作弊！”左边哥们摇头：“不过要不死人就达到三级肾上腺素必须学得两张野卷轴。一张叫肾上力量，还有一张叫突击。普通兽人就一级10点的肾上腺素均衡值，非战斗状态每一分钟恢复一点，不超过十点。而肾上力量可以将肾上腺素维持在二级以上，如果练到二级，就有四十五点。突击，主动技能，以10：1的比例将怒气转化为肾上腺素。战士怒槽普遍超过150，刚才他和夜月之雪对砍已经刷满了怒气没有使用。而后一转化，恰巧六十点满值。”

　　浪迹天涯打量，小白脸一身的白装加白披风，手中还拿了把扇子：“你谁啊？”

　　“小弟卷轴王，专门研究游戏内涵的专家。”卷轴王摇扇子回答。

　　浪迹天涯恍然，这家伙也是猎魔的名人，每天不务正业，就是寻思和NPC聊天，为了职业对口聊取资料，自杀次数已经超过五次。其在论坛专门的版块发布猎魔信息，点击量非常大。资料可信度超过九成。

　　卷轴王继续介绍：“箭神今天有失水准，枪王马被废。现在猪猪侠一死，双棍对步行客，步行客不好招架。”

　　三娘疑惑道：“请问风定微连和夜月之雪没有打斗很久，应该不至于满怒吧？”

　　“你忘了他们还有圣裁官的神圣愤怒？”

　　“好卑鄙，朱雀战队就是针对月亮佣兵团制造的打法。”浪迹天涯问：“他们怎么知道会抽中月亮佣兵团？”

　　“他们对上天袭无压力，天袭组成混乱，圣裁官、盗贼、人战、精灵弓、兽战。这是乱弹琴。圣战士和战士弓手配合有20%出手速度加成，萨满和兽人就不说了。秩序法可控可打，扭曲法控制局部细节。天袭战队攻不成攻，守不成守。远程近战无威胁。互相之间很难打出配合。”卷轴王解说。


第一百四十八章 猎魔流派

　　三娘来兴趣问卷轴王：“那夜月战队呢？”

　　“夜月战队精灵弓、火枪客、圣裁官、刀兽和人弓。这组合如果把圣裁官或者人弓换成圣战士，双精准长距离远程在圣战士作用下，刀兽保护，战术多变，威力无穷。夜月战队也确实是按照这样模式建设，就是一直在犹豫换圣裁官还是人弓。三个核心配合很娴熟，不夸张说，刀兽加双长距离精准远程，足够打败普通战队玩家。但是只有名气，缺少实力。这个打法因为没有合适队员，不成型，一旦对上高手战队，必输。再者夜月之花没有参加，夜月战队凶多吉少。”卷轴王摇扇子道：“你们要不信，一会看看玄武战队，就知道什么叫箭如雨下。可惜啊，玄武撞上扭曲石墙吃瘪的场面是看不见了。咦？风定微连竟然被玩死了。”

　　“什么，哪里！”浪迹天涯急忙寻找风定微连未果，哈哈一笑，而后小声问：“怎么死的？”

　　“坑王称号不是盖的！”三娘道：“风定微连拐来拐去，跳来跳去还是跳到陷阱里面了。”

　　“PVP除了马匹，不能开包裹。无法扫雷。朱雀战队又没有对地法术和技能。风定微连之死倒也在预料之中。”卷轴王非常无耻下结论，先前见风定微连死，他是惊讶口中能塞鸡蛋。卷轴王道：“可惜啊，步行客减速才一级，而幸福的猪奔跑有二级。月亮佣兵团输的也不算丢人，风定微连的肾上腺素和男子汉大豆腐的神来之箭，放眼猎魔，恐怕没有再二人选。”

　　许开在评论中化成白光，缺少保护的法师在双兽夹击之下，仍旧干掉最出风头的风定微连。其身份已经从准高手成为高手。占据了人数优势的朱雀战队仍旧没有放松，继续使用战术。天际行星白骨之门走人，把堕落天使留给了叶航去捅，而他自己加入围剿岳月的行列中。岳月攻击频率一直被大豆腐打断，心情烦躁，箭准头差之甚多。虽然夜月之雪勉强过来保护。但是已经无力回天，岳月阵亡。接着是夜月之雪被三人群殴而死。

　　叶航很生气，他趁大豆腐不注意，抓出了伤马，两个连招做掉了堕落天使。而后冲锋途中，又被大豆腐一箭射中马头。最后无奈出局。

　　所有玩家一致评价，月亮负，非战之罪。铜雀深春也好好的安抚了月亮佣兵团。

　　接下来是被铜雀深春寄予厚望的天袭战队对阵玄武战队。

　　玄武战队，一精灵弓，一矮人枪客，一地精，一人弓，一圣战士。是一支极具特色的队伍。由于队伍没有亡灵和恶魔，在圣战士的作用下，除地精中立外所有成员士气加一。月星远见对方阵容苦笑，今天许开算是白请客了。这队伍真打自己也不是对手啊。

　　还好他们有个人战，拿盾牌五人成一线靠近。子弹、箭矢、斧头漫天飞舞，神圣活力加持之下果然是煎如雨下。天袭五人一条龙组接近到十米，盾牌被毁，而后就成了靶子。前后战斗持续两分钟，天袭战队告负。

　　卷轴王道：“要破射手对有很多办法。第一，双战士，火力分散。重点放一人，那人倒，另外四人已经快近身。第二，石墙步步为营推进。第三，白骨门等瞬移技能。第四：恶魔法师召唤地狱犬。第五，秩序法师的复仇天使加闪电。”

　　这边几个位置是许开的亲友团，许开比赛完毕，在休息室讨论完毕回到空位上。听了卷轴王的话问：“高手，什么职业搭配是最完美的团队？”

　　这么一问，吸引了附近的观众，等待卷轴王的回答。这也是玩家从开始游戏来经久不衰的最热门讨论话题。

　　卷轴王皱眉沉思一会道：“每个搭配都有本身优势和缺陷。根据我的研究，有多达十几种的比较强大组合。第一种，菜刀流，刀兽三，萨满一，圣战士一。第二种，人类闷罐流，利用人类高防御组合，人战、人弓、圣战都可以自由搭配。纯人流刷怪效率不高，但是生存能力很强。还有召唤流、亡灵流、恶魔流……很多人忽视了士气的作用，目前看普遍士气堆一，而纯亡灵因为二转骷髅骑士的原因，士气可以堆积到二，20%的攻、防、致命率和致命伤害，可以说是相当恐怖的。但是亡灵流本身防御一般，回血只有邪物，惧怕圣魔法，非常麻烦。刀兽二级肾上腺素指挥官功能也能把纯兽流士气堆到二。在萨满大旗下，加生命回复、加跑动、加攻击、减对方防御是最为强大的打发。也是二转兽人入侵说法最主要原因。但也有缺陷，没有控制法术，没有远程射击，全队纯物理伤害。这对上射手队和法师队，输的几率很大。”

　　许开不耻下问：“高手，那偏门的职业？”

　　“哦，你说是棍兽、恶魔叉、恶魔美女鞭这些吧？”卷轴王道：“能转职到隐藏职业的都是有几把刷子的玩家，因为转职挑战偏门职业难度非常高。这些职业特点突出，具备相当的单兵作战能力。但要说和团队配合。我不看好他们。比如刚才风定微连，玩的就是出其不意。单兵作战，拥有高肾上腺素，配合棍兽眩晕，武器长，破招，钝击特点，生命力非常顽强。”

　　许开见下面两支队伍出场问：“高手，青龙战队有什么特点？”三地精，一刀兽，一萨满。

　　“青龙战队是我见过最强大的兽人流。”卷轴王道：“原因是他们有一位血萨满，血萨满是萨满二转的隐藏职业。他不玩旗，他的重点是肾上腺素。”

　　说话间已经开打，夜月战队左右分成两队，绕路合击。地精的射程和准头是地精最大缺陷。青龙战队互相三米站位根本不动。当夜月战队接近三十米时候，血萨满一舞法杖，三个地精飞上天空，而后砸落到地上。他们附近一片的鲜血凝结的颗粒。所有地精生命降低30%。群观众抓头纳闷，难道这萨满是夜月家奸细。

　　铜雀深春见此心中出了一口大气，全场最紧张的人莫过于她，连续输了两场让她压力巨大。见对方自杀行为，险些拍手叫好。


第一百四十九章 雪上加霜

　　浪迹天涯直接说出群众心声：“奸细啊！”

　　“白痴！”卷轴王用非常欠揍的眼神鄙视浪迹天涯。

　　许开急忙拉住要掏锤子。浪迹天涯叫道：“步行你放开我，让我干掉他。”他随便拉扯两下作罢，公众场合杀人是很严重的罪行。

　　幸亏卷轴王生怕场下发动，少了自己价值马上解释：“兽人族什么最强大？当然是肾上腺素。三级肾上腺素逆天般的存在。这招叫地精之血，将地精10%生命化成10点的肾上腺素。满肾上腺素的兽人有多可怕，你们马上会知道。”

　　却见青龙战队全部踩血珠，每踩上一颗血珠，身上红光就突然一闪。五秒左右，青龙战队除血萨满之外，其他人等全部双眼通红。这就是最高等肾上腺素的直接体现。刀兽三级：冲撞猛攻。地精二级，无可抵挡，三级，剧毒之斧。

　　兽人直线冲撞把夜月之月这个枪客撞飞，先手和夜月之风这兽人战在一起，猛攻启动，出手速度增加50%，攻击伤害加30%。由于夜月之风对其攻击，更是启动天赋暴力，三秒内反击为致命一击。

　　地精二级无可抵挡，出手速度增加50%。三地精的斧头在启动一级精准瞄准作用下，机枪扫射般飞向夜月天成这个圣裁官。

　　三秒时间，夜月之风和夜月天成化成白光，白光化成血气平均降落在五名兽人的身上。杀死对手或者本队人员阵亡，肾上腺素增加。刀兽直线冲撞再次被激活，地精们也重新回满肾上腺素。而这时候，夜月之月才开了一枪……

　　兽人热血流，不是你死就是我亡。血萨满的隐藏职业把兽人热血流发挥到了极致。竞技场内一片安静之声。

　　卷轴王咳一声道：“血萨满的部落力量技能今天可以藏私了。可惜夜月家族如果有个扭曲法师或者秩序法师，就不会这般一边倒的屠杀。”扭曲石墙、陷阱破冲撞，石墙破远程。秩序复仇和闪电麻痹。只要拖延时间，肾上腺素就会很快回到初始值，兽人热血出不来，等待就是被屠杀。卷轴王道：“对付兽人，就重要就是控制场面。最忌快打快。不夸张说，五个圣战士上去，躺下两双半。”

　　圣殿战队今天展现出了其身家后的底蕴。三支战队带给观众们三次震撼，最后二十秒结束战斗，兽人流给圣殿表演化上一个完美的句号。连跳槽的乱世人也私下承认，自己作为圣殿王牌战队，压力很大。

　　没有人责怪圣殿对手太弱，而都归咎于圣殿战斗能力太强。一总会，四分会。还有两只战队水平肯定也不低。

　　装备好？这边能上场的装备没有不好的。圣殿三战队更体现了队伍职业结构的合理性。如同皇马一样，每个都是巨星，有时候很难发挥出他们全部实力。而巴塞罗那阵容不如皇马，但是他们有核心，那就是梅西。以一个核心为全队打法才是成熟的职业打法。朱雀队针对月亮队的打法，也是球场上以弱胜强的好办法。

　　比赛结束，中立人员起立鼓掌。仙隐公会人员面如死灰。他们没有去责怪战队太水，因为对手实在太强大。还有一点如卷轴王所说，运气不好。月亮佣兵团如果对阵青龙和玄武赢面甚大。而天袭因为有疾行刺客、盾牌人战、准确度高的木精灵对付青龙也不能说一定输。夜月战队对上玄武也有胜利的希望。

　　这就是田忌赛马，叶航又被许开拉了一次义务工。叶航在得到双方资料后，很快就排列出一个仙隐绝对无法取胜的三对三之局。当然，他对于自己算计自己的行为还是比较憋闷的。所以对自己还是放了水，但大豆腐的准确度出乎自己意料之外，结果也心悦诚服。

　　比赛结束，包场浅落下令把无关观众全部送出竞技场，他今天赚的比他想像还要多。这年头踩别人上位速度和自己努力上位速度完全是两种差距。他得到不仅是仙隐驻地，而是得到了全猎魔玩家对于第一公会这个称号的认可。

　　比赛场地，浅落微笑对琉璃瓦道：“今天小弟运气好点，我已经让人在仙隐驻地外等候。”发系统公会战，以攻击对方驻地为目的。守方有24小时准备时间，可以从容购置卫兵，防御台等设施。而且可以在24小时内随时宣布接受宣战，说不好还能打宣战方措手不及。浅笑的意思是，如果琉璃瓦没有意见，他就让一个刚成立，没有驻地的公会对仙隐宣战，仙隐立刻接受，撤走民兵和里面玩家，把驻地让出来。

　　琉璃瓦消息就在自己身后的铜雀深春，铜雀深春回：“给他。”

　　“谢谢！”浅落很友好和琉璃瓦握手，胜利者需要谦和的姿态。

　　琉璃瓦发消息给驻地副会长，撤走全部防守民兵。而后一封宣战指令到达，琉璃瓦点确定时候还是心疼了一下。琉璃瓦很快做好这一切道：“是你的了。”

　　“恩？”浅落一愣，双眼发呆发消息，显然对发消息也是非常痛恨之辈。过了一会浅落脸色阴沉。而后扔下一句话：“你们狠，我们走！”说翻脸就翻脸，不带走一片云彩。只留下一群摸不着脑袋的人。

　　许开小声道：“难道圣殿还想找借口赶尽杀绝不成？”

　　“……”一干人倒吸口冷气，这……确实不是不可能。

　　“老大！”骨瘦如柴嘿嘿一笑：“成了！”

　　“什么成了？”大家惊讶问。

　　“我让几个兄弟开了神隐公会，把仙隐驻地打了下来。”骨瘦如柴拍胸脯道：“这不能怪我们不厚道，浅落抢不过别人。”

　　“抢来干什么？干什么你说？”铜雀深春抓狂：“你抢下来，我们会员还能进神隐公会吗？你几个兄弟还不是仙隐公会潜在成员，就等公会三级就进公会，谁不认识？谁主使你这么干的？”你这完全是此地无银三百两，还开了公会叫神隐。不如叫神经得了。这个驻地送出去心在滴血，但是收回来就是烫手的芋头，扔也扔不掉。铜雀深春在一瞬间就明白，仙隐这个招牌已经完全葬送早自己的手上。不过铜雀深春还是有点克制力，就骨瘦如柴这样的智商，想不出抢驻地这么牛的方法来。她倒是想知道是哪个十三点想的高招。

　　“一个叫‘人渣’的玩家，兄弟几个不是不痛快出去喝几杯吗？在酒楼撞上。然后他说任何事要有两手打算。万一三局全负怎么办？难道真的舍得把快三级的驻地，大家花费了无数心血的驻地拱手相让吗……”

　　铜雀深春冷道：“然后你就接受他的建议，甚至都不通知会长一声？”

　　骨瘦如柴不动声色道：“那个人渣说，不知者不罪。还说会长都是为自己面子考虑，少有为兄弟们考虑的。这二十来个兄弟外加外面排队等入会的兄弟突然就这么没了驻地，损失最大还是仙隐兄弟。如果会长有德，就出面背了这黑锅，给兄弟们一点栖息之地。怎么说这事是大会长您一力挑起。”

　　这是逼宫啊！铜雀深春大惊，输了驻地没有关系，自己可以重新再来。就算抢了驻地，自己也有办法解释。但是这完全是逼宫造反。不仅要拉走自己忠诚的会员，而且还要管理层去顶黑锅。不顶？管理层在会员面前就没了威信和威望，连最后点恩情都落不下。顶？那管理层就得流放在外，终身不可能再回仙隐。并且成为众人鄙视的无耻小人。

　　骨瘦如柴道：“兄弟们知道琉璃瓦会长只是一个幌子，铜雀分会长才是真正的会长。有铜雀会长公正监督，我们仙隐才有了今天。兄弟我就向铜雀会长请个愿，让兄弟们回了神隐，把这名声扛了。我等几个肯定感激不尽。几位对仙隐的贡献我们一直都记在心上。”

　　民主制的后果，百姓以国为家。当统治者危害到大众利益，或者牺牲统治者可以获得更大利益时候，百姓就会牺牲统治者。很多国家把经济萧条、失业率高、物价虚高等社会问题原因都归咎于统治者的无能。比如就近的萨科奇……

　　在骨瘦如柴看来，这些人牺牲是应该的，大家都是为了仙隐好。虽然他也觉对不住琉璃瓦和铜雀深春，但是这公会不是谁的，而是大家一起努力出来的。积分大家一起刷，建设钱财大家一起出，不是因为你是领导就是你的。你当领导还有公会工资补贴，说白了就是会员的雇员。

　　“人渣？”铜雀深春问？她已经感觉到了阴谋的存在。但不是局中人，根本就无法把前后因果联系上。就连浅落也被许开耍了一把，在和许开消息中对自己没有拿到驻地，被仙隐人阴了表示了遗憾。同时希望下次还有合作的机会。

　　“全名就叫人渣，十二级牧师。”

　　铜雀深春目光阴狠道：“你的要求我答应，我就一个条件，把人渣给我洗白了。”

　　骨瘦如柴立刻回答：“没问题。”

　　铜雀深春略为惊讶：“这种过河拆桥的事，你倒是干得很顺。”

　　骨瘦如柴一笑道：“是人渣说的，说铜雀大会长必然要对付他。我顺口一问，这才知道原来铜雀会长才是我们大会长。”

　　“罢了！”铜雀深春深出口气：“我和琉璃瓦会很快在论坛上说明这事。”

　　“谢谢大会长，谢谢会长给兄弟们一个安家之地。”骨瘦如柴表情诚恳点头。

　　……

　　人渣：“步行哥，借我一金方便吗？我没钱自杀。”

　　许开回：“方便，方便，回头就邮给你。辛苦你了。”

　　人渣：“有事步行哥尽管开口。”

　　许开感动：“兄弟，谢谢你。”看小说，似乎和主角混的小弟都很拉风。怎么和自己混的小弟过着如此悲惨的生活？落魄到连自杀费都掏不起呢？

　　人渣：“步行哥，兄弟我自杀后以后叫叫‘渣子’，你和猎猫哥说一声。”

　　“一定，一定。”许开沉思，‘渣子’再自杀还有‘渣’，再自杀还有木、日、一三次自杀机会啊。下次自杀费得叶航出，叶航不出的话让这小子自己赚钱自杀去。自己又不是提款机。

　　一个锻炼人的平台被许开摧毁。铜雀小妮子想进入李家公司管理层？人家李大海又不傻，怎么可能没事给自己埋炸弹。不仅如此，小妮子意图和暮蓝、向东流接近的目的也被毁灭一半。这个打击无疑是巨大的。再加上全公会人员的形式上的抛弃……

　　许开心问，扛的住吗？他没有对铜雀深春做过心理评估，对这点不好把握。逆水行舟不进则退。一种人面对困难，即使被砸得满头包，仍旧能坚强的站住，屡败屡战。另外一种人因为失败失去了信心，彷徨、沉沦、逃避，无法接受事实。

　　犯罪心理研究，男性纵火犯大部分内心比较怯弱。但小部分反社会扔个极为坚强。类似许开这职业和铜雀深春这类幕后行走人。要么坚强无比，要么是因为怯弱而使用心计来增强自身的安全感。

　　叶航消息：“她的案底是吸毒，不如我们照顾下她受伤的心灵？”

　　“尼采说过，当你注视深渊，深渊也在注视你。毒品和暴力是我最憎恨的手段。”许开回答。

　　叶航问：“那你有什么想法？”

　　“想法手段很多的，但是我并不想把对其奶奶的憎恨完全转嫁到她身上。”

　　叶航问：“这么多年了，你还恨？”

　　许开回答：“这么多年，恨从一种心态变成了一种义务。我恨不恨她关系不大，关键是我要把这个义务完成，这是对我自己最好的交代。其实你也了解，像我这样人，一般都不会恨人。”

　　叶航接话：“了解。”许开是把对付李太后当成了一项工作来完成。不存在私人情感才是最危险的。杀人不用刀，润物细无声。当然，不可否认许开还是人，多少有点感情起伏。但并不影响他的判断力。

　　……

　　琉璃瓦这个倒霉会长在论坛发帖大包大揽。他首先承认了是自己发动神隐抢夺驻地，其次表示原仙隐内部大部分成员对此非常不满。接着，他承诺原仙隐管理层不再加入神隐公会。当然，印象分还是要赚，他不请求大家原谅他，只请大家能包容神隐，给神隐一点自由的空间。

　　帖子一出，琉璃瓦赚到了不少的人气。大家对这位为了兄弟牺牲自我的人评价不错。圣殿浅落跟帖说明，驻地就让给神隐，他不再追究，也不会追究责任人。但是要求琉璃瓦在自己公会论坛发布道歉帖子，毕竟那么多兄弟混饭吃，总要给大家一个交代。

　　本来大家以为风波结束，大家各自游戏时候。一段视频出现在了网站上。发帖人叫：儒才。这视频是骨瘦如柴逼宫的一段话。这视频把漏子捅大了。浅落被玩耍羞愤之极，竟然直接下了游戏。而铜雀深春则成了大家议论的焦点。

　　原来仙隐还有一位女当家，成色不错。仙隐管理层原来不是为了小弟考虑，是下面小弟带头逼宫。玩家立刻对仙隐管理层进行了批评。传闻仙隐都是民主公会，但贪欲之下，竟然自作决定。虽然民主后大家也会同意，但是你不民主就是你的责任。骨瘦如柴的话倒是赚到一些印象分。不能让兄弟们心血被管理层给糟蹋了。

　　深夜许开在笔记本上看帖子，叶航敲门进来，手也抓一笔记本：“你发的？”

　　“想发，但不是我。”许开道：“这人似乎和铜雀春深有点私仇啊。”

　　叶航道：“当时在场就我们月亮战队，会长、分会长、副会长和骨瘦如柴那几个长老。”话语中还是不信。

　　“你猪啊，你看下这个拍摄角度。”

　　“这角度……这角度是竞技场大屏幕摄像机啊。”叶航惊讶：“难怪这么清晰。这么算来，只有包场两小时的浅落可以拿到这样视觉的视频。不对哦！浅落早就知道铜雀深春是大会长，他在论坛上的帖子……”

　　“浅落是看上了仙隐驻地拉。先出面表现自己大度和谅解，如果一开始翻脸，舆论不会站在他这边。但视频一传后，他拥兵而起，就获得了公会人和大部分旁观者的理解。”许开道：“如果我猜得没错，下一步浅落萝卜加大棒对付骨瘦如柴。许诺建制完成，由骨瘦如柴当副会长掌握实权，他派个傀儡会长过去做做样子。你别小看，仙隐不仅地盘值钱，人也值钱。仙隐未进公会和进了公会的高端高手不多，但是普遍等级装备都不错。浅落既然砸那么钱进来，就不会没有野心。我看这人不是二世祖。”

　　“你怎么肯定？”

　　“这些手段表现、说明此人心狠手黑，有丰富的社会经验。精通大众心理。应该是经商有成的老虫，因为各种原因退役在家，无聊在游戏拉大旗的人。”许开道：“看其年龄三十左右，但扣除系统调整，和我对声音的判断，应该四十左右。中气十足，注重养身。看似粗俗，其心细如发。很大可能有经济案底！”

　　“是不是你要找的人？”叶航问。

　　“难说……”许开知失言停口看叶航，叶航看许开。许开笑眯眯，叶航笑眯眯。

　　叶航挥手：“洗澡！半夜洗澡，皮肤好好，OYOY。”


第一百五十章 光棍反击日

　　小样的跟我斗。许开心中一笑，继续浏览论坛帖子。装纯装嫩装傻来套话，许开就不信，就叶航那智商，还有视频那质量怎么可能没有发现其中蹊跷。让你折腾去吧，许开正苦恼大江牌子用光，不知道怎么哄叶航。这小子一不安分，自己没有好日子过。

　　月亮佣兵团面临了尴尬的局面，仙隐已经倒闭，这神隐又不熟。而骨瘦如柴这个代理会长也没空去理会月亮佣兵团。就这样月亮佣兵团被人遗忘。这时候大家的话题多集中在，神隐、浅落、朱雀、青龙、玄武这些字眼上。月亮、天袭、夜月一片沉默之声。岳月和暮蓝的关系还是不错的，不过岳月表示要回去也就自己一个人，暮蓝表示尊重她的意见。反正大家还是朋友。夜月家族倒是很不错，蛮荒大陆有补给点，但是大家狼多肉少，虽然给面子会腾几个位置，但自己毕竟有正经蛮荒大陆传送阵，也不好挤别人名额，还耽误人家公会的发展。于是月亮佣兵团集合几天后又告一段落的解散。

　　而许开最近心思全部放在了‘杀手’的一个内部活动上。11月11日光棍节，同时也是猎魔的杀手日。杀手日，公会随机指定暗杀人选，杀死对方，对方无损失，但需要复活十五分钟。杀手任务失败罚一金，放弃任务罚一金。任务成功得一分积分，24小时战绩统计后发予奖励。

　　被刺杀玩家，杀死杀手可得一金。至于某些玩家不愿意成为杀手的目标，杀手公会解释：目前猎魔大陆只有杀手四百三十二名，其中接过刺杀任务只有一百三十人，成功五次的仅仅为二十一人。另外交代，可以选择下线。杀手公会最后很牛：杀手代表死神，不问你愿不愿意，只问自己行不行。

　　据说活动奖励有职业石头，这个消息让许开非常振奋。许开现在是不缺装备不缺等级不缺金钱，最缺的就是职业石头，而且是急需。有一颗算一颗，难说一颗魔法石就能救人于水火。等级就慢了，估计还有一个多月才能上45三转，至于四转60，那就是梦想……许开抓在手上可是有一张五块战士才能学习的狂怒转化，如果不弄块战士石头，估计灰尘比缩小还厚实。

　　此活动日被玩家戏称为，光棍反击日。

　　带来的副作用是，杀手手令一路走高，甚至炒到了三十金一张的高价。群玩家们众志成城妄图加入黑暗的杀手公会。

　　佣兵活动，杀手活动，那剩余还有猎人和公会活动估计就也不太远。特别是公会活动，虽然公会们不知道系统要摆什么谱，但是赢家绝对是大餐。

　　许开还在刷鳄鱼中，一百张的鳄鱼皮压力不是盖的，不过系统人道，鳄鱼复仇者也能剥出皮来。攻击手段单一是为剥皮最为痛苦的原因，另外痛苦的是鳄鱼不属于被异化的生物，没有荣誉值奖励。浪迹天涯等人偶尔过来转转看能不能接到任务，抬手就招呼：“步扒皮，还没成呢？”

　　许开回道：“我准备在猎魔开一家皮鞋店，你管。”

　　“那你加油！”浪迹天涯知道这是个高端任务，任务是隐藏连环任务激发的隐藏任务。最少得得到盖亚的认可，至于哪种认可就不好说了。反正许开道德值不算高。

　　许开也很淡定，这个盖亚敢扔给自己一张卷轴打发自己，自己就和他翻脸。不说能不能打得过，这几天的闷气总是要出的。经验不高，又在沼泽泥水中，不带荣誉值，实在不是什么好差使。

　　终于在10号这天，许开带了一百张鳄鱼皮来到了盖亚的面前。许开深情先看盖亚好一会，刷这东西竟然把自己等级刷到四十级……

　　盖亚不愧是高等NPC，见许开那表情道：“是不是任务奖励不好，你就要对我下毒手。”

　　“不排除这个可能。”许开说的是实话，绝非恐吓。

　　以上纯属扯淡，实际上盖亚一声不吭。许开无奈道：“盖亚大师，你需要的鳄鱼皮已经收集完成。”

　　“太好了，我要把他们做成卷轴……”

　　许开脸一黑，卷轴……自己最恨就是卷轴……

　　“如果你能赠与我十点荣誉值，让我回到荣誉骑士的身边，我可以将法术直接传授于你。”估摸盖亚也是被许开脸色吓的。能刷四天鳄鱼皮不挪窝的人，一般都是狠角色。

　　柳暗花明啊……许开一喜。不过他还是小心问：“大师，你不会拿我开心，让我学个冰箭什么的法术。”这不需要石头直接学法术许开不是先例，但有个条件，需要人品坚挺。浪迹天涯事后也不知道怎么打听，说那个风定微连的突袭技能就是在一村做了五天的任务学到的。

　　“三个法术可任你选择。”盖亚非常大方：“传送、失明、催眠。”

　　其实你说一个就可以了。许开这回是幸福的苦恼。许开问：“我给你三十点，学三个怎样？”恩……其实他就二十一点，不过这东西过了此村就没有那店，能赊就赊，能欠就欠，白条什么都别客气，欠条也能写啊。甚至卖身都可以考虑下。

　　盖亚笑：“十点就足够洗清我身上的耻辱，重新回到导师身边。你如果一定要送给我三十点荣誉，我也勉强接受。”

　　看这智能NPC多牛，勉强接受。许开开始研究三个法术……

　　传送就是传送，失明就是失明，催眠就是催眠……没有什么可以深挖的东西。为什么不是攻击性法术呢？许开扫视面前三个法术发群消息：“你们最讨厌对手拥有什么技能，传送、失明、催眠。非多选。”

　　浪迹天涯：“传送啊，追半天跑没影。扒皮，你问这干什么？是不是有什么隐藏任务？是隐藏任务记得叫上小弟啊。”

　　三娘：“当然是失明了，催眠一打就醒，传送还能跑得过我的闪电？”

　　叶航：“恩……不告诉你。”

　　心语：“失明最麻烦。”

　　淹死的鱼：“催眠最讨厌。”冲锋时候马被催眠，那算怎么回事？

　　岳月：“失明，小步，你为什么问这问题？”

　　老烂：“失明，催眠，传送都讨厌。传送最讨厌，容易迷路。”

　　夜月之雪：“催眠适合单挑，因为会被打醒，但你主陷阱，人家不动你也没有办法。失明比较阴损，但是对召唤师、有战斗经验的战士、群攻法师、范围伤害技能作用不大，你没有潜行技能无法隐藏脚步，人家不动，你陷阱发动不了。传送跑得快，但你的技能多是控制，一般少有跑路情况。刷怪传送很容易传送到怪群中。”多好的MM，专业分析到位，只不过把三个法术分析得一无是处就是。

　　浅落：“步行，你们月亮落户了吗？”

　　铜雀春深：“不好意思，现在没有时间。”

　　千万输：“白骨之门是为集偷袭，跑路之极品，自杀投奔亡灵是王道。”

　　天阔：“按照以往网游的概率来说，三者比较使用率为6：7：7，从使用性某网游的调查来看，失明被列为第一位，那是因为……”

　　乱世人：“研究了下，我要是对上你，宁可你学了后两者，也不要学前者。一身的控制技能再加上传送，留点活路给战士好不好？”乱世人是恶魔战士，三转战士据说拥有六芒星阵强行提高士气的办法。但是六芒星阵有范围。好容易砸一个，你传送跑路，那算怎么回事？而后要重新面对陷阱、石墙、减速、魔法桎梏、邪恶之书、幻影……你损不损？

　　许开马上道：“传送！”

　　白光流动，许开学得技能，打开一看，传送一级，随机传送十五米范围内空地，无需引导时间，冷却时间一分钟。消耗20点魔法值。引导，就是用了技能后身体处在僵直状态等候法术或者技能启动。

　　盖亚道：“年轻冒险者，我有必要向你传授下基本知识，三个法术属于导师任务法术，只需要花费一颗魔法石就可以学习。在猎魔大陆中，存在很多卷轴。导师法术必须完成职业导师的任务才可以获得。那天心语冒险者拥有相当潜力的控火资质，如果她能寻找到认可她能力的恶魔导师，也可能获得导师法术。拥有高阶法术或者技能的冒险者，才是骑士团真正需要的英雄。”

　　哇，系统攻略啊！盖亚详细解释，卷轴分四种，转职送的、野卷轴、导师级卷轴和高等卷轴，导师法术玩家只能选择学得其中一样，当然，前提是你能接到并且完成导师任务。高阶法术和技能获得难度就相当相当大了。除了导师级卷轴可以和NPC撒娇学习外，其他卷轴都需要石头砸。

　　许开小心问：“那大师你怎么就看我顺眼了呢？”没事献殷勤，就算你是NPC，一样可以怀疑你。

　　“因为你拥有神之戒。”盖亚回答。

　　“神之戒？”许开翻包裹老久老久，从某个角落拿出一枚戒指：“这东西全名是神秘之戒。”新手村到现在一直没明白这戒指的作用，但许开顺便带在身上求人品触发。

　　“那是因为你还没有开启他的力量。”

　　许开擦下口水问：“如果开启了力量呢？”

　　“知识永久加一。”

　　“……”许开有一种被人耍的感觉。

　　幸亏盖亚马上道：“他的力量虽然微不足道，但是却是创立扭曲系大法师霍华得佩戴的私人戒指。在世界各地还散落其他职业创立者的信物……”

　　原来这是一个猎魔的故事，很多很多年前，无数的龙族在恶龙‘龙王’带领下入侵猎魔大陆，各个种族都有成员成为龙族的代言人，作为傀儡统治自己种族。人类、恶魔、矮人、精灵、兽人、亡灵、蜥蜴总共十八位英雄踏上了屠龙征程。最后在他们智慧和勇敢之下，龙王被斩杀，群龙纷纷逃跑，七个种族趁机反抗消灭了傀儡皇帝，重新成为这片大陆的主人。

　　为了防止悲剧重演，十八位英雄根据自己的超常能力创立了十八种职业。他们告诉大家，在很久很久以后，猎魔大陆将有一次大灾难，他们把十八样代表自己信物放置在世界各地。将来会有英雄持有他们的信物继续向邪恶战斗。

　　许开听后喜道：“既然这样，你看有什么法术都教了吧？”

　　盖亚道：“我对你的帮助只能达到这样的程度，年轻人，努力战斗吧。”

　　而后许开再怎么挑逗，盖亚翻过来说过去就那么几句话。许开无奈死心。怎么说也白拿一个法术……什么白拿，刷了四天的鳄鱼。

　　……

　　11号零点，光棍反击日终于到来。

　　许开收到001消息：“是否接受杀手活动任务，规则如下……”

　　点接受，001发消息：“目标聚财书生，圣裁官，等级三十一，内泊镇，坐标XX、XX。”

　　许开改名为：小心。改职业为牧师。额头标志变成牧师标志。小跑人类主城，而后传送到矮人主城。

　　矮人是一个机械王国，到处可见大型的工厂还有随手被抛弃的机器残留废墟，可以说是六个国家中环境最恶劣的国家。但同时也是猎魔六大陆中矿产最丰富的国家。理论上所有的金属都可以在怪物身上暴出，理论上所有的矿石类材料都可以在矮人王国获得。矮人王国本土怪具备几个特点，第一个天生物理抗性。最低也有10%，最高如居住在火山底部疯狂机器人50级BOSS有95%接近免疫的物理抗性。第二个是目盲天赋，不依靠目视来感知，隐身、催眠、失明……等都不起作用。如果是机械生物天赋，免疫所有精神法术，高物理抵抗，免疫破防、毒、火……等。第三个特点，由于多是机器人怪物，作战能力千奇百怪。矮人法师能制造的机械双雄就是一个例子。机械工兵，飞行，射击弩箭、具备修复功能。跑得快，飞得远。机械守护：机械抓手，十五米内抓去目标到自己身边。光束：面积破防，照射之处目标物理防御下降20%。

　　矮人还有一个特色，那就是所有的小镇都是地下连通的。在矮人王国形成了一个非常成熟和巨大的网道。网道中一样有村庄、机械工厂的存在。甚至还有几百米宽的大河、潜水艇、地心深渊等等。怪物强度也不一样。据说潜水艇租借一次是三十个金币，到达对岸后，怪物强度和群贼副本相似。花费珍贵道具水晶可以开启地心深渊，不过目前没有人开启，因为全大陆就没有发现哪个玩家有水晶。

　　矮人王国还有一个强悍的任务，这任务起源一个传说。矮人王国有三个国王，他们力量无比强大，击败了所有的敌人。最后他们决定比比谁最强大，于是进行了十天十夜的战斗，战斗结束后，人们只找到了三具残破尸体。尸块被人们埋在了十八个地方，上方竖立了尖碑以证明国王们的勇气。

　　主城铁匠处出售10金币一把和玩家自身等级一样，但不超过45级的白色无附加属性的元素斧头。据说是用一百把剑、一百把刀和一百把的斧头碎片打造而成。持有这把斧头寻找尖碑并且触碰尖碑就能获得三王的力量。最后吸收三王力量成为神器。但是在没有成为神器之前，人物死亡，斧头就会消失。

　　任何玩家可以进行这个任务，当然，正常也只有恶魔和矮人会接取这个任务。最高记录是由乱世人创造，三天四夜的时间找到并且触碰了九座尖碑，把元素之斧加成到黄金级称为风暴之斧。当时的属性是附加10%的攻击力，加10%行走、奔跑、疾行速度。提高10%攻击速度，增加10%的致命伤害，普通攻击20%几率造成流血伤害。但在渡矮人之河时，因为操作潜水艇不当，被淹死在水中。记录也被定格在九座尖碑上。

　　聚财书生坐标显示其正在大坑道之中，作为一个牧师自然不可能一个人出行到坑洞。许开已经有了被群殴的心理准备。进入坑道后发现里面除了无法看见天空外，空气、微风、山水都和坑道外无异。根据地图和坐标对照，聚财书生应该是在一片叫‘汪洋’的矿地打怪刷矿石。

　　主干道一般是留给有明确目标的玩家，支干道是刷怪玩家走的路线，从支线可以到矿地、机械厂、怪物区、村庄等等地方。

　　许开刚观察完附近情况，一个很普通的牧师面向他小跑而来。许开随意一打量心中打了个激灵。这双眼睛自己见过。

　　记得一转不久后认识了一个连续被通缉的倒霉蛋，老烂。自己杀死一次，还有一次就在自己眼皮下被一个伪装成牧师的刺客杀死。当时寻找未果，想不到在这边撞上了。

　　那牧师看见许开注视他，也停止了小跑，转而慢步过来。许开不动声色地向前走，那刺客也没有动作继续向前慢走。许开脑海搜索刺客高手，但论坛上很少出现刺客高手的讨论。有几个进入眼帘的，水货偏多。这是猎魔游戏性质所决定，刺客背刺技能，要在非战斗状态才能启动。闷棍被棍兽拿走。分身术是二转野卷轴。匕首武器攻击力攻击速度尚可，但是除非偷袭打不过任何一个职业的战士。疾行是刺客的亮点，但多用于跑路而不是进攻。血少皮薄刺客正真被定义为依靠偷袭生存的职业。关键是对玩家你可以偷袭，对怪物偷袭的成果有限。再加其精灵族天生怕火，这个职业一直没有高手出现。


第一百五十一章 故人

　　向左行，向右行？这是一个问题。

　　两人无声擦肩而过，都没有回头各自前进。走了四米，突然那刺客一动，而后疾行启动，一把匕首无声的刺向许开的后背。许开不闻不问继续向前，眼看就要追上许开后背。刺客脚一松，落到陷阱之中。而后徐徐化成白光。

　　许开消息叶航：“十五分钟后，麦肯复活点可能有一名刺客复活。”是不是麦肯还两开，许开聪明，但没有那么聪明。

　　“你拿我当小弟使唤？”叶航看了下系统时间。

　　“哦！”许开回了一个字，开跑前进。

　　叶航苦叹，这人就是抓住自己的心理了。自己能不去看吗？自己压制得住这份好奇心吗？而后自己探查到目标身份，就要和人家进行情报资源共享。不去，坚决不去。叶航咬牙，这次再也不上人家当了。

　　不过许开为什么关注这位刺客呢？刺客行业好像没有什么高手……左右无聊，要不去看看？事后不告诉他，急死他。叶航拿了主意，传送到麦肯，而后到战士营地复活点一棵树上猫着。他不用担心自己会暴露，因为自己根本就不露面，用摄像精灵拍照片，自己看照片就行。至于照片要钱，不就是钱吗？

　　……

　　汪洋矿地玩家很多，相同的，矿地也很大。这是一个被废弃的矿地，到处是各种制造厂生产出来变形的机器人残次品。名曰：机械卫士、机械步兵、机械射手、机械螳螂、机械螃蟹、机械毛毛虫。

　　汪洋矿地是35级左右机械为主生物，几乎掉落所有非贵重级金属。不过主战力量以法师为主。其中更以恶魔法师为主角。正常的配置是双恶魔法师，单秩序法师，而后是加战士还是加弓手随意。弓手不加精灵，因为精灵如果没有高端武器，射不动人家。

　　“机械弹球，快跑。”一个人战大喊一声，许开回头一看，之间一颗拳头大圆球从机械复仇者发射管扔出来，落到法师群中。法师如同炸了窝一般。但人家更快，机械弹球原地跳起，半空四下发射无数钢针。首当其冲的一名恶魔法师全身一阵颤抖。许开发现他的生命从满到消失只不过三秒时间。

　　“机械炸弹，后面人自己小心。”一个大嗓门在矿坑顶喊了一声。

　　许开抬头一看，百多米外，有个东西正在一弹一米高的向四处弹跳。并且其头顶还有一个读秒器，15、14……许开看其运动方向大汗，正准备跑路，身边一哥们道：“表动。”

　　许开转头一看，竟然是有过一面之缘的棍兽，浪迹天涯死对头风定微连。目前他是‘小心’牧师身份，也不好招呼。顺口问：“怎么？”

　　“这炸弹是火山底部BOSS，疯狂机器人每十分钟扔一个的产品。当你看路线朝你来的时候，那就一定不会朝你来。”

　　许开左右一看，果然，周边的玩家很识货纷纷向自己靠拢，下一秒，炸弹撞击在一颗石头上，被弹射到另外一个方向。那方向人群纷做鸟散。只留下两个莫名其妙第一来矿坑的法师。炸弹准准落到他们脚边结束读秒。‘轰’的一声，小小蘑菇云升起，炸弹和两法师一起消失。

　　周围的人似乎习惯了这个场景，爆炸过后，和没事人一般继续聚拢队伍练级。许开对风定微连道：“谢谢！”

　　“客气什么。”风定微连笑下摆手走人。

　　风定微连好好的蛮荒大陆不混怎么会出现在这？许开消息浪迹天涯询问，最了解风定微连的肯定是浪迹天涯这个死对头。果然浪迹天涯很快回：“他有个隐藏副职业叫装甲胄师，经常收集金属制造一个叫馋嘴甲胄，可以附在盔甲之上，持续一个自然日。具体用法不明。”

　　恩，许开知了。也不再去理会风定微连，而是按照一个巨大箭头位置前进。箭头就是他的目标，聚财书生的所在。话说自己的木匠什么时候要提升提升。

　　聚财书生牧师、聚财通刺客、聚财猫火法三个熟人，外加两个估计也不是什么好货色。不过……怎么吸引聚财书生入陷阱呢？牧师、法师都是原地不动习惯了的主。特别是牧师，除非队伍遭遇大麻烦，否则就定点了。看聚财队伍的情况，貌似出问题的可能性不高。聚财书生六闲四忙。并且人家已经注意到自己……

　　许开见聚财书生注意自己，惊讶招呼：“聚财书生？这么巧？”而后伸出右手走过来。

　　聚财书生一愣，自己认识这人吗？看许开头顶名字‘小心’似乎也没有听说过。但是说话声音倒是有点耳熟。聚财书生也不好意思说自己不认识，当下脸上一抽，挂上一抹微笑也伸出右手向许开走过来：“好久不见，你最近怎么样……”

　　“一般！”许开笑眯眯看聚财书生在自己面前化成白光。坑某些蛮荒混的战士可能不太给力，但是对付你金蓝白三色装备装备的牧师，那是一秒一个准。许开挥手：“88大家。”

　　“操！”聚财人一愣，而后纷纷醒悟。聚财通开启疾行，手拿匕首就追许开而去。

　　聚财猫忙喊：“小心！”

　　“在！”许开回头。

　　聚财猫跳脚：“我不是叫你。”

　　“我叫小心。”许开迷茫。而后聚财通跳进陷阱，作为一名三色装备，血少的刺客入陷阱的下场没有悬念。两点之间直线距离最短，这句真理真是地球人都知道。许开道：“走了！”

　　聚财剩余三人各自一愣，两人看聚财猫老大。聚财猫咬牙凌空愤怒砸下拳头：“别追，有陷阱。这是步行客那个贱人。没找他算账，竟然招惹到我们头上。”

　　这话许开听见回头：“美女，能力问题不要归咎在心理问题上。”

　　“我们走着瞧。”聚财猫撂下一句狠话。

　　聚财猫不追，许开还真不敢回头。聚财猫是恶魔法师，还两人一个是秩序法师一个是兽战。给自己来个原地不动，自己什么办法也没有。见对方意志坚定坚决不追杀自己。许开无奈走人。

　　聚财猫看许开背影消失恨恨道：“回头让聚财通学陷阱侦查术。”

　　系统消息：任务成功，获得一点积分。

　　001消息：“目标锤桌笑，剑卫，等级二十七，晓月镇，坐标XXXX。”

　　晓月镇是游戏中很有名气的一个镇子，原因是他是进入精灵大陆失落森林的最后一站。失落森林是玩家普遍反应难度最高的一片野地。探索率不足20%。而最高探索率是兽人大草原，达到了45%。失落森林是黑暗精灵的宿地，黑暗精灵是精灵的分支，他们不接受精灵和其他种族和平共处的原则而不被大陆其他国家包括精灵王国国家所承认。其性质相当于反政府武装。精灵族对黑暗精灵有名字NPC都开有悬赏价码，从十个银币到一颗职业符石不等。

　　黑暗精灵采取族长制度，他们在失落森林建有城镇。城镇里面全民皆兵，普遍等级在四十级以上。部分战斗力还会伴随玩家等级的提升而提升。族长们会组织小队黑暗精灵出失落森林袭击精灵王国。同样精灵王国也发布任务对黑暗精灵城镇进行袭击。双方以杀伤对方有生目标为目的，生活就这样持续着。

　　二十年前，精灵大法师泽尔加迪斯因为沉迷魔法擅自阅读禁咒。禁咒改变了他的身体和灵魂。妒忌、戾气和权利的渴望增强。怜悯和同情消失无影无踪。他受到了流放。但在不久前，他勾结黑暗精灵妄图卷土重来，充斥着复仇的味道。

　　因为泽尔加迪斯，失落森林中在多了塔楼精怪，也就是岳月生命之弓升级的善良和邪恶之塔，他们缓慢漂浮在失落森林中帮助黑暗精灵们抵御精灵国王号召的盟军冒险者对失落森林的进犯。

　　塔楼是为猎魔大陆野卷轴最主要的来源。可惜塔楼不多，而且塔楼战斗力强悍，附近总是驻守一队不俗的黑暗精灵援军。圣殿的白虎分会曾经全会出动，连续做掉两座塔楼，获得一张骑术卷轴。而后被超过三百只陆续增援的黑暗精灵包围，最后帮灭在失落森林。

　　玩家的智慧是无穷的，最无赖的打法是瞄准善良之塔，而后用玩家拉走潜伏在附近的黑暗精灵小队。利用塔楼移动缓慢特点进行击破。所以晓月镇这边广告小满街是，许开顺手拿一张一看：XX佣兵团招募跑得快炮灰一名，十分钟不死酬劳一金。联系人XX！

　　据玩家统计，每20座塔楼出卷轴一张。每三张卷轴有一张实用野卷轴。但目前最热门只限在骑术这个卷轴上。恶魔法师的地狱之门为次热门。既然来了这地方，当然要看看自己职业的卷轴。在晓月镇法师营地整齐贴了几十张的广告信息，许开扫下去，扭曲系有陷阱最低40金。石墙50金、缩小仅一张，要价三百。没有幻影，更没有导师级任务卷轴出现。价位太虚。

　　目标在战士营地，许开接近目标，锤桌笑正在看卷轴骂娘，主要就是太贵。也从侧面反应出刷卷轴的难度。许开改名字为聚财爸，而后布置陷阱惊讶招呼：“锤桌笑，好久不见！”做握手状。

　　锤桌笑一脸遇见熟人模样：“啊，好久不见……”而后死亡。

　　许开汗，怎么大家认不准人的态度都是这样的。既然来了就顺便打量一下，而后许开看见在一张刺客专用卷轴上。隐身。其中说明，此物是做掉有名字的塔楼才暴出来，出动了一个公会的力量才拿下。隐身，刺客二转技能。一级，生命暂时减少30%。持续一分钟，冷却时间二十分钟。不被不高于等级五级的生物发现，被攻击或者攻击则显现身影。

　　这是刺客标准咸鱼大翻身的卷轴，要价六百……干嘛不直接当抢劫犯好了。六百，恐怕浅落口袋也没有这么多金币。猎魔到处要烧钱，强化装备不说，转职、购药、消费、装备绑定、传送……听说系统根据金币情况，将要以水晶稀缺为借口提高传送费用。从目前来看，10%的游戏人口拥有上百金币资产，70%的人口拥有五十金币资产。10%百金资产人数之中，常年现金拥有超过百金只有0.1%的人数。许开就是这0.1之中成员，他联系精淫珠宝：“隐身少点。”

　　“不能少！”精淫珠宝回答。

　　“两百卖的话密我。”许开顺手申请把精淫珠宝放到临时好友中，二十四小时删除。这是一个试探，试探精淫珠宝动向。如果精淫珠宝认为两百便宜的离谱，他就不会同意，没有谈的必要，同时可以给许开以震慑。如果加了，说明这价格可能精淫珠宝难以接受，但是有可能目前许开出价最高、接近心理线。那交易就有一定可能谈成。

　　系统消息：精淫珠宝同意加你为临时好友。

　　几百金的大生意不可能马上就谈成，许开也不再逼迫精淫珠宝。按照他的想法，精淫珠宝如果聪明的话，在出手之前一定会再问自己的报价，同时坦言目前有人开XXX金，如果许开能多开就是许开的。

　　阿哦！许开一回头险些撞到一个牧师，后退一看，又是那一双眼睛，不过多了点怒火。许开笑，而后伸出食指摇手，表示对方不够看。没有杀手单情况下想在城市下手，那是嫌自己死的不够快。

　　那牧师走近，对那张广告一指，再指指自己，表示这张隐身自己要买。而后一指许开摇头。

　　“哈哈！”许开笑：“我就买，急死你！”

　　牧师拿笔和纸急速写几个字一展：“步行客，不要欺人太甚。”

　　怎么谁都认识自己呢？自己现在可是伪装又伪装。许开凑近纸认真看了好一会，再看牧师，再看纸条评价道：“女、年龄在20—25周岁之间，未婚无男友……”

　　许开会读笔迹？当然不是，他是讹人家来着。

　　女性是因为你不说话，20—25周岁是个性化最突出年龄，适合你行事作风。周末半夜三更上线基本上可以确定没有男人暖被窝。牧师眼神闪过一丝诧异，但立刻恢复了平静，转身走人。心理素质之好出乎许开的意料之外。如果没有猜错，这倒霉孩子即将在城外埋伏自己。有时候自己也很恨自己这么聪明。

　　001：“麦格星，德鲁伊，等级三十，叶克镇，坐标XX、XX。”

　　叶克镇……许开拿出玩家自作的猎魔地图寻找，而后悲痛发现，这个叶克镇竟然是兽人偏远之镇，路上花费时间不少于一小时。许开当即搜索，发临时消息给麦格星：“光棍杀手任务，报酬十金。兽人主城见。”

　　“立刻！”麦格星回，十金死一次，值！浑然没有想过要讨价还价。其实许开的心理价位是二十金。不过既然对方这么热情，自己哪好意思再朝上加价，万一人家以为自己鄙视他怎么办？

　　精灵大陆多是树木，道路也是林间小道。晓月镇前往精灵主城，许开不紧不慢的出城。很快到达白桦树林。而后许开就慢了下来。知道刺客会埋伏，但埋伏的手段出乎许开意料之外。一点寒星从五米外的树顶上飞射而来，许开抬头一看，只见一个刺客全身黑色紧身装备蒙面站立树杈上，手中拿了一个小弩。其身材可谓婀娜多姿，两条腿在紧身裤映衬之下笔直修长。

　　竟然是放弃双匕首，转弩箭匕首双修刺客，弩箭这个偏门的职业几乎没有刺客们去学习。理由很简单，要玩弩箭不如去玩弓。攻击力不如骨弓，和人弓相当。精准度不如精灵弓，射程仅仅十五米。上弹的时间比矮人枪客还要长，并且行动状态无法上弩箭。

　　弩箭正中许开，系统通知，你已中毒，持续十秒，每秒掉落20点生命。许开跑路而走，第二弩箭射向其后背，许开早有准备，先手起了一道石墙抵抗了下来。顺手召唤出邪恶之书，有邪恶之书还是要逃命，不要把命运压在飘渺虚无的东西上。

　　“哼！”刺客冷哼一声，跳下树去，而后跨过许开布置的陷阱，疾行追击许开。

　　何必呢？不就是被自己杀一次吗？何必去学陷阱侦查术呢？既然如此，许开火箭就飞了出去。刺客中箭，掉落1%生命。毫不在乎手一翻拿出了匕首刺向许开。却见许开法杖一横消失不见。这一匕首落了个空。

　　女刺客眼神现出骇然之色，急忙四望，却见许开出现在自己身后。跑步启动，许开不客气加上一个减速外加一道火箭，女刺客立刻没有脾气。这时候她就生怕许开逃了，许开有减速和石墙两个逃跑技能，她的疾行又在冷却时间，许开要跑，她还真拦不住。还有那古怪的邪恶之书，竟然出了个地刃，减血附带减速。

　　没想许开也不跑，逃跑是一种策略，不是一种战术。他和女刺客一样，都在等待女刺客的疾行冷却。

　　疾行终于在两个同梦异床的心思中冷却完毕。女刺客冷笑，开启疾行追击而去。许开摇头叹息，小妹妹，如果我没有对付你手段，还有魔法桎梏封你的疾行而后从容逃命。这么就冲过来，不好。许开当了女刺客面下了陷阱。


第一百五十二章 一切尽在掌握中

　　女刺客见许开下陷阱鄙视，你白痴啊，难度不知道我会陷阱侦查术吗？脚一蹬，人和匕首合为一体跨越陷阱冲向许开。许开顺手在自己面前起了一道石墙。

　　NO！女刺客狠狠撞在石墙上，而后因为地球引力这个原因落向陷阱。我不要下去啊……

　　这个由不得你选择，一道白光升起，许开小心翼翼地跑到石墙边一看，那刺客已经不在。心中很得意一笑，而后也不再停留，撒腿小跑走人。别以为有侦查术就很了不起，低手用的是暗坑，高手用的是明坑。比如叶航，明知道自己要坑他劳动力，仍旧要老实去干活。

　　不可否认，这个刺客是许开见过威胁最大的刺客。可惜对上是控制手段多如牛毛的自己。

　　女刺客有苦自己知，而由于第一次偷袭被坑信心被打击，转而使用毒弩来做先手攻击，放弃了背刺的突袭性。但没想到许开就这么不要脸第一反应转身就跑，于是只能追击而去。结果被许开算死。

　　……

　　麦格星拿了十金含笑九泉，下一个目标……

　　许开今天纯粹是开刷积分，远的直接砸钱叫过来砍。近的当然是过去砍了。下线之前已经得到了十点积分。其007代号在杀手公会活动排行第一。

　　要说岳月还有优点，那就是准时的优点。早饭时间，七点就电话两位男士下去用早餐。叶航很苦闷，最近看网络似乎中国老百姓要求很低，就两个，一个数钱数到手软，有个十万兑换成一块就可以做到。还有一个要求是睡觉睡到自然醒。今天是周末，怎么就不让人包床单睡觉了？

　　叶航坐在食物面前两眼无神：“岳总，是不是以后把早餐取消。”

　　“不吃早餐容易得结石。”岳月道：“早睡早起，精神好。也就你话多，你看小许人家，从来就不发牢骚。”

　　许开听自己名字打个激灵左右看看问：“我在哪个主城？”

　　“……”岳月和叶航无语。

　　“我忘记刷牙了。”许开叼了根油条苦笑：“岳总，不是八点早餐吗？”

　　“对，今天早起是因为你们缺少户外运动。你们昨天午餐时和大江集团第一美女同桌，你们竟然一点反应都没有。”岳月豪气万丈道：“所以，我们今天去登山。”

　　“……”许开和叶航对看一眼齐声问：“可以不去吗？”

　　“不行，我已经在老虎山山顶预定了三人位的素菜。”

　　“老虎山……”叶航小心问：“是不是郊区那个海拔一千五百米的老虎山？”

　　“对，王叔和我说过。智商不高不要紧，最重要是持之以恒。我决定以后周六我们都登一次老虎山。”岳月道：“速度！”

　　“咳……”许开捂胸口咳嗽：“岳总，我今天要去看牙医。”

　　叶航忙道：“我要陪他去，昨天说好的。”顺手抓许开手移到腮帮上，还高手呢。

　　“你们不愿意陪我登山是吗？”岳月黯然：“我在A市没有什么朋友，认识几个富家小姐，表面客客气气，一转身就说我想攀富搭关系。现在公司人背地都说，张主席老眼昏花，找了个废物老板再加上个废物员工组成了慰安社，就连我们直属秘书也在说我是个笨蛋……”

　　“我去！”许开立刻道。

　　岳月看叶航：“你？”

　　“那就去吧！”叶航泪奔补充：“最多一个月两次，而且不一定要到山顶。听说山脚的野菜也很好吃的。”

　　岳月说的情况确实是目前存在的情况，不知道是谁泄露出月亮调查社是张大江顾念和照顾王权而收购后，这一经理两虾兵就一直被非议。张青连续三次在董事会上提议裁撤月亮调查社，或者是调整人员结构，进行大换血。不过张大江都没有同意。能在大江总部上班都是眼高手高之辈，对于没有实力没有能力没有业绩却霸占公司资源，还有专门配车和秘书当然很是瞧不起。而且两个小弟牛气哄哄，连张青让他们送一份文件都不理会，更让大家不平。

　　在集团总部混，有能力有人议论你，没能力更多人议论你。如果你连拍马屁的能力都没有，自然就成了大家谈资中的小丑。但凡事都有起因，起因就是这调查社每月有五千的工作补贴。意大利咖啡机、国外咖啡豆、全新的立式四开门冰箱。甚至两个小弟去餐厅吃饭要牛排都是用工作补贴。最可气的是，两小弟没有把任何人放在眼中。什么总都是在他们面前浮云。要认真来说都是小事，人家做人家的事和你没关系，但是议论人一多就变了味。岳月哪知道许开叶航和张大江之间的事，一时间感觉压力很大。

　　所以岳月才有了出来登山的念头，可这一到山脚大家一愣。竟然面前一片熟人。张大江和李大海也赫然在其中。叶航三人摸不着脑袋，而后一问才知道，今天是张青组织的一次公司登山活动。原因是张大江腿脚好了很多，医生建议多运动，所以才顺应光棍节组织了一次登山。

　　“姥姥的，竟然没有通知我们。”叶航和许开小声道。大江就是大手笔，竟然圈出了一块专门的停车场，上面还挂横幅。还有本地记者在拍摄采访。

　　“通知你你会来？”许开反问。

　　“不会，坚决不来。”叶航道：“两回事。你不是比较阴吗？帮忙教训下那个张青，要不我们进进谗言？”

　　“你幼稚你，人家父女关系。我们就算能帮张大江赚一百个亿，也终究是外人。知道为什么用张青？因为张青是最没有私念的一个人。让别人管理，早给自己儿子安排各种岗位。”

　　叶航看张大江身边：“一群孙子都来了。”

　　“拿不到股权，多分几百万现金也是好的。”许开回答。

　　但让所有员工包括张青大跌眼镜的是，两位股东对月亮调查社分外热情，指明让月亮调查社陪同。再看两个调查社小弟，一点精神也没有，似乎还很不高兴的样子。所有人皆是愤愤不平。

　　登山开始，第一名到达山顶的可以获得大江集团名下某超市一千元的兑金券，前十名最少也有百元。任何登顶山顶都可以享受预定的豪华素餐。大江集团对员工从来都不苛刻。

　　李大海和岳月一起，李大海询问月亮调查社最近的情况。而张大江则拉住许开和叶航：“老李交代事情怎样？”

　　“……”叶航也许开对看一眼。

　　“你们呢，也别当我老糊涂。我张大江是大风大浪过来的人，九死一生不敢说，但比你们肯定多走很多桥。你们两人的能力要查这点小事，我想难度并不高。就算高，最少也有点消息。”

　　“您老多心了。”许开搀扶张大江道：“我们还在调查中。”

　　“那就是逼我非要说明许开你的身份了？”张大江停步看许开：“我张大江在美国华人圈中也算有点朋友。你许开又经手那么多华人业务，你以为就没有人认识你？”

　　“……”许开皱眉。

　　“别多心，我就是拜托我海关朋友查下，发现你是从美国航班入境。然后就委托美国几个朋友。没想到人家第一眼就把你认出来。真想不到，你年纪轻轻，在美国已经有不俗影响。我还听说FBI白领调查科专门为你开了一个小组。让一个行内称呼为‘老头’的资深探员领导，不简单。”张大江道：“不过我不关心你来中国干什么，问你也不会说。但我们两个老人家拜托你这点事，你总不能都没有交代吧？”

　　叶航忙问：“那你知道我吗？”

　　“……”张大江摇头，你是哪根葱？

　　叶航一脸黑线。

　　许开的资料都在明面上，用的是真名真姓真地址。而叶航属于盗贼行列。即使是圈内人很多只知道闪电猫绰号，见过真人并不多。甚至很多人都不肯定叶航是哪国人，所以叶航消息要能调查出来，那才是比较见鬼。

　　许开既然用真名，就不怕人家调查。

　　“时代在变，但我们这老人都讲究一个人伦。说句难听的，我这边孙子一大把，死几个少闹心我还能多活几年，一群废物，就知道钱钱钱。我几个儿子亲兄弟之间没有一点恩情。但老李不一样，俗话说不孝有三，无后为大。他都这么一大把岁数，还能活几年？”

　　许开道：“张主席，不是我不愿意告诉你。不过，目前情况知道了对那女儿没有好处。一年，最多一年。”

　　“你告诉我，我可以不告诉老李的。”张大江眨巴一对小眼睛。

　　叶航用法语道：“子欲养，而亲不在，是我在我父亲去世时候最深刻感受到的一句话。再说，你真为那谁好，最好是在我们在时候把事情办了。”

　　许开摇头。

　　“那你是想利用那女人完成你的委托。”

　　许开仍旧摇头。

　　“那你……”

　　“我听不懂法语！”许开苦笑。

　　“对哦。”叶航恍然道：“我竟然下意识把你的智商放到我的水准上。”

　　许开咬牙，对叶航道：“如果你答应我一件事，我就可以向张主席说明。”

　　“OK！”叶航爽快回答。

　　“送佛送到西，这件事你必须包办到尾。”

　　“没问题！”叶航愣了一下：“我是不是又被你利用了？”

　　“怎么能说又字呢。”许开笑眯眯：“张主席，那个你说的八卦王，也就是我们顶头老板，就是李副主席的女儿。”一切尽在掌握中。


第一百五十三章 色狼李

　　“啊？”张大江看前方岳月，而后非常不相信问：“她？我总部里面最笨的一个员工？”

　　“张主席，说笨不合适吧。岳月从小在农村长大。她上下课时间要负责家务，洗衣服、煮猪食、采兔草、照顾瘫痪的外婆……甚至连和同村人玩皮筋的时间都没有。由于学校杂费的问题，她是屡屡逃课，又不敢回家和外公说，经常就一个人猫在山上等下课才敢回家。成绩不好，又不爱说话，结果没有什么朋友，外公觉她不是念书的料。初中毕业后就辍学在家，三年时间都在干农活，外公外婆去世后，她才来A市找王权，但不敢相认，还以应聘清洁工的身份见王权。王权知道她身份后没有让她工作，让她去上了高中课。就她的年纪，当然也不能在学校交到什么朋友。说话土气，没有见识。见到MP3就像见到新大陆一般高兴。”

　　许开继续道：“二十二岁高中毕业，王权恰巧去世。王权的妻子叫月亮，早年去世。所以岳月按照遗愿，一直把月亮调查社死撑下去。前一两年因为王权还算有点影响，多少还有点生意。但是去年开始，A市多了几家调查公司，再加岳月对雇主不是很负责，感性主导自己思想，经常同情被调查人，所以月亮声誉很差。最后员工们跳槽走人，只留下一个光杆司令。”

　　“她并不笨，就说玩游戏上瘾。为什么爱玩？就因为她以前一直没有接触过。她接手公司，公司私下议论很多。她都听在耳里，所以对办公室八卦非常上心，她很在乎别人对她看法。如果她不上心，她今天也不会来登山。她很信任她认为觉得信任的人，主因就是没有安全感。外公和王权去世，她缺少依靠内心很孤独也很害怕。这样成长环境的人，还能保持乐观，善良的人生观，我觉已经是个奇迹。而不是张主席你口中说的笨。”

　　“唉……本生帝王家，深藏道观呤。”张大江叹口气：“我错，向你道歉。”

　　“道歉就不必了。”许开道：“这么一个没有自信的女孩，你现在要她面对李家那么复杂的家族？你要道歉的话，不如想想别的办法。”他算准李大海知道就是时间问题，而后相认也就是时间问题。接着麻烦就来了。

　　“我心里有数！”张大江想到李家那纷乱的家族就无可奈何。李家不像张家，张家是集权制度，一言堂。李家拥有大江集团12%的股份，李家换个人做代表股东，对大江集团是有弊无利。

　　几人终究还是都没有上山顶，在半山腰位置停了下来。半山腰也有供应酒菜的饭庄，五人外加张晚晴就在饭庄包厢用了午餐。李大海洗手间抓了空档问张大江：“老张，怎么样？”

　　“……”张大江牙疼，他这才知道自己逼许开把真相说出来是多么失败的一个举措。二十多年的老搭档，他真不想骗李大海。但是就李大海的精神状态，一旦知道岳月是自己女儿，肯定激动相认。

　　李大海老狐狸，立刻眨巴小眼睛：“我知道李家情况，你告诉我，我暂时不和她相认。”

　　自己貌似也向许开保证过不说出去的，但是……

　　……

　　两个老头洗手间呆了大半个小时，而后李大海红着眼睛出来。岳月忙问：“李副主席，你……”

　　“没事，眼睛进了灰尘。”李大海双手抓岳月手满脸神情：“你坐，坐。”

　　“哦！”岳月打了个冷颤，使劲把手抽回来，眼神中已经有一丝恼怒。

　　“……”许开在桌子下打个响指。

　　姥姥的！叶航狠狠在其手心塞了一张百元钞票。张老头，你要不要这么不矜持？一天时间你都撑不过去就去招了？

　　接下来一餐李大海对岳月殷勤非常，把岳月搞得心中发毛。中途李大海借岳月倒酒时一手轻抓岳月手，一手扫岳月额头前头发：“岳月啊，我膝下无子无女，你能不能做我干女儿？”

　　“……”岳月愣了五秒有余，抓起一杯酒直接泼在李大海脸上，而后大叫一声，跑出餐厅。张晚晴忙招呼拿纸巾。

　　叶航扯头发，再把一张百元钞票塞给许开。再姥姥的，你好歹一把岁数，就不知道什么叫矜持吗？你这不是父女相认，你这是要包小蜜。怎么自己就不能赢某人一回呢？

　　李大海傻傻看大家，许开和叶航埋头吃饭视而不见。张大江苦笑，当局者迷啊。自己应该想到会出现这个结果。李大海痛苦道：“这个……这个……”看许开和叶航。

　　许开抬头道：“要么你就直接告诉她真相，要么你就背黑锅，让张主席义正词严的当你女儿面呵斥你，专心做个色狼。顺便说一声，没有不透风的墙，如果你要是把我们老板头发拿去DNA做鉴定，最好是通过张主席。”

　　“好，我当色狼，老张，你骂我吧。”李大海很干脆回答。

　　张大江苦笑：“晚晴，把岳月追回来。”

　　“恩！”张晚晴很乖巧地快步出门。

　　过了一会，许开砸杯子喝道：“李大海，你什么意思？你是大江集团的股东，大家尊敬的企业家，怎么能干出这种事？”

　　张晚晴推门进来，后面跟了岳月。张大江一听许开抢了台词，只好招呼：“岳月，过来坐……老李已经道歉了。保证这种事不会再发生。以后不管什么事，你直接和我说，我都替你做主。”

　　李大海一副人民罪人的模样：“对……对不起，岳经理，保证不会再发生。”

　　叶航小声问许开：“这是哪出？”他哪不知道还有别的方法。

　　许开：“提高岳月身价。让李老头努力的清洗内部。没有压力，这老小子迟早像二十多年那样，为了家族而委屈岳月。”和张大江相比，李大海少了很多血性。

　　“没关系了。”岳月神情还是很不自然点头：“我吃好了，我先走。”

　　“一起走！”许开和叶航一起起身。

　　……

　　“老色魔！”岳月车内恼火拍方向盘道：“我应该给他来个锁喉，把他脸摁在汤里捞一捞。”

　　“……”许开叶航紧抓座椅，目前车子处在超速状态。

　　“看他外表和蔼，没想到是这种货色。还副主席。他妈的有钱人没有一个好东西。难怪老天他断子绝孙，气死我了，被一个老头吃了两次豆腐，气死我了。”

　　许开提醒：“老板，适当可以慢点。”

　　“你们说是不是？”岳月恼怒回头看两个胆战心惊的人：“听说还是什么慈善家……气死我了！”岳月脑袋狠狠撞下座椅。

　　“小心！”叶航尖叫。

　　岳月回头，从容打了下方向盘就让过了对面的汽车。而后全身颤抖一下：“一身的鸡皮疙瘩，实在太恶心了。”扫下头发，再拍拍手背，再哆嗦一下。

　　“有交警！”许开出杀手锏。

　　岳月立刻专心，时速从一百变成四十。而后叹气：“我和张主席是什么关系，人家和张主席是什么关系。月亮调查社在大江集团不好混了。我得在外面多接点单子才行。你们说，现在月亮佣兵团的名头能不能在游戏中造成影响？”

　　叶航道：“老板，要在A市有影响很简单，不是最近有一批国家级文物要在A市展出吗？我们去偷一件，然后再找回来……许开，你踹我干什么？我就开个玩笑。”

　　“对哦！”叶航给了岳月灵感：“听说这批文物是采用最先进的保安系统。说是文物展览，其实是在推销保安系统。在开馆前还会找人验证保安的安全性。还有十万的奖金。现在是A市的最大新闻。如果我们报名能潜入拿到文物的话，那月亮调查社在A市就响了。”

　　叶航愣了一下：“老板，你在开玩笑？”什么保安系统对自己是浮云，但自己就说说，真偷出来怎向岳月交代。难道说，别人当垃圾扔了，自己不小心捡到的？

　　岳月叹气：“我是开玩笑。”

　　……

　　岳月顺路买了菜，而后回家。时间还早，三人习惯性的上游戏。

　　许开一看积分，目前十分排名第三。前面是十五分的010和十四分的009两名杀手。有钱刷积分还不简单？许开接任务，而后消息目标：“杀手任务，十金报酬，地点人类主城。”

　　“终于轮到我了。”哥们很激动再发消息：“我终于遇见论坛上说的十金杀手。皇天不负有心人啊。”

　　还成了名人？许开开论坛一看，只见有一个热帖，正在控诉编号007杀手利用金钱作弊刷积分的事情。回帖中大多数人对007进行了谴责，少部分人表示一定抵制这样的作弊行为。许开看发帖人ID，名为：客死他乡。

　　好歹毒的名字。过了一会，正主出现在自己面前，而后交易五金，那哥们非常光棍的跳陷阱。没有死亡惩罚，不就是复活十五分钟吗？许开再接任务，而后说地点和坐标。接着到邮局把另外五金邮寄给那死亡的哥们。

　　一个小时，许开007以20分的绝对优势领跑全杀手界。再一个小时，积分三十分让所有妄图争夺第一名的杀手绝望。再一个小时，四十分积分已经奠定007为本次活动的第一杀手。许开终于在口袋已经只剩余百来金的现金时候停手。


第一百五十四章 探险凯恩

　　这时，精淫珠宝发来消息：“一口价，三百金，立刻交易。”

　　“两百一。”许开回。

　　“兄弟，这样多没意思，我出个两百五你乐意啊？”

　　“两百五成交！哪交易？”许开对隐喻浮云。二百五省五十金，对自己来说就是大智若愚。

　　“好吧好吧，精灵主城交易。”精淫珠宝发消息。

　　“好！”许开回消息后，消息浅落：“借一百三十金，江湖救急。”

　　浅落爽快回：“好！马上给你汇过去。”和许开合作浅落明白，许开道德值不能相信，说不准什么时候就会拿好处对自己下手。但是许开的人品完全可以信服。

　　许开传送到精灵主城，而后等候在邮局边，很快就收到系统消息：邮局有你的汇款，请查收。拿了一百三十金，正巧精淫珠宝到达精灵主城。双方交易。许开加了十金后交代：“一会有人密你，你就说五百金卖了，十金封口费。”

　　“好！”精淫珠宝一口答应下来。

　　许开挂游戏上论坛，以游戏ID对客死他乡发短消息：“四百金，精灵主城只等一个小时。不来就送人。”

　　女刺客正在刷积分，收到提示，上论坛收消息后大怒，这王八蛋果然把隐身卷轴买了。她不是出不起这钱，但是她正在和精淫珠宝磨洋工。按她的想法，这猎魔中再也没有其他刺客有超过两百金的金钱。没想到却撞上一个花钱不要命的二世祖。最少花了三百金购买杀手积分的人，绝对会将四百金的卷轴送人。许开已经被她划分为和浅落一样的人。这种人玩游戏只图爽，钱什么都是浮云。

　　四百金……女刺客很想和许开讨价还价。但是她对许开又拥有绝对的愤怒值。她消息精淫珠宝，精淫珠宝回消息：“五百金卖给一个叫聚财爸的人。”

　　五百金买，四百金卖？他……想干什么？但不管想干什么，这一百金的差价先赚了再说。想念到此，立刻开黑市网页，而后网购三百金。在交易到三百金后，直接去了精灵主城。

　　女刺客还是牧师打扮，头顶名字：客死他乡。许开笑，走几步迎接开交易，而后爽快把隐身卷轴放在物品栏上。女刺客放上四百金，而后低了嗓子沙哑问：“五百金买的，为什么四百金出手？”

　　许开微笑回答：“你愿意告诉我你的名字，我可以送给你。”

　　果然如此，女刺客嗤之以鼻。对她来说不是什么新鲜事，好多死在她匕首下男人都想套近乎。她不理解男人心理，也不想去理解。反正没有几个好东西，十个男人七个傻八个呆九个坏。女人也没有好东西，十个妹妹七个嗲八个娇九个坏。女刺客一声不吭地点了锁定交易物，再仔细看清楚后点确定交易。许开无奈叹息一声，也点了确定，似乎在惋惜女刺客不愿意对自己透露姓名。双方交易完成。

　　女刺客不拖泥带水转身就走。许开则很满意的在邮局给浅落汇去一百三十金。而后看看口袋竟然还有将近三百金。叹息：“想穷都难。”许开怎么知道对方有钱呢？很简单，刺客行当不太适合混蛮荒大陆，而这女刺客珠光宝气，装备不差。鉴于盗贼这个最烧钱的行当，许开有理由相信这女人有钱。再不济，自己也可以三百转手卖给浅落，多一个暗杀工具在身边使唤，浅落一定很高兴。

　　把零头七十金花掉再买了七点积分。四十七分的积分傲视群雄。许开晚饭后，顺便再做掉三个倒霉孩子，凑到了五十积分。凌晨0点，光棍反击日宣布结束，001发来消息：“恭喜007以五十积分获得活动第一名。”

　　系统消息：获得宝物骰子。获得魔法符石一颗，获得可丢弃可交易不可掉落水晶一块。

　　骰子：宝物，幸运套装之一，随机获得一项能力，装备骰子有效。

　　水晶：可增加本身一级。非战斗状态下可在任何地方建立传送阵。提升力量、敏捷、知识十点。提升致命一击几率5%。生命和法力上限10%，50%几率随机提高某一项技能等级一。除了前两者外，其他的功能每个玩家只能使用一次。

　　宝物一直是猎魔最稀缺的装备，许开一转的捕兽夹到现在都没有换掉，不能不说也是因为宝物稀缺的原因。宝物的作用的巨大的，在已知的一些宝物中，不少具备扭转乾坤的能力。军鼓：人类士气加一。战斗法典：经验值额外加成10%。亡灵护符：队伍亡灵士气加一，本体亡灵以一自然日为单位随机暂时提升某技能一级。信仰守护符：圣战士真理信仰天赋加一。矮人王的号角：队伍矮人移动速度加20%。狂怒吞噬者：怒气双倍速度累积。旅行袋：增加包裹六十四格。钢铁意志坠饰：50%抵抗精神魔法。还有光明之戒、萨满娃娃的等等都是强悍的存在。

　　非人名怪物不掉落宝物，捕兽夹不过是一级宝物而已就给许开占了很大便宜。目前只出现到二级宝物，骰子就是二级宝物，许开小心的装备上去，系统提示，请摇动骰子以确定骰子增加的属性。一颗骰子出现在许开手中，他的面前出现虚拟的一张桌子和一个碗。许开笑，掂量下骰子的重量，而后顺手一扔，稳稳的出现一个六。

　　系统消息：骰子附加幸运20点。

　　幸运，人物隐藏属性。建立帐号时候全部为零。第一，影响暴率，第二，影响刷怪获得蓝金装备属性。第三，比较容易触发隐藏任务。第四：提高远程武器的系统修正命中率等等。获得幸运值的途径也是千奇百怪。

　　已知有两处场景每个角色可以获得五点幸运。第一个是种族主城酒馆和NPC赌博，连续赢六次。第二个是习得副职业。许开十点都拿到了，和以前相比也没有太大的感觉。至于其他获得途径就看人品，无尽之地遇见幸运女神加一点，二级公会每日开树，也就是在树下吸收一定固定的经验值，偶尔飘落幸运之星加一点。不过一个场景只能增加一次，对幸运的讨论也是人云亦云。有人说没有感觉，有人说感觉强烈。

　　许开也有小市民心理，有加二十的幸运骰子不装备，自己也感觉对不起自己。于是很坚决的换下捕兽夹，装备上了骰子。走起路上似乎感觉轻了几分，跑的好像也比以前快了，视力貌似也有所提高，长相也英俊了几分，看已经有两身材窈窕的女精灵正在低头议论……

　　……

　　二村之后，再也没有营地。但是二村的传送阵可以通向夜汐控制的主城附近周边地区。这些地区怪物稀奇古怪。有骷髅云集的墓地，有堕落的人类、矮人玩家职业的怪物，森林、草原、湖泊、沙漠、荒野……传送位置是蛮荒大陆的原住民。

　　最有特色是几座小镇，小镇中成员都是猎魔大陆流放的种族，他们在这地方在一定程度代表拥有中立立场。他们不仅发布任务，而且有时还客串刽子手。理由就一句，看你顺眼不顺眼。

　　许开花费了四金传送到了瑞恩小镇，系统提示，瑞恩小镇传送点无法登记。也就是说只能在二村传送阵才能到达瑞恩小镇，单向传送。左右打量，一片破败气象。主结构为木质结构，镇中有两名黑骑士守卫的议政厅。路上的NPC行人身着黑色斗篷，神色匆匆，没有人交头接耳，偶尔看向许开也是非常的不怀好意。

　　许开还是观摩，突然背后一紧，系统提示，你遭遇攻击，生命掉落三百二十点，剩余生命不足5%。许开大骇，一个传送跑人。而后转头一看，一个手持匕首的刺客第二下攻击落了个空。男刺客NPC头顶名字：暗精灵爱来。爱来脸部肌肉抽搐一下，而后低头沉默。

　　分身术！许开左边跨一步，而后一道火箭扔了过去。爱来见自己技能被识破，双手一翻，拿出两把匕首在手上，疾行启动冲刺而来。许开布下陷阱，而后在自己面前起石墙。爱来撞击在石墙上，无法抵御地球引力落到陷阱之中。掉落生命60%。

　　好猛！许开吃惊。盗贼是战士中唯一没有防御和生命的被动技能的职业，双手专精没什么，分身术、隐身加上背刺都在情理之中。但是生命如此厚实就很难让人接受。更让人难以接受的是，爱来竟然拿出一瓶生命药喝掉。

　　路过的NPC放缓了脚步，但是没有人上前帮忙。大家眼神中透露出一丝麻木。就连两个黑骑士卫兵对这情况也是熟视无睹。歹徒当街砍人，百姓围观热闹。只能是靠自己了。陷阱效果结束，爱来跳过一个陷阱，在疾行时间绕过墙冲向许开。许开魔法桎梏外加减速，围绕石墙转起圈圈。

　　爱来收匕首拿出一把手弩，许开怒，你妈妈的有那么多战士石头吗？又是隐身，又分身，背刺、双手专精外加修弩，NPC真不是一般的无耻。不就是无耻吗？自己也会！

　　许开召唤邪恶之书，而后再幻影邪恶之书。初前不使用怕误伤围观群众。群众死几个不要紧，万一人家群殴自己就不好了。邪恶之书非常上道给许开来个治疗，幻影邪恶之书又来一个治疗。许开欲哭无泪，自己确实是缺血，但就算再来五本书也补不回自己丢失的生命。


第一百五十五章 魔井

　　弩箭发射，箭矢射在一本邪恶之书上，邪恶之书化成白光，再一箭，幻影邪恶之书也宣告死亡。许开看明白对方的策略，现在疾行已经冷却，这家伙却不开动，完全是生怕自己再搞陷阱和石墙搭配这一手。审时度势，自己要逃命，这个爱来铁定不敢追。但是一来瑞恩，人家就送这样的‘礼物’，自己没有必要胆怯才对。

　　于是许开继续绕墙逃命，顺手扔下陷阱在墙边。爱来给了许开一毒箭后冷冷一笑，轻松跨越过一个陷阱。许开猛回头用了魔法桎梏。如果是玩家对这招肯定是莫名其妙，而后会进行谨慎分析。但爱来是NPC，没有什么不妥，他就继续追杀而去。结果转角一个跟头栽到了陷阱之中。生命滑落到90%。

　　魔法桎梏锁住了爱来的陷阱侦查术。

　　90%？许开开始扔火箭，话说这火箭的战斗距离比弩箭要远五米之多。配合上许开的减速、冷却好的石墙，还有邪恶之书、传送……许开都不好意思全用上，太虐待人家了。

　　爱来出弩箭，许开起石墙。两个椭圆石墙组成了X形状，虽然其中一个石墙即将因为时间到而倒塌，但也足够许开欺负爱来用的。爱来不停地喝药，才勉强保证生命不再滑落。可惜药效是有限制的。五瓶配额一完，许开再补上一个石墙，而后下陷阱外加魔法桎梏威慑爱来。最后在一箭箭最初级的法术之下，爱来轰然倒地。化成白光。

　　没有经验值，许开非常意外。系统提示：获得黑夜之弩，获得爱来头颅一颗。弩是属性比较好的黄金装备，还能卖两个钱。可是自己要头干什么？自己又不搞恐怖活动。

　　围观群众轰然而散，大家加快脚程。小镇恢复成原来的诡异样子。许开开包裹打开盒子看头颅，一片的马赛克。好嘛，没有任务，没有提示，还不让人看脑袋。还是先老实回血再说……凯恩潜在敌人一大群。

　　许开学聪明了，找了一处旮旯，背靠墙开始回血。不停地在面前布置陷阱。小心能驶万年船。脱离战斗状态系统自然回血就比较给力，五分钟就回满。许开开始慢慢的逛起了瑞恩镇。

　　“老板，要头吗？”许开问一药店老板道：“据说可以入药，一次性加入十克头颅可比冬虫夏草千年人参，保证用者夜夜笙歌到天明。”

　　“……”药店老板冷漠看许开。

　　“好吧，我捡了个头，你看是谁的？”

　　“……”药店老板继续冷漠。

　　不仅是药店，在镇的商店全部都用很冷漠的眼神看许开。要买东西冷漠看你，问他问题还是冷漠看你。无论许开问什么，一概冷漠相对。

　　终于是走到议正厅附近，只见一边有一面公告牌，上面密密麻麻地贴了百来张告示，许开走近一看，突然脚下松动。心中叫声不好，拽在手中传送瞬间启动。出现在告示牌外十米处，抹了把冷汗。竟然是陷阱。许开警惕左右打量，来往人群似乎没有人注意到许开。

　　就许开这水平看了半天也没有发现是谁在阴自己，不愧是扭曲系的，经常性的隐藏在群众之中。一坑不死，而后轻松走开。看来自己也要去弄件黑袍子把自己包裹起来。不过在玩家中包裹黑袍那和无银三百两一点区别都没有。据说有个黑袍会，统一外裹无属性黑袍，结果拉风没挨边，反倒经常成为意图抢怪的不怀好意人氏被人先行诛杀。

　　许开左手捏传送，右手拽出一把长枪出来。话说如果系统承认，许开现实水准保证是双手专精的人氏。当然枪是不能用的，非配对职业无法使用武器。比如别人一剑砍来，许开即使拿了个暗金盾迎接，下场也是盾毁人伤。而且不带丝毫阻碍。当然，你非要说盾牌够大可以阻止对方看见你的身体也成。

　　长枪还有另外一大用处，也就是最近流行起来专门对付陷阱的探雷术。许开目前虽然算不上十大名人，但在扭曲法界却是前三的存在。扭曲众们对陷阱分外的追捧。加之失落森林对低级卷轴的暴率，扭曲众们纷纷修炼起来，PK时候阴损无比。所以大家也顺带发明了长枪探雷器。陷阱这点不好，一旦附加任何东西在其上面，陷阱就会暴露。

　　没有地雷，许开终于开始看榜文。原来是一百多名通缉犯。许开仔细寻找下来，发现暗精灵爱来榜上有名，排列在八十九位。撕下榜文到议政厅门口和两个黑骑士守卫对话：“你们好，我拿到了爱来的头颅。”

　　两个守卫左右一开，让出一条路来。许开进去，而后是凯恩镇长，一个恶魔法师NPC接待。许开见对方没有开口的意思，只能无奈道：“你好，我拿到了爱来之头颅。”

　　“恩！”恶魔法师终于出声，接过盒子打开看了一眼。而后道：“你可以走了。”

　　系统消息：完成通缉任务，凯恩声望加五，现在是—45。系统提示：在堕落小镇声望为零才可以使用NPC设施。

　　别的地方是按照零算，这些地方则是按照-50来计算。许开出来，手持探雷器到通缉榜再看，赫然发现其中果然有一位扭曲法师，排名十二，名为萨德。萨字辈貌似都是有点真本事。萨美尔大恶魔，萨斯小恶魔。还有萨达姆、萨克斯、萨其马……

　　如果自己是萨德，铁定会在附近徘徊注意猎物，而后在自己身后悄悄放个陷阱。许开转身一脚抬出，而后又转身继续看通缉榜。目标自己身后七点方向。理由，只有一个NPC在自己举脚时候停止了前进的脚步。

　　你坑我来我坑你，许开转身之时已经飞快在嫌疑犯和自己面前最大陷阱距离布置下陷阱。一旦自己身后的陷阱冷却，对方很可能补充一道陷阱在自己脚边，要补陷阱就要先入自己的陷阱。

　　十来秒后，系统消息：陷阱造成五百一十二点伤害。许开急转头，那个嫌疑犯正处在束缚状态，看名字果然是堕落扭曲大法师萨德。许开召唤邪恶之书，再幻影邪恶之书，然后扔火箭。没有办法，扭曲法师就是这点没脾气。话说，如果有别的手段人家也不用眼巴巴的下陷阱。

　　剧毒头骨，邪恶之书一展，一个笑眯眯的绿色骷髅头出现在萨德的头顶。而后萨德身子一颤，生命掉落，剩余两成，附加中毒。幻影邪恶之书哗啦的在两个扭曲法师之间起了一道石墙阻挡互相视线。许开大怒，一脚把邪恶之书踢到一边去。

　　左手法杖一划，许开传送启动。随机传送完全拼人品。加了二十幸运果然不错，许开瞬移到了萨德的身边。两人只有十公分接吻距离。萨德对许开扔了个减速再给自己扔个加速想跑路，许开魔法桎梏封锁，而后补减速。萨德走一步，许开就踩住其后脚跟。反正不能让你下陷阱和石墙。

　　最后那萨德也不跑了，和许开鼻子对鼻子的扔起了火箭。许开见那伤害感慨，自己用拳头上去揍也比这伤害高。这比赛下来，许开开启作弊器邪恶之书。扭曲法师最大的克星就是扭曲法师。两法师凑一起开PK，那是充满了郁闷的悲剧。萨德没有学习导师任务法术，终于在十分钟后倒地身亡。

　　无经验值，掉落萨德的脑袋，还有一条腰带。腰带魔井，暗金装备，魔法值加10，非战斗状态每秒恢复一点法力值，战斗状态每秒恢复一点法力值。装备后可使用次数四次，瞬间补满魔法值。

　　这个……这个有点鸡肋啊。许开戒指战斗和非战斗状态回蓝一点。目前腰带是黄金中的小极品，还减少10%冷却时间。其他法师回蓝手段和技能也很出色，这条腰带对法师来说，实在不算什么好装备。

　　但是……许开眼睛一亮，对圣战士来说，绝对是件极品。战士非战斗回蓝比较慢，战斗中回蓝速度和法师在战斗中回血速度几乎一样，半小时不见涨。目前流行的战士耗蓝卷轴为：护体石肤、精准箭术、刺客的弩箭附毒、人类、矮人战士的生命强化等等都是要求消耗魔法值。

　　不过就战士能学太局限，那点蓝槽完全够用。主要还是圣战士。这个职业是魔武双修，怒气可以在战斗中积累，但是魔法值就只能依靠恢复。但选择知识装备就要放弃防御，强防高血就少没魔法值上限加成。许开消息夜月之雪，把魔井属性发过去，而后问：“用得着吗？”

　　“要！”夜月之雪一点都不客气的态度让许开吓一跳。夜月之雪立刻补消息：“多少钱。”

　　“喜欢就拿去了，说钱没意思。”许开还真不在乎，反正猎魔处处是商机。自己需要钱总会有办法。

　　“恩，你上次说你缺少毁灭者手套最后一个部件？”夜月之雪问。

　　“是哦，四件组合套。”分别是混乱王冠、学徒束带、浅落那边拿的火焰领主手镯，还有一个就是浮云了。虽然也贴了几张告示在各主城，一直没有消息。

　　“恩，知道了！”夜月之雪显然是想通过以物易物的方式来交易。

　　夜月之雪态度让许开有点吃惊，难道夜月之雪得到魔井，实力能飞跃一个层次？不过既然如此，这地方就不能再呆了。还百多通缉犯呢，万一被刷暴对夜月之雪就不好交代。到议政厅里上交了脑袋，获得凯恩声望八点，许开回城卷轴走人。


第一百五十六章 通缉榜第一

　　“四金你都舍得砸出去传送？”浪迹天涯知道许开经历后苦思良久，觉得这样也不是办法。于是一狠心到二村传送点砸了三金去了迷雾山。三娘也不甘示弱的去了亡灵花园。

　　许开把装备给夜月之雪邮寄过去，看好友苦笑，三娘竟然挂了。顺手给浪迹天涯一消息，浪迹天涯回：“没空，迷路中。”

　　果然还是自己的运气好，许开看骰子很顺眼，而后传送瑞恩。

　　瑞恩这个堕落小镇四面沙漠，怪物都是45—50的产物。除了复仇者和BOSS之外，还有游荡偶尔能遇见怪物英雄。怪物英雄是玩家们起的名字，主因是这些怪物都是有名字的。有名字的怪物暴率甚佳，但是拥有和普通玩家一样的智慧。要混沙漠，首先得先开启瑞恩的NPC服务系统，否则城门都不让出。

　　在瑞恩，许开就像一个香馍馍，作为唯一的玩家，超过百只NPC想把他吞进肚子里。这次的对象换成了一位‘和善的商人’。商人确实和善，见到许开在自己店门口转悠，很殷勤的招呼许开到里面坐。并且送上一杯据说从丝绸之路来的中国茶水。

　　许开看茶水想了很久，而后把茶水放进包裹中。于是和善的商人就翻脸了。就许开来看，这商人的做法实在不应该。全城就你一个人对自己热情，除非是隐藏任务，否则必然是想要自己小命。人家系统都说了，声望为零之前没有任务。这商人明显没有和系统打好关系。

　　这商人非玩家人物职业，用的只是土匪常用的单刀。技能混杂了剑卫和矮人战斧技能。对无脑近战无压力，许开轻松干掉商人。获得头颅外，得到一宝物叫猎犬之骨。动物系召唤物士气加一。是为动物流德鲁伊的用品。不过占了宝物栏，没有宝物还可以用用，有了其他宝物，这东西完全可以无视。让许开惊讶的是，头颅竟然换了十点积分。而后到通缉榜看清楚，原来这和善的商人是他白天的名字，他晚上的名字是通缉榜第四位的吸血鬼商人。

　　运气不错。

　　再回到那家茶店，现在是正牌的和善的商人。通缉榜也被一个叫嗜血土司所顶替。许开披上了黑袍子，双手紧拉衣领，伪装入了NPC居民之中。而后通过观察，再连续对引诱四只通缉犯先动手，把声望刷到了-7。

　　这时候一个玩家出现在了许开的眼中，是一名女性矮人枪客，小巧玲珑的腰间插了双枪。矮人枪两个路线，一个是单长枪，一个是双短枪。许开惊讶消息死回去营地的三娘。三娘回答没有任何玩家到达。而后询问了当时加好友的卷轴王，卷轴王回答：“13、14、15三个传送点对应的都是夜汐堕落城市。三个传送点对应一个主单位。根据我的猜测，百多传送点玩家完全占领主单位后，将以包围之势面对蛮荒大陆的中心地段，那里才是游戏的重点。”

　　许开顺便问：“有没有听说扭曲法师的攻击卷轴？”

　　“技术性问题两金一道题。”卷轴王开出条件。学者也要吃饭。

　　“OK！回头邮寄给你。”许开答应。

　　“卷轴分为转职卷轴、野卷轴、导师卷轴、一次性消耗卷轴、据我猜测还有一种更为高端的卷轴，应该在群体玩家三转后期四转初期出现。根据我的研究，一个职业要想在蛮荒大陆立足，十个转职技能就要砸八个技能以上，还不包括野卷轴。系统显然知道这点，所以设置了导师卷轴，通过职业任务和个人喜好来选择。导师卷轴每个玩家只能学到一个，我猜想也算比较大路的普及品。而这高端卷轴就很难说了，现在还在猜测阶段。但是，从骑士团成员目前使用的法术来看，包括绝世天劫，也有叫末日审判的，还有死亡星云、黑洞等等法术。所以可以肯定高端卷轴绝对存在。我相信扭曲系的攻击手段在高端卷轴之中。”

　　许开惊讶问：“导师卷轴很普遍？”

　　“应该是！这个问题不收费。另外赠送一句，蛮荒大陆适合练级刷装备，猎魔大陆更适合任务和刷卷轴。不要小看每个种族的禁地。另外，现在猎魔种族只占了东边一半，西边那一半海水隔绝的地方又有什么？造船术等级太低，现在没有人去开荒。”

　　“好，谢谢。一会四金汇上。以后有资料消息我。”

　　“只要你不把资料发到论坛上，我们精诚合作。”

　　……

　　“你好先生，请问瑞恩是个怎样的城镇？”矮人女枪手走到许开面前问。为什么是女的呢？这个世界不是男人就是女人，没有那么多为什么。

　　许开左右一看明白了蹊跷，自己是唯一一个原地不动的黑袍人。估计这丫头是将自己当成了NPC，目前无公会，确实和NPC没有区别。听这丫头的声音，有点沙哑。许开道：“伟大的女英雄，欢迎你来到堕落小镇凯恩。”

　　“尊敬的先生，能告诉我凯恩的情况吗？”女枪手一眼一板的公式套话。

　　许开忍笑，突然发现脚底波动，低头一看，急忙后退一步道：“跑！”

　　“什么？”两道激流如同城市路边消防栓被汽车撞倒一样冲上天空。女枪手被水柱顶到五米之高，而后水柱消失，女枪客摔了下来。一看就知道是经常被人扔高的货，双手熟练伸出保护头部，防止因为脑袋撞地触动隐藏昏迷状态。

　　一个黑袍斗篷人法杖再挥舞，一口飞剑射向许开。幽灵剑，许开见过邪恶之书使用。急忙出一道石墙，没想那剑冲破石墙刺在许开身上，带走许开四成生命。许开忙召唤邪恶之书再幻影。时刻准备传送逃命。看其名字，正是通缉榜第一名，流浪的哈迪。

　　许开忙中转头一看，那女枪客正一脸欣喜的猫在一边。许开纳闷问：“还不帮忙？”

　　“尊敬的先生，我正在酝酿攻击。”女枪客真诚回答。

　　哈！这小妞真把自己当NPC，而后两个NPC互K，准备后手拣田螺呢。邪恶之书展开，一道地刃急速从其脚边飞斩过去，准准击中哈迪。哈迪手一伸，身体出现两块虚幻的盾牌环绕。幻影邪恶之书给许开加上一个持续回血后勇敢冲向哈迪。

　　打不过，这家伙技能是闻所未闻。不愧是排行榜第一名。许开招呼：“打不过，走！”

　　“尊敬的先生，你可以发布任务给我。”女枪客手转双枪道。

　　许开一见其手上动作，当机立断开启传送。果然下一秒，两颗子弹从枪管飞了出来，打在自己原本站立的树上。许开出现另外一边，女枪客掉转枪口。许开扔一个减速，外加一招魔法桎梏，而后跑路。普通攻击吃吃没有关系，但别吃上有什么乱七八糟属性的技能弹就好。

　　许开这边刚跑，女枪客就被水柱又冲上了半空。而后一招冰蟒卷了过来，恰巧将落下女枪客卷在其中减速数秒。哈德再挥法杖，一抹淡淡的炎火砸在女枪客的脑袋上，最后跟随出来是恶魔法师的小火球。女枪客一声不吭化成了白光。一连串的攻击手段没有半分的拖泥带水，许开在远处看得心惊。这家伙估计是所有法师全攻手段的集合。如果真这样，来一组高手对上都得团灭。

　　哈德看了一眼远处的许开，漠然的把松开的黑袍抓紧，消失在街头。

　　许开也不理会，闲逛了一会，抓了一只排名十二的NPC出来，经过七分钟的交锋。许开顺利带其头颅到了议政厅。

　　获得瑞恩声望八点，目前声望1点。镇长话开始多了，现在许开可以和本地商人进行交易。许开走一圈惊喜发现，瑞恩竟然还卖回城卷轴。一个金币一张，引导时间十秒。但总体来说，交易品明显不足，四十级的红蓝药卖的贵不说，只有十瓶。垃圾卖商店，回收的金币很少。没有邮局等相关设施。传送阵仍旧是单向传送。无法设置复活点。最大的好处就是，通缉犯袭击你的时候，卫兵会帮忙。所以原则上来说，NPC不会再对许开下手。

　　准备出发去沙漠，女枪手又传送而来。第一眼就见到许开，手很不客气一指：“你……”

　　“玩家！”许开扔陷阱后诚实回答。在翻脸之前必须留有后招。

　　“不错啊！”女枪客没有许开想的马上翻脸，赞赏后问一句：“有没有兴趣加公会？”

　　“你……”

　　“飞火！”女枪客亮出ID。

　　飞火，传说中矮人枪手第一高手，不过记忆中飞火是玩长枪的，怎么耍双枪？据卷轴王最近在论坛上高手排名。飞火当选枪客第一高手，其总排名二十三位。许开道：“等等！”连接来论坛，搜索后一看明白。

　　飞火惯使长枪，其经常配备双短枪迷惑敌人。但其单短枪双发连击威力不俗。其长枪射击距离估计超过三十米，对运动敌人准确度颇高。应是获得导师卷轴加成缘故。

　　而后还有一些介绍，说飞火是二级小公会紫星公会的成员，紫星公会枪客职业偏多也是因为飞火号召力。说飞火从不组团队，一直是独来独往，日伏昼出，上下线时间分外混乱。人品方面做不概述。


第一百五十七章 黄金练级点

　　“高手啊，枪客排名第一。”许开赞。三娘曾经说对淹死的鱼说过，玩枪你们男人不行。

　　飞火不自得也不谦虚：“怎么样？我们公会今天就可以升到三级，也是猎魔有数的公会。”

　　公会目前是僧多粥少，猎魔限制公会人数这一手非常恶毒。并不是谁都有浅落那样大把钱去砸分会的。

　　见许开沉思，飞火道：“现在想加个好公会可不容易。圣殿铜臭味太重，仙隐变神隐闹笑话。红巾会就是一群天天热血，有精力无处发泄的爷们。我们虽然没有圣殿用公会积分换人民币的气魄。但是会内几个高手一直朝仓库里面加装备。我们还有专业的裁缝和药剂师。”

　　“我听说每十天最低积分的两名会员要被开除是吧？”许开问。紫星是个小公会，人数不多，走的是精英路线。

　　飞火无奈道：“这不是我们订的，公会系统自动剔除。并且一个月无法加回本公会”

　　真会说话，如果不是首脑订立这种公司竞争制度的公会，怎么可能会有这样的规矩。许开道：“不好意思，我就是一懒人。”

　　“你再考虑一下。可以先加我好友。”飞火也不急。能这么早就到达堕落城市的，都是高手。如许开这样还能存活下来，自然是高手中高手。一看好友申请‘步行客’，飞火恍然，这人也算是一个名人，主要是因为所在月亮佣兵团是卷轴王排列的第三位佣兵团。排列第三还是因为上次擂台赛输了的原因。

　　加了好友，许开还是比较善意道：“在这里混小心被偷袭。”长枪客可不比其他职业，一旦被近身，没有任何的还手之力。

　　“恩，你再考虑一下。”飞火交代一声。

　　许开微笑点头，离开了飞火的视线，向沙漠走去。飞火刚回头，准备发个消息给会长让他三级后预留一个位置，但身后一疼，她开启10%疼痛的，生命掉落六成。急忙回头一看，只见一把匕首抹过自己的咽喉。系统消息：你遭到XXX点伤害，你已经死亡。

　　两人都被刺客背刺，但许开发现自己被攻击，立刻传送跑路。而飞火的战斗经验明显不足，竟然还回头看是怎么回事。等同把自己咽喉送到对方匕首上。割喉的伤害可不是盖的。

　　NPC捡起飞火掉落的一个护膝，装备到自己身上。而后一裹黑袍混进群众队伍中，等待下一个猎物的到来。

　　“哈，挂的速度比我想像的要快了一分钟。”许开一出小镇就看好友，测试自己的判断。果不其然飞火已经死亡。为什么许开知道飞火没有什么战斗经验呢？原因很简单，如果许开要选择迷惑对手，肯定了背了长枪，用短枪打埋伏。再者论坛都把你迷惑手段公布了，你好歹也改改啊。

　　正边走边想，突然脚底一动，许开忙传送跑人。而后自己所站位置出现一只虫子。虫子高半米，圆柱形。顶部是一张长满了牙齿的嘴。许开砸出一张侦查卷轴。系统提示：沙虫幼蛆，蜥蜴族生物。天赋：地行，目盲，精神魔法免疫。这侦查卷轴和人弓侦查术不能比，人弓侦查术还可以知道对方的生命、防御、攻击、暴率。二级后还可以侦查得知对方拥有的技能。

　　不过就这样的数据也就够了，目盲对玩家来说是非常讨厌的天赋。这就意味对方不以视线为仇恨，而是根据自身的感官系统为依据。一旦进入感知区域，对方必然发起攻击。

　　许开急退一步，而后下陷阱在自己的原来的位置上。幼蛆钻出来中陷阱，生命掉落52%。但许开另外一个陷阱明显是废了。因为他不可能站到陷阱之上引诱幼蛆。急忙小跑离开，幼蛆再三次钻地而出攻击，带走许开3成生命。攻击力倒不算很高，许开照葫芦画瓢下陷阱，幼蛆中陷阱，许开骇然发现，幼蛆竟然还有48%生命。沙子下不是一只，而是一群幼蛆。急忙一个传送跑人，果然又一只幼蛆张了大嘴钻出沙地。

　　许开试验性凯恩镇撤退，一路上不知道引动了多少只幼蛆，许开进镇时候喝掉了三瓶药，生命只挂在10%。一进入镇子，幼蛆不再出现，沙漠又恢复了以往的平静。

　　恢复恢复，许开换上恢复法力戒指继续出发，不是许开没招，许开是怕出招太阴险有损天和。

　　许开漂浮状态启动，而后停留在沙漠上。一只幼蛆钻出来中陷阱。许开停留在另外一个陷阱上，幼蛆钻出来中陷阱化成白光。人生寂寞如花，目盲是优点同时也是缺点。目盲加地形等于送许开经验和装备。

　　了解了幼蛆活动范围和密度后，许开从容砸陷阱。目标中陷阱。许开漂浮到另外一个陷阱上空。练级轻松自在无副作用。很快，幼蛆复仇者出来，这家伙全身紫红色，有的天赋还是钻地和目盲。被许开陷阱连连坑击，做了一只最为憋屈的复仇者。掉落紫装隐形帽，这隐形帽不是说人戴上去隐形。而是帽子戴上去看不见。隐形帽，无形套装三部件之一，魔法防御加10%。本身属性一般，不过一般来说，紫装的基本属性要高于同等级的暗金，暗金高于黄金。单就帽子魔法防御这一项基本属性来说，隐形帽还算合格。但是属性就很一般了。套装就是这样，未收集全套前属性都不太好。传闻NPC说过全部找齐套装，有一堆的隐藏属性出现。但其中有个学术上的问题，装备上紫装全部部件才能看见隐藏属性，可是关键是一旦装备就绑定了。不知道隐藏属性，就无法肯定是战士用的还是法师用的。当然，如果有武器、盾这类就不用担心，职业指向很明确。

　　刚把隐形帽放进包裹，突然一声刺耳的鸣叫传来，许开抬头，一只体长两米似蝙蝠又不是蝙蝠的生物从半空急速扑击自己而来。许开扔张侦查卷轴而后传送跑路。作为一个有钱人，在拓荒之地当然要准备一打的侦查卷轴。

　　翼手蜥，蜥蜴族。天赋：持续飞行，利啄、魔法抵抗。利啄：直线飞行攻击总是造成致命一击。这不是麻烦的，麻烦的是持续飞行。如凤凰这样飞行生物虽然也能从空中攻击，但是在一定时间内需要落地。而翼手蜥持续飞行达到每一分钟才需要一次落地时间。

　　翼手蜥一击未中，转而盘旋后飞，调整和许开的距离，翅膀一展，如同一颗炮弹一般直直飞向许开。许开看得仔细，一招石墙平沙而起，翼手蜥回退不及撞击在石墙上。虽然石墙被撞得粉碎，但他也因为那个隐藏的脑袋撞墙、撞地而导致暂时眩晕落到了沙地上。沙地上早有许开埋好的陷阱。收割其三成生命。

　　许开调头跑路，翼手蜥恢复知觉腾空而起，这次不再玩直线冲刺流。屁股一撅，一双爪子抓出一颗蛋来。在许开头顶飞过，把蛋扔了下来。

　　炸蛋？鸡蛋？许开左边一闪，蛋就落到脚边，蛋一到沙地，其顶部出现一个读秒器。许开大汗，末日审判和自杀炸弹就配备类似读秒器，当下没命逃跑，说不准自己这次要交代在沙漠中。

　　‘稀里哗啦’一阵破裂的声音在许开身后响起，许开忍不住回头一看。只见那蛋裂开一道缝。而后越来越大，接者一只翼手蜥宝宝跳出蛋壳。翼手蜥宝宝左右看看腾空而起，屁股一撅，抓了颗蛋扔到沙地上。

　　一直变两只，两只变三只。虽然等级逐渐减少，但是自己攻击手段实在不给力。许开只得放弃杀害翼手蜥的打算，保命第一。由于有了石墙，第一只翼手蜥还真不敢在启动直线冲击，也就是飞在许开左右，偶尔落下抓一爪子试探下许开。具备相当的智慧。他生产出来的小伙和小伙生出来的小小伙和小小伙生出来的小小小伙就没这个觉悟。轮流的从空中进行袭击。

　　还好宝宝们等级被卡在四十五之下，许开还承受得起。他拽了陷阱和石墙不敢用，为的就是防备翼手蜥妈妈突然来个直线冲击。

　　就这么着，许开第二次被怪追杀了回来。这次连守门的NPC卫兵都看不过去，一个黑骑士道：“又被追回来了。”

　　另外一个黑骑士：“你又猜对了。”也不看许开，就城门边杵着面无表情守门。

　　有智商的NPC总是看得讨厌。不过既然对方会说话，那就证明有下文，NPC不会为了嘲讽玩家而主动说话。许开问：“勇敢的战士，有什么对付翼手蜥的好办法吗？”

　　黑骑士果然回答：“翼手蜥只是低级的蜥蜴生物，它的最大优势就是可以无限的繁殖后代。缺点是每一只翼手蜥在战斗状态中只能繁殖一只后代。”

　　这是明确点出翼手蜥的战斗弱点，只要掐死它的蛋一次，他就只能做孤胆飞蜥。

　　另外一名黑骑士道：“翼手蜥为蜥蜴种族，蜥蜴种族极端仇视其他种族，畏惧亡灵。”

　　许开汗：“两位，我不是亡灵。”

　　黑骑士话已经说完，而后摆个POSS公式化道：“冒险者，请不忘记生存是提升实力的前提条件。”

　　再对话几句，套不出其他话来。亡灵……去哪找个亡灵过来。再说自己是来刷怪练级的，找个亡灵过来把人家吓跑算是怎么回事？对哦，自己就是练级，刷幼蛆不招惹翼手蜥就好。许开悟：好一个当局者迷。


第一百五十八章 高手集结

　　幼蛆的等级四十七级上下，所获得的经验和荣誉值不会比巨人高多少。但是相比巨人的生命它低下太多，很适合许开这样的陷阱练级法。许开先回城，而后从私人仓库中换了一套高知识装备。作为一个早期混迹蛮荒大陆的成功人氏来说。许开常备三套，一套是蓝金对半的高知识装备，全部装备后知识超过一百点。不仅加快非战斗状态回魔速度，而且还影响减速效果、石墙生命和防御还有陷阱攻击力等等。

　　第二套，高防装。首选金色基本防御属性高的装备，而后优先选择加物抗和魔抗。

　　第三套，PK装，首先减少负面属性抵挡装备，高血，再优先选择加耐力，魔抗，物抗。

　　装备是游戏的第一生命，目前猎魔中装备分成明显。蓝装是中等装，蓝金混搭选择自己适合的属性装备是为最普遍的情况。暗金职业指向非常明显，基本属性高端，但是暴率低到让人默哀。紫装基本属性最高，但是不成套情况下，附加属性一般非常糟糕。就许开这样也就两件暗金，紫装倒是有，但是配不成套，只能在仓库中长蜘蛛网。

　　卷轴王对装备的评价为，配合自身等级，配对自己职业的暗金装备成套，是最强的装备。卷轴王并不看好紫装，但是卷轴王承认，紫装中另外一种合体套强悍，几件装备组合成一件紫装，其属性超过暗金。卷轴王对金色也有自己看法，他认为金色不仅是平民，也将是高手的主流装备。问题就是看装备的属性指向。单一来说，有些金装备属性优于属性不会变化的暗金装备。

　　卷轴王以乱世人为例说明子，乱世人恶魔战士职业，优点是普通攻击威力大，缺点攻击技能少或者不实用。这个情况下乱世人如果堆积高攻高力量装备，对输出帮助效果一般。反倒可以重点装备高攻速装备。刀兽出手快，优先增强暴率。矮锤优先增加眩晕成功率。最后说到扭曲法，卷轴王也甚为纠结，最后只能说血和知识平衡装备，组队控场为主。

　　许开从不搞个人崇拜，再优秀的人也难免会犯错误。关键是自己的分析和判断，虽然对卷轴王这个做猎魔研究的‘学者’比较钦佩，但显然卷轴王并非扭曲法师，自己的见解未必就输给人家。所以许开收集了三套装备分环境使用。

　　虽然还是两陷阱一只幼蛆，但是在对付时常出现的复仇者上，陷阱更加给力。而且知识增加的自然回蓝速度更快，许开练级更加效率。当浪迹天涯四十三级时候，许开已经四十一级半，超过了三娘四十一级。对大家的提问许开也没有藏私，幼蛆完全是为许开量身定做的怪物，大家也没有嫉妒。但在许开带领下，大家纷纷在二村开拓适合自己新的练级点。三娘说到做到，把八只黑骑士拉到了索桥一村中后自杀，导致十三号传送的索桥村许久许久没有新客人入住。

　　就在这个时候，许开接到了一份邀请。发邀请人乱世人。乱世人准备凑出一支精英小队对精灵大陆失落的森林进行探索。受邀请人还有棍兽风定微连、圣裁官天袭战队队长月星远、许开有几面之缘的飞火。失落森林刷野卷轴，乱世人本是带了自己队伍去的，但是队伍很不合适。首先是精灵弓，精灵族和黑暗精灵有敌对印记，互相伤害加成50%，你射击快，对方也不慢。只要有三只黑暗精灵，乱世人队伍的精灵弓必挂。人战也不合格，森林跑马撞树的几率高于行走的几率。圣裁官倒也有，但是天袭战队的月星远可是拥有导师卷轴：生命之光。面积的瞬间回血外加持续回血。至于远程选飞火走的是中性路线，骨弓命中率低，精灵弓攻击不高死的快，地精距离远。唯独枪客中长枪职业可以远击，威力足。同时因为一转的技能残留，还具备近距离的杀敌手段。

　　虽然乱世人这么解释，但许开一看队伍结构就知道乱世人另有目的。这队伍队员都属于单兵作战能力强的玩家。由于乱世人的恶魔战士身份，队伍士气减一。所料不差的话，乱世人主要目的是收集比较出色玩家职业情报。但最终许开还是决定去看看，不管怎么说，这边的四个人都是同职业的冠楚。自己还要向这些高人打听点消息。

　　五人准时在精灵小镇晓月镇见面，大家都没有迟到，包括唯一女性飞火。这让许开对飞火加了一分印象分。很多人说迟到是女人的专利和权利，而事实上只有在热恋中男子和叶航这样的绅士才会说出这样的话。迟到是非常不尊重别人和自己时间的一种表现。许开座右铭中，准时是为成功的第五条守则。和巴西、法国或者对部分中国人不守时可以，但是对德国，北欧诸国还有一些发达国家，迟到行为会导致对方的恼怒。许开见识过宁可牺牲利益也不愿意和无故迟到的人合作，因为迟到代表对他们个人的侮辱。

　　乱世人显然也知道这道理，很满意道：“感谢大家准时到来，几位都是各职业出色玩家，我们先磨合配合再慢慢深入。不过做为发起人，我暂时做队长，还请大家按照命令来执行。有意见可以事后再提。”

　　月星远问：“这战利品分配？”

　　乱世人道：“猎魔大陆的装备估计大家看不上眼，大家投点拿。有暗金或者职业指向明显的装备就由职业人拿。精灵失落森林重点还是卷轴，哪个职业的归属哪个职业。如果出现大家通用的通用卷轴就进行投点。如果非职业卷轴就内部进行拍卖，出价高者得，没钱可以先打欠条。三天内还清。”

　　月星远点头：“好！”

　　乱世人道：“玩家都知道，就几个职业石头在诸多卷轴面前真的很难选择。卷轴王说一、二转职业卷轴合集需要五十—六十颗石头，还不包括二转转修或者兼修隐藏职业的石头消耗。所以大家如果方便就展示下自己天赋和技能等级。”

　　这可是商业秘密，四人互相看看，乱世人先道：“我先展吧。”放开自己的属性面板。乱世人是力敏双行的恶魔战士，只有一个十字火焰斩主动技能，其他都为被动技能。有生命、防御、加力、加暴。天赋大家都知道，无恶魔叉职业技能。

　　许开大方道：“我吧！”主知识法师，石墙、陷阱、减速二级。附带幻影、邪恶之书……一大串的非被动技能。直把大家看得眼花缭乱。

　　风定微连汗道：“看步行客你就没打算三转，是技能就学啊。”

　　许开苦笑：“还有两张学不动。不知道的野卷轴还不算。”已知学不动一张是加速，一张是缩小。

　　“同命相连！”月星远开自己的属性，主知识。一转的包扎，二转的治愈，还有二转的持续回血的治疗，驱除负面状态的神圣祝福。神圣愤怒、生命之光、回魔冥想效果被动技能和单体生命上限主动技能。

　　“高手都是清洁光溜的。风定微连开属性，主力辅敏的战士，肾上腺素先吃掉三个技能，还有刀兽一转的两个技能，兽人的被动加成攻速的技能，棍兽的技能……”

　　“一样！”飞火也开了。短枪射击准确加成被动技能，短枪减少上子弹时间技能。长枪射击距离技能、准确技能、穿甲弹技能……

　　大家看完交流了一下，五个人职业石头加一起竟然不到十块。其他人还好，最少已经成型。痛苦的是二转转偏门的风定微连和飞火，手中还拽了四张技能没有办法学。

　　月星远一看这情况就纳闷：“既然乱世人你也缺石头，为什么还刷卷轴？”

　　乱世人哭笑不得道：“我不就是担心你们不来吗？哪知道你们比我还穷。今天主要是磨合配合，大家要觉合适，就经常性组一起活动活动。比如矮人坑道那边的地下深渊，无尽之地的亡灵之都，到时候都可以一起去嘛。”乱世人也是无奈，没有一组战队会适合全地形全怪物的打法。而这支队伍肯定也有不适应的地方，但五人都是高手，高手就等于适合。

　　“乱世人、月星远、风定微连还有那谁和那谁。”镇门口一个玩家惊呼：“哇，三个高手凑一起。”

　　“飞火，还有步行客。”他朋友补充后也惊讶：“五个都是名人，穿得这么拉风，准备集体去跳钢管舞吗？”

　　五高手前半程听的飘然，后半句一出，各自一脑门黑线。飞火当场把长枪给掏出来。玩家一看忙道：“我朋友不是那意思，几位慢走，不好意思，对不起。”

　　“不是那意思是什么意思？”飞火得理不饶人问。


第一百五十九章 神秘女刺客

　　听飞火这话，队伍另外四人纳闷，至于吗？人家道歉给台阶了，要么就直接干掉，要么就走人。和人家讨理算是怎么个情况。许开和风定微连双双看乱世人，看来飞火是目前队伍最不和谐的成员。

　　两个玩家也糊涂：“什么什么意思？”

　　“钢管舞怎么了？”飞火喝问：“知道不知道钢管舞也叫极舞，是一项健康的运动。就是你们这样龌龊的男人才会把钢管舞当成龌龊。听着，钢管舞是全身都能得到锻炼一种运动，能塑造完美曲线女人，每小时可以燃烧五百卡路里。相当你慢跑十公里知道吗？还可以减缓生活工作压力、增强女性自信、美容，预防皮肤松弛增加皮肤弹性、治疗产后忧郁症、增进夫妻感情……（省略一千字）知道了没有？”

　　“……”两玩家张大嘴巴傻乎乎看飞火。他们不仅惊叹自己的无知，还惊叹飞火的说话速度不亚于一挺重机枪。

　　“问你们呢。”乱世人扛斧头守门，准备下手。

　　“啊！”两玩家一起下意识点头，而后看神一般看飞火。

　　月星远一边汗颜小声对许开道：“我一直以为钢管舞是脱衣舞来着。”

　　许开小声问：“你猜飞火是干什么的？”

　　“跳钢管舞的呗。”

　　“错！”

　　“那她？”

　　“是教练。”

　　“靠，有区别吗？”

　　“有，只有教练才不喜欢别人侮辱她的专业，很可能是英国学专业极舞回来的。”

　　“这么神？”月星远不相信。

　　许开道：“一百金。”

　　“十金！”

　　“成交。”

　　“走了！”风定微连招呼，飞火终于气呼呼的转身走人。

　　乱世人问：“飞火你……”

　　飞火知道乱世人想问什么，直接回答道：“我是英国极舞专业学校毕业……”

　　“靠！”月星远交易过去十金给许开。

　　飞火回国后，发现不仅是外人，就是自己的家人对钢管舞都有极大的误解。迫于压力只好放弃开设钢管舞舞蹈班的念头。因为放弃所以她一直耿耿于怀。就因为有这么多人把钢管舞误读为艳舞所以她只能牺牲自己的兴趣和放弃依靠钢管舞创业理念。

　　飞火忿忿道：“钢管舞是艳舞，瑜伽是不是还涉嫌自慰？”

　　“是，是！”大家点头，脑袋可以伸到胯下确实涉嫌自慰，还有太极拳涉嫌推广麻将、芭蕾涉嫌露小内裤玩萝莉、泼水舞涉嫌湿身，拉丁舞涉嫌迷奸……

　　许开则是恍然，难怪作为一位东方人，飞火的身材是他很少见，其堪称匀称完美体形，而且有一股都市女性普遍缺乏的野性力量和侵略感。

　　因为飞火的解释，大家对这小事很快淡忘。互相聊聊气氛比较和谐。五人选择走的是玩家已探索区域路线，这个区域玩家比较多。毕竟野卷轴只对高端人氏比较普遍。话说什么是高端人氏？按照现在网游定义很难区分，但如果是七年前的网游，高端与否一辨就知。那时候没有什么新手攻略，很多是靠玩家去摸索。而且网游特性各不一样。不像现在几乎都是一个模式。每日任务、强化武器装备、宠物、PVE、PVP、技能树等等。当然也是因为那个时期网游粗糙之缘故。在猎魔中，高端玩家就是比较有主见的玩家。风定微连和飞火弃刀学棍是一种。许开利用本职业优势单刷是一种。乱世人早期对职业理解，月星远刷出第一块令牌。都为他们领先同职业创造了条件。

　　也有砸钱的……许开想念到此问：“你们认识不认识一个蒙面刺客，女性高手，修单手匕首和弩箭。有背刺，疾行技能，弩箭附毒。”

　　“女刺客？”乱世人摸下巴：“还蒙面，身材好吗？”

　　“说正经呢。”许开鄙视。自己让叶航去查探，一直没听叶航说起过这事，顺手问几句，叶航和没事人样的。总感觉有点怪异。

　　“没有！”乱世人摇头：“我认识的高等级刺客都是男的，猎魔俗话说得好，刺客无高手。”

　　“没有！”风定微连和月星远一起摇头。

　　“我知道。”飞火沉思一会道：“但不知道是不是你说那个。前些日子我们公会和圆月公会开火。我被连续通缉四次，被杀了两次。而这两次全部是步行你说的那个修弩的蒙面女刺客下的手。攻击力很高，弩箭附毒，连续掉血伤害在弩刺客中也是算很高水准。这女人有点真刺客的气势。两次袭击都是对我下背刺，两次都很突然。第二次我已经提高了警惕，还有两个朋友保护，但还是被她得手。”

　　声东击西，两个群众女演员在他们三人面前表演了撕扯头发的大戏。三人对不用技能的打法分外欣赏。其中还包含了小三等等谩骂字眼更刺激三人好奇心。结果飞火被人背刺，而后连续两匕首的普通攻击，飞火宣告死亡。两个朋友发现不对时，女刺客一人送他们一枚弩箭，两战士追击，被人家弩箭加疾行放了风筝，最后被女刺客所杀。因为两战士加枪客被一刺客送到复活岛，实在太丢面子，紫星公会一直没有对外宣言，吃了这个哑巴亏。

　　飞火道：“刺杀之前她似乎已经都计算好刺杀战术，吸引注意，杀死我这个远程，而后放风筝对付两名战士。所选的风筝路径恰巧是那一段不适合骑马的树林。最后一名战士想撤，但她反追击出来。那个三十三级蓝装高防高攻装恶魔战士事后说，就算是站了对砍，他也不一定那女刺客对手。”

　　“啊？”四人惊呼一声，如果那恶魔战士没有说谎的话，能和恶魔战士对砍还能胜出，估计得一身的暗金或者套装刺客才行。刺客主物理攻击，战士是主扛物理攻击，恶魔战士血中等，但攻击高。这实在有点违背游戏的职业设置。特别是刺客没有背刺的情况下要力顶恶魔战士，相当有难度。

　　飞火道：“背刺150%攻击力，她一匕首刷掉我85%的生命。而且那弩箭附加掉血时间长，掉血多。我怀疑这些技能都被她苦练到了二级。”

　　“不能，弩箭理论上可能。但背刺进入战斗状态就无法启动。”月星远道：“只有一个解释，这个刺客有好装备。你们记得不记得曾经上武器榜，后来碎掉的绿色自制武器？其中一项是‘召唤者’技能加一的属性。所以很可能你们说的刺客拥有这样加背刺技能的自制绿色武器或者是自制绿色装备。”

　　飞火疑惑：“就自制装备那成功率……”

　　许开眼睛一亮道：“高级附魔、铁匠或者裁缝。”

　　副职是许开一直忽视的职业，但不代表他没有研究。按照玩家分法分为了大众型。剥皮、烹饪、钓鱼属于这类，获得物品卖系统商店，偶尔可以获得系统额外奖励的好东西。辅佐型：挖矿、采药属于这种，卖东西给玩家。个人型：铁匠、木匠、分解、炼金等等。个人型副职练起来要么烧钱要么烧时间。诸如铁匠，失败几率低不说，全成功情况下，锻造一口二十级白武器需要十多金的本钱。附魔师能为非暗金和紫装附加属性，附魔一级，对一口十级白武器附魔成功率只有20%，费用达到了三金。附魔师是一个连浅落都不敢培养的副职。理由是附魔产品只能自己使用，附魔装备死亡不掉落，但随机抹去一项属性。据卷轴王算，不考虑失败，一件金色四十级武器附魔一次的成本是十金。而加到四以后才有比较好看的属性，需要四十金。加到六则需要两百金的天文数字。加七为四百金左右一次。也只有加六后才有可能出现某技能加一的可能。值得欣慰是附魔装备属性增加有明确的本身职业走向。附魔师要升到四级，需要数千金的材料费用才能堆积起附魔师等级。

　　“这个难度不是一般高啊。”风定微连道：“财力不用说，玩这游戏有钱人很多。但是不是花了钱就可以，材料还得花时间去收、四级也就是高级附魔师可以对武器和装备进行七次强化。但要练到高级附魔师，需要多少的金钱和精力？”

　　乱世人道：“理论上可行哦，花钱买金，而后让人收购所需要的材料。本身自己在练级。而后材料齐全后就冲一些附魔经验。不过这种事，没有个百把万下不来吧？”

　　“百把万已经是乐观态度了。”月星远道：“百把万砸游戏在现在社会真不算什么新闻，不过能砸在副职业上百把万，还是无法盈利的副职业，就有新闻价值了。”

　　许开恍然：“难怪我挂了她一次，她要死要活的追杀我。”死亡抹掉一项附魔属性，要是加七被抹掉，惩罚相当大。

　　飞火问：“然后呢？”

　　“然后又被我挂了。”许开苦笑，自己不是杀人，自己在烧人民币啊。早说把钱给自己，自己让她干掉不就好了？作为一个有原则的人，在金钱面前完全可以牺牲下经验的。

　　“加七被挂到加五，估计她吃了你的心都有。”月星远拍拍许开肩膀：“兄弟，以后走路看着点。”

　　“我又不是附魔师。”许开无所谓回答。掉个5%经验自己还是承受得起的，再说谁掉5%还说不准呢。战士和扭曲法师搞单挑，要掂量掂量哦。话说……许开看看自己副职木匠学徒10%经验，是不是也要练一练？但似乎没有听说副职有什么出彩的人。


第一百六十章 明星队

　　大家对神秘女刺客讨论声中，终于到达新的区域，失落森林中的黑死之森。这边的岩石、树木、土地都是一色的黑色。起初已经有不少团队来此探索，但是经常莫名其妙地死亡，临死前还没有看清楚塔楼。

　　“等！”飞火招呼一声，拿出长枪四下对准看看道：“一百米外最少七只黑暗精灵。”

　　许开赞：“你的长枪还配狙击镜？”

　　“长枪有个瞄准功能，类似望远镜。拉近镜头，不过就无法注意到自己身边发生的情况。”飞火解释。

　　乱世人招呼：“点一只，看是不是一伙的。”

　　“一百米外，命中率不足10%。长枪最好的杀伤距离是15—60米。”飞火道：“就算是现代枪械，AK也只有两百多米的有效杀伤，出了八十米命中率就偏低。我拍照他们位置发到队伍里。”

　　乱世人看照片，通体黑色的精灵虽然和环境融为一体。但是他们背的弓颜色却是棕色，也因为这点暴露了他们行踪。许开提示：“没有发现黑暗刺客。”黑暗精灵就两种人形怪，一为黑暗猎人，一为黑暗刺客。

　　乱世人道：“我左边两只，风定右边两只，飞火、步行保护月星远。我们三角推进。看对方攻击对象再做调整。”

　　“好！”风定微连答应一声和乱世人左右分开，其余三人压后。光明正大行走了五十米。风定微连和乱世人奔跑启动冲了过去。

　　乱世人道：“飞火，先别出手。”

　　两战士一贴近，七只黑夜精灵各自放箭攻击距离自己最近的目标。即使是失落森林，猎魔怪比蛮荒怪还是相差一个档次。两位战士利用树木掩护对付七弓手可以说相当轻松。

　　这时，三压后人群中月星远一皱眉头：“什么声音？”左右看看却没有发现任何不对。

　　“别动！”许开队伍频道道：“下了陷阱。”

　　“黑暗刺客有陷阱侦查术。”乱世人提醒。

　　“知道，所以他们只能正面对我们进攻。”许开道：“只要不是背刺，不放在心上。”陷阱除了坑人外，还有一大作用是设置屏障。

　　一声微小声音传来，飞火眼睛一瞥，一段小枯枝断裂成两截。“抓到你了。”飞火手中单枪开火，命中目标，破掉隐身，一个黑暗精灵刺客出现在大家十米外。那黑暗精灵一被破去隐身，手持匕首直接冲了上来。飞火再来一发子弹命中其头部，打出致命伤害。飞火边上子弹边道：“没了！”

　　“没了就没了吧。”对于一个不能使用背刺、不给其割喉机会的猎魔大陆的三十八级刺客，大家还真不放在眼中。一匕首刺在飞火身上。月星远顺手加上一道治疗就不理会。飞火上好短枪子弹，枪顶住了刺客的脑袋再来双发，刺客倒地身亡。

　　“死得太憋屈。”月星远道。

　　“枪客也不容易，对上人形怪还有头部这必出致命的打击。但要对上植物怪，会郁闷死你。”飞火道：“和一德鲁伊PK你才只能什么叫有力气使不出来。”

　　“猎魔里没有无敌的职业。”乱世人招呼：“前进，这地段很轻松。”

　　“如果没有飞火发现，七只精灵弓加隐藏刺客突然对我下手，很难说能不能挺过去。”月星远很实在的回答。法师最讨厌的就是弓手，圣裁官尤为讨厌精灵族射手。圣裁官几乎每个回血技能都需要0.5—1秒的引导时间。

　　风定微连表示赞同：“大家应该也发现，怪物的等级其实并不重要，重要是天赋、技能会不会对玩家形成压制。如同我们玩家职业，在等级、装备和操作水平都差不多情况下，职业之间互相克制非常明显。战士惧怕秩序和扭曲法师，因为这两个职业有破奔跑的能力。战士最喜欢就是对上精灵弓，精灵弓对战士杀伤不大，并且跑得慢，生命不高没有任何近战能力。但大部分法师对上精灵弓都感觉到吃力。步行还好，有二级的石墙可以挡挡，但如果把精灵弓换成枪客，步行也只能逃命。短枪加长枪，不快速跑出射程也要扑街当场。”

　　“小心！”乱世人大喊一声，就在他们十五米之外，一块巨大黑色岩石突然脱离黑色的泥土浮游起来，接着，左右身后三座石墙也升了起来。一阵‘洗刷刷’的声音，四块岩石外壳不断下掉，变身为四座塔楼包围五人。

　　“全部是邪恶之塔。”月星远道。

　　风定微连松口气：“还好。”善良之塔是玩家最憎恶的生物，给怪物加属性魔法同时还会召唤生物。

　　“不好！”乱世人苦笑。两座善良两座邪恶固然难缠，但四邪恶更加凶险。月星远身体出现一个恶魔。技能名为恶魔拥抱。月星远获得一个三十秒的属性：厄运。遭遇伤害总是造成致命一击。乱世人立刻道：“风定、飞火，合力先搞一座。步行，月星远你们边打边撤。”

　　“撤大腿啊。”许开很郁闷道。

　　大家转头一看，四下不见许开。低头一瞧，一只羊咩咩正在东跑西窜。乱世人边奔跑边擦把冷汗问：“难道是江湖传说中最恶毒的面目全非脚……错了，是最恶毒的变羊？步行，叫一个。”

　　“你还有空开玩笑。”许开叹，他只有魔法抵抗属性，没有精神魔法抵抗天赋。变羊十秒吃的死死的。期间身体完全不受控制。

　　“开始了！”风定微连和乱世人对一座塔楼开打，飞火长枪加入攻击之中。闪电、魔法飞斧、剧毒头骨、火箭、火球、龙卷风、地刃……四座塔楼尽情演绎一、二转的攻击法术。

　　月星远并非浪得虚名，生命之光启动，而后对许开用治疗，自己治愈。再给大家上绑带。不忘加个祝福在自己身上。几乎是加上祝福的下一秒，一道黑气被他身体反弹出去。邪恶之塔妄图精神控制月星远的企图被祝福抵挡。

　　“吼~”风定微连首先发威，三级肾上腺素启动。一巴掌抓住邪恶之塔，一个击打狠狠打在邪恶之塔上。虽然没有击飞效果，但是威力十足，邪恶之塔在这一招就掉落三成生命。

　　飞火道：“中毒！”她全身绿油油。

　　“没有解毒和驱散。”月星远给其加了一个绷带。再看大家生命，除了步行羊外，即使自己全力施展，其他人生命只维持在七成左右。

　　“回来了！”许开变身回来，先手魔法桎梏锁住塔楼三秒。而后召唤邪恶之书，幻影风定微连。邪恶之书出一道火箭后被闪电炸成白光。风定微连和幻影风定微连身上血光一闪，吸收了死亡的邪恶之书的肾上腺素。风定微连大喜，对幻影连续开砸。只有20%生命的幻影很快倒地，风定微连再吸收到肾上腺素点数。一声系统嚎叫，风定微连的三级肾上腺素再次启动，一棍子打在邪恶之塔上，邪恶之塔终于倒下。

　　“黑暗精灵！”飞火喊了一声，三十来只黑暗精灵出现在五十米外，正在迅速靠近。

　　乱世人汗道：“我现在知道为什么失落森林的探索率只有20%。”

　　“精灵交给我！”许开传送启动，虽然不是直线，但也差不多。最少脱离了包围圈。

　　一道地刃追击许开而去，月星远急道：“小心。”

　　许开已经漂浮了起来，回头得意一笑。

　　飞火鄙视：“那个谁，你实在太臭屁了。”

　　月星远艳羡：“好东西啊。”

　　乱世人补充：“是为钓妹耍酷装神弄鬼的一等一的好东西。飞行客，顶的住吗？”

　　“试试！”许开冲向群黑暗精灵，弓矢飞来，起石墙抵挡。自己落地在墙体后一猫拖延时间。身边左右布置陷阱，防备刺客背击。他的目的不是消灭这群精灵，而是拖延时间让乱世人他们早点把邪恶之塔收拾下来。二级的石墙对付蛮荒大陆不给力，但是用来抵挡猎魔大陆箭还是非常不错的，再加上石墙不会遭受致命一击，箭雨中坚挺无比。

　　五十秒破墙，许开漂浮传送逃窜喝药，一分钟，石墙冷却完毕，继续先前的步骤。这时候第二座邪恶之塔宣告倒塌。获得卷轴：石墙。许开嘿嘿一笑，把石墙收到自己包裹中。群起恭喜加鄙视。劳动人民正在玩命，许开一个坐办公室的却收获成果。

　　一个黑暗精灵刺客正在对许开正面下刀子，后面的刺客排队。黑暗精灵弓就比较一根筋，玩命的射击石墙。许开放开让刺客切，有装备加药品轻松顶住。第三座倒塌，掉落一些石头材料，大家随便扔点分了。压力大减，飞火应乱世人要求，开始射击黑暗精灵。月星远喝下第五瓶蓝药。

　　波澜不惊塔楼倒塌，大家对黑暗精灵进行了围剿。这些40级都不到的生物根本不是这群混迹蛮荒大陆的玩家对手，很快就被大家全部扫清。此役，如果不是许开拉住黑暗精灵，恐怕就有团灭的危险。也只有许开这石墙加陷阱，正面对敌刺客的办法才能拖延住黑暗精灵。也是利用了猎魔大陆非人名怪智商不足的特点进行的战术。这要换了蛮荒大陆，不用邪恶之塔，十只黑暗精灵就能把这组人留在这里。

　　总的来说，缺少谁都不行。没有圣裁官，在四塔包围下不留几条小命是不可能的。没有打手们的输出。也不可能顺利的在时间内消灭邪恶之塔。

　　但许开认为这队伍结构很成问题。纯粹是为了高手增进友谊而凑在一起的明星队。大家职业特点根本发挥不出来。


第一百六十一章 黄金之城

　　知道了黑死之森的秘密，小队前进速度很快。乱世人手拿长枪探雷器，见到比较有分量的岩石就桶一枪，从中挖出数群埋伏阵出来。每阵四塔配备二十到三十只黑暗精灵不等。由于每阵四塔互相距离二十米成菱形状，所以对一塔下手，总会获得另外两塔的支援。圣裁官的祝福就发挥巨大的效果，风定微连主顶，其他三人动手，至于乱世人由于是恶魔身份，所以不享受圣裁官治疗的待遇。他的任务是绕路偷袭黑暗精灵。打乱黑暗精灵和塔楼联手的意图。

　　“你们有没有发现我们一路向上，而且海拔幅度还不小？”许开问。

　　许开这么一说，风定微连首先醒悟：“这么一说确实是。”黑死森林多是苍天大树，遮蔽阳光。再加一色的黑色颜色，环境不好辨认。大家是顺了小溪的水流而摸索，一路走下来有种没有尽头的错觉。

　　“有玩家！”许开拣起一张塑料纸，是薯片的包装纸。玩家生活垃圾半小时一刷，城市内乱扔垃圾会被罚款，野外不设置垃圾桶，大家倒也无所谓随手丢弃。

　　风定微连问道：“上蒙面巾？”风定微连很清楚，和他们这样纯开荒的队伍不同，对方很可能有所指向。有可能是任务或者是只有他们才知道的秘密，这万一撞在一起，很可能暴发冲突。从他钓妹的手段就可以看出，与其等待别人可能会下手，不如自己率先下手。要出手就得有点保护措施，没有人喜欢自己照片被挂上论坛。

　　乱世人迟疑：“也没必要动手吧？”

　　风定微连道：“不一定会遇见。换个角度想，我们五人队伍知道一个黑死森林的秘密，正在刷BOSS或者做任务时候，突然出现一队不明身份的高手。不说他们上来抢怪或者PK，他们就是站在一边看我们也受不了。”

　　月星远点头：“遇事不能怕事，我这人好奇心很重。要是发现五个高手出现在没听说有玩家出没的地点，我会很好奇。”好奇心害死猫，一好奇，必然暴发PK。

　　乱世人看许开还有飞火的表情，显然对野外PK觉悟很高。于是点头：“上蒙面，接下来只在队伍频道说话。我开道，步行客后二十米控场。另外三人再压后不暴露实力。一旦被偷袭，月星远吸引注意，风定微连和飞火两边散开，偷袭他们左右。”既然要动手，乱世人也不扭捏布置下战术。五人开始小心前进。遇见落单的黑精灵，全部由两位战士下刀，飞火的噪音太大。但听着群精灵临死悲惨的叫声，五人恨不得掩耳盗铃堵上自己的耳朵。

　　……

　　“据卷轴王提起，每一个种族都有自己的故事。”乱世人道：“我们恶魔是萨美尔反对恶魔和其他种族联合对抗龙王，带了自己的亲信和追随者在恶魔的炼狱之地开设了一座城堡。”

　　飞火道：“我们矮人这边国王被掳走，但不知道对头是谁。”

　　风定微连：“兽人好像说有几队不服从酋长命令的勇士去了精灵大陆，一队去了矮人大陆，一队去了恶魔之岛，一队去了人类大陆，说是为了印证自己的勇士之名。”

　　许开汗颜：“人类这边我什么都不知道。”

　　月星远同惭愧：“我也是！”

　　“慢点！”乱世人招呼一声，森林快走到头，前面的景色开始变化，不再是黑色的世界。取而代之是一片晃眼的光芒。拿出一个墨镜戴上，到森林边蹲下观察好一会道：“有情况。”

　　许开大汗，自己怎么就没有购买这么高科技的装饰品，风定微连笑，扔了个墨镜过来。许开一戴上，眼睛舒服多了。四人到乱世人身边，眼睛习惯了光亮后，发现此地景色只能用传奇来形容。

　　当先入眼是巍峨耸立到天际的绵延雪山，雪山包围了湖泊。湖水在阳光的照射和微风吹拂之下，湖水闪闪而动，如同有无数珍宝蕴藏其中。湖水的周围环绕一片美丽的绿色草地。独角兽在草地中悠闲漫步，蝶仙子飘来荡去好不自在。

　　“好美！”飞火看呆了。

　　“恩！没有想到黑色森林的尽头还有这样美丽景色。”月星远赞道：“看一眼就心旷神怡，现实有这样的，一辈子住这里都行。”

　　“如果是现实就不适合住人！全球气候变暖，这边雪山迟早会融化崩塌。这么大面积的雪山，不用说这片湖泊，就连黑死之森都要摧毁一大片。”许开道：“伴随湖水大量涌出，很可能连带造成泥石流造成巨大的破坏。”

　　飞火不满：“步行客，你要不要那么理性。”

　　“理性有好处。”许开不可置否道：“比如我就发现有五个玩家在湖边发呆。”

　　“哪？”飞火左右看看，很快就发现了玩家，距离四百米左右，五人或躺或坐，有的还背对背靠着，距离太远，看不是很清楚。飞火道：“有可能人家就是看美景，享受这宁静的一刻。”

　　“如果是这个目的，就不会是五人这样的单数。”2P加3P？没有人喜欢带小舅子和老婆一起去欣赏美景。

　　飞火拔出枪对了许开脑袋，口中道‘啪’。许开应声倒地。飞火不禁一笑：“你也并非是块死木头。也懂哄女孩。”

　　“那也得遇见值得哄的女生。”许开笑，坐回起来。这话说得飞火分外受用。

　　“我同意步行的看法。”风定微连鄙视某人调戏妹子行为道：“他们不像是来这边享受环境的。倒像是在等待某件要发生的事。”

　　乱世人点头：“飞火，你先在黑死森林边缘移动到他们最近距离，不要暴露了行踪。”

　　飞火点头：“移动后，目测最近距离应该是五十米，我火力杀伤范围之内。”

　　乱世人道：“其他人等一会再和我一起出去。不要在队伍频道外说话。”

　　“好！”

　　……

　　三分钟后，四人大步地踏上草地，一只独角兽从他们身边跑过。绿色名字，和平生物。不主动攻击。四人也不理会。向五人位置走了两百米，那五人仍旧没有发现他们。飞火已经就位：“五人全部蒙面。”

　　“恩？”其余四人惊讶，这有蒙面的必要吗？如果是发现了大家才蒙面还说得过去。许开道：“有两个可能，第一个可能，他们五人互相临时凑在一起。”

　　乱世人否定：“即使是杀手，组队也有真实名字显示。完全没有必要，而且我认为他们互相之间还是比较熟悉。”

　　许开道：“那就第二个可能，人家早就发现我们。如果猜测没错，飞火，你要小心。”

　　飞火疑惑问：“为什么是我？”

　　“因为如果他们早发现我们而不作声，落单的你绝对是第一个被攻击的目标。最少从我这个角度我看不见原先躺在草地上的人，不肯定是不是朝你那边去了。”

　　乱世人立刻道：“飞火下线，十分钟后再上。”

　　“后撤十米到森林内再下。”

　　“OK！”飞火在队伍中的名字很快变成了灰色。

　　走近对方五十米的距离，那五人似乎仍旧没有察觉……不对，是四人似乎没有察觉。草地上已经少了一人。乱世人道：“恶魔法师。秩序法师、圣战士、圣裁官。这组合颇为强大。”

　　“我们组合也不弱。”风定微连问：“先做掉还是？”

　　“不知深浅，不好动手。”许开道：“不如一起在湖边发呆。”

　　“好主意！”乱世人回了一句，走到五人十五米左右距离坐在草地之上，侧身对四人，面向湖泊。风定微连在其身后，两战士把将两位法师和敌人间隔开来。

　　“他们秩序法师有点焦躁。”许开道。秩序法师的手似乎放在哪都不合适，反射出对方也并非胸有成竹。许开补充：“恶魔法师是他们的队长。”

　　“恩！”乱世人道：“他们似乎等什么出现。”

　　“等吧，大家都等吧。”风定微连道。

　　几分钟就这么过去，飞火上线第一句话就是：“旁边有个女刺客。”两人距离八米，互相凝视。一时间湖边和森林边的气氛立刻紧张起来。

　　飞火问：“打不打？”

　　湖边八个蒙面客开始互相扫视，开打吗？

　　突然一股巨大震动从地下传来，湖面太阳倒影更加耀眼。顷刻之间一个金光闪闪的宝珠出现在湖心之中。宝珠慢慢升高，再看下去发现宝珠只不过是一部分，一座黄金色的塔楼升出水面，而后金光万道闪耀，所有玩家不敢睁眼。

　　震动停止，许开一望而去，一座雄伟的黄金城出现在湖水中央。城墙黄金色，宫殿和道路也是黄金色。一条五米宽的黄金浮桥架设在黄金城和草地上，距离两队伍人只有八米的距离。

　　“失落森林。”许开凝望黄金之城道：“原来是有座失落的黄金城。”黄金城里面看不见，城外到处游荡着绿色和黄金色的树人，通向黄金城的黄金桥面塞满了树人。

　　乱世人道：“飞火，归队。”

　　“好的。”飞火应了一声，钻出树林。刺客随后而出，双方保持和平，各自回到队伍中。


第一百六十二章 记忆之河

　　许开目送刺客归队，略为吃惊道：“这刺客就是我们路上谈论的那个。”

　　乱世人惊讶：“肯定？”

　　“肯定！”许开纳闷：“这五人怎么从来都没有听说过。”带个独行刺客探险，似乎有点不合组队高效率原则。除非刺客有专门的作用，否则对队伍的贡献还不如多带一位恶魔法师。

　　月星远道：“我以前还没有听说过那女刺客。”

　　风定微连道：“确实，猎魔世界这么大，高手多不奇怪。现在是什么意思？双方谦让还是怎么了？去不去城里看看？”

　　乱世人队伍频外道：“几位朋友要是客气，那我们就先上了。”

　　五人似乎商量了一会，恶魔法师道：“请。”

　　乱世人道：“步行。”得先试试这水的深度。

　　“好！”许开漂浮启动，飞高一米，也不过桥直接从湖面飞向黄金城。刚离开岸边两米，突然一股强烈的水柱从湖下喷起，许开传送启动，随机传送到桥上，避过了这一地泉冲击。不过却传送到一个六米高绿树人的身边，砸一张侦查卷轴。树精，天赋就一个盘根。攻击目标造成目标减速，50%几率束缚目标。

　　左手一树枝就抽了过来，许开石墙起来隔离双方。树人左眼飞出一群的马蜂朝许开扑来。许开大惊，急忙跳出桥外启动漂浮。马蜂也不追击，但是湖泊地泉开始冲击。许开连吃两道，艰难地回到了岸边。

　　乱世人对五人组笑道：“抛砖引玉，你们请。”

　　“那我们就不客气了。”恶魔法师回了一句。圣战士先行上桥，拉到桥上两只树精。恶魔法师扔出一片油幕，而后开动大火球把树精连同圣战士一起轰。大火球在油幕的帮助下凶猛非常，大家只看见一片的凶猛的火海。蜜蜂一飞出来就被面积火伤烧成灰烬。

　　月星远道：“植物，天生火防—100%，圣战士又拥有抵抗魔法伤害的能力，再加上圣战士的圣化技能拉仇恨，可以说这队伍是对付树精的最佳职业组合。”

　　风定微连道：“还得满足一个条件，树精目标移动慢。恩？他们拉到一个黄金树人？”砸了个卷轴，鉴定出黄金树人名字叫远古树精，天赋和树精一样。

　　灭了树精之后，圣战士让圣裁官加满了生命，接着前进拉到两只树精和一只远古树精。这时候他们队伍其他人不再闲看，圣裁官专心的治疗，利用对方移动慢的缺点，团队整体朝岸方向慢慢移动。显然远古树精的速度要快一些，秩序法师在其中发挥了作用，复仇天使加持在圣战士身上，不停对远古树精出闪电拖延远古树精的移动力。女刺客手拿手弩一箭箭射击远古树精。看其弩箭箭矢变换颜色，显然不是普通弩箭。

　　两只树精倒地，远古树精倒地。乱世人看下时间，花费了两分多钟，按照他对五人的判断来看，恐怕这树精的生命值要远超自己的想像。

　　风定微连频道道：“你们觉这桥能保持多久？”

　　“不好说！”桥面还有一远古树精和三只树精，恶魔法师正在脱离战斗回魔而不选择吃药，时间还是有一定富裕。

　　许开摇头道：“我小人之心无责任猜测，如果是我，我不会这么大公无私的帮助清理道路，而后和陌生人一起进入黄金之城。”

　　“有道理，那准备冲过去！”乱世人换位思考，发现自己也不可能如此无私，道：“大家自己小心。”接下来就是自由发挥时间。

　　三树精和一远古树精被圣战士拉上时，许开这组队伍就动了。乱世人领头，不开加速技能，五人成一条直线从桥上而过。那一组人大惊，刺客和圣裁官移动自己身体堵住了路。风定微连后来居上，启动三级肾上腺素，毫不客气抓住刺客扔到空中，一个击打把其打到湖面上。处事果断，下手狠毒是风定微连行事的作风。

　　说打就打，乱世人组丝毫不拖泥带水。而看对方就有点乱了阵脚。他们当然想到这五人不怀好意。但人总是有侥幸心理。也许这五人道德值得高？也许这五人皮薄不好意思。别说，连乱世人也犹豫，他也不想开第一枪，他也有侥幸心理。希望他们能放自己过去。

　　但风定微连从不讲究侥幸，一见对方拦路，毫不客气的启动大招把拦路虎消灭。风定微连这一动手，许开几乎同时把减速扔到了顶怪的圣战士身上，加一道石墙把桥竖的分割成两块，免得某些人妄图祸水东引。

　　“过！”乱世人断后戒备，等队员从旁边挤过去后招呼：“步行，下陷阱！”

　　“好！”许开安置两个陷阱在四只树精的身后。

　　月星远边跑边帮大家回复被火球范围伤害的生命。飞火眼尖喊道：“城门要关了，速度！”大家抬头一看，原本打开的城门正在缓缓的关闭。都是老手，哪不知道这是游戏常说的契机。大家急忙狂奔而去。风定微连先跑到城门边看能不能顶住城门。

　　乱世人最后一个进入城门，进去就骂道：“这群孙子真他妈坏。宁可自己时间不够，也不让我们进去。”

　　“不是哦，他们进的去。”许开道：“你有没有发现最后一群怪时候，恶魔法师不出油幕，秩序法师、刺客、圣战士全部是攻击一只树精。我想在关键时刻，他们就选择牺牲一到两个队友把人其他送到城内。”

　　月星远恍然：“难怪那恶魔法师还有时间脱离战斗等待系统回蓝。”如果不是许开提醒和风定微连的果断，他们今天就被人阴了。

　　乱世人道：“如果时间抓的好，刚好砍死一棵树精。同时圣战士对远古树精出圣化，圣裁官对恶魔法师出祝福。就能把五米宽的桥拉出两米多的空档出来让队友通过。一旦我们发现不对，他们圣战士朝桥中心这么一走，把我们的路线全部拦死。一个换五个，这一手很歹毒。”

　　大家还没有来得及继续批判，城门已经关闭严实。而后城体开始震动下落。很快湖水吞噬了城市。城市塔尖的宝珠发出蓝色的光芒笼罩住整个城市，湖水如同遇见了无形的阻力一般，无法倒灌入城市之中。

　　经过五分钟的下落，城市终于停在湖中心不再震动。

　　这时候城内五玩家才开始打量这座黄金之城。入眼空无一人，似乎是在上一秒所有人都消失一般。街边小摊上的白菜仍旧水灵。除了人外满地黄金外，这个城市和猎魔普通小镇没有任何差异。乱世人咬了根牙签：“妈的，鬼吹灯啊？”

　　“鬼是人类最不需要担心的生物。”许开笑道：“如果世界真有鬼，对人类反而是一件很欣慰的事。”

　　飞火道：“步行，你没有信仰。”

　　许开回答：“没有信仰也是一种信仰。”

　　“王宫看看！”乱世人辨认下方位，带领几人穿过几条街道来到了王宫前。一个浮游魂魄正在王宫前等待他们。魂魄是一名身着洁白的衣服，头戴王冠，手拿权杖的女性。

　　乱世人吩咐摆开战斗阵形后上前问：“你是谁？”

　　魂魄回答：“我是这片土地的女王，伟大的冒险者，你们愿意了解我的历史吗？”

　　“愿意！”乱世人回答，周边就你一个生物，不愿意还能怎么样？

　　于是精灵女王说了一个精灵的故事，这是一个秩序和混乱的故事。这座精灵城被称为黄金之城，是很久以前此城是精灵大陆影响力很大的黄金精灵族的聚集地。精灵们对自然的崇拜让他们宽容对待植物和动物。这本来是一种平衡，但被流放的精灵大法师泽尔加迪斯却利用植物寿命的特点，用古老的禁咒让大量的植物迅速滋生。并且造就了一个叫莫兰蒂斯的远古树精。

　　秩序被完全打乱，无数的植物在莫兰蒂斯的带领下对黄金之城进行攻击，部分以植物为主研究的精灵德鲁伊加入了莫兰蒂斯的大军，他们深信莫兰蒂斯将为他们营造一个只有植物没有动物的世界。

　　城池被攻破，精灵女王迫于无奈使用禁咒：自然之力。自然之力开启了记忆之河，把黄金之城内所有生物包括莫兰蒂斯全部封印在记忆之河中。但也因此她的魂魄将永远被困在此地无法离开。

　　精灵女王道：“伟大的冒险者，你愿意释放我的灵魂吗？”

　　“愿意！”乱世人接下了任务，五个人任务栏出现一个任务：前往记忆之河，取得记忆之花释放精灵女王的灵魂。此任务属于一次性任务，死亡一次或者超过二十四小时，任务就宣告失败。一道传送门出现在精灵女王的身边。

　　许开问道：“精灵女王，黄金之城多久会出现在水面之上？”

　　“七天！”精灵女王道：“但是你们不用担心，你们如果能取得记忆之花，我会用最后的力量将你们送出黄金之城。”

　　乱世人对大家交代：“未知情况大家做好各自为战的心理准备。”相对组队来说，这组人的单人技术更加优秀，但乱世人还是先打预防针。谁也不知道传送门后等待大家是什么。


第一百六十三章 莫兰蒂斯

　　束缚！许开刚进传送门就收到系统提示，而后他发现自己在一条淡蓝色的河流边，河流两边盘踞无数的植物。许开看自己对手，是一只黑色树精。双手死死把自己拥抱在其黑色的怀中。许开生命一点点的掉落。许开见掉落有限，在队伍频道问：“你们在哪？”

　　“日他妹子。”月星远道：“刚出来就被一树人抓住，然后当成铅球一样被扔到一片小树人群中。”

　　许开宽慰道：“那你还好，小树人而已。”小树人的妹妹还是小树人吧？

　　“你不是牧师当然这么说了。”月星远汗道：“几百只十五级的小树人，就靠我火箭猴年马月能杀条路出去。乱世人，你们在哪？”

　　乱世人郁闷：“在一颗巨大食人花中，减速95%，举步维艰。等你们救命呢。风定微连？”

　　“说了你们也不会相信的。”风定微连泪奔道：“我在漂流。”

　　“漂流？看见了！”许开汗，一个巨大的水上蒲团运载了风定微连从上流飘来。风定微连举了棍子正在扯头发。貌似正在考虑砸了蒲团会不会被淹死。

　　风定微连抬头看见许开，不禁哈哈一笑：“步行你真像一块卖香肠广告牌。我先飘去了。”挥手朝下游继续漂流。

　　剩余最后一个希望，乱世人问：“飞火，你什么情况。”

　　“迷路！”飞火抓狂：“什么破副本，热带森林也没有这么高的密度。”

　　许开收集信息完毕，看来求人不如求己。手杖一动，魔法桎梏出手。植物免疫精神类法术，但魔法桎梏属于魔法性法术，根据对方的魔法抗性加减技能持续的时间。不需要多，一秒就可。黑色树精松开许开，许开摔到地上。立刻召唤来邪恶之书，再布置下去两口陷阱。

　　黑色树妖果然向前移动一步追击许开，入陷阱，去生命60%。这数据非常强悍。猎魔大陆中许开就没有见过二级陷阱还不秒的无名怪。邪恶之书非常不争气给许开上了一道地狱气息，强化许开法杖攻击力。

　　而后黑色树妖单手抓向许开，许开见自己速度逃不过，抬手幻影出本体挡在自己面前。黑色树妖抓起幻影一个抛投，幻影朝河中落去，激射起一道水花。

　　“小心身后！”风定微连又从上游漂流出现，而后惊讶：“什么意思？怎么又看见步行客？”

　　“食人花王。”许开转身对一只大脑袋植物扔出侦查卷轴。得到信息。食人花王，天赋：目盲，无近战惩罚。无近战惩罚说明这生物是射手又是战士，并且远程和近战攻击力一样。许开朝河边逃窜几步，一颗种子发射出来击打在许开的身上，许开生命掉落5%。那种子落地开始生长，一个食人花战士很快出现。

　　这时候黑色树妖终于跨出了他历史性的一步，踏入陷阱死亡。系统消息：你获得材料：黑色原木，数量十。没空理会，许开转身逃命一步，而后起石墙把食人花战士和种子暂时隔绝在石墙之外。

　　石墙还是相当给力，支撑到许开陷阱冷却。许开再下陷阱，食人花入陷阱死亡。许开跑路。花王速度蜗速跟随追击而来，而后落到另外一个陷阱之中。许开回头开火箭。‘叮’系统提示：火箭提升为二级，火焰伤害85，燃烧25%。一级初始数据是伤害15，燃烧10%。最强大的是冷却时间从原来2.5秒变成了1.5秒。还有一个特色是升级后魔法值耗费还是三点。这点和牧师治愈异曲同工，治愈一级需要八点魔法值，二级效果加强不说，并且只需要五点魔法值。

　　火箭升级许开从来就没有期待，不是不期待火箭升级，而是不期待火箭升级后的效果。升级出这么不俗的数据却让他惊喜。特别是25%几率的燃烧持续六秒，目标六秒会持续掉落生命。对玩家和其他怪物可能不太好用，因为火抗性超过25%就不可能造成燃烧效果。但这是植物，天生火抗—100%，不仅燃烧几率加倍，而且烧伤伤害大，持续时间长。许开一箭下去，食人花着火。以每秒四十的速度开始掉血。许开全知识装备一个陷阱目前也就六百多的伤害。六秒燃烧都相当小半个陷阱。再加上火箭本身的攻击力，食人花十五秒后倒地身亡。掉落花王之木三根。

　　恶魔法师钟情植物练级不是秘密，可惜的是猎魔大陆植物等级偏低。蛮荒大陆暂时无人发现植物怪。这个记忆之河不仅是个高级任务地，而且还是恶魔法师最爱的植物之地。就刚才那五人组的能力，这边练级的效果不会比蛮荒大陆差。

　　“我又来了！”风定微连脚踩蒲团出现，而后鄙视：“步行，要不要玩的这么滋润？”

　　二十只黑色树妖正在岸边整齐排队，许开漂浮在河面上，而后一道道火箭的开始虐杀。许开苦笑：“你以为我愿意啊！”树妖虽然怕火，但毕竟是火箭，也只有50%燃烧几率。再说手臂流水线重复又重复一个动作也不是一件让人快乐的事。只不过是邪恶之书调皮了点，扔出一片的油幕而导致这么群体着火的华丽场面。

　　“先拉我！”风定微连道。

　　“能拉吗？”许开疑惑问。

　　“试试！”风定微连伸出手。许开侧面拉住其手臂。蒲团飘走而去，两个男人一同落到水中。而后一点水花都没有出现。事实证明，漂浮是不能带人的。

　　……

　　“别有洞天。”两人穿透了水层落到一个空间宽阔大厅之中。空间四面各色宝石闪耀，薄雾轻飘，如同仙境。一时间两人看呆。最后还是风定微连先反应：“放手拉，再拉就成基友。”

　　“太恶心了你。”许开忙甩开手，怎么漂浮的不是飞火。这时候两人面前薄雾凝聚，出现电影般的情景。

　　莫兰蒂斯这颗三十米高的巨大树精带领了无数的植物对黄金之城发起攻击。精灵德鲁伊刚召唤出来的动物无一例外被他们撕成碎片。一个个精灵战士被树精们拉到城下，落到植物的怀抱之中。

　　城门被攻破，植物们蜂拥而入。忠诚的精灵战士在王宫前布置下最后的力量和植物大军决战。他们身后的精灵女王开启了一张金色的卷轴。黄金之城变得虚幻，再下来，所有的城内生物包括莫兰蒂斯在内，全部消失。空城缓缓沉入湖泊，成为一座失落城市。

　　精灵女王声音缓缓道：“自然在于平衡，失去平衡的自然，只有混乱和黑暗，正义和秩序已经离开了这片土地。”而后所有情景消失不见，消失的地方出现一朵发着蓝光的花朵。

　　系统提示：领悟天赋：绝对平衡。绝对平衡一级，怒气和法力上限增加10%。

　　“领悟了？”风定微连问。

　　“领悟了。”许开回答。这不算什么优秀被动天赋。怒气10%可以无视。法力10%对巨大的法师魔法槽来说，作用也有限得紧。特别是对他这样无大耗蓝攻击技能的法师来说。

　　乱世人问：“什么领悟？”

　　风定微连回答：“跳河，看电影，领悟天赋。恩？那应该就是记忆之花了。”说罢走了过去，刚接近五米距离，突然树根出现在记忆之花的面前，树根望风而涨，几乎是瞬间，一棵三十米的巨大树精出现在两人面前。许开仰望，树精头顶名字：莫兰蒂斯。

　　莫兰蒂斯哈哈一笑，全身树叶飘荡而下：“自私的精灵女王，你为了自己的灵魂得到安息，竟然让非精灵族之人进入记忆之河。我，莫兰蒂斯终于要重见天日了。”树叶落地生根，一只、两只、几十只的树精出现在莫兰蒂斯的身边。

　　“跑啊！”许开大喊一声掉头就跑。风定微连这才醒悟，开启奔跑，但一道树根从泥土中钻出抓住了他的脚，拉到了树精从中。

　　乱世人见风定微连一声不吭名字变成灰色大惊：“什么情况？”

　　“很难解释！”三道树根从泥土表面直抓许开而来。许开出石墙，树根就攀爬石墙而过。双方距离十米。

　　月星远道：“那也解释一下嘛。”

　　“莫兰蒂斯被我们放了出来，他出手就召了三十来只树精。现在是密密麻麻，一百米内树精堆满。”许开下陷阱，坑了追击自己的树根，消灭莫兰蒂斯少许生命。于是许开没有想法，一个方向的朝前跑。终于在即将被追上时候。许开发现一道类似传送门的东西，毫不犹豫地钻了进去。

　　“来了！”刚脱离巨大食人花的乱世人看见一棵巨树从河流中间升起，阻断了河流。无数的树精、树人、树怪蜂拥上岸。如同一支集团军一般整齐踏上土地。

　　一道巨大的传送门出现，集团军树精一起缓慢的迈向传送门。

　　许开刚传送到黄金之城王宫前，就感觉城市一阵颤抖。而后在百米之外的王宫广场裂开一道传送门。植物们蜂拥四散而去。精灵女王悲呼道：“莫兰蒂斯已经复活，平衡必然再次被打破。”

　　系统广播：植物之神莫兰蒂斯复活，现已统治黄金之城。


第一百六十五章 产业系统

　　灾难面前，NPC是为浮云。许开顾不上对自己满怀期待的精灵女王魂魄，边跑边在队伍频道问：“你们什么情况？”

　　“我们在救月星远。”乱世人道：“一会找位置读卷轴回城了，这变态不是我们可以杀的。”

　　“对哦，还有回城卷轴。”怎么把这神器给忘了。许开翻包裹使用回城卷轴，10秒的引导时间……

　　乱世人等三人全部顺利脱离战斗，使用了回城卷轴。事后，乱世人检讨本次开荒的失败因素，比如情况不明等等，但不对队伍结构发表评论。最后表示，将来大家开队任务或者拿好处有需要恶魔战士，他随时候命。这也是本次合作最主要目的，明确各种职业在队伍中定位，职业技能对队伍的影响等等。

　　大家都表示浮云，能正面了解其他职业高手表现，也不枉本次失败的探险。这时候，系统再出广播：“恭喜玩家浪迹天涯成为蒙特罗城第一位玩家居民。主城产业系统正式对玩家开放。”

　　风定微连惊叹：“这小子手脚很快。”失败是成功的妈妈这句话果然不是假的。

　　“恭喜、恭喜！”许开发消息，这家伙真的消费掉二十点荣誉值到矮人主城定居。许开现在荣誉值是二十四点，有这个数的人也有几个。不过舍得花费二十点搞定居，浪迹天涯还是头一份。

　　小跑人类主城，许开发现不仅是自己，大群的玩家都奔向主城了解产业系统。

　　产业系统，定居主城玩家可购买系统圈定的商业产业。店铺、药店、铁匠铺、酒馆、报社、拍卖行……人类主城一共有三十四个项目的三百多处产业对玩家出售。其中最让玩家欣喜的当属拍卖行。猎魔一直以来的交易系统是最简单的摆摊，导致好东西卖不出好价钱，有钱买不到好东西的尴尬境地。拍卖行一出，完全解决了这个问题。

　　但是……接下来的购买系统让包括浅落在内所有玩家心凉。购买产业不是花费金币，而是花费荣誉值。杂货店：二十点。药店：四十点。铁匠铺：八十点。拍卖行达到了没有人性的两百点。要拿下拍卖行，就需要你花费二十点荣誉定居，再花费两百点荣誉才能购买。荣誉这东西不是人民币在黑市上收就有的，而是实在的要自己动手去刷。

　　接下来就是不好不坏的消息，在没有玩家购买产业之前，系统将暂时接管这些产业，只对主城居民服务。大家一起骂娘，只对主城居民服务，你自拍自买得了。但是，情况就是这样情况，转看论坛反而还有一片叫好声。早先大家就担心如果主城产业开放，那浅落等几家人民币大公会无疑会横扫千军。现在好了，你浅落有钱是牛，但荣誉不是有钱就可以买到的。

　　确实，荣誉值不是有钱就可以解决的问题。浅落初闻消息也是激动万分，而后知道实情，心情降到谷底。但马上又振作起来。荣誉值买不到，自己可以买荣誉值的人。于是放话出去：“招聘荣誉值150点、200点的玩家，酬金六位数。本广告长期有效。”他看中了报社150点和拍卖行200点。特别是报社，他是势在必得。他不傻，知道控制传媒的重要性。六个主城六家报社……一起卖掉不就好了吗？

　　系统对交易规则的解释是，六个国王担忧猎魔大陆精神文明建设，所以激励大家赚取荣誉值。

　　……

　　叶航晚饭就此事对岳月解释：“荣誉值被系统成功转化为不可交易的商品，类似我们所称的个人信用度。是不可买卖的第二方货币。”

　　岳月纳闷问：“什么意思？”

　　“纸币本身不存在价值，即使是黄金硬通货扣除装饰功能，本身也不存在价值。价值在于商业。最早期的商业是以物易物，这个交易模式才是有真实价值的。也就是无论是纸币还是黄金，只是一个中介物。实质上需要的物品并非他们。而荣誉值现在就替代了游戏金币成为中介物。打破以钱换金的不公平发展模式。同时又不剥夺金币本身存在的价值。”叶航道：“荣誉值为中介，等于是抢劫了浅落这样人民币战士的财产，把金币作用淡化，等同变相的贬值。瓜分出两种交易模式。金币作为主流通货币无法参与到主城利润的分配。但荣誉值在分配了主城利润后，附属价值就用金币来体现。简单点说，金币不能赚荣誉值，荣誉值可以赚金币。”

　　“……”岳月高深状沉思，后问许开：“你听得懂吗？”

　　“他傻了。”许开委婉表示自己也听不懂。

　　“什么傻，这是欧洲中世纪的一种统治手段。”叶航解释道：“有钱的商人买不到爵位，地位低下。而有爵位的贵族有封地，利用爵位和封地收敛金钱。这也是资本革命的起源。这就是隐藏在人内心深处阶级的附属价值。比如说局长，有钱很难当局长，但是当了局长就有钱……”

　　“扯太远了吧？”许开道。

　　“是哦。”岳月批评道：“饭桌就说点轻松的，明星八卦什么的。对了，你们知不知道，我最近听见一条传言，说李大海那头色狼有个私生女儿在大江集团。”

　　许开险些把瓷汤勺给折断，问：“你听谁说的？”那傻X太没有保密意识了吧。

　　“大家都在说。还说李大海的姐姐近日准备从美国回来。明面上说是参加李氏集团在A市分部新址的剪彩，实际上是特意为了李大海私生女来的。”

　　许开惊讶问道：“李太后要来A市？”

　　岳月点头：“后天的飞机，李大海司机说的。”

　　叶航问：“那有没有人说李大海的私生女是谁？”

　　“这个就不知道了。”岳月摇头：“有人说是人事部的小蔡，有人说是六楼行政秘书，还有人说晚晴是李大海的私生女，寄养在张主席那。”

　　“吃饭吧！”许开招呼：“一会还上游戏呢。我准备练练木工。”

　　“木工？主流木工没有前途，不是耗时间就是耗钱。”岳月道：“不是好选择哦。”

　　木工，主要服务于公会。公会升级后建筑升级、建造建筑都依赖本公会木工进行。木工也能加工装备。在玩家装备中，大部分武器属于铁匠，衣服腰带鞋子等属于裁缝。木工可以制造戒指和法杖等物品，戒指只限在木制戒指。比如原木戒，每三秒回一点魔。还有木盾牌，木盾牌主要作用是加成攻击速度。另外一种是宝物，木工能加工以木头为主料的宝物。但和盾牌戒指一样，需要图纸。

　　“想自己做一把法杖做纪念。”许开回答。法杖是木工唯一能加工的武器，但仍旧需要图纸。

　　“哦，玩玩就可以，别砸太多钱，不值得。”岳月交代。

　　“恩，知道了。”

　　……

　　两人回家，叶航关门道：“事情发展这么快，似乎不在你预想的轨迹中。”

　　“恩！”许开无所谓道：“谁能掌控所有的事情？再说我们两人联手还怕摆不平李家那群人。”

　　“哎呀，现在变成了‘我们’……看来你对自己信心很不足。”叶航大方道：“我们就我们吧。对了……我想冲荣誉把报社买下来，你看怎样？”

　　“猎魔可是有六家报社。”许开摇头：“我不看好。我觉主城最有前途的应该是药店，最有前途的职业是制药师。”

　　“恩？”叶航问：“有何根据？”

　　“猎魔中三大持续伤害，流血、中毒、燃烧。现在大家好像没什么感觉，但我相信，一旦游戏继续下去。持续伤害将成为一个课题。而系统是不出售针对这类状态的产品。牧师的祝福和秩序法师的驱散对三者无效。只有玩家的药才可能解这三个持续伤害状态。”

　　“中毒和燃烧可以相对提高毒抗和火抗，这流血还真没有听说有什么办法可以减缓。一旦流血型技能到三级，那技能可能变得相当恐怖。”叶航点头：“这么一分析还是很有道理。我考虑选个制药副职。”

　　“制药是法师专属。”许开道：“你就死了这条心吧。”

　　“那我考虑考虑！”

　　两人第一次联手，浑然没有把李家放在眼中，喝咖啡讨论的全部是游戏上的事。荣誉值、副职、产业选择足够两人聊掉一杯咖啡的时间。

　　……

　　上游戏，许开逛了一圈的市场，收购一张10级学徒手杖和一张20级旅行法杖的图纸，而后收了点垃圾木材。玩木匠人太少，木料满街是。许开就在市场边收边做法杖。

　　制造学徒手杖成功，获得学徒手杖，获得经验XX。许开一看，自己人品也太好了吧，造一垃圾还是蓝色的。

　　再制造，又成功，白色。

　　连续十次，许开只失败一次，木匠学徒冲到了二级木工帮手。可以制造20级包括20级以上法杖、戒指等等物品，只要你有木匠的图纸。

　　许开七次成功，失败三次，而后再连续成功八次。制造出一堆的垃圾后，木匠等级升到三级木匠。

　　接下来就麻烦了，首先材料需求很大，三十级以上的图纸非常稀少。许开手头没有图纸也不知道需要什么材料。于是把所有制造出来的垃圾全部卖给商店结束了本次副职冲级。左右算了一下，损失高达六十三金。


第一百六十六章 攻击法术

　　普通玩家练副职木匠，一般是接公会的建造、维护、升级基础设施任务累积经验，这种手段耗费时间长，但是成本低下，并且材料全部由系统供应，公会提供建造资金就可以。制造法杖等玩家可使用的装备是木匠的最终目的，建设公会驻地只是达到目的的过程。许开直接奔目的去，省略过程。虽然时间是节约了很多，但是金钱哗啦啦的被系统回收。

　　浪费几十金后，许开传送到了蛮荒大陆凯恩小镇继续消灭幼蛆。从蛮荒大陆怪的暴率可以看出，三十五左右暴率最高，暗金也是集中在这个等级附近。四十级以上暗金稀少，附带极品金装出现几率也大大降低。

　　在岳月的玩物丧志的鞭策下，许开等级始终处在第一集团。装备，拥有三套适合各地形作战的许开领先第一集团。技能，学习了导师法术传送，也算是扭曲法的金字塔顶部。但对实力造成最大影响的还是攻击技能。

　　扭曲法师的定位本就是组队控场，陷阱隔离保护加束缚，石墙阻挡近远程攻击，减速、传送是逃命手段。魔法桎梏、疼痛反射也都不是良好的单练技能。

　　一只黑色的幼蛆出现打断了许开的沉思，幼蛆BOSS终于出现。伴随BOSS出现还有十只幼蛆。BOSS首先发动攻击，从地上窜出飞起一米多高，一口狠狠咬在许开的腿上。许开生命掉落四成，附带中毒、破甲、厄运三种负面状态。

　　许开临危不乱，漂移后撤，补充红蓝双药，而后砸陷阱召唤邪恶之书。BOSS钻到陷阱中，生命掉落10%。对BOSS血量许开略微惊讶，扔出最后一张侦查术。系统提示：目标等级大于等于五十级，超过使用者等级十级，无法获得任何信息。

　　邪恶之书对许开用了持续回血的二级治疗，恢复满血不是问题。一道黑水从BOSS口中喷射许开，许开幻影本体抵挡下来。幻影被秒杀当场。黑蛆钻进沙地之中。许开漂移到另外一个陷阱上空，一只幼蛆升起踩破陷阱。

　　许开立刻开启传送，果不其然，自己刚离开，黑蛆突沙而起。许开一道火箭射去，黑蛆处在燃烧状态。许开不敢停留立刻逃命，按照他的想法，黑蛆的移动怎么也得比幼蛆快。利用BOSS速快的特点先拉开它和小弟之间的联系，顺便冷却自己的陷阱。

　　下陷阱等待一秒，黑蛆突陷阱而出，被原地束缚。出现在沙地上的黑蛆张口准备喷吐黑水。许开早有准备，魔法桎梏锁住其技能。系统提示：目标魔法抵抗，魔法桎梏持续三秒。没有问题，黑蛆重新钻进沙地，许开漂浮到另外一个陷阱上。黑蛆钻陷阱被束缚，黑水袭来，许开起石墙，石墙被击毁，但也顺利的抵挡下这次攻击。

　　许开扔减速继续后撤，黑蛆沙地中紧追不舍。冲出沙地啃了许开一口。因为厄运和破甲，总是遭遇致命一击，许开生命滑落80%，并且重新计时中毒、厄运、破甲。喝药继续后撤。下陷阱，黑蛆入陷阱，喷射黑水被许开幻影本体抵挡，而后再陷阱，许开出魔法桎梏锁黑水。跑路，掐好黑蛆攻击时间启动传送。而后在黑蛆到达之间布置陷阱，减少下次陷阱的所需要的冷却时间。

　　在这样流水线的工作下，黑蛆终于回光返照。其钻出沙地发出一声嘶叫。远方传来一片的响应之声。而后许开就看见那个方向沙尘滚滚，无数只幼蛆席卷而来，天空还跟随两只粉红的翼手蜥。许开非常庆幸自己的逃命计划，这个时间差足够黑蛆再入一次陷阱。于是黑蛆入了，接者黑蛆死亡。许开也不看包裹，立刻逃命，这次是真的逃命。

　　“英雄，你又被追杀回来了。”守门黑骑士赞叹一声。

　　另外一位黑骑士开始重新讲解翼手蜥……

　　解说一次是人道，解说两次是嘲笑。许开分外鄙视智能计算机欺负玩家的小伎俩。看系统消息开包裹。竟然有一张卷轴。龙齑，造成直径三十米非组队生物物理伤害。许开颤抖看下去，而后骂娘，圣武士专属卷轴，耗费七颗力量符石。

　　群攻啊，群攻技能啊，大面积的群攻技能啊。许开忍不住脑袋撞下城门。自己盼星星盼月亮的等待这么久，终于出了一张卷轴。一张群攻卷轴。但……许开手拿卷轴欲哭无泪，如他这心智的人都如此状态，可以看出他盼望攻击法术已经到达绝望的心态。

　　系统提示：你有包裹，请查收。

　　恩？许开左右看看凯恩没有邮局，也没有心思练级。开了卷轴回城。到邮局一看，是夜月之雪发来的包裹。貌似她要帮自己找一个紫装部件。可惜，现在装备对自己浮云、浮云、浮云……

　　但打开一看，许开又颤抖了，竟然是一张攻击卷轴，一张扭曲法师的攻击卷轴。

　　卷轴法术许开并不陌生，是见邪恶之书使用过两次的幽灵剑。幽灵剑：物理攻击，星形剑刃攻击目标，忽视一部分目标抗性。穿透型法术。一级，忽视30%物理抗性。基础伤害225，攻击距离二十米，耗费魔力30点。引导时间0.5秒，僵直时间1.5秒，冷却时间八秒。八块魔法符石可学习。

　　八块，是目前玩家所知道法术、技能所需要职业石头的极限。八块职业石头也预示这张卷轴的价值。

　　再看使用方法，要使用这法术先0.5秒引导，而后对目标发出幽灵剑，在幽灵剑飞行的1.5秒内，身体处在僵直状态。由于知识百点的加成，以一知识两攻的猜测计算法。幽灵剑伤害达到了四百多，这个数据可能不算好，因为圣战士的防御已经普遍超过两百。但是其有一个忽视30%的物理抗性则非常强大，刷圣战士一剑下去也能砍掉三百多点，也就是将近一半的生命。

　　许开35级学了幻影，后又学了漂浮，现在四十一级，加上四十级系统赠送一块魔法符石、杀手积分第一一块、贪污漂浮送一块，只有六块魔法符石。只有冲级到四十三级，才能学习幽灵剑。

　　许开也不废话，把龙齑给夜月之雪邮寄了过去。再看看BOSS都掉了什么……

　　蛮荒大陆，夜月公会驻地。

　　夜月之花看夜月之雪许久后道：“小雪，你要是自己用我们没话说。大家都是这么久的搭档和朋友。就算你离开夜月家族，就一张技能卷轴，大风和小月不会说什么。但是你送给外人……我怎么和大家交代？半个公会做了六个小时的公会野本任务，就拿了这张卷轴。”

　　“多少钱？”夜月之雪问。

　　夜月之花摇头：“小雪，这不是钱的问题。如果钱能让这件事没有发生，我们绝对私下凑钱贴上。现在是说你不经大家同意，就把大家劳动成果拿去送给外人。我的意思是，你得道歉，向大家道歉。”

　　“不就一张卷轴吗？”夜月之雪无所谓道：“你开价！”

　　“说了和钱没关系。”夜月之花苦笑：“怎么说你才会理解。”

　　“等等。”夜月之雪收到系统消息，而后到旁边的邮局。一会就拿了一张卷轴回来：“这张补上？”

　　龙齑……夜月之花看卷轴说明倒吸口冷气，大面积物理群伤。最接近中心点的竟然高达三百点的基础伤害。

　　夜月之花想了好一会道：“可以，但是你还是要道歉说明。夜月家族不是圣殿砸钱公会，也不是仙隐那样完全扯淡民主公会。兄弟间讲究一个信任。确实我可以说把幽灵剑换成了龙齑。但是这是欺骗，有必要吗？大家把话说开了，没有人会因为你擅自决定而看轻你。”

　　“等等！”夜月之雪又去邮局，而后拿来一根权杖道：“步行说就和我们夜月家族比较熟，送给我们。说是和龙齑一起出的。”

　　蜥蜴权杖，公会副本积分加成20%。唯一性物品，可被抢夺。

　　夜月之花也算是网游老鸟，但也惊呆当场，这权杖绝对是称王称霸的好东西啊！升级公会有三大因素。第一个因素，足够的钱。第二个因素，足够的基础设施。第三个因素：足够的积分。前两者都好说，而后者的积分获得方法只有两个，一个是依靠每人每天一次的公会任务，还有五人一组每天一次的公会副本。加20%积分等于比别人快20%升级公会。公会升级，可招募会员增多，实力更强。进入良性循环系统。

　　对于夜月家族没有太多野心公会来说，作用也比较局限。但是就因为没有野心不想招募太多人，为了更快让大家享受家族驻地带来的好处，也需要这样的权杖。

　　许开这么慷慨，夜月之花还真不好意再就这问题较真下去。含糊两句就算了，在公会说明情况后，让大家帮忙留意许开的毁灭手套最后一个部件。地球人都知道，蜥蜴权杖价值远在幽灵剑之上。个人物品和集体物品价值没法比。至于龙齑，夜月之雪也没有推辞地收了下来。毕竟蜥蜴权杖足够换一张幽灵剑。


第一百六十七章 拍戏

　　许开难道没想过把蜥蜴权杖卖钱吗？当然不会，浅落这个冤大头是敞开了大门，希望许开来宰。但是夜月家族对这组人确实很照顾，猪猪侠、岳月都在人家地盘混。人家还派人护送两人到营地。虽然是夜月之雪的面子，但是夜月家族人不错。其次，许开听说了夜月之雪让夜月家族人帮忙寻找毁灭者手套最后一个部件，从侧面要激励人家。最后，谁说手头没货就不能赚浅落的钱？

　　许开消息：“有一种道具可增加公会副本积分等公会建设功能。总数应该是七份。”

　　浅落几乎秒回：“什么道具？”

　　“恩……一种道具。”

　　浅落看省略号明白，他是有身份的人，知道其中一些门道。某些星级酒店，行李生送行李到房间后会殷勤的介绍下房间的功能。浅落回道：“回头给你打五十。”

　　“五十啊……”

　　“……”浅落有点脸烧，自己出钱可从来没有被人用省略号过。

　　许开消息又到：“每个种族对应一把权杖，蜥蜴权杖增加副本20%积分。其他的未知。据我的猜测，应该是蛮荒大陆种族怪BOSS一定几率暴出。”

　　“蛮荒BOSS？”浅落皱眉，蛮荒开荒这么久，几乎都是中立种族的怪物，很少听说有七大种族外的生物。

　　“十三号传送点，过索桥到索桥一村有八只亡灵系黑骑士，但属于一次性刷灭生物。不会再刷新。如果你手下有能人，可以前往某个传送点二村对应传送的小镇。周边应该有种族怪怪物聚集。不过，我建议你先在论坛发消息收购。”

　　有道理，别的公会会员刷到，有可能为了卖给自己出点内讧的。自己一声不吭的，人家可能顺手上缴。最少得让人留给印象。浅落回消息：“好，帮个忙？”

　　“好说！”

　　“我想查一个女刺客，会使用弩箭，杀手公会成员……”

　　许开笑，哈！这么巧。许开问：“查找的目的？”

　　浅落考虑了好一阵回：“要姓名！”

　　姓名……自己也要。许开看钱袋里面的百金剩歀回消息：“杀掉？”

　　“要姓名。”浅落立刻回。

　　“两天之内给你消息。”

　　“好。”浅落道：“消息费给你汇过去了。”

　　“3Q！”许开人就在邮局，顺手收邮寄包裹一百金。这对别人是笔巨款，但是对许开来说，百金为单位的货币最近有点麻木。既然要冲木匠，就要有雄厚的资金做后盾。许开在邮局思考浅落这个委托。

　　……

　　索桥一村，许开消息叶航：“一村营地，有笔大买卖。”叶航已经有二村的通行证，不过二村玩不起双飞，只能和心语在一村刷荣誉。荣誉还行，但是经验值每况愈下。两人近期准备学许开拓荒。

　　三分钟后叶航出现在许开面前，下马收枪问：“什么买卖？”

　　“有人爱上了一个女人。”

　　叶航沉思道：“一个有钱人爱上了一个女人才是买卖。”

　　“对头！”

　　“帮忙追女孩？”叶航自己说完，又摇头否决：“这样经济价值不高，你不会来找我……你，你，你是想找个假女人？”

　　“对！”许开点头。

　　“好了，再见！”叶航调头就走。

　　许开忙问：“怎么？我知道你那花钱速度，口袋也不富裕吧？”

　　“这个有钱人不就是浅落吗？”叶航鄙视道：“我自己干就行，为什么找你？”

　　许开惊讶：“你怎么知道？”

　　“目前猎魔中只有浅落拥有你会找我合谋的经济价值。”叶航道：“我先试试，不行再找你合作。反正你也找不到别人和你干这一票，否则你也不能来找我。”

　　许开泪奔：“你什么时候脑子这么好用了？”

　　叶航一甩头发：“皮鞋吃多了，脑子自然聪明。放心，10%的信息费还是会给你。这是规矩。走了！”

　　什么规矩？许开当然知道，这规矩就是叶航收买线人的规矩。一来是拉线人下水，二来是表示自己有成熟的一套机制。三来可以多个栽赃的对象。这些活叶航干起来顺溜。

　　……

　　爱情无价。叶航对这句话的理解是，爱情要么非常非常值钱，要么非常非常不值钱。但要怎么布局呢？

　　叶航上小号（换眼镜）以知情人身份联系了浅落，加好友附带了一句：我是卷轴王朋友，我一个朋友可能知道她是谁。浅落看了也没有怀疑，这事他已经委托会内亲信去办，如果不是因为太丢人，估计公会内也已经是众人皆知。浅落加好友很直接消息：提供姓名，并且证实，重金酬谢。

　　叶航问：不肯定哪个，稍微说点特征。

　　浅落回：女刺客，使弩，会隐身……

　　哦！原来是她。叶航想起了许开让自己去复活点探查那个女刺客。自己倒是真去探查了，并且还跟踪了。但没有想到那女刺客在伪装之下竟然发现自己跟踪，反跟踪把自己甩了。因为太丢人，一直没和许开说。闷声充精明鬼。

　　不过，事后叶航还真了解到女刺客一些情报，独来独往、只接五金以上的杀手任务。天狼、神隐公会老大尽皆遭到她的毒手。心心战队一色女性被其伏击，死两人，并且被其逃脱。由于这些事都过于丢人，大家不愿意声张。所以外界普遍玩家不知道。

　　了解了情况，单纯找一个女刺客去冒领难度并不高。但是回报同样也不高。浅落所谓的重金了不起就一两百金，叶航兴趣不大。再说这样手段太显得自己没有水准。

　　一张古画，如果只有一位欣赏者，那它永远卖不上好价钱。如果有两位欣赏者，它就能卖成天价。如果古画作者还是一位非常有名的人物，具备更高升值空间。如果这古画作画目的是送给达官贵人，那价值再升。如果有诗曾经赞美过这画，那还得再提价。但……这一切的先提条件是，古画必须有两个或者两个以上的竞争者。

　　叶航拉好友发消息给渣子（曾用名闪电猫、冒牌人渣、人渣）：“有笔买卖有兴趣吗？”

　　渣子一收消息那个激动啊，多少天了，自己以为那两个坏蛋把自己忘了。终于……虽然是干坏事，但是渣子要的就是和人家合伙干坏事。渣子立刻回：“有！”

　　“麦肯咖啡厅，我们聊聊。”

　　“马上到！”

　　……

　　渣子拿了一张纸，皱眉思考良久后问：“您意思是我带个女生去冒充，您也要购买这份名单。于是卑鄙无耻的我准备来个价高者得。行不行啊？”自己好歹也是个警察，这骗局也太幼稚了点吧？

　　“成败在于细节。”叶航道：“就一个女刺客充其量价值也就三百金左右。但是如果加上浅落的脸皮，那就价值千金。这局成败的关键在于如何让浅落相信你手上掌握他想要的东西。”

　　渣子反问：“如何让他相信呢？”

　　“照片加侦查卷轴。”叶航道：“你去找一个会使弩的女刺客和几个信得过群众演员，接下来我们就开始造假。”

　　一个小时后，女刺客和群众到达某野外偏僻位置。叶航打量了后问：“都信得过吗？”

　　“绝对！”渣子肯定回答，都是同事或者同事的儿子，怎么能信不过呢。

　　“现在第一场景。群众演员穿暗金衣服，其他装备空出来。”叶航指挥道：“女刺客接杀手任务变成牧师，在树后背刺袭击。群众演员向前逃窜转身准备格斗。女刺客掏弩射击，让群众演员中毒。而后群众演员口念一、二、三、四冲过来，女刺客后退。五秒之后，女刺客前进准备近身格斗，群众演员血少逃命。疾行追上割喉。”念一二三四是电视剧中常用的对口型手段，被人袭击总点骂点粗话什么的才是演技派。

　　渣子问：“您说这拍摄点在哪？”

　　“重点在你镜头的位置，偷拍知道吗？”

　　渣子回答：“明白！”

　　“记得要把几个特点都拍摄下来，背刺突然性必拍、弩攻击必拍、群众骂粗话必拍、疾行必拍、最后一刀必拍。但要记得别拍到群众演员的鞋子，否则就穿帮。”

　　“明白！”

　　“暗金衣服、高攻弩和匕首我提供。”

　　……

　　“第二幕戏，拍隐身。群众演员定格不动保持姿势拍一张，下一秒群众演员动幅不大时候，背刺出现。群众演员转身，割喉补上。”叶航道：“而后女刺客左右看看拍一张，去掉杀手伪装拍一张。你使用出侦查卷轴拍下。这样你就获得两个清晰的刺杀故事。”

　　渣子立刻道：“猫大放心，这点小事我一定搞定。”

　　……

　　浅落收到渣子的好友邀请，其中附带一张照片：“我知道女刺客身份。”

　　浅落一看，原来是使用侦查术的照片，于是加了好友：“你怎么有这照片？”

　　“前几天有人托我调查这女刺客，后来听说浅落会长也在找这个女刺客。我想浅落会长总是会比别人多出一点钱。”

　　“钱不是问题，但我要看其他照片。”

　　“好，麦肯咖啡厅一号包厢。”

　　浅落回：“半小时后见！”

　　传送到小镇，小跑到主城，而后传送到人类主城，再小跑的麦肯。找到咖啡厅，还没进门，后面人就撞了他一下走到前头，浅落一看，其身边还跟随一个女牧师，两人一身的暗金装备，心中诧异，什么时候多了这么两个牛人？悄悄对男恶魔法师用下侦查卷轴：电猫，等级三十七。


第一百六十八章 套白狼

　　“看毛！”电猫回头瞪了浅落一眼。

　　浅落大怒，老子是谁你也不打听打听，随便喊一声，麦肯这边也有十来号打手。

　　电猫没有给他说话机会，边走边吩咐：“我谈点事，你外面等着。”

　　女牧师回答：“是少爷。”

　　少爷？太子党？浅落看自己孤身一人，气势就弱了几分。你说这玩游戏就玩游戏，你还带秘书和佣人的。浅落鄙视进咖啡厅，而后看见电猫推开一号包厢门。恩？不是叫渣子吗？怎么改名了？除非主人允许，否则别人是不能进入的。

　　浅落怀了疑惑心情也进了包厢，包厢内一个二十六七岁的年轻人头顶渣子名字，见到两人到来，忙站起来招呼：“黄少你来了。浅落会长，你好。请坐。”

　　“坐你妈，本少爷一小时几百万。”电猫招呼：“看东西。”嚣张跋扈之甚。

　　“好！”渣子把二十几张照片按照顺序地放在咖啡桌上道：“听闻两位都有兴趣，所以就让两位开个价。”

　　浅落打量过去，是两组刺杀照片。暗金装备男几招就倒地，刺客有隐身、手弩、背刺等技能。浅落问：“最后一张呢？”

　　“两位对最后一张都有兴趣。”渣子赔笑：“我就是一小人，谁给的钱多，这张照片就是谁的。”

　　“你想死啊！本少爷雇你找人，你现在给少爷我上眼药。”电猫拍桌子：“你就不怕我现实找你麻烦？”

　　“怕，但我更怕穷。”渣子笑道：“如果黄少你不要，那也没办法。”

　　“哼！”电猫虽然不屑，但眼睛忍不住看照片。

　　“浅落会长，您的意思呢？”渣子问。

　　浅落沉思良久后道：“我就担心某人就是个托，充大头帮你抬价。”

　　渣子一愣，看了一眼电猫后问：“浅落会长的意思？”他倒是有些惊讶，虽然浅落没有想到是个骗局，却能想到电猫有可能是托。

　　“简单啊。”浅落道：“我们用加码拍卖法。”

　　渣子问：“什么叫加码拍卖法？”

　　“我出一百，他出一百五，都把钱交出来。”浅落冷笑。

　　“……”渣子倒吸口冷气，这手段歹毒啊。现在普通人有几个钱。叶航再强也就一两百金。一过两百直接露陷。而后算下账。没赚多少。渣子消息电猫：“猫大，怎么办？”

　　电猫就是叶航，不过是花了三十金买了张杀手手令改装罢了。话说叶航听闻浅落这么一说，也是一愣。自己投资暗金装备、照片成本、购买手令等等花费已经超过一百五，现在口袋有钱五十金。这加码拍卖怎么拍？

　　叶航也是高人，立刻镇定道：“加码拍卖不是不行。我信得过浅落会长。但我信不过这个两面三刀的小子。”

　　“还不是托？”浅落讥笑一声，道：“既然这样……我选一位人出来，夜月公正。是夜月家族最公正的人。负责打理夜月家族的财务。夜月之雪当初拿了十五万人民币让他帮忙收金，他连眉头都没有皱过。由他来当公证人收钱，最后再和渣子交易照片。他也顺便验证了照片的真实性。你们看怎么样？”

　　人渣擦把冷汗：“这样啊……”

　　浅落道：“如果两位连这个要求不敢答应，那我只好把两位认定为骗子。恐怕两位以后在猎魔日子不好混，不仅我们圣殿不喜欢骗子，没有人喜欢骗子。只能自杀。”

　　“好！”叶航道：“你让他过来，需要多久？”

　　“等！”浅落发消息一会后道：“他说不是夜月家族的人，他要抽5%手续费。”

　　叶航道：“成交！”

　　“四十分钟。”浅落回答后招呼：“服务员，来几杯咖啡。”

　　渣子消息：“猫大，现在怎么办？”

　　“放心。”叶航道：“四十分钟？我先去做个按摩。”

　　“不会跑了吧？”浅落问。

　　“跑了你不是没有竞争者？”叶航一笑下线。

　　“这倒也是。”浅落接受了叶航这个说法。

　　叶航下线，立刻挂上黑市。而后小号收金。目前金价不高，处在四十块一金兑换价格。叶航开四十五扫掉一千两百金。而后小号把金交易给渣子朋友，也就是那女牧师。

　　然后大号上线，叶航左右看看：“还没来？”

　　浅落消息后道：“马上，看不出你还真有种。”

　　渣子一边介绍：“黄少很有钱的。”

　　“是老子很有钱吧？”

　　叶航尴尬，而后略带愤怒道：“我出去走走，人来消息我。”

　　“好！”人渣回答。

　　叶航从女牧师那交易过来一千两百金。出外转了十分钟，仔细想想这局的细节，接近完美。除了那个该死的加码拍卖。不过也看出来浅落不是一个草包。这时候人渣消息道：“猫大，夜月公正来了，浅落好像叫人送钱过来。”

　　夜月公正二转地精，头顶夜月家族标志。见叶航落座就操了鸭公嗓说话：“开始吧，我还有事。”带卷舌的。

　　浅落客气问：“什么事？”

　　夜月公正道：“夜月之雪把一张攻击卷轴送给步行客，有些人私下有意见。”

　　叶航好奇问：“什么卷轴？”

　　“幽灵剑，开始吧！”夜月公正有点不耐烦。

　　“好！”浅落道：“我出基数三百。”说罢交易过去三百金。

　　基数三百就是起始价，叶航也交易过去三百：“我的。”

　　“五十！”浅落交易。

　　“五十跟你。”叶航交易。

　　渣子拿了笔开始追算：三百、五十、一百、一百、五十……靠，两边各出一千金。果然不愧是骗子之王，竟然不动声色的加到一千。再看浅落就有些难产，皱眉头。他的心悬在半空。如果浅落不加，那今天的事就变成了闹剧。还要被夜月公正抽走5%。加上投资，亏大了。

　　在期待中，叶航嘴角露出一丝讥笑。浅落被激怒道：“加一百。”

　　这次叶航陷入了沉思，许久后道：“跟你一百。”

　　“再加一百。”浅落带了几分狞笑看叶航。

　　叶航喊：“加……”

　　“好拉，留几个零花钱吧你。”一直没说话的夜月公正站起来伸个懒腰：“没骗你吧？”

　　骗什么？叶航一愣。而后只听浅落道：“妈的，险些阴沟翻船。”

　　渣子不明白问：“什么翻船？”

　　“走了！”夜月公正站起来走人。

　　浅落举咖啡杯：“慢走。”

　　渣子大惊忙道：“什么意思啊？”

　　浅落笑眯眯喝咖啡：“没意思，我不买了，给黄少吧。”

　　渣子看叶航，叶航一脸痛苦便秘状，一指门口问：“步行客？”

　　“啊？”浅落狐疑问：“你们认识？”

　　天杀的，果然是这个王八蛋。自己又被摆了一道，一千一百金说没就没了。叶航怒吼：“我怎么可能会认识那种坏蛋？这种没有人性的王八蛋谁认识谁倒霉。”一脚踢了桌子，提枪就冲出门口。出门口醒悟。自己有更直接的。于是原地下线，手持一根钢笔冲到许开门前砸门：“开门，死耗子，你给我出来。”

　　“……”没人回答。

　　叶航才看见门上一张便签：“骗人者恒骗之，我在楼下，翻页。”翻过来：“真乖！不用货币玩游戏是我们的规矩。一千两百金，折合人民币五万四，我希望你本着游戏规则快速把钱还清。否则就滚回美国去，因为你实在不配和我玩游戏。”

　　“你姥姥的！”叶航揉纸团咬牙，咬到舌头了。痛、好痛……痛也要找某人算账，不要以为有保护伞自己就不能干坏事。

　　……

　　许开窝在岳月客厅上猎魔，别人不知道，许开可了解清楚，岳月老头子虽然因为某十年历史动荡迁徙，但出生地是在黄梅乡。说黄梅大家不知道，但是武穆遗书很多人都清楚。岳家直系传人岳进1987年把古抄本武穆遗书上交国家，获得三百元的奖金。按照人民英雄纪念碑碑文写得内容：由此上溯到一千八百四十年，从那时起，为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽。岳月也是英雄之后，当然也有人说一千八百四十年是公元1840后面开始算。

　　对比，岳月武力指数100，许开30，叶航35。安全的避风港。

　　监视提醒：有人敲门。

　　逛市场找法杖图纸的许开下了眼镜，而后开门。入眼是一位年近古稀的老太太，看老太太虽然年龄不小，但是保养却做得很到位。拉皮，注射肉毒杆菌，染发。量身定做的暗色衣服，佩戴耳环等饰品价值不菲。老太太身边跟的是许开认识的张晚晴。身后两名黑西装老外似乎是保镖人物。

　　许开双眼不由来的一紧，李太后竟然找上门。要李家人保密，还不如指望自己是君子。

　　“许先生。”张晚晴很有礼貌道：“我介绍下，这位是我干姑姥姥。李副主席的姐姐。”

　　李太后微笑：“年轻人不错，真懂把握机会。就是没想到这么快就同居，现在年轻人思想，我们这些老人家真的跟不上。”

　　自嘲中带刺，讽刺许开知道岳月身份后就拉关系攀富枝。从这话就可以知道，李太后是来者不善，肯定不是来和岳月拥抱相认的，而是下马威让岳月知道自己的分量。

　　“哪里，在拉皮方面老人家始终走在我们的前头。”许开笑。

　　李太后一怔，此子说话好生毒辣，看来相当不好对付。难怪晚晴对其如此客气。自己那话显得过于孟浪，反而丢了自己的场子。


第一百六十九章 博弈之斗鸡博弈

　　“借过！”叶航出现，轻碰下李太后进屋，一指指在许开的脸上。李太后见此人如此无礼，心中不悦。

　　“叶先生，你好。”张晚晴礼貌道。

　　“好？不好！”叶航一手摸下巴打手语：还我一半钱，我帮你扫掉。

　　许开摸鼻子摸胸口出手势：是你的义务。

　　“回头再和你算账！”叶航转身接话道：“张小姐你……”

　　“哦，我干姑姥姥想见下岳经理，所以这才登门拜访。”

　　“谁找我？”岳月从卧室出来，看李太后后再看张晚晴。

　　张晚晴介绍：“这位是……”

　　“李大海的姐姐。”李太后一见正主出现，不客气问：“怎么？不欢迎？”

　　“啊……”岳月惊讶后忙道：“您里面请。张小姐，你也请。小许，泡茶。”

　　“不用了。”李太后进门后随意道：“我只喝出口茶。”

　　岳月赔笑道：“这出口也是中国出口的。”

　　“知道什么是农残标准吗？”李太后淡淡说了一句，一股生活的优越感凌驾他人之上。左右看看，眼光落到了客厅一张油画上，嘴角边露出了鄙夷的神色：“你妈妈？”

　　“是！”岳月回答。

　　“这油画倒是让我想起了一个童话故事。”李太后不让岳月说话道：“灰姑娘这童话你听说过吗？”

　　岳月丈二和尚摸不着脑袋：“当然。”

　　“贪慕虚荣的灰姑娘借用了漂亮的衣服，最后成为王子的情人。连面都没见过，就因为对方是王子身份。又哭又闹的终于还是去了舞会。”李太后笑道：“有些人就是这样，没学历没本事，就凭脸蛋和勾引男人的手段，硬是困死男人，为了钱，为了荣华富贵，不惜抛子弃父。”

　　“……”岳月听不明白这话，但也感觉到对方来者不善。

　　“那是！”许开接口道：“很多人都说溥仪没用，其实不是他没用，是人家慈禧畜生。”

　　“年轻人，留点口德。”李太后教训了许开一句后看岳月：“如果是岳经理，是不是也和灰姑娘一样的选择？”

　　岳月脸上闪过一丝不悦：“李老太太……”

　　“我很老吗？”李太后反问道：“你懂不懂规矩，我夫家姓王，你应该称呼我王太太。怎么一点教养和基本礼貌都不懂？”

　　岳月被这话给呛着，竟然说不出话来。

　　李太后见岳月如此表情很满意：“没教养可以学，可是某些东西不是想学就可以。”

　　“好吧，王太太。”岳月略微恼火道：“你直接说来意吧。”她猜十有八九和李大海脱不了关系。难道那色狼还想迎娶自己，所以这老太太才跑来？很有可能哦。什么王子，灰姑娘的不就是隐喻吗？李大海他妈的算哪个王子？

　　“来意？没来意……就是来看看。”李太后看许开和叶航问：“哪个是你男朋友？”

　　“我没有男朋友。”岳月回答。

　　“恩，也是。就这两个小白领，你当然也看不上。”李太后笑：“就和你妈一样。”

　　“你认识我妈妈？”岳月又惊又喜。

　　“不仅认识，还知道她是一只狐狸精。”

　　岳月怒道：“你什么意思？”

　　“怎么？你还不知道自己身世？”李太后故作惊讶：“你就没有想想自己爸爸是谁，妈妈是谁？要么说野种……”

　　这词一出，张晚晴知道麻烦大了，看许开和叶航两人，正在一边低头沉默。于是忙道：“干姑姥姥……”

　　“怕什么，迟早都要说的。她就是野种……”

　　“你……”岳月大怒。

　　“怎么。你还要打我？”李太后冷冷道：“告诉你，二十五年前没门，二十五年后也没门。野种就是野种……”

　　“谁报警？”两名警察突然出现在门口打断，一名警察看手机问：“XXXXXX电话是谁？”

　　“我！”叶航忙举手。

　　一警察掏本子：“什么情况？”

　　“我手表丢失。”叶航回答拿出一张发票：“昨天买的，XX牌，2180。”

　　警察问：“怎么丢的？”

　　“这是我朋友许开，过几天他生日，我想送手表给他。我们就住楼上。但他经常在我们上司家里。都是男人，干脆点。就下楼找他来了，没想进门后一摸，手表不见了。”

　　李太后见有外人在，当下道：“晚晴，我们先走吧。”

　　张晚晴如蒙大赦：“好啊！”

　　“且慢！”叶航狐疑道：“老太太你这么着急走干什么？是不是你拿了我手表。”

　　警察看老太太笑：“你开玩笑，人家这身家还拿你手表。”珠光宝气加保镖，人家随便一个零件都能换自己一年薪水。

　　叶航摇头：“你没见越有钱的人越有偷窃的嗜好。”

　　“小狐狸精找人泼脏水？”李太后手伸口袋道：“那就让警察先生看看……”突然话语停顿，心中倒吸口冷气。而后从口袋中拿出一个手表出来。

　　叶航大叫道：“我的，哇，就刚才进门那一瞬间你就下手，惯偷啊你。”

　　警察见此转向李太后问道：“你叫什么名字？”

　　一名保镖样人物上来用不熟练中文道：“警察先生，肯定有什么误会。这位是李氏集团的大股东，美国华商联盟的副主席。而且还是美国公民，不可能会拿这位先生的手表。”

　　叶航道：“不好意思，我想提醒一句，克林顿也偷情的。”

　　许开一边道：“是不是这位老太太拿的，查验下手表上的指纹不就清楚了？”

　　李太后道：“我刚才掏出来，肯定有我的指纹。”

　　“不好意思，出示下你们的身份证明。”警察指保镖道：“你们的也要。还有你们的。”对许开三人说话。

　　许开和叶航立刻掏出身份证，岳月回屋也拿出身份证。她虽然不知道发生什么事，但看起来很好玩的样子。

　　再看李太后他们就麻烦了，四个人竟然就张晚晴有学生证。警察收本子道：“都跟我们走一趟吧。”

　　许开小声道：“据说盗窃超过两千元的财物是犯刑事罪。”

　　“是啊！”叶航得意一笑。

　　……

　　警察局录口供，苦主叶航把细节交代了一遍，表示自己进门时候和李太后发生点身体接触，很可能是那时候被盗的。

　　外面等候的岳月拉了许开小声问：“怎么回事？”

　　“有钱人都有点毛病。”许开回答道：“你没看电视剧经常出现有钱人超市盗窃？不为钱，就是心理有点变态。”这许开可是有真实案例。在美国接委托调查一个富豪的女儿，这女人经常勾搭白领男士，而后偷摸把白领男士的卡刷暴。等男士翻脸后，又补偿男士的经济损失。乐此不疲……

　　“确实哦。”岳月点头：“不过，怎么也是李大海的姐姐，我们……”

　　许开道：“岳月，超过两千的财物属于刑事罪。刑事罪不是失主和窃贼之间的关系。而是警察和窃贼的关系。继续看吧，下面会更热闹。”

　　“我有点怕！”岳月小声道。

　　“不怕，我们在呢。”许开安慰道：“律师组团来了。”

　　接下来果然更热闹，大江集团律师和李氏集团律师组团来到警察局。本来事情也不算大，但李太后的某保镖竟然携带电击枪，结果被定性为非法持械。接着警察局长也来了。一桩小盗窃案是折腾鸡飞狗跳。如果这样还没什么。香港、台湾记者全来凑热闹，那就非常要命。

　　和内地记者不同，香港记者连港督都暴，阿扁都惨遭台湾记者屠戮。这两家给力非常且不能得罪，警察局还抽空专门指定发言人，来回答这些记者的提问。

　　再下来，张大江和李大海都来了。他们收到消息，李太后很可能要遭受盗窃的指控，这指控很有可能导致其被驱逐出境。张大江和岳月点头打个招呼，而后拉了许开到一边：“你们玩的狠啊？”

　　“张主席何出此言。”许开笑：“总比有些人一口一个野种叫的好。再说，张主席你是通天的人，随便可以压下此事。”

　　“你敢说记者不是你找来的？”张大江问。

　　“不是！”许开回答。是人家叶航干的。

　　张大江不悦道：“差不多就收手，别给台阶还不懂得下。”

　　“张主席，你年纪虽然大，但并非我的长辈。说话最好客气一点。”许开道：“我们如果想玩死老太太，律师早就到现场。再说，是你不遵守保密诺言，而导致岳月陷入尴尬局面。难道你就不负点责任吗？”

　　张大江长叹一声道：“好吧，你们开个条件。只要你们同意整件事是个误会。”

　　“张主席，你不觉得老太太回美国，对岳月是件好事吗？”许开道：“你和李副主席应该支持我们。”

　　张大江苦笑：“你在开玩笑。李氏集团可是我大江集团第二大股东，你不会不知道其中的利害关系。”

　　“好，条件就一个。”许开道：“老太太用中文亲笔给岳月写一封道歉信。”

　　“这和盗窃案有关系吗？”

　　许开笑：“你们都能把刑事案变成误会，那我也就胡搅蛮缠。信中言语要诚恳，张主席，我真心提醒一句，千万别想糊弄过去，否则这件事会越闹越大。”


第一百七十章 艺术家

　　“好吧。我和老太太说下。”张大江一个头两个大试着答应下来。这老太太有病啊，不知道人家深浅就敢打上门去。现在被人玩惨了吧？李大海也是，你要说就把事情都说了，怎么就说了一半。把两个煞星给忘了。叶航他不清楚，许开的资料张大江是知道的。这小子的委托人上到国会山，下到黑帮。一路走去是左右逢源。倒不是说他的势力大，而是他的职业操守和能力，一个二十多岁的年轻人如此成就，本身就非常不简单。不过反过来想，岳月有这两人帮忙，李大海私生女之事就简单得多。

　　唉……知己不知彼，老太太多大的岁数。和愣头青一样，被人拉到博弈局中，两者博弈成本差距巨大，导致现今如此被动。即使罪名不成立，恐怕也得灰头土脸。不过，许开他们两个目的是什么？张大江嗅到了一股阴谋的味道，这所谓的盗窃案，很可能只是一个引子。

　　如果是岳月阴谋主体，张大江说两句话就算完了。但是叶航被盗窃者，加之对李太后不满，岳月并没有劝解的打算，也不好意思劝解。只是对这事情闹这么大颇为心惊。她如果知道叶航干过的事，恐怕能直接搬家走人。叶航曾经为了十分钟时间，在纽约上班高峰期，强行把所有路口指示灯全部变成红灯。那一次，惊动了国土安全局，发布恐怖预警警报。最后怎样？法庭终究无法证明叶航和此事有直接关系。就一个李太后，叶航真没感觉她算什么菜。

　　张大江提出的金钱补偿被叶航拒绝，于是只能找李太后商量。李太后一听要自己给岳月写一封诚恳的道歉信，立刻暴走。她的自尊心无法忍受这样的屈辱。一时间双方处在僵持的境界。

　　李大海终于放弃沉默，从许开身边拉走了岳月，而后把事情一五一十的和岳月说了清楚明白。

　　十分钟后，岳月摔门而出，许开正靠在小房间墙壁边上。岳月挂了两行眼泪很委屈的看许开。李大海出来一边呆，也不知道要说什么，神情很是尴尬。

　　许开掏了包纸巾递过去，岳月接过来边擦眼泪边道：“你……你早就知道了是吧？”

　　“是啊！”许开点头。

　　“你为什么要骗我？”岳月看许开。

　　许开微笑：“我只是没说，两者之间有很大差距。”

　　“不许笑，我很认真的。”岳月瞪许开好一会道：“他和叶航说你也是王叔的资助对象，是王叔让你回来帮我的。我知道你不会害我。我要谢谢你。”说罢上前拥抱许开。

　　许开拍拍她肩膀把她轻轻拉开距离道：“别哭了，多大的事。”

　　“我想哭！”岳月抽鼻子。

　　许开想想道：“要不我告诉你个好消息？”

　　“什么好消息？”岳月继续抹眼泪。

　　“我木匠升到了二级。还获得了幽灵剑卷轴。”

　　岳月惊讶问：“主动攻击的？”

　　“是啊！”

　　“哪来的？”岳月惊喜问。

　　“夜月之雪从夜月家族偷的。”

　　“真的啊。”岳月笑道：“小雪人真好……”

　　“……”许开低头笑看脚尖。

　　“要死了你。”岳月狠狠踩一下许开脚背，而后一愣，竟然是空鞋子。

　　许开叹气：“刚买的鞋子就脏了。”脚一伸挂回了鞋子。

　　岳月上下打量许开后疑惑问：“我怎么感觉在知道真相后，你有点讨厌？”

　　“很多人都讨厌我。”许开诚实回答。

　　“恩……”岳月若有所思想想后道：“那你和叶航说一声，这件事就算了，那女人要面子的。”

　　许开摇头：“岳月，你这就为难我们了。这么说吧，老太太要是不写，我保证没几天她就能当杂志封面人物。到时候你要回李家就简单的多。不要担心其他李家人会因此而排斥你，因为没这事，他们一样排斥你。对付一群散兵，总比对付有组织集团的好。老太太要写了，你就拽了她小尾巴，哪天看她不爽，就把道歉信卖给狗仔队。所以啊，这事百利而无一害。”

　　李大海在旁边听了心惊，这许开手段不是一般狠毒。用这小事就把一个雍容华贵的老太太名声毁灭。盗窃并不致命，致命的是翻旧账。事情一闹开，当年的曲直大白后，连带李家声誉都要受到重大打击。生而不养，用尽手段祸害一位婴儿……这些都是无法承受的痛。直白点说就是为富不仁。

　　岳月看了看李大海后对许开道：“你不听我的了？”

　　“也好，看在你的面子上。”许开对李大海道：“李副主席，那就换个条件。岳月要拥有李家10%的股权，并且不能从你的股权中匀。”

　　李大海一听摇头：“李家股权分散，10%股权就是李氏集团第三大股东。”

　　“李副主席，现在是为你女儿争取利益和补偿。你不仅不帮忙游说，反而一口拒绝。你良心上过得去吗？”许开很失望叹气：“二十多年前，你就这么牺牲岳月和岳月的妈妈，二十多年后难怪不应该做点事情补偿吗？”

　　“算了！”岳月一拉许开手臂：“我不稀罕什么股权。”

　　许开耐心道：“岳月，这个盗窃只是由头，说白了，就是衡量这段历史的价值，是精神损失费。你这么放过他们，他们回头做清楚了工作。就会变成你妈妈怀你时候自己离开李家的版本。”

　　“算了！”岳月摇晃许开手臂：“我不想让他太为难。”

　　“你不让他们为难，过不了多久就是为难自己。”许开见岳月仍旧摇头，无奈道：“好吧，不过你得答应我几个条件。”

　　岳月点头：“你说。”

　　许开正色道：“我和叶航不知情情况下，不得和李家人接触，不接受李家任何的财物，不签署任何有法律性的条约，不在任何文件上签名。”

　　岳月疑惑问：“为什么？”

　　“人心险恶。”许开道：“你要不信可以问问李副主席，李老太太的手段有多少阴毒。记得二十多年前，大江集团商正寻求新的财团注资，响应者无数。李老太太为了捆绑上大江集团，打算用自己女儿和张主席的四儿子联姻。但张主席四儿子早交往了一个平民姑娘……李副主席，后来发生了什么事？”

　　李大海尴尬一笑：“看来你对我们李家了解得很。”

　　“你可能不知道，是王叔调查岳月的身世的。当然也对你们李家调查。”许开对岳月道：“后来有人用手段造成那姑娘的出轨。四儿子还想原谅那姑娘，却未曾想，又出来一个AIDS检验证明。四儿子终于离开了那姑娘，和李老太太女儿结婚。当然，现在也离婚了，是男人都忍受不了李家女人。而那个姑娘在四儿子结婚不久后精神恍惚，卧轨自杀。”

　　“死了？”李大海惊讶：“这……这我真不知道。我还私下给了她父母一大笔钱。”

　　“李副主席，那个时代的大陆，AIDS比死神还恐怖。钱是什么东西？”许开反问。

　　“我知道拉。”岳月拉许开：“我们走吧。”

　　“恩！”许开点头，走到叶航小房间外面打了个响指。

　　叶航点头，对对面坐的张大江一笑：“手表送给你，我走了。”说罢直接走人，烂摊子自然有人去收拾。

　　……

　　车上，叶航一甩头发：“我？我可是很厉害很厉害的。”

　　岳月好奇问：“你也是私家侦探？”

　　“不是！”叶航回答：“我是一名艺术家。”

　　岳月问：“艺术家？”

　　“主要是油画和雕像收藏这一块。”叶航介绍道：“偶尔也客串下中东友好大使，政府官员等等，赚点工钱。经常性和FBI打交道，国土安全局也认识一些人。和沙特的亲王，还有石油大亨这些富豪也有所来往。”

　　岳月惊叹：“哇，你太厉害了。王叔资助三小孩，就我最没出息。”

　　“其实也没什么好羡慕的，我们这行很辛苦苦。没活吃老本，有活也得经常去加拿大，欧洲地方出差，一出差就是个把月。”叶航哀怨道：“大半夜大家都在睡觉，我们还得开夜车。没有加班费，也没有保险，经常性的白做工拿不到工资。偏偏这样还有很多人不理解我，周围时常笼罩有色眼光。有时候感觉压力真的很大。”

　　“有压力才有动力嘛。”岳月好奇问：“你比许开怎么样？”

　　“这个……”叶航一头黑线，看了眼许开回答：“我们是两个领域，没法比。一般来说我比较出色一些。偶尔我也让他出出风头。”一千一百金……

　　岳月八卦问：“许开，后来你们怎么去了美国？”

　　“搭飞机！”许开苦笑回答。

　　“哦！”岳月点头：“我就奇怪我开了工资那么低，你们也愿意干。对了，今天手表是怎么回事？”

　　叶航回答：“真被偷的。”

　　“恩，那女人很坏。”岳月点头道：“不过，这接下去就不好在大江集团上班了。”

　　许开道：“放心，李老太太不会这么快出手。我估计没错的话，她下次出手会动用家族力量。”


第一百七十一章 委托

　　叶航对许开预判很怀疑问：“比如？”

　　“张大江身家百亿并不算多，但是影响却很大。这就是底蕴。李家底蕴比张大江还要深。目前李老太太还有一张好牌可以出，那就是羞辱。礼仪、教养、文化、服装、习惯等等，她可能会在一个公开的场合让岳月你自己、李副主席还有一些游离在外的股东们看清楚岳月你就是一个乡巴佬。”许开道：“通过这个事件，在家族内部达成一致，而后李副主席下位，甚至可能会收购或者减少李副主席的股份。淡化你在家族中的影响。让你变成李家的远方亲戚性质。”

　　岳月无所谓笑：“我又不在乎什么李家。再说我很不喜欢李老太太。”

　　“你要听我的，拿了10%股权，加李副主席24%的股权，就有34%。李副主席和张主席私交，张主席6%股权肯定会支持你。这样就拥有了大部分股权。”

　　岳月疑惑问：“那也才40%。”

　　“李家有两家子公司是上市公司，所以李家能集合起来的股权不会超过你们持有的股权。一般来说董事会由3—13位奇数股东组成。李家设立是九位。你占了40%，一旦通过不了提议，你可以转赠股权，比如分我5%，我的5%就可以入驻董事会，你就再多一票。对方就少一票。所以正常来说，控股多的才有话语权。”

　　岳月点头：“我明白了。”

　　“张大江在大江集团中属于绝对控股，而李副主席在李家股份不族足30%，连相对控股就说不上。只能称为控股股东，话语权不高。”

　　岳月恍然，原来还有这样学问。从后视镜看看两人问：“那我们现在是什么关系？”

　　“我们还是你员工。”许开笑道：“不过，以后更多我们是你的顾问。”

　　“顾问？”

　　叶航接口：“有些东西不是你不争就能避免的。商场和战场没有区别。你今天放人家一马，人家迟早会找上门。因为必须有个胜负和交代。负就是李副主席离开李家核心或者李副主席放弃你，胜就是你和李副主席获得最少相对控股，最好是绝对控股。想维持现状是不可能的。逆水行舟，不进则退，这就是博弈。”

　　“恩……”岳月想想后道：“反正有你们，我就不用操心了吧？”

　　“恩！”许开和叶航点头。这是两人唯一一次达成共识的合作。

　　岳月没有小资的忧郁，爽朗的性格让这事来得快，消化得也快。她丝毫没有许开那样的担心，她的思想比较简单，自己不稀罕什么李家股权，李家自然没有理由和自己纠结。至于李大海，能处得好就处。处不好自己最少也知道自己亲爹是谁。至于可能发生的事，这不是还有许开和叶航吗？只是在内心感叹，王权资助三个小孩，唯独自己是最没有出息的。她的性格也决定她不会因为叶航和许开的身份，对两人态度有大转变。在她意识中，今天发生过的事不存在一般。最少今天发生的事，不会对自己人生有什么大的影响。

　　许开就老练的多，他和叶航回家，很快就罗列出一张物资单子。叶航接过去念：“针孔摄像机、隐形耳机、大功率雷达接收器……保镖两名？其他我理解，但就岳月在高中一挑四个社会小流氓的战绩，用不到吧？”

　　“给我们准备的。”许开鄙视。

　　“哦！”叶航恍然，而后道：“有一点我不明白，还请你解答。你刚从我这边骗走一千一百金，你现在还要我从美国去空运这些违禁品来中国？”

　　许开道：“这是你自己太贪心好不好，我留了个老大破绽，你利欲熏心之下，竟然丝毫没有察觉。”

　　叶航皱眉头沉思许久后问：“什么破绽？”

　　“我的道德！”

　　“哈，你的道德。”

　　许开不理会其鄙视道：“作为一名私家侦探，我在业内口碑好的原因就是，要么我不接委托。如果接受委托，我会最大可能为委托人提供帮助。既然我已经接受了浅落的委托，怎么可能和你合伙再欺骗他。”

　　“恩……有道理。”叶航点头承认，虽然他对许开道德值保留意见。但是许开对委托人的负责态度却是没有话说。自己确实犯了主观思想错误。住在一起，竟然潜意识把许开认为是自己一类人。叶航看物资单子问：“那个女刺客调查怎样？”

　　“已经圈定她的活动范围。”许开道：“记得要还款哦。”

　　在一个没有头顶名字的网游中要找一个刺客几乎是件不可能的任务，即使是一名女刺客，而且人家也转了复活点。许开是怎么圈定的呢？这就是技术活。从浅落那拿到名人被刺杀数据进行分析。比如心心战队是在亡灵无尽之地遭遇袭击。浅落是在大草原遭遇袭击……把所有人时间点综合在一起，再联系猜测的通缉时间，就可以发现其中的时间差，就可以大概确定女刺客所处的种族大陆，大约可以精确到几个小镇左右。

　　而后是分析女刺客的藏身，对地形的熟悉情况。比如浅落被袭，偷袭成分比较低。而对心心战队，女刺客把周围环境淋漓尽致的利用，甚至还有一件和无尽之地颜色非常接近的披风。

　　以上两点完全可以确定女刺客活动在无尽之地的边缘。一旦确定这点按照时间轴来寻找。通过到达主城的时间、传送的时间、跑路的时间和速度等等，基本上可以确定是在枯骨镇和白骨镇两个镇子之间。这两个镇子是进入无尽之地的热门通道，也是高等玩家很喜欢的练级点。

　　再按照论坛上怪物分布信息来分析，以女刺客独行为基础的情况下分析。最可能的练级之地就是无尽之地的神之花园。

　　无尽之地有两色，一种是黑色，一种是白色，黑色的主色把白色分割成无数小块。白色则是圣灵栖息的地方。主怪以光明怪物为主。比如神之花园主力是惩罚光明团，团长路亚最大BOSS。在光明团中有类似圣裁官、圣战士的光明成员。也有光明火使、光明电使这样的人形法师。还有光明骑士，相当于圣化的人战。动物怪比例为三分之二，就一种，护天卫。

　　护天卫外形类似狮鹫，攻击略低。有飞行能力。天赋为虚形，只遭受50%的物理伤害，可以穿越障碍物。障碍物一般指树木一类而不是大山。最牛的是拥有魔法否决的天赋，不吃任何状态法术，正面负面都不吃。对魔法有30%的抵抗力。护天卫多是五只一伙的活动，加之等级高达44和对物理和魔法双抵御，并非玩家练级的圣地。但是，护天卫也有个巨大的缺点，它几乎可以说是猎魔中唯一没有技能的怪物。除了普通攻击还是普通攻击。玩家的安全度是有一定保证。

　　这类怪物是高攻低防盗贼一系玩家的热爱，而由于护天卫是被动怪，栖息岩石、树木之上，对非亡灵玩家不主动攻击特性。刺客要效率刷护天卫有两个办法，带个亡灵伙伴，或者是用弩。

　　据玩家统计，市面上流通的五成宝物都来源于无尽之地。无尽之地也是玩家们热爱的刷宝点。一般来说，击倒某领域内有名字的怪物或者NPC，就有几率获得宝物。

　　……

　　神之花园很大，在其中还有两个小村庄和一座城堡。路亚就居住在城堡内，城堡内拥有最少一百名的三转士兵，还有三百多名二转士兵。城堡可以攻占。只要有驻地的公会都可以派人前往城堡递交挑战书。像这样可以占领的城堡并不多，人类已知有三处，无尽之地两处，兽人大草原两处，其他地方无发现。不要妄图想自己等级提高后再去挑战，因为城堡的士兵总数不变，但是等级则是按照玩家最高等级来提升。

　　据说浅落看上了人类一处城堡，可惜对比之下，感觉胜算太低，迟迟没有动手。

　　许开是来找人的，对这些公会经营建设并不感兴趣。猎魔公会要盈利做的到，但是盈利钱财不多。很多工作室对这点深恶痛绝，开公会还不如去失落森林刷卷轴。但又出了一个荣誉值，去蛮荒大陆吧，现在蓝金普通装已经不值钱，不去吧，荣誉值又提不上去。他们不可能像许开这样，有多少钱都扔多少钱，他们要有盈利。别以为初期投资后期就能盈利，你在进步，别人也在进步。也有职业玩家去制药，可是玩家不是傻瓜，你卖贵了我宁可不买，你卖便宜了又赚不到钱。而且制药玩家数量不少，竞争激烈。最要命的是人家还可以从系统商店买药。

　　大家都不重生，谁比谁傻多少……

　　当然，叶航这样现实会骑马的玩家占便宜。如男子汉大豆腐就是现实射击运动员，手感非常好。但也只是占了点便宜而已。许开能在一流集团，除了上线时间和拥有观察力外，钱是不可缺少的。叶航就是座金山，东挖西挖，生活无忧。顺便还可以刺激人家拼命的到处赚钱来贴补亏空。

　　人民币战士强大就强大在这里，他们不用担心金钱的来源。女刺客能成为一个刺杀高手，人民币是其坚挺的后盾。许开在一块石头上和一只护天卫合影后，看下面练级的蒙面女刺客胡思乱想。


第一百七十二章 专离刺浅落

　　专离是女刺客的名字，许开不肯定是不是浅落所要的名字，但他自认为已经做到了最好。专诸、要离。是中国有名的古刺客。相比之下荆轲的名头要大些。但是荆轲拿了那么多好处，还拿了猛将兄的人头却没有得手，许开并不是很喜欢他。从职业精神来说，专诸和要离得委托完成任务精神的才是他学习的榜样。当然，过程就不学了，要离为了刺杀，还弄死了自己妻子，最后自刎。

　　专离刷掉一组五只护天卫，拿弩抬头寻找新生物时候才发现许开。这一看许开她是愣了足有三秒。许开挥手：“嗨！”本着为委托人负责的精神，要最大可能查验真实度。宁可委托失败，也不能随便给个名字敷衍。

　　“步行客！”女刺客声音有点沙哑，把弩放低，单手叉腰：“你又想干什么？”

　　九成九是目标，最后1%是无法肯定浅落说的人是不是和自己想的是一个人。许开笑道：“来看看你。”

　　专离低头略为思考后问：“你怎么知道我在这？”

　　“你是低调的刺客嘛。蛮荒大陆传送点人满为患。人比怪多，和别人挤一起不是你的作风。所以我就到处转转碰碰运气。”

　　专离皱眉头：“你找我？什么目的？”

　　“黄金之城那个是不是你？”

　　“是我！”

　　许开略为惊讶：“你很坦诚。”

　　“为什么不坦诚？”专离道：“你们没有刺客，进去也拿不到记忆之花。现在有隐身技能的刺客似乎就我一人，你是不是想约我挑战黄金之城？”

　　还有这说法？想想也是，除非隐身，否则一靠近莫兰蒂斯就会出现阻止。实话说，许开还是很惦记那个任务的。黄金之城七天开启一次，本来想拉了心语和叶航一起，按照专离这么说，还必须要有一个隐身刺客才行。不过，莫兰蒂斯已经占领黄金之城，现在里面是个什么情况还真不好说。

　　许开摇头道：“没，就是来看看你。”

　　“恩？”专离看了一会高处的许开后问：“是你对我有兴趣，还是某人对我有兴趣托你来调查我？”

　　许开笑：“我倒是很想说我对你有兴趣，可惜……不是我。”

　　“你对我没兴趣？”

　　“有，但也不至于花费这么大精力来找你。”许开道：“我一向相信缘分。顺便补充一句，你似乎对自己感觉过于良好。”

　　“不是我感觉良好，是我了解男人的心理。难道你就不想知道我蒙面后的长相吗？”

　　“别靠近。”许开制止某人危险的动作，而后见专离停步道：“对此我真没兴趣。你也不用想利用谈话靠近我。如果你非要靠近我，我只能告诉你，陷阱离你不远，虽然你有侦查术。”

　　专离道：“我一定会杀死你。”

　　“欢迎，要不要加个好友，好让你知道我的位置。”许开问。

　　专离‘哈’笑了一声：“你想知道我的位置才是真。然后引领某些人全猎魔的追杀我。”

　　“我挺不喜欢聪明人的。”许开叹气：“走了！”

　　“想走……”专离抬手一箭射出，许开全身环绕光圈，传送消失，弩箭射空。

　　在谈话中，许开一刻都没有把手离开法杖红宝石处。专离显然也看穿了这一点，所以用谈话麻痹许开。只要许开一松懈，断筋弩箭就可以让许开减速。当然，真减速了专离也不大敢靠近许开，许开玩陷阱手段给她留下沉重心理阴影，现在是草木皆兵。

　　许开捏了把冷汗，这传送太牛了吧，竟然把自己送到了专离的身后，距离仅仅十公分。自己是跑路不是想和人家刺客肉搏。只要专离现在一转身，而后疾行跟住自己减速，自己传送又在冷却期，连下陷阱的空间都没有。

　　专离并不回头，冷笑自言自语：“白痴，真以为本姑娘叫专离。”

　　许开战兢兢的再掏出一张侦查卷轴，使用。系统提示：专离。许开想骂娘。但许开心中疑惑，按照杀手手令规则，一旦任务完成，一分钟内就会取消假名和伪装。如果有任务，专离不应该会这么悠闲，如果没任务，她又是怎么伪装的呢？难道有伪装宝物？不对哦，伪装宝物占宝物栏，没有人会在练级时候使用。

　　许开见专离脚步不动戒备，脑袋轻转。心中恍然，小丫头以为自己没跑远，所以讹自己来着。为证明自己所料不差，许开轻声道：“专离。”

　　“恩？”专离下意识转头，而后看见一张挂了得意微笑的脸出现在自己的面前。简直就是猎魔版的恐怖片。专离心脏一股血液直接冲到了头顶，肾上腺素全满。一张脸吓得煞白，连续倒退好几步，一屁股坐在地上，气都喘不过来。真是个花容失色，惊骇无名。

　　许开很愧疚，伸手道：“不好意思，不好意思。”

　　“咬死你。”专离回神扑了上来。

　　许开忙提醒：“有陷……”一道白光升起，许开叹气：“好了吧，把人得罪惨了。”你说遭谁惹谁了。首先自己不是故意吓人家，是传送安排了这次缘分。其次，自己已经很轻声说话提示对方。再次，下陷阱完全是个自卫行为。但这符合逻辑和正当防卫的一切，怎么就让自己和人家成了死仇呢？

　　什么？专离会因为自己这么对她而爱上自己？扯淡嘛，否则自己不就非李太后不娶了吗？就算是真的，自己这条件至于去找一个爱好SM的花痴女生吗？

　　许开消息浅落：“姓名：专离。社会阅历颇高，性格孤高且意志坚强，猜测现实追求者不少，对男人有成熟看法。”

　　浅落很快回复：“十分钟后邮局收酬劳。”

　　“OK！”许开跑步回城，最近刷幼蛆，回城卷轴收获不大，能省就省点。接下来两个目标，冲四十三级。收购法杖图纸，自制法杖，打造神兵利器。钱太多，没地方花有时候也是非常苦恼的事。特别是许开这样观察力强，注意性价比的人。

　　到达麦肯收下两百金的酬劳，浅落还是没有弄到三四级法杖图纸，这东西确实比较稀罕。001发来消息：“目标，精灵族刺客，位置艾来城，等级十三，酬劳二十金，在线时24小时。”

　　哇，许开赞，有钱人出手就不一样。二十金的酬劳创造了杀手界的记录。毕竟这是游戏，掉个5%经验，猎魔大陆被杀还不掉装备。二十金实在是太败家了。许开沉思，自己是不是选择错了路线，应该把浅落挂上十次八次，而后和渣子一起刷钱。为什么找渣子呢？因为渣子为人民服务不收手续费。不过，渣子好像又一次自杀，说是浅落全服通缉他这个骗子。

　　系统消息：专离申请加你好友。

　　许开一愣，接受了申请，消息问：“什么情况？”

　　“给你告密机会！”专离回消息。

　　许开笑，回消息：“人家不会带人追杀你。你不就想知道是谁通缉你吗？”

　　专离没有否认：“两百金，是谁？”

　　“不好意思，不能告诉你。”

　　“三百！”

　　“开多少钱都没用，这是职业操守。”许开回答。传送到二村，再传送到凯恩小镇。出沙漠开始练级。

　　“这很不公平，你告诉我名字，我反通缉自己杀。既然要玩，当然是公平一些。”

　　“这世界哪有那么多公平的事。再见！”

　　专离再发消息，系统提示：步行客将你拉到黑名单。怒，再看，许开的位置已经不再显示。这就是黑名单的功能。最可恨是黑名单另外一个功能，那就是单向发信。专离又收到许开短消息：“我把你拉黑名单了，你也可以拉我到黑名单。”

　　专离本来还有这打算，但一见许开这话，负气心起，自然也不会把许开拉到黑名单。

　　许开消息浅落：“枯骨镇！”浅落当然不会找人马堵她，猎魔好多安全地点的。但是肥水不流外人田，接任务的是浅落公会大刺客，一直想要会会这个女刺客。许开当然也不好意思拒绝。毕竟浅落这出手还是很豪爽的。看别人出手豪爽，和自己得到豪爽的实惠，对出手人完全是相反的看法。前者是嫉妒，后者是欣慰。

　　沙漠还是那片沙漠，但却多了一个丽人。飞火正在幼蛆和翼手蜥的边缘地带虐杀翼手蜥。长枪瞄准命中翼手蜥，翼手蜥冲击，短枪侍候。到面前连续两枪，因为作用力，翼手蜥攻击偏离轨道。上子弹，翼手蜥重新回到攻击轨道。长枪瞄准，短枪侍候。下蛋，长枪暴之。三十秒，一只翼手蜥就倒地而亡。

　　“哇，效率啊！”许开赞。

　　飞火摇头：“要求精神力很高，一个放松打不中，就要喝血。”

　　“加油！”许开招呼一声，向幼蛆营地飘去。翼手蜥不合自己的胃口。

　　练级波澜不惊，加之先前的经验，许开顺利的升到四十二级。目标四十三学幽灵剑。不是扭曲法无法体会对攻击法术的热爱。

　　但没想浅落那边事还没完，浅落消息：“去六个死六个。这个专离很难对付。”话语中的苦涩跃然在消息之中。杀手身亡，要重新加入杀手公会需要新的杀手手令，并且在48小时之后才能再注册为杀手。目前杀手手令一张价格提到了四十金，这么一来一回两百多金没有了。

　　许开回问：“你也被挂了？”


第一百七十三章 客串保镖

　　“被挂了三次。”浅落苦笑。有个混蛋不化名去刺杀，结果被人发现了公会名。更混蛋是那家伙竟然在美女面前摆高手谱，放言说，得罪我们圣殿，死就一个字。多有霸气的话语，结果被人家做掉，人家通过自己通缉自己下手的办法顺利地找上门。他虽然是会长，但也没有在游戏里雇佣保镖的习惯。这游戏没事带十几个高手和自己一起逛街吃饭，别说外人的议论，就算是自己也觉得怪异。

　　许开问：“你现在是想找刺客，还是想找保镖。”

　　“保镖。一个小时后，我要和天狼等一干会长见面。”

　　许开知道这事。猎魔大陆玩家七种族，蜥蜴族不知原因的消失。而另外六种族拥有六块大陆。圣殿公会主发展是恶魔大陆，兽人大陆最具实力是天狼公会，人类大陆的神圣同盟，矮人大陆的机械王朝，精灵大陆的大地联盟，亡灵大陆的死亡公会。以联盟为名的公会，都是在建立公会前和本地的公会达成一致。比如大地联盟的联盟公会有，自然联盟公会、森林联盟公会等等。可以说这是一群砸钱玩游戏的人一次聚会。圣殿自然是其中之首。理由是浅落花的钱最多。

　　本次会议是公会福利问题，主要是成员在对方地盘活动购买药品或者锻造武器等消费时，对额外的非公会人员30%的抽成进行协商。不可能大家都降为零，因为有的公会练级地理条件好，有的公会联盟多，分会多。有的公会分会或者联盟水分太大。如果能取消部分附加费用，别的公会人就不需要再去小镇购买药品、销售垃圾、使用设备。甚至可以定点居住在别人的地盘。

　　原本也邀请夜月家族参加，但夜月之花对公会联盟没有兴趣，夜月家族是志同道合的玩家组合在一起，对争霸、出风头兴趣不大。

　　本次会议还有一个议题，那就是主力成员一般指战队的转会和租借的问题。战队这东西不是有钱就一定能买到好的。神圣同盟的神圣战队是临时拼凑起来的战队，每日公会三级副本过率低于20%，在别人三级的时候，他们才二级半积分。一直想收购圣殿的青龙战队，青龙战队以90%的公会三级副本通过率成为行内最为闪耀的战队。其次是乱世人的圣殿战队70%，其他大部分都是在50%和60%之间徘徊。同时浅落圣殿准备冲击四级公会，为了不弱了其他分会的脚步，他还想补充两支战队到公会中来。这些人都明白，要依靠松散玩家来刷副本积分，几乎是天方夜谭。那些没有战队的小公会，凝聚力强的正在冲一级，凝聚力差的一级经验还没有过半。典型的扑街公会。

　　浅落本来也不怕专离来刺杀，人在游戏飘，怎能不挨刀。但是如此在和谐友好的合作会议上自己被挂，那就太丢人了。而且浅落也肯定，专离非常非常有可能在聚会上给自己上演惊魂一击。因为开会地点和时间根本就没有任何保密措施。带保镖更不合适，还不如被人刺杀。主要不是5%经验，主要是面子。现实带保镖是面子，游戏带保镖则有点2了。

　　浅落仔细研究过专离，给他震撼还是相当大的。最主要是出其不意这一点上。比如第二次偷袭，专离取的假名为诚实的商人，并且把名字顶在头顶，活生生就是一个NPC。没想到自己一过，背刺就来了。刺客攻高，特别是专离这样二级背刺，达到180%致命一击杀伤。就算不死，基本也残废。而后对方只要疾行离开，端起手弩补上一道毒箭慢慢把你毒死。更别提对方还具备隐身、分身两大恐怖刺杀手段。

　　思来想去，浅落终于是找上了许开。虽然浅落不知许开已经坑死三次专离，但是从许开能打探到别人打探不到的专离名字，还有反欺诈叶航来看。许开是相当合适的人选。再加扭曲法师诸多控制型法术，是为刺客的第一克星。

　　许开在短暂思考后回消息：“说实话，有难度。”他的专长不是保镖，而且专离对自己下手三次，第一次是临时起意，第二次是自己有准备，专离准备仓促。第三次完全是个误会。一个拥有诸多刺杀技能的刺客，如果精心盘算，自己对付得来与否两可。在保镖和刺客的对决中，保镖始终处在被动。

　　“需要多少钱？”浅落奉行钱钱能买到一切的说法。

　　“钱越多生存机会就越高。如果有三、四级法杖制造图纸，我可以保证刺杀率0%同时。再倒贴点你钱。”

　　“好说！”

　　……

　　聚会是在某恶魔小镇一家酒吧进行，酒吧有包厢。包厢内主人为大。不给你权限你进不去，所以是不存在偷袭机会的。圣殿是本次会议的发起人，浅落表示诚意肯定要在门口迎接几位老大的到来。这是第一个刺杀点，第二个刺杀点是会议结束，大家酒馆门口握手告辞。过了这两点，浅落也不担心没了面子。

　　包场？找两个守门的？普通玩家谁理你，有种你就砍我。再说守门玩家也不好意思要求进酒馆的玩家出示身份。就算是出示身份，对方还有伪装。解决办法就是把酒馆包下来，但酒馆可不是竞技场。竞技场是按照场次算的，可以包一个时间段。酒馆玩家络绎不绝，店家是不可能赶顾客出门，所以消费场所是包不了场。

　　酒馆是猎魔服务设施中人最多的地方。一来是酒便宜，二来是酒齐全，三来是买醉无副作用下还能感受各种酒精带来的体验。君不见电视剧里常有人说来一瓶82年的拉菲（怎么一直都卖不光），这边就卖一个银币。还有红酒、烈酒、中国酱香酒、清香酒等等爱好者论坛聚会，约定在游戏中品尝。酒吧喝酒很划算，一红酒大几万，可以买N个眼镜，投资到游戏中喝酒绝对是一个性价比最高的办法。

　　许开坐在吧台上，他面前有三种酒，一种是金汤力，一种是特其拉加盐，还一种是白兰地。价格三金，都是名牌酒。酒馆很大，玩家们占据了一半。桌桌之间通道宽达三米，能提供给刺客最好的下手空间。这地方也是杀手圣地，因为没有人会一手拿酒杯一手拿武器那么神经过敏。

　　浅落正在和几个老大门口闲聊，许开却知道浅落肠子都悔青了。要破杀手招办法简单不能再简单，可惜谁让许开能想到，浅落想不到呢？很快，第六位老大到达，六人互相客气一下，就在服务员的接引下前往一号包厢。

　　接着许开就收到消息：目标出现。没错，这就是许开小伎俩，发现刺客最好办法就是反通缉，让其头顶‘目标’两字。一个圣殿公会玩家接了刺杀任务后就窝在酒客之中，专离就无处遁形。

　　但这次却有点出乎许开的意料之外，因为专离根本没有变身和伪装，就是专离的蒙面面目。并且直直走过来坐在许开身边的吧椅上招呼：“波本威士忌。”而后看了眼许开，眼中带笑。似乎洞悉了许开的小把戏。

　　许开不能不承认自己低估了专离。镇静下心情举杯：“你怎么来了？”

　　专离道：“我知道一件事，对你不能说真话，也不能说假话。最好的方法就是不说话。”轻撩起面纱，露出小嘴，一口把威士忌倒进口中。

　　接专离通缉的任务是一个扭曲法，这一看正主来了，连忙消息浅落。包厢浅落听说专离公开露面也非常纳闷。扭曲法问：“杀不杀？”

　　浅落回答：“不杀。”一旦动手，万一扭曲法被专离反挂，就会失去目标。专离轻松的改头换面。最好的办法就是监视住对方。浅落保持和专离一定的距离，最少坚持到这次会议的结束。而且扭曲法控制技能多，一旦专离强行靠近浅落，扭曲法还有减速、陷阱、魔法桎梏可以对专离直接使用。今天的原则是保命不丢人，而不是出恶气。浅落消息许开：“怎么回事？”

　　“不好说。”许开回答和专离干杯。

　　“还有二十分钟会议结束。”

　　“知道了！”许开快速计算差距。专离拥有隐身技能，一旦浅落出现，专离隐身的话，就会有一分钟的袭击准备时间。这一分钟后，扭曲法无法甄别专离的所在，也是专离敢这么大剌剌坐在自己身边的最大可能。

　　但，专离的对手可是扭曲法。浅落一身高级装备，再加是恶魔战士，许开不相信专离一个背刺能秒掉浅落。一旦被发现。浅落喝药开奔跑，扭曲法对专离用减速和陷阱对浅落进行保护。再用魔法桎梏锁死专离的手弩毒箭技能，专离刺杀成功率相当的渺茫。

　　许开相信，专离既然敢这样出场，一定有自己不了解的后招。如果在二十分钟内不找出后招在哪，这次委托就要被自己搞砸。搞砸的原因是自己违反了成功规则七：不轻视任何人的能力。

　　“我一向认为思考中的男人神情，是男人最富有魅力的时刻。”专离对酒保打个响指，而后一指许开面前空的酒杯，示意倒上，自己请客。

　　“什么魅力？”

　　“专注、认真、严谨。”专离举杯：“为什么点三种酒？”


第一百七十四章 钱太多

　　“白兰地是品，特其拉是喝，金汤力是畅饮。”许开道：“既然来了酒吧，总不能让自己失望是吧？”这女人对自己态度有点怪异。按照正常思维，应该很恨自己才对，怎么却有心情和自己闲聊起来。许开感觉到专离有把握大局的控场气势。控制权博弈是一门比较高深的心理学。每个人或多或少都有控制欲。研究表明女性控制欲高的人数比较少，但是控制欲高的都相当聪明。其中以律师职业为主。

　　专离不经意流露出一切尽在掌握中的感觉，许开分析其并非有意控场，而是自信的自然流露，但自信的源头在哪呢？一个被自己杀了三次的女人竟然在自己面前流露出自信，许开敏锐觉察到，这对自己来说绝对不是什么好事。

　　两人有一句没一句话说，时间一分一秒地过去。浅落发来的消息明显有些烦躁。这要在几位老大面前被刺杀，那乐子就大了。许开无视掉这些消息，专注思考面临的可能问题。专离显然也聪明几分，对许开试探性的问题一律回答：“你猜！”

　　最后五分钟，浅落一分钟一道消息的询问情况。对付隐身他也没有多大的想法。许开就纳闷，浅落一身的高级装备，全套的野卷轴，怎么对自己一点信心都没有。这边一开打，浅落是被刺杀方可以进行攻击，再加上一个扭曲法主通缉，两个人怎么也能把一个刺客收拾下来。

　　不对！专离肯定不知道浅落没有信心，如果是正常对上，扭曲法和浅落配合过得去的话。专离必死。许开想到这眼前一亮，而后眼扫全场。转头举杯向专离：“干杯！”

　　“干杯！”许开镇定，专离反而有点惴惴不安。喝酒时候头稍微转看向了酒场。立刻又收回了眼神。

　　……

　　终于，六方会谈结束，有三家公会和圣殿签署了减低附加费用的协议。另外两家没有达到自己要求的目标，表示还要找时间进行磋商。六个人两两聊天从酒场通道而过。浅落和神圣同盟会长落在最后。

　　浅落一边和神圣同盟会长笑语，一边突然掏出斧头，一斧头砍在了他身边酒场桌的一名精灵弓手脑袋上。几个会长同时惊讶停步，这在公共场合杀人可是要被卫兵追捕，追捕后还要关押斩首。惩罚是相当重的。

　　但预期的警报哨声并没有响起，浅落暗金斧头再次出致命一击。一身华丽装备不是盖的，这一击附带二级的流血。反看那精灵弓，完全是没有丝毫反抗之力。这其中就有个系统规则的说法。非战斗状态，装备和武器可以瞬间装备。战斗状态，则需要一秒半的僵直时间才可以切换一件的装备或者武器。浅落先手攻击之下，精灵弓先是愣了愣，而后连忙拿武器，这边就去了两秒多时间。两秒多时间对于别人来说可以不算什么，但浅落装备实在太高端。装备一高端，技术什么都是浮云。第三斧砍下去，精灵弓的匕首刚刚出现在手上表明他其实是名刺客时候，就化成一道白光消失。

　　面对五位会长和全场的注视目光，浅落轻轻一笑，收武器淡然道：“苍蝇而已。我们走吧！”这句话赚到满分的印象分。谈笑风生杀人间，温文尔雅挥手中。把先知先觉当成了一种非常轻易的事，如此气度确实难得一见。有人不禁嘀咕：第一公会会长确实有底蕴。

　　专离上齿咬下唇，而后放下蒙面纱看许开：“你怎么知道的？”

　　“换位思考，从刺杀浅落的可能性来看。在他们有准备情况下，你一个人无法对付浅落和一名扭曲法的联手。那就要问，还有什么手段能刺杀浅落呢？后来我明白了，你就是一个诱饵。当大家把目光集中在你身上的时候，你的同伙就能对浅落下手。一对一的情况，你同伙先出武器，让浅落在战斗状态中拿武器，再加上扭曲法师只对你通缉，无法出手帮忙。所以只要你同伙有二流的水准，就有七成刺杀成功率。想明白这点，要找你的同伙就不太难。”

　　专离问：“如果我就是刺杀者，完全是引诱浅落在城市中攻击怎么办？”

　　“这个可能性比较小。因为你对我和浅落都不是那么了解。一出手就使用逆向思维可能性非常低。两位陌生棋手下棋，当然是中规中矩的排兵布阵。几局过后，双方才可能利用这几局对对手的了解进行奇招。”

　　“很有意思！”专离笑下，起身道：“走了。转告浅落一声，你和他都是我最近刺杀的目标。”

　　“欢迎。”许开举杯道：“再见。”

　　“再见！”

　　……

　　许开拿到了浅落邮寄过来一张三级的法杖图。许开扫了一眼叹气，对照目前市价，制作一把三级的法杖需要成本大概是40金，成功制造40把才能把木匠等级升到第四级。需要成本是一千六百金，这是在全部成功的基础上。目前木匠等级最高是天狼公会御用木匠，人物等级十级，木匠等级马上三级，其游戏的生活几乎都在天狼公会和分会建设、修补基础设施。练木匠要么砸钱，要么砸时间。

　　现代经济社会有人称快鱼社会。不纯粹是大鱼吃小鱼时代。快鱼社会的意思是快鱼吃慢鱼。加拿大将枫叶旗定为国旗的第三天，无数的日本厂商加工赶制的枫叶小国旗和枫叶玩具出现在加拿大市场。销售火爆，几乎垄断。而加拿大本地的厂商坐失良机，市场份额被日本人通吃。

　　许开认为法杖作为一个最大的武器消费市场，三级法杖已经具备了商品价值。而很多人认为按照目前木匠的发展速度和练级速度，四级法杖才可能成为自制的主流法杖。这就是慢鱼现象。

　　许开招呼来义务工渣子（现名锦衣渣），交给其一千五百金和材料清单，自己快乐练级去。渣子接过如此一笔巨款，心中澎湃。终于、终于自己取得了灰鼠侠的信任，自杀和付出终于得到了回报。什么金石为开，古人诚不欺我也。于是马上联系几个同事和朋友，六个大陆收集购买材料。

　　许开42级20%经验时候，渣子已经把一千五百金全部花光。许开麦肯验货肯定了渣子的能力，表示以后将有无限的合作空间。渣子对此激动万分。

　　制造三级法杖开始玩技术流，点击制造法杖，面前出现一块图。图中间被抽走了十来块各种形状不同的图形。玩家的任务就是在十五秒之内，把十几块图形补充到图中，让其形成一副完整的图。时间结束，图剩余空洞越大，完成度就越低。80%完成度等于正常的成功失败率。

　　缺口图类似俄罗斯方块，可以上下移动变形。这游戏难在一块大空洞有多种组合办法，但正确就一种。许开连续三次制作，一次失败，两次过70%，运气不错成功。但出来的都是白色法杖，不具备市场价值。

　　接下来就比较顺利，几次突破80%，一次竟然到达90%，制造出一根黄金法杖。不过那属性实在是太恶心了点。三十级的垃圾黄金法杖外面才卖三金。同样是三十级黄金法杖，职业倾向严重的卖到了一百金。小极品，特别某项技能能加一的法杖是万里挑一的产品，价格达到令人恐怖的三百金。法杖基本数据是知识，四十级虽然比三十级加成的知识高，但是如果有加重要技能的即使是十级的法杖，也是可以用到四十级。

　　比如陷阱加一、石墙加一，对许开来说，实力不是提升一点点。

　　打包材料到凯恩，陷阱三十秒放一个。而法杖三十秒可以做两把。练级练木匠两不误。

　　蓝的、蓝的、白的、金的、失败、金的、金的、蓝的、蓝的、蓝的、白的……

　　二十把法杖，许开就发现其中两把法杖可以卖钱，一把三十金，一把二十五金。亏本亏大了。

　　但接下来的拼接图却让许开眼睛一亮，竟然是一个无大空洞的，全小洞的图。难度系数立刻降低。许开双手抓透明界面中的方块填补，十三秒完成度100%。一把金色的法杖出现在包裹之中。

　　战士法杖，力量加15，敏捷加15，防御加10%，暴击伤害增加10%，疾行冷却时间减少10%，生命增加一百点，耐力消耗减少15%，每秒增加恢复生命一点……十个属性的极品法杖。许开抱法杖哭泣。只要这东西不是法杖，没有两百个金币自己都不会卖。但这东西就是法杖，有人愿意出20个银币，自己都可以卖。

　　如此高端的属性，如此高端而又纯粹的职业指向，竟然是法杖。许开闯联合国总部砸智能计算机的心都有。将近一千金的成本，自己竟然就制造出这么一个东西。许开迷茫，真的是快鱼吃慢鱼吗？

　　许开消息叶航：“快鱼一定吃慢鱼吗？”某人有专业领域的资格。自己郁闷之中也要找人诉苦下才行。顺便告诉人家从你那赚的钱都快被我败光了。

　　“快鱼理论是为驳论。快鱼经济是机会经济。慢鱼好处在于成本的计算、市场的估计等等。快鱼的缺点在于风险性高。你问这干什么？”

　　许开把法杖属性发了过去。

　　叶航没多久回发来一件金色披风属性。

　　智者披风，三十级。法力上限增加10%，法术伤害增加10%，破坏大师技能加一。


第一百七十五章 埋骨镇

　　“不会吧，自制的？”许开汗，这是极品中的极品。特别对拥有破坏大师野卷轴的恶魔法师来说，可谓是以一当五的利器。

　　“恩，图纸一直都有，就是没有兴趣学。这不是要还那五万多块钱吗？”

　　许开疑惑问：“你哪来那么多钱。”披风不占装备栏，而披风材料和衣服、腰带等装备冲突，材料价格是法杖材料的数倍。

　　“找人借了三千来金。”叶航回答。

　　“三千？”许开惊。

　　“记得令牌分红吗？夜月之雪十五万分红全部在六十块一金买进。手头拽了两千多金。我看她用处也不大，就借了来。从心语那边再借借，差不多就有三千金。”

　　“马太效应？”

　　“哇，你还懂得点经济学。”叶航赞。

　　马太效应其实就是普通人常说有钱地越来越富裕，没钱地越来越穷。马太效应认为，你拥有的多，发展就快。拥有的少，发展就慢。要么说第一桶金的重要性。十万赚一万和一百赚一万完全是两回事。叶航显然认识到，自己要还清五万多块钱，纯粹刷装备是不太可能的。摆在他面前有两条路。第一条是骗，在游戏中骗术具备相当的局限性。系统对资源的分配进行的限制，所以很难让叶航满意。那就只能第二条，赚。

　　什么东西赚钱最快呢？地产当然是最快的，特别是拍卖行这样完全颠覆买卖的方式。但是拍卖行具备刚性要求，那就是荣誉值。根据手头掌握的资源，叶航很快就从几张披风图纸上发现了商机。

　　披风和法杖不一样，怪物也会出法杖，不会比玩家自制的差。而披风只能制造。试想想，目前只有两巴掌数量的二级披风裁缝。三级还没有露头。要具备商业价值就必须三级，因为三级的附属属性比二级高，也因为还没有人涉及到这块市场。但裁缝的竞争是激烈的，材料供不应求，有图纸不算，还得要有钱。

　　叶航三千金只做了二十件的披风，但是却出了六件极品，一个原因就是他二十次的完成度全部是100%。还一个原因，披风专业对口，任何职业都可以挑选使用。只要你职业指向强，都有市场。六件披风其中四件已经预定出去，浅落购买其中三件，花费一千金。叶航估计六件极品可以卖出两千金。而后还有十件属性不错的披风，每件八十金。这么算下来，只亏了两百金。亏两百金却把裁缝技能提高到四级，接下来就是赚钱的命。据说披风缺口巨大，商机无限……

　　许开问清楚后无语，叶航那头脑完成度100%属于正常现象。人比人，气死人。许开分析两人副职业发现，叶航这样100%成功的副职，赚的还是比较少，五万多块钱估计十天就可以还上。再花一个月就可以还清三千欠债……任务还是很艰巨的。许开摸下巴，话说，叶航那性格怎么会想到了艰苦创业？完全不符合他的作风。就算是自己，做法杖目的也不是赚钱，完全是钱太多无聊打发时间。

　　奇怪！

　　许开消息夜月之雪、心语。得到的回答完全证实了叶航的话。但许开还是不相信，叶航会老老实实的当两个月的裁缝来还债。

　　这边思考，出来一张极品图。许开顺手补上。100%完成，而后得到一根‘幽灵法杖’。许开随便看眼法杖大喜。知识加15，法力恢复每秒加1不说，竟然还附带加一技能的幽灵剑。知识加15完全弥补了30级法杖和40级法杖的基本属性。但幽灵剑加一实在是为四十三级的自己量身打造的宝贝。

　　没什么好说的，收法杖专心练级。级别就是幽灵剑，级别就是一切。这个插曲让许开把叶航的事忘在了脑后。许开毕竟不是叶航那样的记忆天才，叶航副职是铁匠这个事实他给忘了。

　　……

　　一千五百金，价值五万多的人民币被许开糟蹋一空。很多中产阶级都欣赏这么一句话，钱不是省出来的，而是赚出来的。许开计算下成本，估计还需要两百多金的费用自己就能升到四级木匠。

　　许开并不是一个浪费的人，可惜他就算想，也不会把金钱兑现成现实货币。否则就违反了他和叶航内定的规则。诸如叶航，他就必须要用金币兑换大几万的货币还清贷款，才算遵守游戏规则。许开不禁止叶航投资，但你投资多少人民币就要还出多少人民币。

　　贷款嘛，哪都是允许的。

　　20%升到了80%，一天的成果。期间出了稀有的黄金叉，叉武器恶魔专用。暴率极其稀少。可用四十级的斧头在导师处花费金钱换成三十级的叉子。不过比起恶魔鞭是好太多，因为恶魔鞭根本不掉落。

　　属性一般，偏向性不强，在别的武器中算是中下品。但是在恶魔叉玩家中就是上品。可惜，恶魔叉的玩家相当稀少。恶魔叉虽然有流血、穿透效果。但是少了恶魔斧的普攻威力和恶魔斧的致命率。而且除非是一转憋住只学普攻，否则二转叉技能石头是绝对不够堆的。

　　浪迹天涯：“扒皮，有空吗？”

　　“有！”许开回答。自己没帮浪迹天涯做掉风定微连，一直都有愧疚。虽然在浪迹天涯鄙视风定微连的时候，自己出声附和。但毕竟是辜负了浪迹天涯的期盼。许开真羡慕一些人，但凡是朋友的敌人就是个坏蛋。如果是那样自己也好做点。可惜风定微连虽然不是君子，但是还挺对脾气的。

　　“转职任务卡了。”

　　“靠，猪你45了？”许开大惊，拉好友榜一看，真的四十五了这家伙。但貌似昨天早上才四三来着，弄死现在也就四十四级吧。

　　浪迹天涯苦笑：“吃了一颗水晶。”

　　“你太败家了吧。”许开汗，水晶是多么多么珍贵的道具，这家伙竟然拿去提升一级等级。自己幽灵剑在身边都不吃水晶。话说这家伙有水晶，自己怎么不知道？

　　“风定那贱人已经44级半了，现实输他，没理由游戏还输他。”

　　“兄弟我顶你，位置。”许开立刻表示了浪迹天涯吃水晶升等级的正义性。

　　“无尽之地，坐标XX，传送埋骨之镇。”

　　“好！说下细节。”矮人的任务跑到亡灵地盘做，这倒是非常稀奇。

　　“敲亡灵还有毛线细节。”

　　……

　　浪迹天涯三转三连环任务，现在是第二环节。转职任务分为五个级别。一星最容易，五星最难。挑战五星难度一次任务需要五十金。以此类减……

　　浪迹天涯倒也小心，没敢接五星的，接了个四星转职任务。浪迹天涯已经是第二次挑战，第一个环节任务过了。第二个环节任务是把矮战某导师的骸骨送回矮战营地。目标地点：埋骨镇。

　　埋骨镇是亡灵大陆偏远的小镇之一，这边最大景色特色就是一片坟墓，到处是墓碑。怪物为一色的三转亡灵生物。这地方是大家公认的坑人之地。你永远不知道什么时候脚边会多出一群的怪物出来。一块墓碑就代表一个亡灵的刷新点。

　　淹死的鱼、心语、三娘都在队伍中。看来浪迹天涯认识的高手也就这几个，否则不能把淹死的鱼都拉进来凑数。这小鬼的实力注水严重。人战人弓上马是主流，一半的实力都在马上。淹死的鱼骑术虽然没有叶航牛，但也比较凑合。不过，这边可都是米高墓碑，怎么跑马？不跑马你一个骑战就废掉了一半实力。还不如加个圣裁官。

　　“目标销金之所。”浪迹天涯对大家道：“导师说如果能到达，大家一定能大开眼界。”

　　三娘笑：“是不是真的，如果不能让我大开眼界，浪迹天涯你就跳一段脱衣服给我看看。”

　　心语已经是见怪不怪道：“小鱼，和天涯一起开路。”

　　“哦！”淹死的鱼答应了一声，和浪迹天涯站在一起。由于此地的特殊性。心语这个没有任何近战手段的法师被大家包夹在中间。

　　刚进入墓地十米，十几米外，十来只骨弓就齐齐站了起来。许开眼明手快对浪迹天涯用了目标化。十几根白骨箭全部飞向浪迹天涯。只中四根，浪迹天涯生命掉落20%。虽然是亡灵到三转来凑数，但白骨箭的攻击力真不是盖的。

　　心语大火球炸到五只，其魔法威力相当恐怖，五只骷髅弓去血六成。五秒后再补一招，五只骷髅消失。大家也没有闲着，许开起石墙保护三法师，三娘盯上两只，淹死的鱼奔跑对上一只，浪迹天涯对上三只。

　　虽然是三转怪，但天赋和技能都在二转阶段。实力是相当的凑和。一分钟十来只骷髅弓手就团灭。在蛮荒大陆练习惯后，转移战场到蛮荒，还是凑数怪，大家都感觉轻松之极。

　　许开看下系统提示经验，心中叫声不好。看现场这些死亡的骨架突然绿光一闪，大部分活了过来，变身为十来只骷髅战士。三娘当即道：“驱役亡灵，附近有巫师。”获得经验过低，说明这些怪物是召唤怪。


第一百七十六章 赌神

　　大家四下寻找，一片黑土，一片的黑色墓碑，要找出一个黑色的亡灵巫师出来不是一般高的难度。但难不住许开，许开道：“浪猪九点位置。”有两只骷髅没有被复活，显然是超过了一定距离，用这个测算办法很快就能得出结论。虽然说的很简单，但是要在这么短时间内发现，除了许开没有别人。

　　浪迹天涯对许开的话没有怀疑，急行军开启冲刺过去，而后在一个墓碑后发现一个蹲地的亡灵巫师。亡灵巫师也有手段，见被发现，法杖一举，浪迹天涯中瘟疫，生命值上限减少20%。再一举法杖，十来只骷髅战士全部变成了红衣丧尸。

　　浪迹天涯识货马上道：“目标化淹死的鱼，其他人散开。”

　　但几人下手显然比他说话要快，一只红衣丧尸倒地没有化成白光，而是尸体爆炸。爆炸不产生伤害，但是以他为中心的十五米笼罩在一片绿色雾气之中。四人全部中招。许开一看状态，瘟疫之毒。减少20%生命上限，减少20%物理防御，持续两分钟。而其他丧尸全部属性增加两个士气点。

　　“不要杀！”浪迹天涯道：“只要亡灵巫师活着，他就可以一直召唤。丧尸的速度慢，淹死的鱼拉他们转圈子。先把巫师解决掉。”

　　“明明知道，你这头猪怎么就不先提醒啊。”许开很不满，小跑扔陷阱。边使法术边退却的巫师入陷阱。生命刷掉六成，加之浪迹天涯先前的手段，只剩余三成生命。小火球和魔法飞斧这几样砍法师的利器一用，巫师倒地。大家回头再把十只丧尸收拾掉。

　　继续前进。

　　接下来的亡灵都是搞偷袭，突然就包围大家。五人中四人水准都很高，又有许开这个强力控场，波澜不惊地向前推进。过了阴雨之地，到达黑暗之地。黑暗之地的亡灵就不像阴雨之地那么凑合。他起的是黑骑士。不过比起半人马祭司那边的黑骑士水准打折扣。而且最多一次只出两只。对队伍来说难度并不大。

　　浪迹天涯也不知道拿了个什么锤子，眩晕率非常高。四下普通攻击就出一次眩晕。重击50%出眩晕，但攻击力明显下降。果然是鱼和熊掌不可兼得。

　　“你来过？”许开问。换装备武器是因为了解。

　　“是啊。”浪迹天涯没有否认道：“和勇敢者游戏那队伍下来过，四人全灭。没办法，只能是麻烦你们。”

　　淹死的鱼道：“你是担心我们三转也拉你做苦力吧？”

　　“这倒霉孩子，说什么呢？”浪迹天涯有些尴尬，不能否认有这个原因。因为这边有三个都是牛人，肯定要朝高难度挑战。挑战高难度必须就得有强力帮手。不过这只是小原因。大原因也是浪迹天涯不能耽误他们时间。他们时间比他那垃圾队伍的时间可宝贵许多。按照卷轴王透露的消息，要占据第一集团，现在就要从二村开辟新的练级点。因为源源不断的玩家开始进驻各传送点的一村。如果不是索桥一村的八只黑骑士实在太过于凶猛，早增加不少邻居。

　　心语消息淹死的鱼：“别乱说话。”她冰雪聪明，这队伍定位很微妙。有困难只要你开口大家都会帮，但是有好处谁也不会留给别人。困难帮助的原因就是因为在自己困难时候别人才会帮助。义气、热血等等和队伍绝缘。三娘、浪迹天涯、许开都是有点年纪的人，这些人比较独立和拥有比较强的自我保护意识。他们注定很难和同类成为很好的朋友。但互相之间又存在着比较深厚的信任。如淹死的鱼说的，三娘和许开肯定能猜到一些，但是他们两人不会去深想，即使深想也觉在情理之中。这三人不喜欢互相欠人情。

　　许开打打哈哈，转移话题，一路推进，花费了将近一个小时才到达销金之所。一看销金之所，包括许开在内的五人全部石化。

　　距离他们最近的有四个骷髅NPC，每个骷髅坐在一块墓碑之上，中间是一张白骨搭建的桌子。桌子上面竟然是一副骨制麻将。不要说NPC赌博，但你赌博也不能用麻将啊？麻将是中国文化，中世纪西方国家哪有这东西？

　　“两条肋骨。”某NPC打出一张牌。

　　“吃！”下家伸出爪子拿进两条肋骨，倒下一条肋骨和三条肋骨。出牌：“墓碑！”

　　“杠！”对家喊杠，抓起墓碑牌，而后倒下三个墓碑。补牌。而后推牌：“自摸邪物。庄家连一拉一，墓碑一台、肋骨混一色三台，自摸一台、邪物一台、三暗刻三台。”

　　许开提醒：“还有杠上开花。”

　　“对哦！”赢家转过骷髅头，深邃的眼洞看许开赞许。

　　浪迹天涯忙道：“我们来寻找安拉骸骨。”

　　“安拉骸骨需要一千点亡灵币兑换。”一个骷髅走过来介绍道：“一金兑换一亡灵币。本所提供中国亡灵麻将，21点，骨制大转盘，梭哈、交子机……”

　　许开朝内看去，热闹非常的赌博场面。有骷髅战士、黑骑士、亡灵巫师、幽灵海盗、小死神、骨龙、鬼龙、丧尸、怨灵……等等亡灵生物全部在这片几十亩大的销金之所赌博。场面之宏观，拉斯维加斯也望尘莫及。拉斯维加斯再牛，也不可能出现两个骷髅互赌肋骨的情景。

　　浪迹天涯被金额吓者：“一金换一亡灵币？”一千亡灵币就是一千金。

　　“对！”骷髅侍应回答。

　　三娘问：“能不能把亡灵币兑换成金币？”

　　“不行，这边纯粹是个任务地。兑换的都为任务物品。无任务不可兑换和参与。”骷髅侍应道：“你也可以直接缴纳两百金买走安拉骸骨。”

　　“抢劫啊！挑战一次要五十金。这边又要两百金？”浪迹天涯很不爽道：“不就二百五了吗？恩？貌似接的四十金的转职任务。”

　　侍应也不生气道：“这里并非所有玩家都有资格进来游玩，你要购买亡灵币，还是直接购买安拉骸骨？”

　　浪迹天涯叹气，购买了五十点亡灵币，而后每人十点分过去道：“既然来了，大家就随便玩玩。”

　　赌博违法，但又是存在在很多人身边的事实。赌博真的能发财吗？这是很多赌徒都会问的问题。事实上赌博不是完全没有投资收益的可能。某些赌博可能还有永久稳定的回报。但必须满足条件。第一，赔率有漏洞。第二，你有能力在赔率的漏洞中设计出自己的投资组合方式。而目前流行的彩票、六合彩、21点、赌球、赌马都不存在长期投资必然盈利的可能性。

　　直接点说，假设大转盘有三十八个号码，你只压一门时候，你的机会是1/38。别以为你继续压就有1/37的机会，因为你中了，赌场只赔给你三十五倍，所以你还是胜率还是负数。

　　街头经常出现一种骗局，两颗骰子扔点，如果你扔出5、6、7、8、9就算是庄家赢，反之就是你赢。你有2、3、4、10、11、12六个号码可以出，胜率似乎比庄家高。但数学计算后你会发现，庄家赢的几率是66%。

　　和以赌场为名的、以庄家为名的赌博，只靠运气要赢起来根本不可能。赌的次数越多，就越接近平均胜负率。

　　许开制止了浪迹天涯道：“赢面太低。”

　　“恩？”

　　“把猎猫叫来吧。”叶航十五岁就挂上各赌场的黑名单。赌场不知道他是怎么赢的，反正他就能赢，赢率达到了68%。

　　浪迹天涯疑惑问：“行不行啊？”

　　“行，你多赞美他几句就行。再说他很久没有机会在这么大场面玩，一定会来。”

　　商量了一下，淹死的鱼离开队伍。浪迹天涯联系叶航。果然叶航是一口答应，并且跃跃欲试。大家回头开路出去，接叶航到赌场。因为怪物刷新和叶航本身的实力，这次来回只花费了四十分钟。

　　叶航一到抓了亡灵币一屁股就坐到二十一点台前。等待了两轮后，叶航开始出手，十个亡灵币。输了。叶航不急，再出10个亡灵币，还是输了。

　　浪迹天涯小声问许开：“行不行啊。”

　　许开苦笑：“除非他今天霉星高照。”这东西真不好说，10%几率都可能让你连续撞上。

　　幸亏叶航今天是平均水准，连续赢下七把，输两把，赢五把，接下来以70%的几率开始横扫。叶航不紧不慢，每次都是10个亡灵币。慢慢的他的身边有了两百多个亡灵币。浪迹天涯大开眼界，殷勤端水：“猫哥，这怎么玩的？”

　　叶航也没有吝啬介绍道：“正规21点是四、六、八副扑克牌组合而成。用掉越多的扑克，剩余的扑克几率就可以算出来。”

　　浪迹天涯倒吸口冷气：“您的意思是，要记住前面所有出过的牌？”

　　“对啊！”叶航介绍：“比如我现在16点，庄家16点。按照规则他必须补牌。那我补不补牌呢？我所知道现在剩余牌中，配16点牌的暴率是72%，如果我补暴了，他就直接胜出。我补牌只有28%的胜率，所以我选择不补。”

　　庄家补牌，果然爆掉。叶航又多了十个亡灵币。叶航继续介绍：“上世纪末，正规赌场采用持续洗牌的办法，还有切牌的方法来对付记忆者。要对付这个手段就需要用到高等数学和物理。2007年赌城出台细节，杜绝了这一个漏洞。如今要破赌城，就要有搭档，搭档用最小下注金额来控制发牌。这对两人的速算要求非常高，还必须背熟周期表。即使这样，胜率最高也只能达到57%。这边就简单了，一副牌发到结束，简直就是送钱。”


第一百七十七章 缺魔

　　“高人啊！”几人赞。

　　叶航很得意笑：“一般般。”

　　接下来叶航没有愧对高人名头，一个多小时赚足一千亡灵币。而后挥手：“我还有急事，先走。”

　　浪迹天涯接过一千亡灵币，态度非常客气：“高高人，能不能教我两招？”

　　叶航想想后问：“一家公司里有两种奖金制度让你选择。第一种是每年加一千的奖金，第二种是每半年加三百的奖金，你会选哪种？”

　　浪迹天涯开算，一年加一千，一年加六百。于是立刻道：“选一千。”

　　叶航叹息：“你没有天赋，不要勉强了。”

　　“……”浪迹天涯无语。但人家也有资格臭屁就是。

　　叶航读回城卷轴，给许开留了条消息：“你三转需要帮忙，可以哀求我。”

　　“……”许开也无语，这是人家擅长的领域，自己就不和他去计较了。你智商再高也只是打工的。本步行客的任务就是榨取你的剩余价值。

　　“这位冒险者，能不能帮我一个忙？”许开提醒杠上开花的那个骷髅突然对许开说话。

　　隐藏任务，几人同时冒出这个念头。许开点头：“你说。”

　　“我叫希曼，我有个妻子叫安妮。二十年前，因为我嗜赌成性抢劫杀人。国王把我流放到了蛮荒大陆。我亲爱的妻子不离弃陪同我前往蛮荒大陆。但我厌烦蛮荒大陆的枯燥，于是和一名巫师签订了死亡契约独自来到了无尽之地。我很想念我的妻子，我知道她不久于人世，所以我希望你能找到那位巫师，让他引导安妮和我团聚。”

　　许开点头问：“巫师在哪，你的妻子又在哪？”

　　“我是在一片沙漠中遇见那位巫师，他的名字叫米斯提柯斯。他一直游走在蛮荒大陆寻找恶魔之皮。我很幸运在三年前从某人手中赢取这块恶魔之皮。只要你将恶魔之皮交给他，他会寻找到我的妻子带她来无尽之地。”

　　斯字辈啊，还是双斯辈。许开略惊奇。据现在所知，斯字辈都是超级BOSS的存在。再询问希曼几句，希曼提供不了再确切的消息。于是许开接受了这个叫希曼的委托任务。接过恶魔之皮看介绍。恶魔之皮，四十五级暗金主材料。任务物品。可以贪污吗？

　　许开思考……这要是一根暗金木头，自己肯定就贪污了，至于那什么斯大不了躲着他。但是恶魔之皮属于裁缝主材料，目前就算是那个败家叶航，也才达四级，四十五级的材料可是需要五级裁缝才可以加工。

　　那就看自己先找到那个斯，还是先找到五级裁缝再来决定要不要贪污。

　　岳月消息道：“小步，看官网。”虽然知道许开的身份，但是还是习惯性的称呼许开小步。三人的生活也没有因为此事发生什么变化。如果非要有，那就是岳月的好奇心。许开就是那老三篇。父母去世留了一笔遗产，让他顺利前往美国某大学就读，在就读期间获得美国绿卡，毕业后和几个朋友开办了私人侦探公司。后来分道扬镳，自己买下了朋友们的股份。

　　相比许开，叶航的谎就漏洞百出，幸亏岳月也没深究。但不时就谎言问一句，叶航就迫不得已用另外一个谎言来弥补。到最后叶航都搞不清楚自己身世是个什么情况。本这编到哪算哪，编不圆就抵赖的原则进行敷衍。更加深岳月对他是滑头的看法。

　　……

　　官方网站上有一则一个月后的活动信息，名曰发现行动。在猎魔大陆中，六种族大陆都在东边，西边是浩瀚的大海。渡海就必须要有船，船只图纸目前还没有面世，据某NPC介绍，达到五级的木匠才能制造船只。所以西面海域一直没有开荒。

　　在发现行动中，系统赠送给每支佣兵团一艘小艇，使用期限是活动的三天。同时官网放出了大海中两个岛屿信息，一个叫巫伽岛，一个叫泰科岛。西面大陆一色的三转生物，和蛮荒大陆相同，怪物全部是精英怪。顺利完成岛屿上一个任务每支队伍可以获得一块许愿水晶，将许愿水晶投到每座岛屿的许愿井里，随机获得经验、金钱、卷轴、职业符石……甚至是水晶。

　　官网提醒，西方大陆海盗横行无忌，还有各种水中凶猛生物，甚至还存在领主BOSS。领主就是一块土地的老大，是一种身份。领主BOSS不代表BOSS的战斗力，而是代表其资源。比如XX海域领主BOSS，那他就可以指挥XX海域内所有生物对玩家发起主动进攻。除非领主BOSS死亡，或者玩家逃离XX海域。否则将保持战斗状态直到两个条件达成一个。而要避让领主BOSS海域，就要雇佣有经验的船长出航。

　　这就是要钱。拥有侦查、向导、跟踪三个基本技能的船长为二十金。每多一个技能就翻倍。一个拥有三个技能外，还有急救、交易、强行、修补的最完美船长，需要三百二十金。

　　官网说，西方大陆有岛屿超过三十座，其中还有失落的种族，蜥蜴族聚集的大陆。龙之国、战争之国等等的岛屿。有的岛屿就千多平方，有的岛屿则拥有十几个平方公里的大小。一切都等待玩家们自己去探索。官网也承认，三天时间和玩家现在的水平无法深入西方大陆，所以设立了额外的许愿井，并且临时增加了一百多座岛屿。在活动结束后，玩家全部被传送回设置复活点的小镇，增加的岛屿和许愿井消失。判断是不是临时增加岛屿只要知道岛屿名字就可以。临时增加岛屿一律用数字来表示。

　　这可以说不算活动的活动，西面大陆的开辟是迟早的事情。这是系统给玩家先上开胃酒。许开觉得猎魔传奇面积未免也太大了点，猎魔六块种族大陆探索度最高人类大陆才40%，精灵更是少有人知道黄金之城。蛮荒大陆的夜汐、萨斯领地只不过是提供玩家包围蛮荒大陆中心的驻地。现在又增加一个西方大陆。猎魔资源丰厚。

　　许开下论坛和岳月聊了几句，到瑞恩开练。这时候系统公告：“恭喜浪迹天涯成功三转，晋级为皇家侍卫。同时授予皇家守护者称号。”

　　许开消息：“恭喜、恭喜。皇家守护者是什么东西？”

　　浪迹天涯百忙之中回消息：“可选择，挑选一张导师卷轴、一把暗金武器、一件紫色装备。赠送荣誉值三点还有一些经验值和钱。附加五点力量。”

　　“哇！恭喜。”许开惊讶，这系统很大方啊。他对别的没有兴趣，但是荣誉和知识他是很渴望的。导师卷轴他有了传送，人家说好了规矩，不可能再学。暗金武器他更没有兴趣。紫装仓库还几件，都是零散部件凑不起来。可惜自己现在才四十二级，扭曲第一转职估计是捞不到了。

　　于是许开又挂上了论坛，果然论坛上一片帖子如同雨后春笋般地冒出来。不是许开喜欢八卦，而是这种现象很有研究和参考价值。第一人三转，群众们是什么态度呢？嫉妒？尊敬？不甘？贺喜？无所谓？不可思议？

　　这些心理和幸福指数有关。某大学教授做过一个研究，他调查很多人就问一个问题，你希望自己赚11万，别人赚20万。还是自己赚9万，别人赚8.5万。大部分的美国人都选择了后者。

　　幸福就是比老婆的妹夫多赚一百块钱。

　　许开不是天才，也没有多少时间上进。但他喜欢动脑筋，他的知识只能是来源于生活的点点滴滴。在三十秒的陷阱空档，他也会对帖子进行分析。

　　系统提示：您的等级升为四十三级。

　　终于……许开回麦肯，到仓库取出了幽灵剑卷轴。这东西太宝贵，他不敢带着去蛮荒大陆。即使是牧师好歹也有一招对亡灵使用的神圣愤怒，恶魔法师出手就是攻击魔法。同为法师的扭曲法待遇简直就是……

　　许开看了三遍确定是幽灵剑后，才点确定学习。万一不小心学了缩小或者是狂怒转化，自己自杀的心都有。

　　系统提示：您学得法术幽灵剑。

　　许开心情大好，立刻小跑凯恩，漂浮到翼手蜥的地盘。引导0.5秒，一口星形剑刃宝剑从法杖飞射而去，准准命中翼手蜥。翼手蜥一声嘶叫。生命掉落三成。许开不慌忙换上幽灵法杖，再看技能。幽灵剑等级二，忽视45%物理抗性。基础伤害350，攻击距离二十五米，每秒耗费魔力40点。引导时间0.5秒，僵直时间1秒，冷却时间七秒。

　　忽视抗性提高15%，基础伤害加强125点，攻击距离加五米。僵直时间和冷却时间都减少。唯一让人痛苦的是每剑四十点魔法值的要求。许开装备在战斗状态每秒是两点的回蓝速度。魔法值是240。240点可以释放六次，花费42秒，可恢复84点魔法值……许开算算，自己全力使用幽灵剑也可以保证一分钟左右的持续输出。不过作为一个扭曲法，无数的技能要使用。二级陷阱需要三十点，石墙15点，减速7点，目标化15点……许开苦恼，怎么绕了一个圈子，自己又回到了缺魔的新手期。


第一百七十八章 山雨欲来风满楼

　　冷却时间j结束，许开一剑射在翼手蜥的脑袋上。法术不存在暴击，但翼手蜥生命滑落到谷底。许开补一道火箭消灭翼手蜥。结束漂浮，每秒一点魔法值伤不起，许开幽灵剑，双剑一只翼手蜥，练级效率大为提高。但是也伴随了麻烦。一来是魔法值。二来是七秒的空档，足够翼手蜥带走许开三成生命。也幸亏翼手蜥不是持续攻击，否则剑都出不来。这么一比，似乎还不如陷阱坑幼蛆。

　　但要从长远想，幽灵剑必须先升到第二级。聪明人烦恼总也比较多，许开觉自己完全是自找烦恼。幽灵剑攻击之强悍，几乎可以比肩刺客的背刺。可为什么拥有的越多，烦恼就越多？许开结论了对这个问题的想法，取了一个折衷的办法。先刷翼手蜥，等魔法值和生命药水喝掉两瓶后，再转战幼蛆。必须得留三瓶以备意外。

　　级到位，就要干正事。什么正事？明天就是黄金之城露面的时间，要组起一支战队起来。发消息给乱世人：“明天还有兴趣去黄金之城吗？”

　　乱世人回消息：“倒是想去，但去了干什么？”

　　“拿记忆之花。”许开猜测不拿到记忆之花，是不可能消灭树精莫兰蒂斯。

　　“你有想法？”乱世人来兴趣。

　　“我猜记忆之花是消灭莫兰蒂斯的关键，拿记忆之花听说需要隐身刺客的帮助。我的构想是，你、我、我一个叫心语恶魔法师的朋友，还有夜月之雪构成队伍。”夜月之雪的防御加上大面积伤害的龙齑。绝对是刷怪拉仇恨的第一把好手。

　　乱世人翻翻自己好友，又看看公会名单苦笑：“我去哪找一个会隐身的刺客。”

　　“有啊，专离啊。就是她透露消息说隐身刺客才能拿到记忆之花。但我和她有点小误会，并且我对她人品也不是很信任。”

　　“不去！我和会长仇人组队。她随便拍张队伍照片，我都可能下岗。你是不知道我们会长对其咬牙切齿的程度。”

　　许开惊讶问：“浅落又被干掉了？”

　　“头尾被杀了八次，现在出门都带上四个保镖。有人拍照送上论坛，真他妈的惭愧。”乱世人知道消息也无语，毕竟是游戏，这保镖的滋味不好受。浅落出手大方，但也不想这么拉风。最无语的是，带四个保镖还被干掉一次。虽然也消灭了专离，但人家已经完成杀手任务，仍旧具备杀手资格。这两天下来专离给浅落的带来巨大的、无比的痛苦。造成现在出门靠墙走，人多地方绝对不去。吃个饭都要东张西望等生活习惯。

　　“那好吧，我约月星远。”本来想带了夜月之雪就不带圣裁官，但第五个位置没有合适的人选，干脆还是带上好了。毕竟这家伙还有导师级的生命之光。

　　月星远倒是没有问题，一口就答应下来。许开对月星远一直没有很强印象，但是乱世人等业内人氏对其一直看法良好。双方关系虽然说不上亲密，但也属于普通朋友，比较信得过的人。许开本了好心还是问：“我可是请专离。”

　　“我又不知道我们会长恨她。”月星远很无耻地回了一句。这也是许开听过最不是病句的病句。

　　接下来是邀请专离，这个是许开认为最容易搞定的人选，先把人家从黑名单拉回来。而后消息：“明天去黄金之城？”

　　专离回：“你似乎忘了我们的关系？”

　　“项目和债务是两回事。我们一边打官司，一边还可以投资合作嘛。”

　　专离回：“你除了邀请我，没有其他刺客能拿到记忆之花。而我则可以不需要你的，另外组队也能拿到记忆之花。”

　　“那我就告诉浅落你明天的行踪，我保证再过七十天你都进不去黄金之城。”

　　专离吐血抓狂：“你无耻不无耻，用这样手段逼迫一个仇人加入你的队伍？”

　　“手段只是一个过程。又不是谈恋爱，有结果好了。”

　　“你不担心我拿了记忆之花退队？”

　　“那我就告诉浅落你七天后还要再去黄金之城。”

　　专离郁闷，又绕回来了。确实，只有那么短暂的进城时间，不说浅落，只要实力不太弱的队伍一拦截，时间就来不及。专离考虑了很久很久之后才给许开消息：“好，不过如果有的话，我需要莫兰蒂斯的灵魂。”

　　许开警惕问：“是什么东西？”

　　“是铁匠专用四级黄金级的附魔材料。”

　　“你是只要灵魂，还是别的东西也要，顺带要灵魂？”许开对和不信任人合作，一定是要问清楚。和信任的人合作互相也要说清楚。至于和叶航合作就不用那么清楚了，反正吃亏的不会是自己。

　　专离估计是被气到，过了十分钟才给许开消息：“别的东西职业分配，出灵魂，每位队友包括阵亡的每人一百金。”

　　“成交。明天见。”

　　许开刚结束消息，乱世人消息过来：“会长又被干掉了。”

　　“怎么干掉的？”许开来兴趣。

　　“声东击西！”乱世人苦笑。这是在自己面前被干掉。蛮荒大陆练级。乱世人眼毒，发现刺客所在。四人掩杀过去。但没想到那是个诱饵。正主在浅落落单时候出现。也不出背刺，直接拿毒弩开射。可怜的浅落依仗自己恶魔战士火优势的特点正在熔岩地刷炎兽，全身的火抗装。毒抗竟然是负40。而专离似乎用毒手段更加高明，十秒时间就被毒掉五成生命。而后专离隐身出手。浅落是彻底慌了。前后不过20秒的时间，乱世人回头到达事发地点时候，浅落魂归故里。专离逃之夭夭。

　　许开问：“你们老大是不是刚好买到一件加火抗减毒抗的装备？”

　　“是啊！你怎么知道……”乱世人恍然，而后打个冷颤，这专离是不是这么强悍。还会搞这样的暗杀手段。

　　许开知道乱世人想什么回消息：“没有那么神，只是一个伏笔而已。”圈套很简单，浅落有收集装备的爱好，物理抗、毒、魔法、火都有一套。而其中毒和火是不会并存的。只要浅落买了装备，计划就成了一半。而后看好友浅落在哪……许开消息问：“你别告诉我浅落是专离的好友。”

　　“这你也知道？”这又是另外一个故事。没有人知道好友的重要性，以为不喜欢随手删掉就好。但是一旦加入好友，系统就会把你名字挂到人家好友里，你只能删除自己的好友系统。专离就是利用这个心理，在刺杀之前，让同伙用一件暗金恶魔指向装备出手给浅落。而后同伙知道此人是浅落后，激动万分一定要打折。浅落拗不过，就答应五折购买。同伙顺手申请加浅落好友。浅落刚拿了好处也不好意思，于是也随便加了。等同伙一下线，浅落就把人家删除。他浑然没有想到，自己那一加好友成为了猎物。专离根本不用守在杀手公会那花钱刷坐标。有同伙报告大概位置就行。

　　这种情况只有一个办法，加回好友。系统不会询问同伙，因为浅落名字在同伙好友名单，同伙直接就成为浅落好友。而后再拉到黑名单。但问题是浅落忘了那个小喽啰叫什么名字，结果只能在几天的追杀惨败中郁闷。

　　许开笑，看来专离是盯死了浅落。按照正常人心理来看，很有可能是浅落的第一会长身份刺激到了专离的某根神经。现在已经不是什么仇怨问题，是追求一种践踏威严，挑战权威的成就感。这感觉很多人都拥有过，反抗家庭、反抗父母是为初期挑战权威的叛逆心理。

　　最后联系夜月之雪，夜月之雪没有拒绝答应下来。听说失落森林还有一座黄金之城，如她这热爱游戏的人，跃跃欲试的言语在短消息中表露无疑。

　　……

　　“十天后举行慈善拍卖会？”吃饭时间，许开惊讶反问一句。

　　岳月还是那么八卦：“恩恩，听说是李氏集团的传统，每两年一次，家族股东拿出最少一件古董之类的东西在家族聚会中进行拍卖。拍卖所得善款全部打入李氏慈善基金中。一般还会邀请商业圈内人参加。据说在香港，能受邀请的都是上流社会的人。而这次是第一次在A市举行。邀请了当地官员还有A市有影响力的企业家参加。甚至连外市的企业家都来电询问事宜。”

　　“不对啊！香港人做慈善和大陆有点不同。”许开眉头紧锁道：“你看我们央视赈灾企业捐款晚会。个个把牌子举老高，纯粹是花钱买广告。而香港人做慈善多是上流社会一种交流和一种生活态度。主要目的是提高在圈子内的影响力。李家数代经商，是相当有底蕴的家族企业。这样的慈善拍卖会是为他们本身一种态度、影响力的体现。而且李家两家上市公司都在香港，在内地生意也只是入股大江集团来完成。怎么会突然到A市举办慈善拍卖会？”


第一百七十九章 效率队伍

　　叶航略为思考一会：“这种反常的事发生，有一个可能是李家投资战略的改变。慈善拍卖会只是开幕式。还有一个可能就是针对岳月来的。”

　　“我？”岳月惊讶一指自己。

　　“恩！”许开点头：“我估计没错的话，老太婆要玩笑里藏刀，四两拨千斤。这招难破。”

　　岳月豪迈道：“怕什么。”

　　“岳月，这和胆量没有关系。”许开摇头道：“如果真是这样，你将是拍卖会中的焦点人物。你的礼仪、谈吐、学识、见识都要考究。这种社交场合是你最薄弱的环节，甚至可能成为他们的笑柄。即使李家将来认了你，最多也只是一个远方亲戚罢了。一场舞会可能就把你在李家的地位定位。虽然说上流人都下流，但上流人有上流人的骄傲。这种场合暴发户类型完全融合不进去。”

　　岳月小声问：“很难吗？”

　　“有点难。”许开苦笑：“这和习惯有关。比如吃东西，要尽可能不发出声音。喝汤闭口后再吞。和人谈话时候手放的位置，视线落在对方的身体部位。还有你们谈话的内容。主要是珠宝、投资、经济学、家具、社会、时装等等。一个上流人不是那么容易做的。”

　　岳月大方道：“那就不去了。”

　　“不去？这事就没完没了。”叶航沉思会问许开：“李代桃僵怎样？”

　　“华盛顿优雅男士？”许开问。

　　“对。”叶航点头。

　　“那个和李代桃僵这成语没有什么关系。”许开看岳月，直把岳月看得毛毛才说话：“也不是不行，不过要下点功夫。首先要问一下，岳月，你愿意丢人还是受罪？”

　　“受罪！”岳月回答。

　　“那行，接下来这十天我们就不去上班了，你要听从我们的安排。”

　　岳月疑惑问：“你们？”

　　许开解释：“我们主要还是玩游戏，主要是你。叶航，材料有数吗？”

　　“没问题。”叶航道：“我让我前妻过来。”

　　岳月被呛着：“你，你还有前妻？”

　　许开伸出两根指头：“两个。”

　　叶航见岳月那瞪了大眼睛惊骇的眼色，斜看许开，有将其掐死的冲动。

　　……

　　吃过饭，两男人回家喝咖啡聊天。叶航事先声明道：“喂，我最多只能塑造她外形。而内涵是积累而成，虽然有过计划，但难说会不会成功。毕竟人家李家可是四代富农，拥有深厚底蕴。”

　　许开无所谓道：“没关系，假报火警的罪名和这事比起来后果真不能算大。”

　　“哇，你太没有道德了吧？”叶航鄙视此人，连后路都想好了。

　　“不道德事我总是让别人做。”许开笑道：“你忘了那个渣子吗？”

　　“都被你榨成渣了，你还惦记人家。”叶航道：“不过，你觉不觉这个渣子不是很专业。他甚至都没有设计好自己的背景。有一种仓皇上阵的感觉。”

　　“扮猪吃虎！”许开道：“他要装，我们就让他装。倒是你，钱还的怎么样了？”

　　“放心，三天之内补好缺口。”叶航自信道。

　　“卖披风？”许开问。

　　叶航笑：“你觉我会告诉你，然后让你来捣乱吗？”许开智商可能不算太高，但是手黑得很。要防备许开的最好办法，就是不告诉他。叶航可以打包票，如果某人知道他的计划，某人肯定要来搞破坏。坏得很。

　　学聪明了。许开笑，估摸再被自己欺负几次，这小子要脱胎换骨，智商和算计的集合，再加其略为反社会的心理，很有可能会整出一个庞然怪物。管他呢，反正人家是美国公民。

　　……

　　月亮调查社全体没上班，行政秘书电话了张大江。张大江敏锐感觉到某些坏人要干坏事。于是吩咐秘书不可外传，让她正常上班，也不用打电话询问、不计旷工或者请假。张大江和李大海二十多年的朋友，关系很不错。反倒他对李家看法一般。站在他立场当然是帮助自己老友。而叶航和许开现在完全是站在岳月这一边，两人折腾越凶，对自己没有坏处。

　　叶航机场接前妻，岳月正在痛苦的背诵社交忌讳条例。许开一身轻松上游戏。有叶航这样一个下属确实可以让老板很放心。可惜叶航是吃骗吃激……唯独不吃工资。正常渠道是雇不到这么好使唤的人。

　　传送精灵主城，而后小跑晓月镇，路上利用好友系统把人都组了起来。月星远、夜月之雪、心语、专离全部入队。并且他们已经到达晓月镇。

　　专离还是蒙面，这次是专业蒙面头套。裁缝一级制作的头盔产品。前面只留两个眼睛和一张嘴。身后是十来根细辫子放下，透露出一股青春和自然气息。让人忍不住想揭开其的面纱一睹芳容。

　　专离还是独，看几个人在城门口站立的姿态来看。月星远、夜月之雪还有心语为一个集团。虽然两位女士已经有些迁就专离。但专离似乎一点都没有兴趣混迹到他们之中。具备了一股很强的排外气势。

　　骄傲？自卑？冷漠？许开有些读不懂专离。不过许开暂时没有证据证明专离是一个会退了队伍拿记忆之花走人的人。恩，许开不关心美人的情绪，只关心美人情绪对事件的发展。

　　“来了！”夜月之雪和心语同声说了一句，而后互相对看一眼，忍不住轻笑。人类语言丰富。这个来了其中就包含了互相之间的交际关系。两女人可能更喜欢和对方相处，但是互相的信任度又比不上她们信任许开。

　　“恩。来了。小月，最近有什么进步？”

　　月星远摊手：“神圣愤怒升了一级。出发？”

　　“出发。”许开看向专离，专离点下头。大家出城。

　　了解了怪物特性，这次的职业配合比上次几高手凑起来队伍要给力非常。四塔包围小队。夜月之雪发出龙齑，身体飞起两米，人剑合一砍在大地上，数米高的冲击波扩散出去。距离攻击点越近所遭受伤害越大。

　　心语招呼：“我动手了？”

　　“好！”夜月之雪挥剑，身体套上一层岩石皮肤，而后一件金光闪闪的盔甲落到她的身上。

　　群植物和植物召唤怪蜂拥奔向夜月之雪。心语引导完毕，大火球以夜月之雪为中心爆炸开来。五秒的冷却时间，五秒第二个大火球过后，夜月之雪身边无怪，连波及的一座塔楼都被砸掉20%的生命。再看夜月之雪，仅掉落5%的生命，虽然组队成员只遭受50%伤害，但其防御强悍到逆天。

　　连专离动色问：“什么装备？”小偷看服装杂志，是因为要研究今年流行款式的衣服口袋开在哪个位置。刺客看圣战士的装备，是因为要研究怎样才能秒掉圣战士。

　　夜月之雪倒是大方的把装备全部晒出来。高端装备，金、暗金两色装，但怎么也达不到逆天的境界。夜月之雪消息许开：“神圣盔甲，所有伤害抗性增加20%。持续二十秒，冷却两分钟。”

　　“哇！”许开回了一个字，所有抗性增加20%确实是很逆天技能。这是提高抗性，而不是提高防御。夜月之雪圣战士天生所有抗性已经达到10%，加上20%，所有伤害减少30%。加之夜月之雪的装备火抗达到40%，就免疫了70%的火伤。难怪只敲掉5%生命。这是火抗，再看物抗兼简直就是变态，估计能在一群的战士围攻下悠闲吃零食。当然，是在有神圣盔甲的前提下。虽然现在看不是非常可怕，但是一旦神圣盔甲升级，那夜月之雪就是一块磐石。不过夜月之雪实在称不上坦克，她的攻击力实在有限。即使是龙齑伤害也比较低。

　　“还要谢谢你的腰带，有魔井腰带才保证了持续战斗力。”夜月之雪回。

　　“客气。”

　　由于夜月之雪的高抗，让本应得到喝彩的心语火攻暗淡不少。但火攻威力是事实存在的，而且非常凶狠，这点黑暗精灵可以作证。在夜月之雪仇恨拉扯还有许开的目标化下，善良塔楼甚至都无法把召唤怪放出去。

　　此战非常轻松，四塔楼倒塌，掉了一张法师卷轴。生命强化，全法师通用，增加5%生命上限持续十分钟，冷却十分钟。需要三颗魔法符石。许开、月星远、心语三人摇点，心语胜出。这卷轴很鸡肋，不过拿去骗骗对职业吃不透的新手玩家还是可以的。

　　接下来是对付一群暗精灵，同样怪物两种待遇。一个群伤的圣战士和一个群伤的恶魔法师，其他三人基本都是看表演。圣战士拉怪，心语炸大火球。许开丢个目标化，再大火球基本全灭。而后月星远顺手给夜月之雪上个持续回血，就算齐活。

　　开路，夜月之雪小跑前进，龙齑一冷却就四面放出。等队伍追上去时候，夜月之雪已经拉扯了几十只的黑暗精灵。目标化、火球屠杀。许开一点表演幽灵剑心情也没有。自己貌似只有一个目标化是最值钱的。偏偏自己最不喜欢的就是团队技能。想想，如果能给夜月之雪来个加速，那效率还要再提高。


第一百八十章 杀心

　　二转群攻卷轴慢慢的出现，掉落的怪物为一色的三转BOSS级以上生物。亡灵的死亡波澜大面积小杀伤附加一定几率瘟疫的法术也面世一张，现在被浅落拽在手中，用于培养自己公会强力亡灵巫师所用。群攻法术发展，致使扭曲法师的目标化渐渐变得重要。还有人发明了双火法一扭曲效率刷怪法。A法师火球拉怪，B法师轰炸。当怪物奔向B法师，A法师遭受目标化。一来一回就可以有十来秒的空档。操作得好，可谓是练级的最大利器。当然，目前对付蛮荒大陆精英级别的怪物还是有一定难度。但看按照目前的发展趋势，目标化将越来越有市场。

　　一路高歌猛进，五人组比预计节约了半小时到达湖边。黄金之城消息显然还没有泄露出去。草地一片空旷。心语道：“运气不错，没有人抢。”

　　“恩！”月星远表示同意，虽然不怕了别人，但是这进城讲究一个速度。当自己进不去时候，十有八九也不希望有别人进去。

　　“未必！”许开抚摸下草地道：“如果猜得没错，这边的人刚下线。草还处在被压弯的状态。你们看，这根草显然是玩家叼在口中吐出来的，有牙印。”

　　心语蹲身一看，倒还真是如此。其实只要稍微仔细观察就能发现两块草皮有人坐过的痕迹。

　　“这边站了一人。”许开指点：“游戏草地树木都是快速恢复。根据这草的情况，还有我们步行过来的时间。如果没有猜错的话，他们一发现我们就立刻下线，显然已经对可能的来访者进行估计。应该是比较专业的战队。我们没有发现他们，他们先发现我们，说明对方最少有一位是人弓侦查术二级的玩家。”

　　“侦查术二级，咬草根，专业队伍，具备现实联系能力。”夜月之雪道：“如果猜得没错，应该是心心战队。”

　　心语问：“心心战队？”

　　“五个对男性有一定不好看法的女性组成。队长无心，人弓。黑心：恶魔法师。祸心：秩序法师。多心：火枪客。伤心：圣裁官。”夜月之雪道：“心心战队在以前网游中属于二流队伍，大家知道也是因为她们对男性狠辣的作风。但在猎魔中她们一直很克制，并且还取得过不错的成绩。目前隶属红粉花园，是红粉花园的王牌战队。其中最强的应该是队长无心，骑术虽然一般，但是二转机缘巧合走了人弩路线。”

　　人弩、人弓、盗贼手弩之间有很大区别。盗贼只能使用手弩，杀伤力低，一般使用各种附加箭来取得效果。人弩最大优势是准确度高。射箭是三角凝聚的一个过程，人弩准确度将近精灵弓准确度。杀伤力则是人弓的一倍。缺点也是显而易见的，上弹比火枪长枪还慢，最大射程只有二十五米。但人弩还有个优势，就是骑马，骑马时候上弩箭，而后控制马匹速度射击，很大优势保证自己在上弩箭期间安全性。射程低也不是问题，劣马的速度都能超过刺客的疾行一级。

　　“有那么厉害吗？”专离一边问。

　　“她有五匹马，可以在一秒半时间重新出马作战。不顾忌瘸马，必须十次攻击杀死到她的马匹。”夜月之雪道：“十次不多，但别忘了，她不是一个人。另外四人实力不弱。在战队作战中，无心的骚扰、游离、偷袭策略一直是心心战队取胜的最大法宝。你理她吧，就顾不到别人，你对付别人，她就会转而偷袭你。”

　　月星远也看出门道：“一旦我们上桥和树精顶上拉开距离，他们双远程加双法师能把我们吃死死的。”许开这队伍只有心语一个远程攻击法师，她和夜月之雪肯定要照顾树精。许开必须控制仇恨，用石墙等手段保护好心语和月星远。这样一来，剩余一个专离要对付身手不差的五人难度实在太大。毕竟猎魔不是一个人动不动能屠杀几百人的游戏。要真有这样游戏，还会有普通玩家玩吗？再加时间有限，大家不可能反设伏。

　　“交给我了。”专离无所谓道：“又不是没有杀过她们。”话语中显然对心心战队实力有自己的看法。不过话说回来也很对，心心战队五职业，最怕就是刺客这样行动迅速攻击力高的刺客。法师一二转少有血上限或者加物防技能，许开那样的装备都不敢轻易挨刀。不求把五人全部干掉，只要打乱她们部署就行，毕竟其他队员也不会干看。

　　月星远道：“步行，我看大家上蒙面吧。”

　　……

　　某女权论坛，五名女性正在掐算时间。虽然她们不清楚来着是谁，但是已经把这队人列为敌对目标。理想主义来看，两队伍完全可以打配合一起进入黄金之城，但是对现实主义来说，消灭潜在敌人为前进扫除障碍才是首选。

　　“三十秒上桥时间。十五米的距离。”某女道：“队长，闪电麻痹控制他们反击，轻松扫掉。”

　　某女答：“我们主要目的还是要抢时间进城。一旦对方失去一半战斗能力，就强行闯入。还有一分钟，大家准备。”

　　一分钟，五女上线。果然如队长所预料那样，对方正在对第二障碍树精下手。无心一看，对方四个人，当即叫声不好。正准备取马，背后一麻，生命下降大半。无心一瞬间就知道偷袭自己的是谁，隐身这高档刺客技能似乎只有一个人会用。这个人曾经袭击自己队伍，杀死两人后轻松离开。

　　无心有经验，这时候最不能做就是回头，因为一回头，刺客那招割喉就会抹过来。一念之下，无心还是把马召唤了出来。而后身体又一麻，系统提示：你中毒了。看着掉落的数字无心大惊，忙道：“加血、祝福。”而后喝下一瓶生命药水。

　　一切在两秒之内完成，圣裁官被一声加血喊回神来。但却见一箭射在自己身体上。到底是先加队长还是先加自己，是先加血还是先闪避？伤心犹豫了，法杖拿手却不知道怎么用，就这么犹豫的一瞬间，专离已经冲了过来，一秒半的切换武器时间她没有浪费在等待上。时间掐算刚刚好，人到面前，弩已经变成了匕首，抹过了伤心的脖子。割喉：200%的攻击威力，10%几率的必杀。可以说是刺客最为强大的攻击手段。但是要使用出来却很有难度。人的脖子不可能向长颈鹿那样的显眼。而遭遇袭击时候，只需要一低头，用下巴保护，就可以把割喉避让过去。

　　所以割喉一直成了背刺的连环招。背刺得手，对方下意识地转身，等待就是割喉。伤心作为一个圣裁官，何几曾时又这么凶险的经历，头根本来不及低下，就被秒杀当场。

　　这时候，火枪客的短枪终于开火，连同一起还是秩序法师的麻痹小闪电。距离太近，专离被双双击中。生命掉落四成。杀人快，被杀也快，这一直就是刺客的座右铭。专离看状态苦笑，自己还是托大了，秩序法师的闪电麻痹时间比自己想像要久，而火枪客短枪攻击力也出乎自己预料之外。

　　火枪客多心，用的是单发短枪，选择这条路线是因为她学到野卷轴，‘短枪强击’的被动技能。这还是没出致命一击，要是出了，专离要掉八成生命。专离的疾行速给自己提供了一次活命的机会。但短枪两秒就能上弹。专离见那枪口又举了起来，心中叹息，自己又为骄傲买了一次单。

　　这时候，一口星刃剑穿透恶魔法师，刺在多心的身上。多心手一抖，竟然还是没有命中专离的头部。再看自己的生命骇然，竟然到达濒死状态。什么东西攻击这么凶狠？顺着幽灵剑回去路线一看，一个蒙面的扭曲法对自己举了下法杖示意。

　　剩余两成生命的专离战斗经验丰富，这时候当然不会像多心去寻找答案解惑。而是在第一时间换武器，换武器的同时喝下生命药水。无心恰时的被毒倒在地，化成白光。

　　多心眼神从许开转移到无心再转移到专离，专离手上已经拿起了手弩，银色的箭，追加伤害。而后多心就看见弩箭飞向自己，自己化成白光。

　　三心倒下，前后时间花费十二秒。专离给许开他们上了一课。课程名：人的生命是脆弱的。你死我活对刺客来说，就这么几秒的时间。

　　恶魔法师一直对许开他们进行团体轰炸，秩序法师则有点手忙脚乱。扔了闪电后，只出了一招魔法飞斧。虽然专离生命在死亡线徘徊，但月星远在人家动手时候已经过来。生命之光非常恰当地进行了面积恢复。倒不是月星远想浪费，而是因为生命之光使用的距离远。

　　作为一个导师法术，必然有他的价值。一个双手成拳放在胸口的女神在中心点升起，洁白的光芒从其身体绽放而出。专离接受了生命之光，生命暴涨两成。而后月星远再跑近点，对专离扔个祝福，就没他什么事，跑回主队伍。

　　祝福是圣裁官的看家本领，他不仅可以将负面状态法术驱散，而且还提供十秒的免疫负面法术时间。麻痹显然也是负面法术的一种。被加了祝福的专离神清气爽。抓了匕首对秩序法师开刀，虽然是普通攻击，但可怜的秩序法师连普通攻击都没有。最后倒在120%普通攻击威力的普通刺客技能：刺杀。

　　专离灭掉了恶魔法师，见那边已经开路完毕。小跑和大家汇合在一起，一起进入了黄金之城。


第一百八十一章 性价比

　　本次战斗，是标准知己知彼对知己不知彼。猎魔时代就是信息时代，职业的压制是显而易见的。战术的变化是为战斗的关键。许开发现这边有人烟的时候，心心战斗已经输了三成。夜月之雪见闻识广，让心心战队再输三成。专离的个人能力在已经倾斜的天平上再加一道砝码。可以说，本次功劳最大的是许开，但是队伍最耀眼的当然还是专离。最少在对付无心和伤心两者上，给四人强烈的感官冲击。如同是一个懒散习惯的人，突然变成每天工作25小时的工作机器。一种巨大的反差。

　　“疾行二级，弩箭专精二级。”月星远识货，进门后举大拇指：“高手。”

　　专离轻笑：“谢谢，你们会长还好吧？”

　　月星远一听这话哭笑不得，他作为圣殿公会二线刷积分主力队队长，对浅落和专离的事当然很了解。刺客依仗就是突然性，月星远是游戏老鸟。很快就分析出，这游戏中没有多少玩家能在专离的突袭刺杀下全身而退。目前浅落是一改大会长做派，每次出门都要带保镖。而其中一个保镖是为通缉专离的人物，为的就是查看专离的位置，避免浅落被偷袭。这样固然是安全性提高，但私下里浅落成了大家谈资和笑柄。月星远见过专离出手，这才明白浅落这么安排实在是无奈之举。

　　许开则问：“你打算一直和浅落这么耗下去？”

　　专离摇头：“快没有兴趣了。只要他道个歉，我就可以原谅他，专心来追杀你。”

　　许开笑：“这么小气，我不就是反偷袭杀了你三次嘛。”

　　月星远听了苦笑，反偷袭，还杀了三次。果然自己和顶级高手有着本质的差距。天袭战队之所以出色，走的还是团体配合路线，月星远自认没有独孤求败的能力，但也希望单兵作战自己和一流高手差距小点。但看这战斗力对比，自己没有希望了。还是老实当个奶妈的好。

　　几人刚说到这，城门开始关闭。心语早打量城内情况，这是一片黄金和绿色构筑成的城市。主色是绿色，如果不是许开等人介绍，心语无法相信这是一座城市，而不是一片森林。

　　和森林不同的是，这边的植物都有脑袋、五官和手脚。

　　几人还在观察时候，城门完全关闭，离他们最近的三十米的椰子树人眼睛突然一睁，抖动身躯，每人手中拿住一个椰子。

　　“小心！”夜月之雪提醒，作为临时队长，她对浅落、专离、许开三角关系没有兴趣。几乎是同时，二十几颗椰子树人一起甩出了椰子。夜月之雪瞬间对面前五米位置发动龙齑，冲击波和椰子对撞一起，半数的椰子被击落在地同时，更是拉到十棵椰子树的仇恨值。

　　许开连忙起石墙阻挡剩余椰子入侵，但椰子弹分外给力，六弹破去石墙，三法师每人最少被命中一枚。石墙和盾牌一样，怕钝不怕刺。椰子弹是为石墙的克星。

　　子弹射击完毕，椰子树各自出现一个进度条。大家不是新手，知道这是下一次人家群体射击的时间。夜月之雪一招呼，大家一起前进。进攻是防守的最好手段，推平椰子树精是为解决问题的根本。

　　专离开启疾行，冲到一棵椰子树前，而后如同武林高手一般踩树而上，一匕首狠狠地割过椰子树精疑是咽喉的部位。椰子树精一阵颤抖，进度条重新读取。专离落地蹲身卸掉重力带来的影响，一招招普通攻击切割椰子树精。并且在队伍频道道：“物防很高。”

　　攻击力一般，物防高，怕火。这是大家对椰子树精得出的讯息。夜月之雪眼观六路，发现左右两边绿色海洋正在缓慢覆盖而来。立刻道：“边打边走，打断进度条就可以。”而后看许开画的地图，确认了传送点的位置，带头先行。

　　三名队员响应，专离在团队配合上明显露出了差距，一点都不将临时队长的话放在耳边。边切割椰子树边道：“很快很快。”

　　快个屁，夜月之雪道：“心语，帮忙解决，步行断后。”没时间去指责队友，只能先帮忙解决。

　　心语帮助下，椰子树精很快倒地。许开一剑飞出，带走一颗即将装弹完毕椰子树精四成生命。成功打断进度条。追兵已经杀到，左右树精手暴长数米，砸在地上。两道墨绿色的轨迹迅速追击向许开的脚步。许开漂浮开启升上一米高度，两道地刺飞射向许开脚面，终于是距离关系，并没有给许开造成威胁。

　　不下百只的中等树精堵塞了队伍前进的道路。中等树精名称叫树怪，能力不强，除了手长之外，最大优势是活动相对灵活。夜月之雪跳起三米，而后一道斜线冲击而去。一片的伤害数字在树怪身上升起。夜月之雪拉到仇恨喊：“步行！”

　　“来了来了！”许开起石墙，希望能阻挡追兵。而后速度到达前队，一个目标化扔在夜月之雪的身上。心语开火。三大火球过后，区域清除一大片。

　　夜月之雪招呼前进，残余六十多只树怪立刻将队伍包围。夜月之雪道：“不要消灭后面的，朝前推进。”

　　这就是战术，用树怪来阻挡树精追兵和椰子弹。心语在不畏惧仇恨值情况下，大火球面积而下，看其魔法值下降甚快。心语两分钟喝掉两瓶法力药水。在月星远的全力治疗下，终于破开一条路，前进了百米。但面前仍旧是一片绿色的海洋，无数的树木包围五个玩家。每前进一步，都艰难万分。

　　“升级了！”心语大喜。

　　“恭喜恭喜！”几人顺口祝贺，某些人暗自诽谤：有什么值得高兴的。

　　心语道：“步行，目标化小雪。”

　　“好！”许开丢出目标化。

　　心语喝了一蓝药后闭上眼睛，口中念念有词。三秒之后，心语一举法杖，天空出现一片红云，一秒时间，红云3带火陨石坠落而下，接着是第二颗。每颗陨石能砸出五米宽度的火焰冲击波。一旦陨石落下，五米之内的树木立刻消失，其威力分外恐怖。伴随每颗陨石落地，大地都跟随颤抖，几人恍如在战场一般。

　　“流星火雨。”这法术许开不陌生，在勇敢者游戏中，他用这法术卡片弄死过叶航。相比之下，心语这个流星火雨就不如卡片化的流星火雨震撼。卡片流星火雨覆盖面积达直径四十米，陨石的密集度也是心语流星火雨的倍数。

　　“恩！终于可以学了。”心语话语中有难以克制的激动。流星火雨缺点就是引导时间达到了三秒，施法期间不能被攻击，否则被判定施法结束。要等待长达三分钟的冷却期。

　　威力强大，经验疯狂跳动。但魔法值也跟随跳动。心语升级全满的魔法值只支撑了十秒出头，法力就完全干涸。夜月之雪老大不高兴，这队伍出了个专离，现在又多了个心语。你有这样强力技能要报上来，自然会安排在适当时候使用。现在好了，没了三瓶药的配额，法力还是干涸的。虽然又前进了百米，但等同于废了三成实力。在这样怪物面前，唯一依仗就是高杀伤的恶魔法师，你倒是快乐的秀一把，但接下来要怎么打？

　　月星远虽然治疗给力，但是也耗蓝。队伍生存的可能就是在月星远五瓶蓝药配额用完之前到达传送阵位置。要等心语恢复战斗力，月星远最少要使用掉两瓶蓝药的配额。看人家月星远就专业很多，生命之光这大耗魔的手段根本不使用，一直在使用瞬间小回复治愈，实在不行就来个持续中回复的治疗。

　　心语当然不知道夜月之雪的不高兴，她组队多是两人或者三人一组，讲究一是输出、二是仇恨。配合方面还是一个小学生水平。许开消息心语提醒：“听小雪指挥。”

　　心语冰雪聪明回消息问：“怎么？”

　　“回头说。”许开召唤邪恶之书，邪恶之书发出一根火箭，许开无语。一脚把妄图准备吞噬树妖的邪恶之书踢开，自己玩起了火箭。互相一比较他惊喜发现，火箭对付树妖的性价比要远远高于幽灵剑。特别是附带燃烧技能对树妖伤害很大。二级火箭燃烧率是25%，加上树妖怕火，则达到了一半燃烧几率。燃烧时间持续十秒，两次燃烧就可以毁灭一棵树妖。虽然说不上效率，但是在担心法力值不够用情况下，绝对是突围的利器。许开2秒回蓝4点，火箭两秒一次，只需要5点法力值。对树木攻击性强，还附带燃烧，比任何法术还要合算。在五药配额的情况下，性价比这一说法也慢慢的被法师玩家所讨论。

　　夜月之雪马上明白了火箭价值道：“心语火箭配合小火球慢慢开路，不要再出群体伤害。”启动龙齑把仇恨值拉到自己身上。许开不用她指挥给她加上目标化和疼痛反射。这样一来，月星远的压力大减，偶尔对夜月之雪扔治愈就可以。夜月之雪改变战术，她要在慢慢推进的情况下硬挺过一个小时。虽然距离传送门只有四百米的距离，但是夜月之雪还是放弃冒进的危险打法。这是一种成熟的游戏人体现。她对游戏时间的概念相当模糊。


第一百八十二章 导师任务

　　面对树海战术，性价比高的火箭、小火球得到了许开和心语的青睐。都是单体攻击，再加夜月之雪拉到大面积拉仇恨，队伍安全性得到了保证。虽然推进速度慢，但不出意外的话，到达传送门没有问题。

　　精灵女王的灵魂还在王宫前飘荡，传送到记忆之河的传送门隐约可见。再推进百米距离，队伍压力大增。原因是遇见地刺树精。

　　地刺距离十五米，攻击从地下传导。主攻击目标为许开、月星远和心语。许开一个漂浮升起，心语单体攻击破招。唯独是月星远这个大面积积累仇恨的治疗师受到了特别的照顾。夜月之雪虽然有龙齑群拉仇恨，但是回蓝实在不给力。大部分回蓝首饰都是法师专用品，夜月之雪有的只是一条魔井腰带。

　　也幸亏月星远装备确实不错，加之许开和心语主拉对付月星远的地刺树精，队伍仍旧保持平稳。树海中前进和技术无关，主要是战术、装备。一旦夜月之雪确立了战术的正确性，难度就不高。

　　不过难度不高也只是针对前面而言，最后百米，队伍遇见麻烦了。这百米的黄金地已经被铺上了黑色的草皮。所有的树精、树妖只徘徊在草皮之外。十棵巨大黑色远古树精安静的种植在百米之内。这货许开认识，忙介绍：“小心，他的山寨版会抓人。”

　　话落，一颗黑色远古树精眼睛一眨，一手抓向夜月之雪，一手抓向心语。而临近的两棵树精双手插入黑色的草皮，四条深黑线从他们入土位置开始，冲击向另外三人。

　　夜月之雪忙道：“躲！”

　　许开漂浮而起，魔法桎梏先化解了一树攻势。月星远老鸟，向左一扑，树精一手伸出抓了空。专离也轻松躲避这速度不快的地上一抓。但没有想到一黑线改变目的地，横抓过去把有点愣神的心语抓在手中。

　　眼看大势不好，专离突然疾行而去，一匕首斩在树手上。树手爆出伤害，松开心语缩了回去。但六手很快再伸向玩家。

　　“流星火雨！”夜月之雪马上道：“目标化！”

　　许开丢出目标化到夜月之雪身上，六手包围向夜月之雪。夜月之雪龙齑启动，狠狠砸在六条黑线上，六个伤害升起，抓取技能再次被打断。这时候，后面七树全活了过来，他们一步步地走向五玩家。

　　当第三次十手伸出时。流星火雨的引导时间终于结束。陨石砸落而下，十条黑线暴出巨大伤害，纷纷抽手而走。

　　夜月之雪道：“向前推！”

　　“好！”心语延伸流星火雨到距离最近的黑色远古树精身上，以它为中心覆盖其余树精的攻击线路。许开扔出幽灵剑，连续穿透三树，刺在最远幽灵剑攻击距离的树上。双重强力打击之下，五秒之后，第一棵树精倒地。

　　“继续延伸。”夜月之雪道。

　　心语喝蓝药，把火力向前推进。黑色远古树精开始有节奏的散开。许开幽灵剑再出，把第二棵树精收割。心语法力告急，停止了流星火雨。

　　再看树精一改原先错落有致的站位，变成了八树一条线整齐排列。这就不好对付了，一旦心语再出流星火雨，对方就会从侧面抓向心语。许开的目标化还是冷却中，显然对方不会给玩家时间。

　　四道黑线走黑草地，四只手臂半空抓来。只要被抓到，定然是被扔到树海之中。即使是夜月之雪也没有独自突围的能力。

　　关键时刻许开出手，漂浮向前，先扔下两个陷阱。两条黑线入陷阱吃到伤害，立刻缩了回去。另外六手齐齐攻向许开。在那一瞬间许开启动传送，六手全部落空。技能落空六手收了回去。许开出现在八树精面前不足五米。

　　许开捏把冷汗，东南西北四个位置传送，竟然能把自己送到老虎口中去，今天的人品不要太好了。八只手臂铺天盖地的抽向许开。显然希望一击致命。

　　许开幻影出本体在身边，而后一蹲身子。八手臂将幻影打得粉碎。许开趁对方收手之时，狂奔而走。在身后起石墙，抵挡住对方抓取，逃出生天。

　　心语的法力还在恢复，专离突然道：“加个神圣活力。”

　　夜月之雪看了她一眼，没有拒绝，一举剑，神圣活力加成到五人身上。专离冲了出去。八手抓取。专离疾行恰巧冷却，脚底粉尘一震启动疾行，逃离了八手齐攻。普通攻击又砸了下来，前四后四把专离前进和后退的道路全部封死。专离突然跳起，抓住了某树手臂，双手一用力，再升高数米，硬是躲避过了这一波攻击。

　　夜月之雪小声道：“她有攀爬宝物。”前面踩树直上大家还能认为是惯性。但这一手显然有系统承认的加成道具或者技能。既然从没有听说有这样的技能，很有可能和道具有关。再者，作为一个高手，可是不能在别的地方浪费石头。

　　说话间，专离已经到了某树面前，手脚并用的上树。周围七树不敢再用拍打，纷纷出手臂抓向专离。专离在树中灵活度不亚于猴子。左跳右荡，远古树精群连续的四次群抓全部落空。

　　“马戏团的吧？”月星远难以置信。

　　“是系统辅助！”许开道，他见识过叶航的‘水战’技能，游泳速度是菲尔普斯数倍。可惜也只能没事在游戏中游泳用。专离这手段亦然，离开了森林和树木，很难发挥应有的威力。特别是装备类的东西，装备上后，就等于少了一件装备的其他属性加成。

　　最难得的是，三十秒内专离对某树连续两次割喉成功。第二次割喉陈功，配合许开幽灵剑和心语小火球，再消灭一树。但这棵树倒地后，专离的动作明显放慢，并且在下次跳跃时候没有抓紧树干，从树精上跌落下来。庆幸的是屁股先着地，专离也顾不得姿势好看不好看，启动三十秒冷却的疾行跑回大本营。

　　已经争取到足够的时间，夜月之雪先发动龙齑吸引树精们注意，心语开始引导流星火雨。当树精们抓向夜月之雪，在树精攻击距离的许开给邪恶之书加上了目标化。邪恶之书对此非常憋屈，砸了一个大火球出去后被分尸。心语的流星火雨在此空档准确启动。

　　许开在夜月之雪的安排下跑向侧面，而后幽灵剑出手。七棵树精全在二十五米距离之内，一剑出，七个伤害。未被轰炸的四树立刻放弃心语，对许开下手。许开一个传送逃离。三树倒塌死亡。

　　心语这次法术开始前就喝药，法力即将干涸再喝，显然要创造一次性最大杀伤。事实上也取得了巨大的效果。流星火雨强悍的攻击力下，另外四树在打击面中摇摇欲坠。许开幽灵剑是为流星火雨之外的输出利器。在配合打击下，心语法力完全用尽之时，两树倒地。剩余两棵生命已经见底的树精。被三火箭加龙齑打击，也轰然倒地。

　　消灭黑色远古树精，大家长出一口气。猎魔大陆中局部战斗的强度非常高。似这样掐秒刷怪的屡见不鲜。当然，这也是指专业队伍。普通玩家在一定压力之下就会丧失部分判断力。也最终导致被团灭。

　　黑色草地上扎营休息，夜月之雪道：“休息一小时。”主力心语药品配额已经喝完。为了进入记忆之河保证战斗能力，还需要稳妥前进。同时也可以利用这一小时布置战术。许开他们第一次进入记忆之河可以说是纯粹单兵作战。乱世人被困，对周围情况不了解，无法调度指挥。夜月之雪既然当临时队长，肯定不会让这么低级的错误发生。

　　……

　　记忆之河还是那条河，和许开第一次来情景相比，最大的区别是此地的植物全部离开。绿色的草地环绕一条美丽的河流。月星远不禁道：“这莫兰蒂斯不是去黄金之城了吗？应该不会出现在河底吧？”如果没有莫兰蒂斯阻挡，带专离来就有些多余。

　　没想专离竟然开口解释道：“现在记忆之花守护者被称为千年树妖，缩小版的莫兰蒂斯。”

　　许开道：“你倒是很清楚。”他一直就有怀疑，看专离为了见莫兰蒂斯一面非常拼命，在生死线上挣扎了几次，和其一贯的刺客作风完全不符。

　　说到这，专离突然死盯许开怒道：“你知不知道消灭莫兰蒂斯是我职业导师技能任务？否则你以为我怎么知道黄金之城的开放时间？本来拿到记忆之花，交给精灵女王就能完成任务，结果被你们捣乱，现在变成消灭千年树精，C级任务难度转为S任务难度。你还好意思说？”

　　“还有这回事。”许开干笑，破坏别人的导师任务确实不太好。但你要说清楚了，自己……自己貌似还会破坏。许开叹息：“亏大了，早知道应该敲你一笔。”

　　“你……”

　　“怎么？”

　　“和你没有话说。”专离怒甩手。

　　夜月之雪见两人已经吵出一个结果道：“我先下，月星远和专离断后。”

　　导师任务，许开花费了几天时间才刷齐鳄鱼皮，其中之苦只有自己能体会。月星远的导师法术生命之光，也是浅落借他四名精英，做了一天任务才得到。专离这任务时间倒是短了点，但是却是要对付有名字、斯字辈的大BOSS。原本还算简单的任务被许开一搅局，结果成了逆天的任务。许开也理解了为什么这丫头就因为自己干掉她三次，就对自己满腹的怨念。要让一个人爱上你比较困难，属于技术活。要让一个人恨上你比较简单，纯粹是力气活。


第一百八十三章 拿下

　　记忆之花还在原地，许开很无奈的再陪大家看一次黄金之城的电影。这种没有故事含量的电影，看一次是看宏大的规模，看第二次就是受罪了。电影看完，一棵记忆之花出现在五人不远处。

　　战斗阵形，专离隐身开启消失原地。队友们隐约可以看见一个朦胧的身影。专离接近记忆之花，而后双手成拳低头貌似哀悼状进行摘取。进度条读完，记忆之花消失。转而一只十米高的巨大树精出现在大家的面前。树精左右看看，把目光落到一群玩家身上，大怒吼叫道：“卑污的人类……”

　　月星远鄙视：“一点新意都没有。”

　　夜月之雪行动派，见专离已经回来，当下招呼：“开打。”

　　首先开火的自然是心语的流星火雨。流星火雨是持续控制型法术，法术用得好不好和操作法师有很大关系。心语无疑是顶尖的操法法师，原本十来米的陨石轰炸范围被她缩小到了五米。每一颗落下的陨石都对树精产生巨大的伤害。

　　轰炸中，树精一只巨大的手臂横拍下来。许开目标化，系统提示：对方为精锐BOSS，目标化无效。急忙起石墙。手臂落下，石墙被拍成粉末，手掌刮到心语，心语生命下降一半，被击退倒飞十来米。流星火雨被强行打断。

　　树精一手插进大地，一片三十米的地刺如同波浪一般朝几位玩家涌过来。许开开启漂浮，夜月之雪发动龙齑。利用时间差飞空避让。专离启动疾行跑路。唯独是月星远被刺了个正着。生命掉落10%，减速50%。

　　但没完，地刺袭击到月星远，波浪地刺左右瞬间一聚拢把月星远抓了起来，而后一甩手臂。月星远拉了长音‘啊’消失在大家视线中。几人忙看队伍状态，名字没有变成灰色，这家伙的生命很坚挺。

　　“飞老远！”月星远声音从队伍频道传来。

　　这么一来一回，第二波波浪地刺来袭。队伍很尴尬，这样下去完全处在挨打的地位。专离两次趁地刺波浪空档反击都被千年树精扔飞。漂浮的许开叹息：“就算用记忆之花把莫兰蒂斯打成缩小版，你也消灭不了人家。”

　　专离不服气道：“你没见我第一次来的队伍吗？”

　　第一次来的队伍，许开想想，对方多了个秩序法师，自己这边多了个扭曲法师。话说还真有一定道理，秩序法师是破波浪地刺第一好手。丢失10%的生命，复仇天使反击破掉人家抓取连招。秩序法师完全可以掩护圣战士推进和千年树精近战。

　　“看我的！”许开飞到千年树精面前做个鬼脸进行挑衅，千年树精非常矜持，不和许开一般见识，又是一波浪涌了出去。专离左右看看，自己身后只有心语，月星远还在半路，夜月之雪刚被扔飞，无奈只要挺身而上。被波浪地刺凝结的手抓在手中扔了出去。

　　许开出幽灵剑砍在千年树精的身上，千年树精身体长出十来根手臂，如同苍蝇拍一样拍打许开。许开抱头鼠窜。突然手臂消失，取而代之又是地刺波浪。许开转头一看，原来是月星远回来了。

　　许开灵光一现道：“小月后退。”

　　月星远依言后退，地刺波浪消失。树精出手拍打、抓取许开。

　　许开道：“小月前进。”

　　月星远前进两步，树精手消失，开始发出地刺波浪。

　　许开哇哈哈一笑：“看你牛。”喝生命药，出剑斩杀，带走千年树精2%生命。月星远老鸟，明白了战术打法，于是就在那地刺波澜攻击范围内外跳进跳出的配合许开。

　　专离和夜月之雪回来见了这么无耻流的打法无语，当然，这无耻流的前提是会漂浮。但好景不常，树精掉落20%生命，突然金光一闪，任凭月星远跳跃，也不再出波浪。转而开始拍打起许开。并且一道地刺墙从许开身后回卷向许开。

　　“压上去。”夜月之雪下令。

　　月星远先手给许开来道生命之光，许开五成生命窜到了七成，而后是治疗这持续回血法术。虽然月星远专业治疗师，但是树精攻击过于强悍，许开以每五秒15%的速度掉落生命。关键时刻，足够靠近的心语的流星火雨再次出手。

　　树精被轰炸，只能抛弃目前战术，释放地刺波浪。月星远苦笑：“要命了这是。”提了法杖调头就跑。专离勇敢的牺牲自己，被树精抓去扔了出去。许开这边不停出剑攻击。下一个夜月之雪牺牲，被扔了出去。接着是心语。

　　月星远总算是逃到黄线外，树精见此，不再发出地刺波浪。转而专心的拍打已经满血的苍蝇许开。月星远急忙再跑向许开加血。专离第一个到达现场。趁疾行还在有效期，冲了上去，连续对树精进行攻击。树精停止攻击许开，扔出波浪。专离被扔到旮旯之中。再出波浪，月星远无语，拖法杖调头就跑。月星远一出地刺波浪攻击范围，树精又开始对付满血许开，月星远又跑向许开。

　　许开生命下落到20%，夜月之雪到来，她有绝对吸引树精的理由，一招圣化发出去。树精发出地刺波浪，把夜月之雪扔向远方。而后是心语也被扔走。月星远早习惯了这节奏，已经在安全地带。见树精又欺负许开，提了法杖就上，要欺负自己，转身就跑。

　　这是一个惊心动魄的流水线。一旦肉盾们回来慢一点，许开就要扑街当场。千年树精判定出技能顺序是为最大利益顺利。当有两个或者两个以上玩家在地刺波浪的攻击范围内，他就会启动地刺波浪，如果只有一个玩家，那他则选择出手拍打。

　　玩家们都怕这种不吃仇恨的理智型BOSS。但许开他们则要说，非常感谢此BOSS不吃仇恨。事后想想恍然大悟，人家移动那么慢，如果吃仇恨的话，仇恨对象拉他跑步，其他人左右下手可以轻松拿下。机械化的操作，除了许开之外，其他四人疲于奔命。结果出现一个尴尬局面，耐力药竟然占了一小时五药的配额。

　　心语和月星远的耐力首先告急，没有月星远的治疗，许开必死无疑。没有心语的拉扯，也没有可能用空间换取时间。当第四瓶的耐力药下肚后，千年树精生命终于下落到20%。到了它回光返照的时间。

　　没有人知道千年树精回光返照是什么技能，大家一直也不敢朝回光返照深想。但不想的事，该来的还是会来。

　　千年树精一阵颤抖，五只远古树精出现在他的面前。这换了平时，谁也不怕这远古树精，但是在这么高强度、高危险的作战下，五只远古树精等同死神的存在。最少许开是没有办法顶住五只树精。

　　“向我开炮！”许开招呼。

　　夜月之雪边跑边道：“打。”

　　“恩！”满蓝的心语祭起了流星火雨，以许开为中心轰炸过去。眼看陨石落下，许开身体光环一闪消失当场。五只吃仇恨的远古树精大步地走向心语，千年树精的地刺波浪跟随袭击而来。心语大汗，原来许开不是要牺牲自己。亏自己还在一霎那看到了其伟岸的，比海还要宽广的男人胸怀。

　　这种BOSS很大可能会出野卷轴，一旦出野卷轴，必然是输出最高的许开这扭曲法职业的卷轴。所以许开才没有那么伟大。传送，祸水东引后，他又飘到了千年树精的附近，一剑斩杀而去。专离疾行到，瞬间明白了意图，为了保证五远古树精仇恨值，她勇敢地迎上了地刺波澜，被扔到了天际去。

　　话说，这东西也是能增加免疫力，从月星远第一次被扔的惊恐叫声，到现在小女生被扔的平淡感觉可以看出，人类无时无刻不在进步。

　　16%、14%、12%……心语再回来，把药品配额喝干净，而后再开流星火雨。五树精因为她被扔，已经包围向许开，不迅速消灭千古树精，所有努力可能功亏一篑。

　　许开生命落的比千年树精要快，90%、60%、30%、10%。许开传送跑路，扭曲法之生存能力可以让所有职业汗颜。许开出现在另外一侧，幽灵剑冷却完毕，引导0.5秒一剑飞出。千年树精轰然倒地。

　　心语切换成大火球，和月星远配合消灭五只远古树精。

　　持续N久的战斗终于结束，许开晃悠悠走过来伸了下懒腰，经过时拍下专离肩膀：“怎么样？我选的队伍强悍吧？”

　　“强！”专离点头承认。

　　夜月之雪仍旧强悍，对一天下来两次的高强度作战没有感到任何不适，问道：“出了什么？”刚做掉千年树精时候，情况还比较慌乱，大家都是随便投点，有的甚至是直接取消。

　　于是大家一起翻系统消息，可惜的是没有出野卷轴，两件44级的暗金装备，一件是心语用的火元素之靴，还一件是夜月之雪斩魔剑，对恶魔生物有10%的攻击伤害加成等属性，也算得上是目前一流装备。还有材料若干。

　　最让人瞩目是两样，一是材料千年神木，法杖专用材料，五级木匠可加工。许开获得。另外一样竟然是水晶，获得者也是许开。

　　心语和夜月之雪没有什么意见，月星远虽然有点想法但是也没说出来。专离就直接开口道：“水晶？我怎么没拨点啊？”


第一百八十四章 入侵

　　“这个……”夜月之雪也不好意思说什么，你没拨那也没办法。但水晶这产品实在是太珍贵了，也只有为数不多人知道其存在。单是其50%几率提高某一项技能等级，就足够变态。一级提二级超越不大，但是三级提四级呢？简直就是BUG道具。按照夜月家族收集的情报，目前只有三颗水晶面世，许开、浪迹天涯各一，另外一块在浅落手上。

　　月星远老实道：“我每个都扔点了。”他虽然也有点不甘心，但也比较认命。今天的经验涨的他已经比较满意。

　　“要不，分红吧，每人五百金？”许开询问。

　　“五百金！”大家一吓，这许开太有钱了吧。左右就是两千金。

　　许开道：“不过，钱在我朋友那，我们出去再分。”

　　一听这话，专离立刻道：“不行，你把水晶给我，我拿每人三百金分红。”

　　这么一说，心语不高兴了：“步行人品我知道，不可能能赖你的钱。”

　　夜月之雪点头：“我担保。”

　　连月星远也道：“绝对信得过。”

　　“你们信，我不信。”专离道：“四百金，每人四百。”

　　月星远和心语看许开，一千六的分红，就是巨款啊。只有夜月之雪心细如发发现有问题，专离既然信不过许开，为什么觉许开会把水晶交出来呢？夜月之雪道：“小语，凑下钱。”

　　“我有！”心语明白夜月之雪想干什么，交易给许开五百金道：“你先把专离的分红给了。”

　　“好！”许开申请交易，专离愣神。水晶啊……五百金一块水晶……但目前来看，自己除非能拿出两千四给四人分红，否则不可能能拿到水晶。一鸟在手，胜过百鸟在林。专离点了同意。许开把五百金放上去后锁定交易品道：“记忆之花。”

　　“……”专离眼皮跳了一下。

　　许开悠悠道：“这边有三人相信我，没有人相信你。你看是不是先把记忆之花寄存在我这边？反正是队伍交任务，无论谁交，大家获得好处都是一样的。”

　　“……”专离太阳穴跳动一下。

　　月星远也感觉到不对问：“什么情况？”

　　在消灭五树精，确认完成任务之后，专离就拿出了回城卷轴。刚读到七秒，被许开拍了下肩膀打断。本来还要继续读回城卷轴，但又提到千年树精的掉落物品。而后人家用五百金开路，逼迫自己交出记忆之花。专离自然相信许开会拿记忆之花完成莫兰蒂斯的任务，就她对许开的了解，许开不会对朋友做这么不耻之事。但专离要记忆之花却不是为了莫兰蒂斯。什么莫兰蒂斯的灵魂都是她的烟雾弹。

　　专离看许开良久后道：“再见！”取消交易，进入隐身状态。

　　“踢她出队伍。”许开道。

　　“好！”夜月之雪立刻踢掉专离。

　　许开叹息：“她一定很奇怪，为什么她隐身读回城卷轴时候，我们踢她出队伍，有什么作用呢？”

　　是啊！专离开隐身后就闪到了一边。心中纳闷。

　　“那是因为我有透视眼。”许开圆眼一睁，飞出幽灵剑一剑切在专离的身上，专离隐身被打破，回城读条也被打破。让她骇然的是，自己生命竟然滑落到六成。这幽灵剑的威力竟然这么高。

　　心语捂嘴笑，月星远对许开伸个大拇指。夜月之雪则是看许开苦笑。专离被搞得毛毛的，什么情况？话说，自己已经没有发出任何声音的移动位置，这许开怎么猜到自己的位置？难道真的有透视术这样的法术？

　　四对一，外加透视术，专离连逃跑的心情都没有。心语帮忙，许开再一道幽灵剑将其弄死。记忆之花落在地上。这就是高级任务物品的性质。重要任务必需品死亡后必定掉落。许开拿起了记忆之花。一张纸飘落下来，许开接住念：“麦肯酒吧非周末酒水八折。”

　　心语乐道：“你太坏了。不过你怎么知道专离不会交出记忆之花？”许开借拍肩膀给人家贴了一纸条，专离一隐身，那纸条就跟随其运动。隐身只能隐掉系统承认的产品，对于纸屑等物品，系统概不接受。

　　“很简单，因为她从来没有来过。这个任务是精灵女王灵魂发布的，要消灭莫兰蒂斯，肯定是要通过精灵女王。一路上推进，她甚至都不关心精灵女王的位置。既然她没有来过，肯定是没有接精灵女王灵魂的任务，那自然和莫兰蒂斯没有关系。既然和莫兰蒂斯没有关系，那就和我们没有关系。”许开道：“所以我直觉告诉我，她是冲了记忆之花和导师任务来的。但是我说了又怕大家不信还影响队伍团结，只好拿水晶试试她喽。结果她就被逼到了死角。如果她大方点交上记忆之花，我就让她赚五百金。有些东西自己看不准，交点学费也是应该的。”

　　月星远小心问：“那水晶？”

　　“我抛弃，而后又接到。系统就显示，步行客获得水晶。”许开回答，身上没有PK值，又在猎魔大陆，自然是带着水晶运动。这东西，说不准就能派上用场。

　　月星远顿足：“我就知道，猎魔大陆非人名怪怎么可能出水晶，要是这样，水晶早泛滥成灾。”既然水晶不是真，那分红自然也没有了。同时也佩服，这小子胆子还真不小，敢在那么一瞬间扔水晶，自己再拣回去。难道他不怕万一挂了水晶就此丢失？胆大心细，月星远对许开下了断语。话说他现在杀了专离有PK值，自己是不是冒险把他挂了呢？

　　……

　　月星远最终还是没有动手，有五成是自己不好意思动手，有四成是觉未必会掉出水晶，还有一成是因为自己打不过人家。自己是牧师，对方不是亡灵。月星远对自己的定位还是非常精确的。

　　寻找到传送门，传送到黄金之城。夜月之雪先手龙齑拉到仇恨，而后开始缓慢向精灵女王灵魂推进。三百米的距离花费了一个小时。许开转变为队长和任务人，把这个任务先和大家共享，而后交任务。

　　精灵女王灵魂悲哀道：“莫兰蒂斯已经破开封印，记忆之花已经没有作用。但作为女王，还是要感谢四位勇士付出的努力，你们毕竟消灭了莫兰蒂斯的爪牙，记忆之花就送给你们。”

　　系统提示：精灵女王的灵魂完成，完成度60%。许开提升半级，夜月之雪直接升级，经验之丰厚实属少见。每人一瓶不可交易的瞬间满血满蓝满怒的神秘药水，不占五瓶药配额。每人获得额外生活技能：分解。

　　分解就是分解装备，让其变成各种材料。

　　最后是记忆之花，系统显示：神秘任务物品，在开启任务之前，不可掉落和交易。大家没有意见，许开就拿了记忆之花。收获是巨大的，单就经验来说，够大家练两天。还有分解技能，虽然分解不出什么好材料，但是比起直接把装备扔商店是要合算的多。而神秘药水因为实在太珍贵了，估计大家宁死也舍不得用，反而成了鸡肋。

　　皆大欢喜的结果，就算是专离最少也获得了导师技能，如果她没有说谎的话。但许开相当肯定，浅落之后，专离就要和自己腻歪上了。但也难说，自己的透视术足够吓死她。吓不死的话不知道要杀几次才能让她不敢再找上自己呢？

　　系统广播：莫兰蒂斯现身失落森林，开启精灵大陆失落森林黄金之城。

　　同时，精灵国王发布任务，消灭莫兰蒂斯和其爪牙。同时表示，一旦莫兰蒂斯壮大，将全面进攻精灵大陆，乃至猎魔大陆。请所有的猎魔大陆勇士都团结起来，抵御莫兰蒂斯的入侵。许开听这消息倒感觉很有意思，系统不说打败或者消灭莫兰蒂斯，反而用了抵御这个词。显然老莫不是现在玩家所能阻挡的。

　　第一次猎魔全系统任务启动，最吐血的当属在精灵大陆建立驻地的公会。其中以大地公会为代表的大地联盟，直接收到了威胁。大地联盟紧急召开联盟扩大会议，表示必须摒弃前嫌，一致对外。同时还向圣殿、天狼等友好邻邦请求支援帮助守卫驻地。

　　浅落开心是肯定的，少一片竞争十级的对手。同时也表示自己将在驻地预警后，把公会全部力量投入支援精灵各位同仁的驻地中来。

　　按照地形分析，大地公会虽然不是第一波面对莫兰蒂斯的驻地，但也排名靠前。而后就是晓月镇，再经过两个镇就到达精灵的主城。大家都相信，当莫兰蒂斯到达主城后，玩家半数三转，死守一主城没有问题。但是这一路上的公会驻地就悲剧了。而精灵大陆登记复活点的玩家也悲剧了。要么就是刷荣誉值到主城等级复活点，要么就要转移他地。

　　当然，莫兰蒂斯的出现，让喜欢练级的玩家，特别是恶魔族这些玩火的职业带来了巨大的契机。40—50级的植物怪可是不好找，能一次出无尽的植物，把握机会很重要。一时间恶魔法师身价倍增。


第一百八十五章 龙蛋

　　休息一会，许开端了杯咖啡到楼下。开门的是一位身高一米七五的浅金色头发女子，身着一套高档宴会晚装，显得优雅而气度不凡。这位就是叶航的第二位前妻，华盛顿有名的名媛，‘爱杀你’小姐。

　　“许先生？”爱杀你问。

　　“你好，杀死你小姐。”杀死你是爱杀你的姓，她还有一妹妹叫爱你杀。许开顺手把咖啡递过去：“你比航叶形容的还要漂亮。”

　　“谢谢！”爱杀你接过咖啡，把许开让了进来。

　　客厅已经全部被清空，一位和爱杀你一起过来的中文翻译正在指导岳月吃东西。挺胸是为自信，不昂头是为矜持。岳月变身为月亮杀手，一套红色的晚装，和一套价值不菲的珠宝将其承托的如同一尊女神。

　　岳月本来姿色就为上品，去了职业装，换上晚装，整个人就像一尊宋朝大花瓶一样，好看、有内涵、有价值。许开没有打扰中文翻译教练问爱杀你：“怎样？”

　　“不太好。”爱杀你摇头：“东方人皮肤如绸缎般的丝滑，但是体形相对不太如意。还有她多年的习惯还难纠正……月，你喝汤后，马上要把视线放在对方的视线上。因为对方在等待你对这次晚餐的看法。喝一口就足够了，是喝不是灌，不要抬头。拿红酒之间要先擦拭下嘴唇。”

　　“……”岳月可怜巴巴看许开。

　　许开一笑对岳月摇头，而后对爱杀你道：“杀死你小姐，我倒是有点惊讶航能把你请到美国来。”

　　“一方面我也很好奇航来中国的目的，另外一方面我和航虽然离婚，但还是朋友。中国不是有句话，为了朋友可以肋骨插刀吗？”

　　“那辛苦你了。”许开道：“航呢？”

　　爱杀你回答：“似乎是去拿什么东西。”

　　“恩！”许开伸手：“那就不打扰你们。”

　　“好的。”两人握手，许开朝岳月一笑，出门走人。看来叶航是玩得很黑皮。

　　……

　　回家上游戏，刚登录，浅落消息过来：“别怪有好处不通知你，人类主城有人在卖龙蛋。”

　　“龙蛋？”许开惊。虽然西方龙和东方龙不能比，但毕竟是龙蛋。

　　这个蛋动了起来，慢慢裂开一条缝，一团X色光芒亮起。魔法校长手捧丑陋的蛋惊讶：“你他妈的竟然找到了一枚龙蛋？这可是X翼龙蛋，拥有和创世神一样的神介。”

　　“哇，竟然是XX龙。”众人配合震惊看着……

　　“是不是真的。”许开走神了十来秒后问。

　　“自己看。”浅落把一物品发了过来。

　　许开点开略惊，真的是红龙蛋。上面介绍写：龙蛋？华丽的红龙蛋？距离孵化时间还有47小时35秒。不会吧，真有龙蛋啊！不过为什么用问号表示呢？

　　浅落消息道：“现在还有一颗黑龙蛋，一颗翡翠龙蛋。”

　　许开苦笑：“大会长，这个一次出三颗龙蛋你不觉怪异吗？”

　　“我起初也是和你一个想法。但人家在人类主城那小范围拍卖。那边可是有龙蛋NPC的。”

　　许开想起来了，自从浪迹天涯转职之后，各地主城都出现了些变化。人类主城除了卫兵增加外，就是多了一个叫龙蛋鉴定师的NPC。据说这鉴定师出没很漂浮。只有两三个玩家见过，其中一个玩家还拍了照片放在论坛上。全身包括了黑色斗篷，如同是一名低调的刺客。许开也看见过这热门帖子，帖子热门是因为有龙蛋鉴定师，自然就有龙蛋这产品。许开当时就想到了翡翠龙窝。那个翡翠龙窝是在堕落沼泽的深处，许开等人抗毒太差，一直没有进去。如此想来，其他传送点肯定也会有龙出没，一两个偏门的玩家弄几颗龙蛋，应该符合情理。

　　许开现金都被他败完了，虽然觉得就算是真龙蛋恐怕也有假冒伪劣成分，但是毕竟是龙蛋，这东西转手卖给叶航，不知道要白替自己打多久的工。于是决定亲眼去看看。

　　但浅落介绍情况却让许开心中一咯噔。原因是这事情竟然和叶航也有关系。浅落凑了钱要买叶航的披风，但是没想到叶航手头没货。在浅落耐心的询问下才知道，叶航竟然把披风和人家换了一颗骨龙蛋。浅落一听来了兴趣，而后在叶航首肯10%的手续费后，叶航拉那个卖龙蛋的人在人类主城进行了一次龙蛋拍卖。

　　许开听来听去，这个卖龙蛋的怎样很有点渣子的味道。这事情还是问问别人比较好。许开看好友，叶航和渣子名字都是灰色的……这倒奇怪了，如果是叶航的骗局，这家伙怎么会不在线呢？难道他开小号去卖？

　　浅落那边消息回答了许开疑问，叶航临时有事，所以介绍认识后就不再插手。卖的人叫钱钱。别说，这个叫钱钱的许开还真有印象。这人曾经在仙隐和许开一个分会的。等级不低，是三十九级恶魔战士。但是平时话很少，而且许开他们就呆了几天，所以只是知道有这么一个人存在。

　　许开消息夜月之雪：“听说过龙蛋吗？”

　　“龙蛋？我问问。”显然，夜月之雪也被许开短消息震惊。

　　……

　　人类主城某个小巷子，七八个游戏里名头颇响的人物一字摆开，拦截住唯一的道路。被围困在死巷中是一名NPC，头顶名字：龙蛋鉴定师。圈子中央就是许开所知道的钱钱。现在正在举牌。钱钱道：“黑龙蛋，一千金一次，一千金两次……”

　　“一千一！”天狼会长举手。

　　许开摸下巴，似乎没有问题，但自己总感觉气氛这么怪异。叶航布局？不像。但要说叶航没关系，许开也不相信。

　　这时候，夜月之雪短消息到来：“目前只知道一个叫托伯金的旅行者NPC在矮人泰科镇买龙蛋。分别是骨龙、黑龙、红龙、翡翠龙四色。”

　　“泰科镇是矮人大陆地下坑道，通过潜水艇才能到达的小镇。潜水艇这东西实在太新鲜。而且不管是不是中途被淹死，人家也要收三十金的手续费。所以到达此镇的人寥寥无几。”

　　夜月之雪道：“假的，别买。是鸡蛋。”

　　“什么？”许开惊讶反问。

　　“是啊，夜月之花去过，托伯金会告诉玩家，他卖的是鸡蛋。原话是，人类不是也在节日时候画彩蛋吗？”夜月之雪很快又补充短信：“夜月之花问他不怕玩家把鸡蛋拿出去骗人？托伯金笑着回答说，物品介绍有两个问号提示。再说猎魔大陆根本没有龙蛋，怎么可能会有人买呢？”

　　许开承认托伯金这话很一点道理。没有性，自然就没有妓女。没有龙蛋，自然就没有人会买龙蛋。但是，这边有个龙蛋鉴定石……也就是因为这个龙蛋鉴定师，所以连许开也相信猎魔游戏中真有龙蛋。即使被打上两个问号。

　　许开开好友，加龙蛋鉴定师好友。系统提示：对方好友系统关闭或者不可用。叶开开始构思这个骗局的前后。首先叶航的资讯，也就是叶航的灵感应该是来自夜月之花。大家都不陌生，路上撞见或者怎么着。而后叶航就去买龙蛋。潜水艇虽然复杂，但对于一个连现实潜水艇都有办法开动的天才来说，问题应该不大。而后买到了龙蛋，就要开始钓鱼。钓鱼用什么鱼饵？怎样把龙蛋消息放出去呢？怎样才能在事后功成身退呢？叶航不仅要让人家不怀疑自己，而且最好因为这些人上当后，反而对自己好感增加。

　　于是叶航就起了披风局。也就是发给许开看过的披风。一旦许开对披风有兴趣，就代表许开手头有一定的资金，就可以进行龙蛋游戏。而后就如同叶航对浅落说的那样，用披风换龙蛋了。这下消息就出现，用披风换龙蛋？披风在龙蛋面前就是垃圾。叶航边联系帮手，边对几位老大打伏笔：万一怎样，我概不负责。因为他自己的龙蛋还有40个小时才孵化。

　　龙蛋鉴定师是毛线的NPC，就是一个取名叫龙蛋鉴定师的玩家。练到十级，传送到人类主城。而后时而下线，被一两个玩家发现就可以。主城现在没有复活点，玩家多是经过而已。不会对其进行深究。

　　而后骗局就开始完善。钱钱无疑是最关键的一步。一个曾经仙隐的老会员，一个大家普遍都知道的名字。虽然算不上什么高高手，但确实有一定的圈子，这是无可否认的事实。许开能相信，布局人和钱钱有若大的关系。假设是叶航布局，叶航肯定不会放心这么一大笔的巨款经过一个陌生人，如钱钱这样人的手。

　　许开突然发现自己执着了，中国人口十几亿，难道就不可能出第二个叶航？难说就是钱钱发现了龙蛋，而后伙同朋友把蛋卖给了还算是认识的叶航。叶航那家伙没钱，用披风抵了龙蛋钱。所以，叶航似乎真和这件事没有关系，只不过是一个上当者。许开认为，既然自己都可能上当的骗局，叶航当然也可能上当。


第一百八十六章 红粉通缉令

　　但必须要假设是叶航，因为别人都是浮云。如果真是叶航，那可以看出叶航在本次骗局的进步。他抛弃了一贯使用的直接介入的原则，转而客观介入。以受害者的姿态当帮凶。还用披风进行制造噱头，一切都显得更加自然。高智商人就是有这优点，进步速度非常快。要知道叶航从小到大对诈骗和盗窃这一行都是无师自通。许开虐待叶航的同时，叶航开始进化。

　　许开想着有点头疼，这件委托刚开始，还需要很多的时间。如果不能把不稳定因素剔除，将来叶航制造的麻烦将是大大的。庆幸的是，目前叶航对岳月的事比较上心，而后对猎魔也分外上心。假设此局是叶航布置，那就说明他对猎魔的在乎程度。叶航完全是借用猎魔游戏这个平台和许开一较高下。对叶航来说，无论大小事的胜负都很重要。

　　“两千两百成交。”钱钱收钱，和天狼老大交易。而后拿出一颗翡翠龙蛋：“翡翠龙蛋，三十金。”两千两百将近一半是系统承认的贷款，贷款是猎魔中一个货币游戏。系统会根据你的等级和装备给出信用额，一般来说，40级的玩家可以贷带一千金。贷款期间，无法出售任何物品。偿还不起贷款的玩家，系统没收所有装备。你要自杀也可以，但是贷款已经和你眼镜绑定，你要连眼镜一起砸掉，智能计算机就认了。这和现实人贷款，转移资产给离婚老婆后自杀性质一样。

　　明显的，大家对翡翠龙蛋兴趣不大。翡翠龙作为一只伪劣龙已经得到了广大玩家的认识。红龙、黑龙大家还没有接触过。但是骨龙的威风早有视频流传。五十级的蛮荒骨龙，把某中上流公会帮灭。骨龙作战方式，毒火交加，强悍的物理抗性，不吃仇恨，飞行生物，速度快，攻击力恐怖。因为它，猎魔大陆玩家是谈龙色变。但实在不包括翡翠龙。

　　但毕竟是龙，还是有人出价的。一路攀升到七百金成交。许开计算下，一红、一黑、一骨三颗龙蛋让钱钱赚了七千金。两颗翡翠龙卖了一千四。钱钱这么一转手竟然赚了八千多。目前金价是三十七兑一金。那就是三十一万的人民币。

　　诚然，三十万人民币对这边参加拍卖的人来说实在不算多。据某网站统计。在单一2D网游投资超过百万的有百位，过十万的达到了数千人。而猎魔整合了游戏资源在一起，给这些大佬们更多的购买乐趣。当游戏成为商品后和现实一样，奢侈品是为区分等级和阶级的最好东西。

　　许开还是看出骗局的不足，浅落为什么愿意通知自己来竞争，就是因为浅落手中没有现金，所以拍卖过于急促。否则一颗龙蛋四五千金很容易就刷上去。布局之人对自己信心明显不足。从而使用减少风险减少收益的方法进行销售。信心不足来自多方面，比如当心龙蛋真相被流传，以快速的捞钱办法把这一风险降到最低，这么一想，似乎布局者也相当有理性。许开却知道，一个消息从发现到公布到众人皆知，最少需要两天时间，最少其中还有六个小时安全期让这些大佬们凑钱。

　　这边没有朋友，许开自然不会损人不利己，干断人财路的事。许开也想过以知情人的身份短信敲诈下钱钱，不过他最终还是没有出手。目前不肯定是不是叶航搞的鬼。如果是别人就算了，如果是叶航一定会留下截图证据，而后让自己坐实黑锅。不以恶小而为之，和叶航博弈，不能有半点掉以轻心，否则很可能万劫不复。

　　在许开沉默中，几个蛋蛋终于全部拍卖完毕。钱钱友好和大家握手，而后大家散去。就等48小时后小鸡出世。许开突然很有兴趣知道，这些会长吃了哑巴亏后的表现。愤怒？隐忍？宣扬？如果这些人上当不说话，新的鸡蛋刷出来，还具有相当大的市场。毕竟是龙蛋……

　　许开也走，目前大事是45冲三转，根据经验值估计，三转这个平台将是大家常驻平台。这个平台的装备、技能、任务尤为重要。刷什么都没有凯恩沙漠中刷翼手蜥混合幼蛆快。一边是陷阱掩杀，一边是幽灵剑飞击。

　　飞火在凯恩沙漠若隐若现，偶尔见面互相打个招呼，也没有什么聊天的欲望。练级太枯燥。当然，也有人不这么看，如浪迹天涯就说，看经验一点点跳动和时不时收获的装备，练级应该是相当有意思的一件事。

　　这边冲四十四级，猎魔大陆引人关注的事件频发，首先是莫兰蒂斯这大家伙推平了两座拦在他前往精灵主城的公会驻地。NPC仁厚，没有占领驻地一说。毕竟人家手下千万之数，一个公会也容纳不下。这两个驻地还归属于原来的玩家。但是从传送阵到矿场全部被摧毁。这可就难受了，传送阵是驻地附送。如果要自己建设一个传送阵，需要不少的金钱和材料，还需要木、铁两副职二级。这两个公会明智的解散了公会，还不如重新开驻地来得合算。

　　而作为大地联盟的主公会，大地公会驻地则成为莫兰蒂斯必经之地的驻地。预计三天左右植物们将到达大地公会驻地，大地公会可是三级公会，设施很完善，谁也舍不得被摧毁。除去大地公会联盟的四个公会外，还有总数八十多家的各地公会纷纷响应，将在莫兰蒂斯到来之前到达大地公会驻地协助防守。估计将破天荒的集结超过两千名的玩家在大地公会驻地。再加上散玩家前往，到时候大地公会预计人数有望突破三千。如果三千玩家都守不住驻地的话，接下来的驻地自然也放弃抵抗。精灵大陆将变成蛮荒区。

　　第二件事是，一个骗取八千金的大骗子，钱钱的诞生。在购买龙蛋行列中不乏官二代。官二代最恼火就是被人踩脸。于是某官二代报警。但是虽然有虚拟财产保护法，不过那是针对利用黑客技术盗取虚拟财产的法令。而游戏中的博弈和交易不在虚拟财产保护行列之中。否则游戏杀手要怎么算？难道还要求补偿精神损失？

　　此事迅速登上现实各大小媒体，基本声音对这些被骗的人缺乏同情。反而大家讨论起了这些人的背景。如叶航说的，骗子分两种，一种是骗老太太买菜钱的，一种是骗有钱人的玩明星钱的。别看性质一样，但实际上却是道德和能力的区分线。某融资组织倒闭，受害群众千万，大家报以同情，对融资公司表示厌恶。而某富婆被骗财又骗色，则成为大家茶余饭后的谈资。对行骗者的手段和富婆的愚笨表示了赞赏。

　　虽然官二代影响很大，但是猎魔可不是中国XX总局所能管的，除非官二代有办法让中国政府就此事在联大上表决。并且顺利通过，否则这钱是拿不回来了。从中也隐射了某些人有权利觉悟，但是智商上确实还不如一般老百姓。中国之大，无奇不有。

　　最后是一纸通缉令。说是心心战队、棋子还有十来名游戏知名女性对某人进行通缉。其中包括浅落的两个‘妹妹’，还有人类最大联盟：神圣同盟会长。杀一次截图可得十金。同时将在杀手公会不间断发布十金悬赏令。

　　浪迹天涯第一个发消息来祝贺：“步扒皮，恭喜上MM通缉榜。”

　　许开惊讶，翻论坛一看。哈！自己成了所有女性口诛笔伐的对象。自己变身为一个始乱终弃、生而不养的龌蹉男子。说是有个乡村姑娘卖茶叶蛋供应自己考研读博，但自己在拿到学位后，和一富家女子双飞。

　　还有版本说自己原先是牛郎兼二爷，搞大两个女生的肚子，怕富婆不开心，而后用黑社会手段将她们打胎。

　　还有说自己性无能，是个小受。

　　反正是怎么恶毒怎么来，许开一想就明白了。叶航不屑做这样的事，这事跑不掉专离。心心战队确实和自己有过节，但是自己蒙面了不是。知道的就只有……也难说，心心战队队长貌似人弓。

　　不过这网游你杀我，我杀你很正常。能联合这些人声讨自己，许开估计就专离一个。心心战队是为女权至上极端女性，只会吃女性煽动。当然，这顶帖还有聚财帮的痕迹。聚财帮对许开仇恨度不亚于专离。许开轻笑，自己仇人倒有不少。严格来说，许开得罪的男人要比女人多很多，不过因为心心战队的性质，二来专离的怨毒，三来男性一般不会用这样的手段。

　　许开不在意内容，而是在意通缉自己的十金。重赏之下必有亡命徒，他倒不怕路上被人劫杀。毕竟这游戏除非人弓侦查术，不会被人看破。就算是人弓也不会见人就扔侦查术，因为会被人K的。

　　但既然有人愿意挑战自己，叶航又在旁边看热闹，这局怎么都不输了。


第一百八十七章 刷通缉令

　　许开群发消息好友：“刷通缉令，谁有兴趣？对半开。”

　　千万输、老烂第一批响应。淹死的鱼和心语被安排在第二批。浪迹天涯、三娘被安排在第三批。乱世人、风定微连……靠，浅落你也要刷，你对得起你自己身份吗？

　　怎么刷通缉令呢？很简单，进行动态拍摄一组照片。一剑砍在许开身上，一个牧师给许开加治疗，许开传送消失。组合在一起就变成了，许开被砍，而后白光升起阵亡。

　　千万输和老烂每人各砍许开两次，分获十金。而后是淹死的鱼和心语每人三次……

　　“月星远老大，你牧师干掉我没人信啊。”许开汗颜道：“再说乱世人杀了五次，人家都已经怀疑了，碍了他是圣殿主力战队队长没好意思不给钱。你一个牧师竟然要求杀我十次？虽然人家很感性，但作为骗子，我们好歹也要讲下逻辑是不是？”

　　月星远泪奔：“你为什么不能是亡灵。”

　　许开眨巴眼睛：“要不我们合作？”

　　熟人刷完后，许开在麦肯满街拉劳力。想砍我吗？想砍我缴纳五金就可以。很快，此事一传十，十传百。在麦肯的城门口聚集了一条五十多人长龙排队砍许开。

　　“步行，还没冷却啊？”一个兽战很不满道：“干脆别传送了，我们直接砍一刀，然后你跑开，我再拍一张好了。”时间就是金钱，早一点拿到照片才可以赚到钱。按照目前趋势发展下去，很快通缉令就会被撤销。这就是传销，第一、二、三批进去的是金子，有前途。第四批后进去的是精子，有去无回。

　　许开很宽厚道：“行，不传送每人就收三金。”

　　“开始了！”兽战砍了许开一刀，停手。许开跑开。兽战再拍摄一张人已消失的照片走人。

　　月星远抽成20%给许开加血，招呼道：“下一个，牧师就不要挤拉。”

　　女生怒道：“你他妈说什么呢？牧师怎么了？你自己不是牧师吗？”

　　声音好熟，许开回头一看，哈，竟然是小炸药。于是道：“熟人，两金。”

　　小炸药宛然一笑：“这才像话。”交易两金后，她一招神圣愤怒把许开秒了。

　　没有人真敢砍许开，万一把许开弄死，自己会被这边排队一群人弄死。再说，你真砍，还未必打得过。人家这边免费帮手大几十人。还有一个大牧师在一边看着，怎么弄死人家？

　　通缉令变成一场闹剧，专离欲哭无泪。她正在麦肯城门口痛苦看着许开的拙劣的表演。原本以为某人会上论坛和自己对骂，而后被淹没在女性的海洋中，但人家不这么干，反而是拉了熟人和非熟人做起了买卖。追杀许开说的容易，但办起来很难。专离根本就不知道许开老呆的凯恩沙漠是什么地方。

　　再加上名字无法显示，许开自身实力强横等原因，专离不由来的一股挫折感涌上心头。她原本就想拿回记忆之主，这花砸在许开身上一点用处都没有，但在自己身上，自己就能成为猎魔第一号。但没想到变成了眼前这样。你根本没有办法和人民的力量去解释你的照片是假的。

　　专离见排队的人龙有增加的趋势，非常无奈的上论坛把帖子给删了。但这一删，几十条帖子就开始声讨。他们都说自己拿到了杀死许开的照片，为什么把帖子删了。矛头直指心心战队和神圣公会老大殇云。殇云这才知道什么叫偷不成鸡噬把米。自己本想依仗女性优势，把心心战队拉进公会，但没想出了这样的乌龙。不过还能怎样呢？自己如果不给钱，这边的人还要继续叫骂下去。幸亏照片都有系统时间，殇云只能回帖子表示，五分钟内的照片正常赔付。

　　许开本次收获三百八十金，而后购买材料，一口气将木匠等级冲上四级。现在就缺少四级法杖图纸。这东西实在是太稀罕了，有钱未必能买到。于是许开在群内发消息，而后把专离从黑名单拉回来问：“你有四级法杖图纸吗？”高端人士说不准有什么压箱货。浅落没有，不代表别人也没有。

　　专离咬牙回消息：“你去死。”

　　“去死就有图纸吗？”许开认真问。十秒后系统提示，专离将你拉到好友黑名单中。许开咳嗽，追杀归追杀，生意归生意嘛。你要有四级图纸，要记忆之花自己也能换啊。不过貌似记忆之花在任务开启前被自己给绑定了。那也可以先赊账嘛。

　　许开对幽灵剑加一的幽灵法杖不算很满意，虽然比较极品，但是练级却很鸡肋。附加属性实在太少了点。幽灵法杖比较适合是PK。还有毁灭者手套最后一个部件一直没有回音，许开也深感遗憾。人心不足蛇吞象。

　　……

　　岳月因为要进行秘密强训，所以根本就没有上游戏，也不知道许开被女人们组团通缉。许开省得解释。凑合装备一包后从凯恩回麦肯，邮寄夜月之雪。有专人销赃的生活很不错。先收了夜月之雪上次装备的款，夜月之雪给许开留言：“被通缉？”

　　许开把装备邮寄给夜月之雪，而后回：“是啊！”

　　出邮局走几步发现了一位半生不熟的人，人类大陆最大公会联盟，神圣联盟的会长殇云，也就是主力通缉自己的家伙。三个女人从法师营地离开，朝城门走去。殇云也是扭曲法师，也是论坛的三大扭曲法师之一。许开也是三大之一。见面总得打招呼，许开不紧不慢的跟上她们。

　　麦肯城门口都是十级出头的小怪，但这些地方还是比较热闹的，理由就是PK。有网游经历的玩家都知道什么是村口大PK。大家本来在野外刷的，但是伴随死亡次数的增加，大家慢慢把战场移动到了就近村子，而后大家就在村子允许PK位置大战三百回合。

　　至于网游中公会战争那是不需要理由的，可能是抢了一个任务怪，可能是神经抽风看你等级低砍你一刀，也可能像恶魔法师把玩家连怪一起炸。而许开出去一看愣了片刻，这神圣公会PK的对象竟然是聚财帮。

　　聚财猫顶了黄名在距离城门口百米外小树林，身边十来个兄弟。而神圣公会人数有将近三十人，其中红透的两人。

　　“怎么没人暴了他们？”某玩家问。

　　另外有一玩家道：“你不知道这殇云是猎魔中最记仇的会长吗？暴了神圣公会，人家路上遇见你就没事砍你两刀。”神圣公会最靓丽的就是他们内部仇人制，任何人可以把仇家挂上榜单进行悬赏。公会人杀死目标后，就能获得悬赏者的奖励。当然，PK值还是要背的。

　　许开很遗憾啊，不管自己对哪边下手，都有资敌的行为。看双方装备和许开了解的名气来看，神圣同盟是稳赢。聚财帮似乎不会喜欢和公会堵门口。但又是为了什么这么做呢？许开看热闹人群中扫视过两个神圣公会的红名。一名是男性兽刀战，另外一名是女性秩序法。如果没有猜错的话，聚财众是看上了神圣联盟某位成员的某件装备。

　　许开不耻下问：“兄弟，怎么闹起来的？”

　　看热闹的人一听有人问，来兴趣道：“两个红名是神圣同盟的夫妻档，老婆被聚财帮给杀了，老公过去出头。聚财帮也废材，连续被人砍倒十几个还有脸在这边喊战。”

　　看热闹B摇头：“你懂什么，聚财帮无利不起早。肯定是看上了那女人的项链。你没见殇云正打算派人护送两人去消红名吗？”

　　许开好奇问：“什么项链？”

　　“驱邪师的项链，神圣之戒部件之一。这项链本身就是极品，佩戴后对亡灵和恶魔伤害增加20%，对幻影和幻影本体伤害增加100%。”热闹B如数家珍。

　　许开惊讶：“你倒是知道很清楚。”

　　“我一朋友是神圣公会，项链是他们一起蛮荒刷野本出的。听说因为没有选择项链，而放弃公会提升四百点积分，把殇云郁闷了。”

　　许开点头，原来是这样。只不过聚财众设置的一个暴装备陷阱罢了。网游很多小鬼，老婆一旦被人砍了，立刻动我女人者，虽远必诛。还有你可以强X我，但不能强X我的兄弟之类……而后老公就要在老婆面前表现出大无畏的男子气概，独自，或者是带一群朋友报仇去，经常没事刷的通红。当然，有老婆的一般都是比较高端的玩家，等级高、装备好。否则人家凭什么叫你老公。难道就因为你比别人更有时间玩游戏？

　　也不知道殇云和两个红名说了什么，八个等级和装备都不错的玩家护送两位红名夫妻从左侧离开，去刷野怪消红名。而另外的人散开半弧型包围向小树林。单打独斗来说，神圣公会一个可以打聚财帮三个。聚财猫一见正主走掉，下令道：“散了！”

　　于是聚财众一哄而散。神圣公会也没有打算追击他们。殇云看聚财帮消失方向不是很放心，又有五六个玩家朝两个红名走的路线而去。

　　许开作为麦肯的老人，一看就知道两个红名要去‘破败的修道院’练级。那地方怪物等级三十五，不低于三级怪就有消红名效果。既然要消红名，自然是要找效率安全的野怪。许开再等待了一会，见大家散的都差不多，走另外一条路摸向修道院。


第一百八十八章 邪恶的传送

　　修道院很大，里外各三层。这边最大特色是一口口的邪恶之井。邪恶之井散发出黑色的气息，靠近邪恶之井的怪物可以缓慢恢复生命。不过毕竟是猎魔怪，实力有限的紧。邪恶之井只对复仇者和BOSS提供大的帮助。小怪无怪权，恢复不了几点血就变成了玩家的经验。而这边的复仇者加BOSS也很有趣，他们直接出现在邪恶之井的口上，而后投掷法术、标枪等物品对玩家进行攻击，基本上不会移动。所以修道院也是独行玩家刷BOSS的爱地。刷的时候注意左右，一天可能才刷新一只的BOSS，不是只有你在惦记。

　　这年头讲道理的人真不多，两个玩家被神圣公会人干掉，他们刷的BOSS变成了神圣公会刷的BOSS。大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。反正猎魔区域聊天系统因为玩家数量多受限制很大，大部分玩家基本都不开区域公共频道。你要骂就刷吧。

　　公会刷BOSS形成了不成文的规矩，二十个人刷BOSS，出的装备就适合职业内部拍卖，拍卖获得的钱分给没拿到装备的适合职业玩家。

　　许开对猎魔大陆，特别是三十五的BOSS兴趣实在不大，这东西最好的只会出公会令牌。而公会令牌的价值从原来的十万人民币贬值到了目前的八十金。

　　许开猫在墙后，刷玩家装备不比刷怪物，玩家死亡，装备是掉落在地上。像许开这样的远程人氏一般混不到掉落装备。除非是抓人家落单。还有一个办法叫调虎离山。可惜势单力薄。

　　正想着，一个大火球出现在空中，而后砸落到神圣公会众的中间。神圣公会成员左右一看马上捕捉到目标。一兽战骂：“聚财帮。”

　　许开升起摄像精灵，朝位置拍一张照片一看。原来是一恶魔法师在一圣战士保护下在十多米外对神圣联盟人员开火。一个人弓喊道：“不要中了调虎离山。保护红名。”

　　一人战喊：“我们被包围了。”

　　许开忍不住伸头一看，以BOSS为中心十几米外，东南西北都站立两到三名蒙面人氏。许开一看没有发现聚财猫。黄名强制顶起名字，既然没有名字显示，说明聚财猫没有在其中。聚财帮成员对许开来说实在构不成威胁。要技术没技术，等级、装备都不是一个档次的。对神圣公会威胁也不算大。但是聚财人这站位实在是太淫荡了。东南西北总有一位置是远程。你要追吧，人家就跑。你要不动，人家就射。追的人去少了，被人群殴，追的人去多了就是调虎离山。

　　许开看了着急，这时候一圣裁官出声道：“红名和我们一起追。”许开赞，多聪明的主意。

　　于是神圣公会一起对恶魔法师和圣战士一组进行追击。修道院许开来过几次，一看这追击路线就知道对方会从七号门出来。于是抓了法杖小跑到七号门附近。露头一看，门左右两边埋伏了二十几个聚财蒙面众，聚财猫赫然也在其中。这不能不让许开有点惊讶，驱邪师项链再珍贵，也不值得花费这么多的人力和物力吧？

　　聚财圣战士已经阵亡，聚财恶魔法师跑出七号门。而后先出来是跑得快的刺客，接着红名兽战出现。没有命令，当红名一出现，十来个聚财众一起出手。战士前后包夹退路，用肉体阻挡后面人前进。法师和弓手对红名进行狙杀。

　　“靠，中计！”红名兽战大叫一声。最少有七个蒙面人对其下死手。前后不过五秒时间，他就扑倒在地化成白光。一双手套掉落下来。一个蒙面玩家手抄手套扔进包裹。前后神圣公会成员大怒：“你妈。”

　　没想到，聚财蒙面众配合大怒：“你妈。”

　　两伙人互相一愣，拿手套蒙面人全身光华一闪，消失原地。只留下两群骂娘的玩家。最近许开对传送法术使用颇有心得。目前他已经可以大方向的控制25%的几率走向。比如他要向东传送，就有25%可能成功。还有75%是朝南……北、西三个方向。

　　于是乎，许开落到了被堵在门内神圣众人群之外不足两米。许开战战兢兢看左右，这边可是有十来个玩家。但许开没想到，因为兽战装备丢失，大家正在公会激烈讨论，竟然没有人注意他的到来。许开也不客气，法杖一举，将三米外一个半血红名女秩序法师洞穿。一条项链飘落在地。许开冲刺而去，饿虎扑食把项链抓在手中。根据PK原则，红名很大可能掉落最好装备，而许开这纯洁善良人氏一点PK值都没有，根本就不担心这个问题。

　　“这谁啊？”一个注意力不在公会，也不在门外的哥们终于发现了许开，但明显还有点愣神。自己这队伍一向很纯洁，什么时候多了一个蒙面人出来呢。

　　许开拔腿就跑，那哥们终于反应过来喊道：“被人暴了，这边。”

　　这时候神圣公会一干人终于醒悟。一道闪电先麻痹住许开，而后兽战奔跑启动到许开身边，许开顺手扔道火箭走两步，他砍了三刀。许开生命哗啦啦的少了一半。许开惊骇，果然有牛人。记忆中除了刺客的背刺外，还没有玩家能在两秒之内刷掉自己如此多生命。这是兽战，肾上腺素一级：反击必定致命一击。这么算下来，简直就是战场杀人工具。

　　江湖藏龙卧虎，许开忙扔颗话梅压住嗓子喊：“住手，你们想不想拿回装备了？”

　　这个问题是一个很无趣的问题，但同时又是一个很无奈的话题。没有人愿意相信许开还会把装备还出来，但是即使不相信你也得相信，乞求对方大发慈悲之心，是为拿回装备的唯一途径。还有一个现实问题是，装备不是你的，你把人砍死了。失主事后很可能把罪过归咎在你身上。

　　某人街上被偷，妻子、父母、孩子纷纷责怪他不小心。还事后诸葛亮说，说了你几百次，钱包还那么放？还有没事带那么多钱上街干什么？某人就纳闷，合着自己这受害者遭受的谴责之声比人家小偷还多。怎么就没有人怪小偷呢？郁闷加郁闷最后获得了忧郁。受害者需要是关心，不是指责。

　　这情况亦然，别人说要还装备，你把人家砍死。结果装备拿不回来，责任谁来承担呢？于是大家住手了。果然如大家所料，这人开口就是钱。

　　许开问：“你们打算多少钱买回？”

　　这个……大家犹豫啊，又不是自己东西，甚至对方暴了什么都不知道，怎么花钱买回呢？

　　“你开价。”许开身后传来声音，回头一看，这不是殇云大会长吗？公会人少有公会人少的好处，会长可以直接管理到这种事上。有会长做主就等于有了主心骨。

　　许开想想道：“两百。”

　　“……”殇云沉默一会：“八十。”

　　竟然真有值两百的东西？许开惊讶看包裹。漫游者手套：绿色特殊装备。每次奔跑、疾行、传送恢复10%生命10%法力。好偏门的东西，漫游者手套没有基本属性，手套基本属性是防御和出手速度或者是减少魔法值消耗。虽然偏门，但绝对是好东西。传送一次恢复10%生命和法力，虽然没有疾行或者奔跑三十秒冷却性价比那么高。但是也是非常优秀的特殊装备。这个三百金都不卖。

　　许开再看项链，就知道什么叫三人成虎。项链确实是驱邪师的项链，也是神圣之戒部件之一。但是本身属性实在太烂。增加驱魔法术效果25%。驱魔是圣裁官的一个冷到极点的法术。驱魔作用是对亡灵和恶魔造成伤害，不过那伤害实在不高，但却需要五块职业石头。圣裁官石头紧张程度是法师中最高，所以驱魔这法术……最少许开没见人学过。如果没学驱魔，那法术效果加25%就成了摆设。

　　但这项链的价值不在于此，而是因为它是一件组合套。把垃圾组合在一起成为一件极品，是为目前玩家对装备的最高追求。而神圣之戒一听就知道是法师用的。没有四百，许开不卖。话说，出多少钱许开也不会卖的，自己现在是蒙面阴人，一交易就什么都暴露了。别以为你把装备卖给人家，人家就会把你视为心腹。人家只会在骂你白痴的同时，对你大下黑手。

　　二百五这个俗语来源故事告诫大家，当坏人可以，当不要当没有智商的坏人。谁也不想闯入十大笨贼行列。这年头，每行都是有自尊的。

　　无论是做好事还是做坏事，既然做了，就必须有心理预期，就必须有始有终。许开问：“哪一件？”

　　“驱邪师的项链。”殇云紧盯许开眼睛道。

　　“……”许开摇头：“没有。”

　　“……漫游者手套？”

　　“也没有。”死人还在复活岛，先骗骗活人。

　　殇云抓狂：“那你有什么？声音这么大声？”

　　“兽战掉了一根人类权杖……”

　　“……”殇云倒吸一口冷气，都是业内人，殇云自然也知道夜月家族弄到的蜥蜴权杖。七大种族，七口权杖，全部是针对公会发展，可被抢夺的道具。那家伙竟然有人类权杖而不上报？殇云第一反应是自己手下有个二五仔，难怪聚财众盯死了人家猛打。第二反应是自己买下来。殇云道：“五百。”


第一百八十九章 很纯很可爱

　　许开笑问：“五百当然可以卖，不过你买下来是打算还给人家吗？”

　　殇云一愣，对哦，这个问题自己真没有想过。五百买下来，不还是不可能的。否则会内肯定有非议。但还了那家伙没有五百金给自己。或者认为五百金太贵了怎么办？再或者人家知道自己探查到他的秘密，会不会在拿到权杖时候联系另外的买家？一时间殇云陷入了沉思。

　　“那你慢慢想，我先走了。”许开身体光华一闪，消失在原地。这边到处是墙，许开有自信只要离开十米外，自己就能轻松跑路。但没想到今天人品暴发，眼前一亮，一个蒙面女子就在自己十公分前。许开后退一步再看，那女生脑袋上顶了一个黄名：聚财猫。刚出龙潭，又入虎穴。自己不过就是有点求生的本能罢了，为什么就这么难呢？

　　聚财猫还没有说话，许开先吼：“老大，快跑！”

　　“想跑？”殇云咬牙，被人耍的滋味难受。当即下令：“全部挂掉他们。”

　　原本因为许开出现而有些迷茫的人群因为这个命令在七号门附近继续打成一团。聚财猫很愤怒一指许开，许开幽灵剑杀到，带走其一半多生命，转身就跑。这女人的装备比自己想像的要好。聚财猫见许开要跑，抓了斧头一步追出。而后落到陷阱之中。许开回头抓了一片护肩到包裹中。周围聚财众大怒，全部放弃和神圣公会战斗把许开围了起来。

　　围就围，谁怕谁？许开石墙先手，而后魔法桎梏锁住一位扭曲法。兽战双刀杀到。许开吃两刀明显发现这一加一还不如人家神圣公会那个兽战。不慌忙的喝一瓶生命药。再砍两刀，七号门被攻破，神圣公会蜂拥而出。

　　这时候隐藏在七号门侧面的自杀炸弹爆炸。自杀炸弹是聚财恶魔法师先手埋设，虽然等级装备废，但是技能是真金白银的。一声‘轰’当头五个神圣公会的人员掉血一半，昏厥五秒。

　　许开见此，也不突围，一口幽灵剑疾射而去。洞穿聚财众一名圣裁官，再斩杀到冲锋在前的殇云身上。两人物都是残血人物，在二级幽灵剑打击之下一起化成白光，一张卷轴从殇云死亡点飘落下来。十米的距离，许开撒了丫子狂奔，由于被晕了一圈堵住七号门，大家只能眼睁睁看许开抓了卷轴扔进包裹。许开挥手喊：“为老大报仇，冲啊！”要命了，传送还需要45秒才冷却。

　　无疑问，聚财众把许开当成了神圣公会的人，神圣公会把许开当成了聚财帮的人。但许开发现这样很不好，自己包夹在两个团队的中间，神圣公会和聚财众都想要自己的命。特别是神圣公会，不愧是人类最大公会，每个成员出手都让许开难受万分。先被麻痹，而后魔法桎梏，亡灵巫师出厄运，秩序法师出破甲。刀兽一刀砍下来，竟然刷掉八成生命。恶魔法师的火球也是疼得要命。这么三下五除二，许开被送到了复活岛。作为一名法师，被人当包子的下场总是那么悲惨。

　　……

　　出复活岛，许开开始观看劳动所得。卷轴：天神降临。一次性道具。召唤一只高等生物为自己而战，持续时间一分钟。

　　聚财猫的护肩。火焰护肩，恶魔系专用暗金装备。普通攻击附带10%几率的火焰伤害，组队状态，本体士气加一。虽然是三十级的暗金装，但也是炙手可热的装备。谁让恶魔战士数量多呢？

　　许开汗颜，干坏事还被人挂了，竟然只有一副漫游者手套是比较实用的产品。反过来说，这四样产品打包卖，确实还值几百金。就许开不坑蒙拐骗欺负叶航的情况下，一天顶多刷到四个金币。难怪聚财众这么热衷暴人装备。别说，真是一个快速致富的好办法。

　　许开没有打算转职职业暴手，这种便宜顺手占占就好。左右两边都是仇家。什么？你说神圣公会不是仇敌？人家老大带头对自己泼脏水，而且明码实价的开出通缉令来，还不算仇敌？难道非要人家暗算你一次，你才把人家归纳到仇家系统中来？

　　先下手为强，后下手遭殃。如许开和李太后，许开不可能把把事件前后经过告诉李太后，而后等李太后对自己下黑手，自己再出手。

　　恩……貌似自己来麦肯本意不是趁火打劫，是想干什么来着？对哦，逛街购买四级法杖图纸。有钱就要消费。

　　可惜市场不景气，别是四级法杖图纸，连三级的装备、武器图纸都非常稀少。要价是贼高，一张二级匕首打造图竟然要价两百金。

　　“步行客！”一个女生从许开背后传来，声音带有压制不住的愤怒。

　　许开回头一看，啊哈，这不是殇云大美女吗？许开疑惑问：“你是？你是殇云？”

　　这个茫然的眼神让殇云心中一咯噔。再听声音，难道不是他，但据自己所知，猎魔中没有几个扭曲法师玩得好的。殇云自身是扭曲法师，自然对扭曲法师高手多有研究。更别说许开是和她并列扭曲三强的人物。殇云被这眼神搅乱心智，气势上马上弱了几分：“不是你干的？”

　　“干了什么？”许开反问。

　　“刚才那人不是你？”殇云反反问。

　　“什么人啊？”许开有点不耐烦：“你有完没完，诬陷通缉我，我都没说什么。你何必管什么什么人，只要你愿意，你尽管在论坛上把罪过全部推到我身上。反正，我现在已经被月亮佣兵团开除，没有公会要我，街上的女人见我绕道走就算了，连男人见我都拉整齐袖子，生怕我去非礼他……”边说许开边唏嘘。

　　“……”殇云见许开黯然神情心中不由来的一股歉意涌上心头。她当然知道许开没有干那些事。但是为了拉拢心心战队和专离这个刺客大高手，这才同意借自己名义对许开进行诬陷。某些话经过六女加工后，她也认为许开不是什么好东西。诬陷就诬陷，但现在照面一聊，却感觉到许开的孤独，还有寂寞。再想想，似乎真没有听说许开干过什么坏事。就因为许开是扭曲法的竞争对手，自己才把人家想那么坏的。人家经常性的出陷阱，引领扭曲陷阱事业都不假，但那不是系统规定可以使用的法术吗？殇云歉意道：“对不起啊，这事情有点复杂。”

　　“没关系！”许开惨笑道：“我从小就是这命。上小学老师说我作弊，上中学人家说我偷试卷。大学毕业论文还被女朋友抄了，反诬陷我抄袭。就是没想到玩个游戏……”

　　殇云一听这话更加愧疚，不管怎么说，毕竟是自己诬陷在先。殇云叹气，顺口问：“你要买什么？也许我可以帮忙。”

　　“朋友散了，级练不成。就想玩玩副职。在找法杖图纸。”

　　“法杖图纸？”殇云道：“我这边有张四级的，你能用吗？”她很想做点补偿。

　　天上掉下个云妹妹，许开肾上腺素上头，他艰难克制住兴奋，把幽灵法杖展示：“木匠刚升上四级。”

　　“哇！”殇云惊叹，她就是随口一说。但真没有想到许开木匠真的四级。木匠三级现在人数都不多，而且本身等级都是一转等级。他们要提升木匠等级就要在公会没日没夜的磨练。木匠太多，基础设施人均分配就少，经验就少。但木匠太少，基础设施就建的慢。木匠的发展受到了客观因素的制约。像许开这样视金钱为粪土，直接砸法杖的人氏，殇云真还是第一次见道。殇云脑袋立刻开转：“步行啊，你有没有兴趣入会？”

　　许开一愣，自己就想要张图纸，并没有打算卖身。许开推辞道：“你好意我心领了。你前头通缉我，后头我就加你公会。人家对你肯定会有非议的。”

　　这人品德真不错。殇云赞一个，现在能为别人着想的男人可不多。殇云考虑了一会道：“这样吧，图纸我送给你，再送你一批材料。条件就是，你要帮我打造最少两根四十级的好法杖。”

　　“这个……”许开皱眉头低头思考好一会，终于点头：“好。”当仇家同情你、爱怜你的时候，千万记得，对方还是仇家。不能因为对方具备了优秀的五讲四美的道德情操就和人家一笑泯恩仇。仇家身份永远高于好人。

　　殇云对许开的了解很片面，一个渠道是一些视频。比如红粉花园怪物攻城，还有勇敢者游戏竞技场面。另外一个方面就是道听途说。几位老大没事泡茶时候，浅笑在提到许开名号时候，表示了一定重视的语气。并且认为是猎魔中最该拉拢的十大高手之一。专离、心心战队一直说黑，导致了第三方面的来源，那就是猜测。客观的猜测称为逻辑推理，不客观的猜测称为偏见。殇云给许开下定论：许开若非大奸大恶之人，那倒还能算是一个好人。

　　于是价值五百金的材料送到了许开手上。许开计算下材料郁闷，只够做三根，还不带多少富余的。


第一百九十章 人吓人吓死人

　　拿材料开工，第一张图就中奖。制作法杖小游戏，最担心就是只有一个大缺口，而给你十几样各种形状的材料。随意填补，很可能剩余三成材料无法放不上去。只完成七成，成绩是不会超过六十分。许开虽然没有叶航那么变态，但是面对大缺口最少也能拿到七十分。

　　图纸缺口越多，就越容易选择适当的材料填补。这一张图一共有十五分材料，缺口五个，是为比较容易的图形。许开先手把单独的三缺口填补。剩余十二份材料，而后从边缘开始朝中间填补。许开的左右手高协调性让他在这样小游戏中赚得不少分数。双手同抓材料，一起变形，选择适当的形状填补。

　　很顺利、很顺利。三分努力，三分天赋，四分运气。一张完美的图形被许开在倒数第三秒填补完成。一把金色的法杖安静的趟在包裹中。许开看属性郁闷，+30点的知识让这法杖成为极品，但是又缺少法杖作为武器必备的法术威力加成。也没有额外技能加成，亦没有减魔消耗的能力。

　　许开把法杖交易给殇云，这法杖虽然拥有高知识属性能卖几十金，但自己实在没有兴趣。殇云接过法杖看，先是眼睛一亮，而后皱眉头。一加知识一加生命和两点法术伤害。单一的可怕，但是附加属性之高又让人爱不释手。

　　市场还是有的，圣裁官就钟爱高知识高血的法杖。殇云把法杖收了起来，对许开的品德加了十分。专离在她心中好感减十分。

　　第二把蓝色法杖，虽然是蓝色，但却比第一把让殇云心动。理由就是这把蓝色法杖附带一个燃烧伤害增加30%，燃烧时间增加30%的属性。是为恶魔法师的极品。但蓝色法杖天生基本属性差，也就是知识低。

　　相比之下，第二把优于第一把。

　　第三把就是许开自己的了，殇云看见许开身体淡金色闪动，心中大惊，竟然是暗金法杖。暗金法杖不仅是基本属性高，最重要是强大的属性指向。许开很善解人意的展示出了自己的作品。

　　星云法杖，暗金。四十五级可装备。知识加20，法术作用时间加10%，法术威力加10%，生命加100点。这些都是浮云，最厉害是最后一句，所使用法术附加20%星属性伤害。

　　星属性，这是广为人知却一直没有露面的属性。目前主要属性：物理、魔法、火、毒和死亡这五种属性。火和毒都附带燃烧和中毒。纯魔法比较少，冰蟒、德鲁伊的森林之力、闪电是目前不多几个纯魔法伤害的法术。大部分魔法法术都附带死亡、火、毒在内。有的法术直接走物理攻击路线。

　　魔抗高，对火、毒、死亡三系抵抗就会成正比提升，而火、毒、死亡抗性高也会提升魔抗。但总的来说提升效果比较有限。火系还好说，很多装备多附带火抗。死亡抗装则比较稀少。最稀少是毒抗装。但要说到星抗装，目前根本没有听说过。

　　一个法术造成一百点伤害，这是扣除了被伤害目标的抗性后得出的数据。实际上法术伤害可能达到两百。附加星属性伤害20%，就等于追加40点的伤害。对付抗性低的效果不明显，但是对付高抗目标，效果就非常可观。两百伤害法术轰圣战士，基本上只能造成三十点左右伤害，附加星属性，就可以提升到七十点。伤害提升一倍有余。

　　“好东西！”殇云两眼发光。这恶魔法师要拿了这法杖，配合上高攻法术，练级杀人速度不要太快了。

　　“恩恩！”许开配合点头：“谢谢殇云会长，要不是会长你帮忙，我肯定拿不到这么好法杖。”

　　许开先手这么一说，殇云原本打算出资购买的话没好意思说出口。殇云只能点头道：“步行，先加个好友。以后凑到材料就帮我做。不白做，四份材料只要三把法杖，无论属性，失败算我的。”

　　许开感动：“谢谢殇云大会长对我的信任和帮助，以后有事你喊一声，我步行客随叫随到。”

　　殇云：“你叫我殇云就好了。”

　　许开更加感动：“好的，殇云。”心中泪奔，我就想糊弄点材料，可没打算和你长久发展友谊和非友谊的关系。许开还是比较愿意客套一点。

　　“我还要找个人算账。”殇云阴沉脸道：“我先走了，短信联系。”

　　“短信联系。”许开挥手告别。她还要找个人算账？找谁？当然是找一个挂了她的蒙面扭曲法师。就不告诉你我认识那人。

　　……

　　专离非常非常的恼火，首先记忆之花被人暴了。虽然是自己抢夺在先，但毕竟落到了某坏蛋手中。其次，好容易依靠出卖许开经营起来的‘客死他乡’姐妹联盟被许开轻易化解，还被顺便大赚一票，这就算了。最可气是现在谁都把客死他乡姐妹联盟当成了冤大头和二百五。不是许开的照片都塞过来讹钱。不给，人家就满论坛的刷屏谩骂。矛头直指殇云，谁叫她目标大呢。

　　这再算了，毕竟有殇云背黑锅，和自己什么关系都没有，也就是出点钱的事。但转手殇云在论坛澄清了帖子完全出于误会，并且保证许开是一个相当值得信任的人。

　　如果这样还不够恼火，专离调查清楚后就非常有理由恼火。原来是许开杀人暴宝后，利用女性同情心完全打败殇云。中国有句古话叫：怒其不争。专离观点认为，许开应该成为全天下女性的公敌才对。殇云这么一反水，专离很有理由恼火。

　　换了别人，她肯定是抄匕首上去做了。但如果能做掉许开，她也不会用这么卑鄙的手段。当许开那招‘透视术’就足够让她抓狂。专离已经死在许开手上四次之多，四次死亡让她连一点刺杀信心都没有。

　　偷袭，对方有传送。疾行对方有减速加魔法桎梏。弩箭对方有石墙。诸如还有陷阱等等。现在又多了一招主动强力攻击法术。专离没有一点把握。要刺杀许开就要保证秒杀，要秒杀就需要高端武器。但许开装备也高端。所以要刺杀许开的唯一可能就是提升背刺和割喉技能，这两样偷袭性非常高的技能。

　　想念到此，专离还是有点自得的。她的背刺和割喉两个技能全部是二级。这和练级方法有很大关系。技能经验是一个很庞大和复杂的运算。但有一点可以肯定，对玩家使用技能，无技能经验。专离练级目标是猎魔大陆三转人形非高智商怪，最好是非主动怪。隐身，背刺，对方转身割喉。保证对方在双打击之下死亡。这样就可以立刻脱离战斗状态。怪物强度越高。技能经验就越高。

　　但当看到包裹中一把名字绿色的绿油油匕首时候，专离对许开恼火度再次提升到现实PK的境界。此匕首曾经有一项属性为全盗贼专用技能加一，这样极品的匕首竟然愣是在几次死亡后被消成了垃圾。

　　白光一闪，附魔成功。匕首加四。加强匕首原本属性中毒攻击。这是一个没有人打扰的小村庄。附魔也是一项技术活，配备一个小游戏。游戏名称为倒水。三、四、五升三个容量的水壶，分别要装满三个空水壶。比如12、13、1。这就非常考究手速和心算能力，容不得别人打扰。

　　加五成功，加六成功。终于到了最关键的加七。加七是非常可能出某技能加一的属性，有一定可能出被动或者主动技能加一属性。小几率出全职业技能加一。

　　好图，这是一个能迅速完成的倒水小游戏，难度非常低。专离十次满分过九次。但仍旧要专心、专心。一个立体的半透明界面出现在专离的面前。左边是水壶和泉水，右边是空壶。

　　第一个空壶倒满。

　　第二个空壶倒满。

　　第三个空壶倒……一个脑袋突然从侧面伸到了专离的面前。脑袋招呼：“嗨！”

　　专离下意识的尖叫一声：“鬼啊！”而后倒退一步，脚底一松，一个高伤害在自己脑袋上飘起。她的神经还没有时间去整合目前遇见的情况，一口剑刺穿她的身体。专离化成白光。

　　许开叹息，就这么死了。专离通缉自己十次，自己就通缉她一次而已。只挨打不还手的事许开从来不会干。不过找到了小村后，却看见专离对了一面墙壁在发呆。许开下陷阱轻呼几声，专离竟然听而不闻。许开很惊讶和疑惑，按照游戏规则说，村庄是安全点，非战斗状态摘掉眼镜十秒就下线了。于是许开非常小心伸脑袋去看看是什么情况。结果……结果人家就这么死了，实在太缺少高手应该有的垂死挣扎。

　　算算，和殇云复仇已经用‘立刻白’给涂了。和专离的复仇也算告一阶段。唯独还有心心战队五个女人没有下手。许开也是练级练腻了，给自己找由头休闲一下。休息是为了更好的工作。不过心心战队有点麻烦，据说这五个女人长期和自己一样都是混迹在蛮荒大陆。重新开个传送点到一村、二村，而后再快意恩仇。成本太高，收获太小。许开是不会干这种事的。

　　既然休息的由头全用完，许开老实地回凯恩沙漠练级。冲三转毕竟是头等大事，万不可因玩物而丧志。


第一百九十一章 刺杀

　　复活岛的专离险些把牙齿都咬碎，虽然有钱，但也没有这样糟蹋的。这一死，原本加六的匕首不仅没有上七，而且因为加七失败掉到了加五。而后又因为死亡再掉到了加四。专离活吃了许开的心都有。

　　什么叫不共戴天，这就是不共戴天。十五分钟的复活时间，专离全想了怎么报复许开。但结果让她很无奈。许开是个不吃软不吃硬的皮糖。对付他一点力气都用不上。自己连诽谤这一恶毒招都用了，丝毫无法动摇其分毫。

　　想复仇只有一个途径，也就是早先想到的途径。背刺、割喉冲上三级，见一次杀一次，化身为冤魂，死死缠住。让对方在猎魔中寸步难行。专离给自己找了个淑女报仇十年不晚的借口，而后半郁闷半激励的练级去了。但一路上她的神经绷的非常紧，说不准那个坏蛋会不会二次对自己进行刺杀。

　　……

　　44级冲45级是艰难的，许开刷了两天的幼蛆，经验才上涨了40%。不可否认一个客观原因是许开等级提升，导致幼蛆不提供额外奖励。但另一个客观原因也说明等级的难升。浪迹天涯吃水晶后三转几天下来，仍旧没有新的三转人氏出现。询问一下，风定微连才80%的经验。浪迹天涯知道后后悔的想砍许开。理由是许开非要告诉他这么恶心的真相。

　　许开刷到50%实在是坚持不住，这时候叶航消息：“五万多块补上了。”

　　“怎么补的？”许开很好奇问。他虽然不相信叶航是好人，但是相信叶航在这事上不会说谎。叶航此人心高气傲，不是最好的酒不喝，不是最好的女人不上，不是最好的车不开，不是最好的酒店不住。这样的人是不屑和许开就这个问题上撒谎。当然，目前比较悲惨点，住蜗居、吃家常菜、喝本地啤酒、乘的士。许开有时候感觉叶航有一种伟大的人格。那就是坚忍。但许开讨厌叶航这人格，不过看如此生活环境叶航都不放弃，这次委托难度不小。

　　五块钱可以给一个饥肠辘辘的带来快乐，这快乐要比一万元带给千万富翁的快乐来的强烈。叶航作为一个千万富翁，现在却过着五块钱幸福的日子。其能成功并非全是只是智商的问题。性格决定一切，这句话还是相当有道理的。

　　“不告诉你！”叶航收线。

　　许开咬牙，这小子最近越来越嚣张了，越来越没有组织，越来越没有纪律。你怎么能不告诉我呢？你不是最喜欢的秀的吗？怎么就能不告诉我呢？许开那个好奇啊，又在想龙蛋骗局是不是叶航主导，又想叶航怎么就弄到了五万多块。

　　早上是龙蛋出生的日子，一群有钱人手捧小鸡发了半小时呆。再找钱钱，系统提示，猎魔不存在昵称为钱钱的玩家。原本抱有侥幸的大佬们终于是知道自己被骗了。龙蛋鉴定师亦不存在。叶航和大家一起在论坛声讨了钱钱骗子卑劣的行为……

　　此为猎魔开服以来的第二大骗局。第一骗局当然是令牌骗局，涉及面广，打击力强，让诸多中产阶级玩家一蹶不振。

　　岳月的培训仍旧进行中，可怜的岳月对游戏眼镜之思念，不亚于林黛玉思念贾宝玉。但游戏眼镜已经被许开收藏起来，岳月只能老老实实接受培训。毕竟是从美国请来的名媛。别小看叶航的老婆，叶航前岳丈在拉斯维加斯有三个赌场，是为风云人物。其前妻本身是律师，多和美国政界有打交道。这样的人能来教导岳月，实在是岳月烧了高香。不过，这位名媛也没有吃亏，岳月投桃报李教导了她一些速成女子防身术，比起美国女子格斗拼肌肉简单易学。

　　……

　　叶航和心语在博德镇外的废弃古城练级，观摩过两人练级视频的许开只能是感叹，实在是太效率了。心语选一个高台，叶航上马拉怪。转一圈后拉怪到心语面前。心语流星火雨开刷，叶航配合节奏不快不慢拉动没有仇恨的怪物。一条蓝刷下来，几十只怪全部倒地。而后叶航拉怪，心语用精炼魔力技能回蓝。很快又可以再刷掉几十只。

　　唯独遇见法师比较麻烦，不过刷久了，对古城的怪物分布足够了解，又有叶航这么会计算的人参与其中，两人等级都冲到了四十一级。

　　得陇望蜀，许开单体攻击的幽灵剑还没有玩热，又惦记上了群攻法术。幸亏许开还是比较有理智的人。流星火雨虽强，但耗蓝太快，身子不能移动，实在不是优秀的PK技能。恶魔法师PK能力之差是有目共睹。玩家PK是不可能像怪一样扎堆让你轰炸。

　　许开刷到60%经验，终于决定给自己放假。放假意思不是出去游玩，而是换了环境。刷巨人曾经得到一张蛮荒三星野本许开一直没有使用。许开还是有赌博心理的，万一能过野本的话，很可能送的经验直接就冲上四十五级。

　　野本使用，许开消失当场。

　　场景是一个破败的小村庄，人人面上都挂了菜色。精神萎靡，有两座房屋正在燃烧。系统提示：单人挑战副本，奖励增加100%。

　　许开抓了两个NPC一问，就明白了情况。夜汐，目前还没有成为恶龙。但已经变得不同凡响。夜汐：红色帝国国王。自从他当上国王后，就带领军队征讨四方。夜汐武力过人，虽然一干国家联合抵抗，但仍旧节节败退。

　　在占据了一半版图时候，诸多国家联合在一起，集结精锐部队进行大迂回攻击红色帝国腹地。这次行动也称为勇士的征途。也就是人类大陆上主要探险地图的称谓。目前勇士的征途正在进行中，而各国因为缺少精锐，更是无法抵挡夜汐的铁蹄。

　　为了阻止夜汐在灭亡他们之前坚持勇士的征途完成，五个弱小的国家开出重金悬赏刺客刺杀夜汐。这活动已经进行了五个多月，几乎每天都有刺客出发，但几乎每天都有刺客死在夜汐的手上。五个国家中四个国家已经成为流亡政府，大家把残余力量聚集在最后一个城市和几个村庄之中和夜汐进行最后的搏斗。

　　在夜汐的全面围攻之下，最后据点岌岌可危。这时候，许开出现了。

　　村长引领许开到了驻扎在本村的联盟军队督军的面前，督军向许开发布本次副本的任务：刺杀夜汐。

　　传闻夜汐在大战时最喜欢干的事，就是要求被新征服的子民们挑选出他们之中的强者，这些强者将在每天晚上在夜汐面前起舞。这是征服也是侮辱，同时也是唯一接近夜汐的机会。许开的任务就是假扮某被占领地的镇长儿子，前往夜汐军营。

　　许开听明白后问：“这几个月下来，你们用同样办法朝营地送了多少个刺客？”

　　督军回答：“一百四十七名无惧生死的勇士。”

　　“那就约等于每天一个。”许开叹息：“原来不是夜汐太强，实在是你们智商太低。每天用同样的模式朝人家军营送。人家就算是个笨蛋，在被同样方法刺杀了一百四十七次后，怎么也得有防备了吧？”

　　“我们不惧怕死亡。”督军豪迈道：“我们之中没有一个胆小鬼。”

　　这话听起来怎么像在骂人，合着去送死就不是胆小鬼了？督军补充：“夜汐大营防御严密，非亲信不得进入。这也是唯一能接近夜汐的办法。”

　　“好吧！”许开估计别的办法也没戏。除非了解夜汐的内部人员结构，再混进去。但这么一来，就算NPC有时间，自己也耗不起。只能是瞎猫碰死耗子，进去再说。

　　于是许开批上一件黄条的粗布衣裳。许开看属性。葛林兰民族服饰，一级可装备的白色披风，防御加一。这些人就是不懂的投资。你派一百四十八个刺客去的成本，不如做一件防御一万，生命一万，伤害增加一万%，附带一堆秒杀技能的披风。夜汐是什么东西？自己拿了那披风直接单挑萨美尔去。

　　……

　　上马车，马车内挤了七名一样服饰的年轻人，个个惨色表情。知道的他们是去跳民族舞，不知道还以为是让他们去跳脱衣舞。

　　其实区别还真不大。到军营门口下马车，两个侍卫搜查八人身体。许开早把装备等扔包裹了。这东西就是纯粹赖皮了。系统也没有那么死心眼，连装备都不给带让人去搞刺杀说不过去。步行进门口，周边将士哄笑连连。说的和督军一样全是汉语，可怜的传说大陆，为了让中国人玩上游戏，愣是干了秦始皇的事。话说，当年秦始皇再雄才大略点，把地球给征服了，现在就不用要死要活学外语。

　　士兵们围观：“葛林兰人细皮嫩肉，难怪一见我们就丢盔弃甲。”

　　粗皮老肉的是兽人，鳄鱼皮够粗吧？一样被人扒了当皮带。许开知道这个怪不得夜汐，中国古代常有这样的招，打击对方士气，就是侮辱他们尊敬的人。比如诸葛亮送司马懿的女子衣服。关键是怎么看待这个问题，司马懿就提倡男女平等，衣服也就穿上了。当然，换了现代衣服比较有难度，司马懿真穿超短裙，诸葛亮估计得先吐。


第一百九十二章 死亡星云

　　一路的士兵讥笑，让七个葛林兰贵族年轻人赚足了愤怒、自卑、惭愧、羞愧等等负面情绪。而后再把这些人放了，对当地的影响是巨大的。这情况也叫软刀子杀人。

　　舞蹈内容无所谓，反正有人敲打乐器，你就跟节奏动就是。不动就挨鞭子。许开深切感受到强者为王这句话的意思。舞台十五米外，夜汐和两个娘们正在吃葡萄。而舞台上七个葛林兰贵族战战兢兢。看夜汐身材魁梧，雄壮有力。一双炯炯有神的眼睛……

　　外表是浮云，许开悄悄扔了一张侦查卷轴。

　　夜汐：领主级BOSS，没了。一般领主级的人物小弟少说也有几百。看夜汐最少也有上万。许开心疼啊，一张侦查术卷轴好歹也十金。自己这么糟蹋就得到一个已知的信息。当然，也有隐藏的信息，这家伙的等级超过自己五级以上，否则天赋还是能侦查出来的。

　　花了十金，不在乎再花十金。许开对二十几名舞台上的侍卫扔侦查卷轴。夜汐侍卫。等级：四十八级。天赋：英勇（每掉落10%生命，攻击力上升10%），忠诚（精神控制法术免疫），无畏（对超过自己等级的目标，总是造成致命一击），牺牲（当守护目标遭受攻击，防御降低50%，其他属性增加50%）。

　　许开苦笑，这根本就是一个不可能完成的任务。三转后，组队来倒还有可能。但就自己一个三转未过的玩家，怎么也不能刺杀夜汐。在巨大实力差面前，一切阴谋诡计都是牛鬼蛇神。

　　夜汐道：“让他们敬酒。”夜汐一看，这么布置人家确实不好刺杀自己，于是就开作弊器，给你们近距离接触的机会。当然，这都是系统内定好的。每次给夜汐敬酒只有一个人，机会系统是给了，能不能把握就要看玩家。你要声东击西，要调虎离山都可以，只要你能把握住这样难得的机会。

　　许开苦笑，就自己陷阱加幽灵剑的攻击水准，夜汐就是站着不动让自己整，自己也整不死他啊。这东西差距在那里，一旦自己拿出法杖，就是你死我活的情形。许开叹息，不过既然你想死，那你就去死吧。

　　许开第五个端起酒杯，而后在侍卫呵斥下，低头，双手举杯走到夜汐的面前。夜汐不动，一边跟随的侍卫道：“再低点。”要求许开低头的捧的酒杯恰巧送到夜汐的手边。

　　许开再低头，夜汐拿酒哈哈一笑，豪情和得意尽在其中。而后一饮而尽……

　　夜汐一酒下肚，脸色大变。脑袋跳出一个负五千的伤害。许开看夜汐大恐。是不是人啊！掉五千血你都不死。当下立刻起法杖，身子后退一步，在夜汐面前下陷阱。再幽灵剑切过夜汐的身体。一切都在电光石火之中。

　　“有刺客！”侍卫们一起哄叫。陪同许开的侍卫一剑砍在许开身上。掉落生命10%。许开传送出现在侧面。

　　‘吼’夜汐大怒叫唤一声，而后站起来拔出宝剑，一脚踩到陷阱之中。生命到底，而后开始口吐黑血，其表情非常的传神。

　　“报！”一个侍卫跑进来，也不看目前混乱的场面，直接喊道：“一支军队突然出现，攻陷帝都。”

　　接下来就是电影进行时，夜汐不相信帝都被占领。侍卫就说明了‘勇士的征途’计划，说夜汐帝国的后方国家全部起来反抗夜汐。最后弥留之际的夜汐不甘心自己帝业消亡，也不甘心自己这么早就死亡，同时对联盟的阴谋诡计愤恨。于是如同蝎子王一样，他向龙王许下诺言。化身为毒抗99%的恶龙夜汐。他的侍卫化身为夜汐守护龙。忠诚他的军队也变成了夜汐恶龙军团。

　　恶龙军团四出，没有任何势力能再抵挡他们前进的脚步。一个个帝国被覆灭。所有的人类被追杀。恶龙夜汐回到了自己的帝都，按照龙王的指令，他建立了恶龙之都。一些逃离了魔爪的大陆居民在荒芜的沙漠中建立了聚集地，也就是凯恩。也有在神的庇护下进入魔幻花园建立自己的聚集地。等等。

　　这就是夜汐蜕变的过程，和本地各城镇早期的雏形。龙王借用蛮荒大陆为平台，对猎魔大陆进行了入侵，最后十八名勇士杀死龙王。但蛮荒大陆中，龙王残余的势力趁机发展做大。猎魔大陆诸多国家无可奈何，十八名勇士封印了猎魔和蛮荒大陆的通道，没有人知道这通道在哪。流放的猎魔罪犯全部是通过十八名勇士建立的传送点进行移民。

　　……

　　许开用的手段很简单，也很幸运。他把凯恩城那个善良的商人的茶和敬夜汐的酒掉包。那茶说明：神秘物品。夜汐喝下神秘物品后，身中剧毒。接下来一系列事件和许开没有关系，全部如同电影一般展示。

　　电影播完，当然最佳男主角领取任务奖励。许开被传送一个大厅中，大水滴发放任务奖励。任务完成度90%，大水滴道：“选择奖励：随机挑选一张高阶卷轴、获得金币一千枚、获得当前等级50%经验、获得人类权杖、副职业提升50%的经验、幸运值加十。请选择。”

　　都是好东西，钱迟早可以赚到，经验早晚可以刷够。就算是副职也早晚会提升。许开关注的剩余几项，幸运加十，人类权杖、高阶卷轴。先看人类权杖，这东西要拿出去拍卖，最少也能卖出千五金，走的是短线策略。幸运加十属于长线投资。而高阶卷轴……实在是任务奖品之首选。但是，许开一想到需要的职业石头，就有想死的冲动。

　　也不是许开一个人想死，几乎全猎魔的玩家对石头稀缺这个问题都想死。综合计算，以四十级为例子对比各个职业，职业石头剩余超过五枚的，属于中游人群。石头超过八枚的，属于下游人群。高手的普遍情况是，有卷轴无石头。

　　选幸运加十吧，自己有骰子加二十，再加十意义似乎不大，有点重复浪费的味道。人类权杖……自己又不缺钱，又没有叶航那坑蒙拐骗十倍利润的本事。转来转去又只能选高阶卷轴。

　　有玩家要知道许开这想法，估计捏死许开冲动都有。高阶卷轴是把一个废柴变成高手的最大希望。也是广大玩家省吃俭用节约石头的最终目的。许开无可奈何道：“高阶卷轴吧！”

　　一张卷轴发出暗金色落到许开包裹中，许开看卷轴。死亡星云：高阶法术。向三十米内任意一地点召唤星云，星云发射出死亡光线，对八个方向敌人造成星伤害。学习职业，扭曲大法师、扭曲魔导师、亡灵魔导师。大法师是三转法师的后缀称呼，魔导师是四转法师的后缀称呼。

　　消耗十颗魔法符石可学习，一级星伤害400—515，消耗法力值一百点。

　　许开看卷轴说明很漠然，自己混到四十三之前一张主动攻击卷轴都没有。现在混到四十四级，学了一个强悍的单体攻击幽灵剑，又多了一张纯星伤的群攻卷轴。自己招谁惹谁？十颗魔法石……智能计算机你为什么不死机？

　　许开心态还是比较好的，只是咒骂了智能计算机。他并不后悔自己学了一堆的法术。你要想想，少学其中任何一个技能都影响自己的实力。没有幽灵剑杀不掉夜汐，没有善良商人的茶，杀不掉夜汐。这两个事件达成就包含了诸多技能的连续贡献。你要能省出十颗魔法符石，就没有资格第一个到达凯恩，而顺利拿到毒茶。

　　许开出副本，传送麦肯。把死亡星云放进仓库中，对其和缩小两卷轴膜拜三下。以表达自己对智能计算机造成自己看得见吃不着的窘境不满。而后关仓库，不看就不烦，就当成自己从来未曾拥有就行。

　　……

　　游戏发展方向多种多样，浪迹天涯正在拼命刷荣誉，妄图购买矮人主城的拍卖行。想法是正确的，当第一家拍卖行开启时候，只要你每天定期举办两个小时的拍卖，就能赚到盆满钵满。

　　浅落这些走砸钱公会路线的玩家，正在大力提升公会等级。强悍的人民币圣殿公会已经进入四级升级倒计时。四级公会可招收六十名会员，相对来说，规模已经相当庞大。猎魔独此一家，其他比较优秀的目前三级积分还未过半。

　　有些人喜欢团队路线，夜月家族是其中代表。五人组以驻地为中心，对附近资源进行大规模的探索。

　　叶航的目标和许开一样，冲三转。他和心语已经成为许开认识人中最效率的练级队伍。只不过最近事情多了一些，等级进步无法让他满意。

　　在全玩家精诚进步的同时，大地公会却面临驻地被灭的忧患。这几天来论坛有三成都是大地公会呼吁玩家加入抵抗邪恶的莫兰蒂斯的帖子。被玩家戏称为大地水军。不过玩家比较厚道，在大地公会老大的悲切的呼喊声中，多数玩家还是抱之同情。距离莫兰蒂斯大军到来还有三个小时时候。五千多名的义务军到达大地公会驻地附近。络绎不绝的玩家正在从精灵主城开进。响应大地公会会长请求的各大小公会也调度人马前往大地公会驻地附近。据卷轴王预测，本次守城战很可能会有三万名玩家参加。是为猎魔玩家自己组织的第一场大规模活动。


第一百九十三章 堵车

　　猫有猫路，鼠有鼠道。要按照许开的想法，肯定是对莫兰蒂斯造谣。发布莫兰蒂斯军团可能掉落什么装备武器以吸引玩家来玩命。大地会长打的是同情牌。许开认为人数可能会多点，但是士气不会很高。

　　最后一个半小时，论坛消息。青龙战队、玄武战队、朱雀战队三队伍联合对树精大军某区域进行突袭。斩杀树精督军一位，每人获得一点荣誉值，精灵主城声望加一，并且获得一块战士用的力量符石和一张无价的野卷轴：掠食鱼群。群攻法术，三转恶魔大法师、秩序大法师可学习。附带一定几率的五秒混乱。

　　牛在天上飞，因为人在地上吹。许开这明眼人一看就知道这消息纯属吹牛。一个树精督军而已，估摸还不会超过千年树精。这又送荣誉又送声望，还送石头和高阶卷轴，简直就是吹牛不打草稿。

　　不过，先打同情牌，而后打励志牌。许开倒觉这个策划者手段不错。而且借用圣殿分会战队名头，不用大地战队来吹牛，显然对骗人的勾当有所精通。许开想想，如果是自己的话，现在就要出激励牌。

　　论坛因为这条吹牛的消息爆炸了，这么丰厚的奖励完全出乎大家意料之外。虽然半信半疑的人占大部分。但是这就是经济学中的羊群效应。羊群效应就是从众心理。相信的人去了，半信半疑的人自然也去，否则万一真有这样的好事，自己不就亏大了？而不相信的人在诸多人影响前，就转为半信半疑的人群。

　　于是，大量玩家源源不断地从精灵主城开拔向大地公会驻地，希望能先占据比较有利的地形。这时候，浅落开出悬赏，以高商店一倍的价格无限收购35级以上的木制材料原木，五个小时收购时间，地点就定在距离大地公会驻地仅有一里地的一家小公会中。要说前面还有人觉吹牛，但现在浅落开出的价格就没有任何人去怀疑，包括许开。木制材料中主原木是木匠需求很大的原料，价格也比较高，相信没有人会卖。但是原木则是木匠所需要材料的边角料。偏偏出的概率又非常大，价格便宜。避免包裹拥挤，又因为卖不到几个钱，很多玩家都是随手刷随手扔。这一听说浅落双倍收购，玩家们士气高涨。

　　无耻的卷轴王立刻在论坛改自己帖子：预计本次活动将有二十万名玩家参加。

　　心语消息许开：“去看看吗？”

　　“好啊！”许开进组，一看，淹死的鱼、浪迹天涯、三娘都在队伍中。疑惑问：“猎猫呢？”

　　“猎猫被浅落拉去搞策划了。”

　　“……”许开开始融合诸多事件。首先是叶航从自己口中套出‘浅落’很可能是自己前往中国的目标。最少目标是在猎魔中混的比较好的人民币会长。这也能解释自己为什么这么努力的提升自己游戏水平。

　　于是披风被骗事件出现，叶航借用这个平台，很好和各位老大们达成了受害者心理上的一直。这就是困城原理。这时候，叶航提的建议就会得到一定的重视。一旦叶航手段得逞，必然会成为各位老大所倚重的人才。从而正式和这个阶层的人进行来往。

　　既然是跳台，那叶航必然要受骗。为保证自己受骗而没有损失，甚至能赚钱。那只有一个办法，自己又当苦主又当骗子。许开这么一推敲前因后果，立刻肯定那个幕后卖龙蛋的家伙十有八九是叶航。这是一石数鸟的连环计。

　　接近了目标、还了欠款、赚到了钱、得到大家的信任。要么说对此人绝对不能轻视，如果不是许开对各种事件都有所了解，怎么也不能把事情全部串在一起得出结论。

　　……

　　精灵主城，许开一见浪迹天涯惊叹道：“矮子，你长高了。”看浪迹天涯原本一米五的身高，在经过转职后竟然拔高到一米七。接近普通玩家的身高水准。

　　浪迹天涯傲然一笑：“那是当然。帅吧现在？”

　　面对很臭屁的浪迹天涯，许开只能说帅。兽人和矮人一样的强壮，但是兽人脸上凹凸不平，鼻子比较大。矮人五官就比较清晰精致。这身高一提起来，确实体现突出了矮人男性的强壮之美。再加上两鬓飘落而下的两束白发增加的沧桑感。可以说力压群男性角色。当然，一个原因是还没有其他种族的男性三转。

　　三娘轻笑道：“步行你可能不知道，某人包裹中有一面两米高的镜子，占包裹四格。”

　　浪迹天涯脸有点红辩解道：“形象问题，是为交际学最基础的入门课程。注重自己形象有错吗？”

　　淹死的鱼一边道：“拜托，这是游戏，再怎么变也是那相貌。我听某人在河边看镜子狂笑：风定微连，和老子比英俊，你算哪根葱？”

　　浪迹天涯干了就不怕承认，头一甩拢下头发：“帅哥我不理你们。”

　　心语忍笑：“走了，再晚可能就没位置。”二十万人扎堆到一个村子的附近，估计能绵延好几座山头。

　　“好啊！”许开也不知道怎么形容浪迹天涯。说他坏吧，但是只要他说过的话，干过的事，他就没有不敢承认的。能对自己言行完全负责的人，并不是太多。说他好吧，他也经常性的不讲道理，比如把风定微连说成一个性无能的人妖。你要不相信，他就让你和风定微连来对质。这小子还有1/3肚子的坏水。许开猜是因为风定微连的卑鄙，所以导致他对卑鄙的向往。当老实人，连女人都被人勾走，还是学坏得了。心理阴影比较严重的娃。

　　……

　　精灵主城，人流穿梭络绎不绝。显然多是参加和莫兰蒂斯亲切会面的玩家。可惜还没有和莫兰蒂斯开打，玩家们自己互相先掐了起来。理由也简单的可怕。精灵大陆多是森林覆盖，道路是森林中间包夹的一条不过五米宽的道路。当然你非要穿林而过走直线属于例外。关键是大部分都不喜欢走直线，因为那样容易迷路。

　　路一狭窄，问题就出现了。有奔跑技能的跑得快，没有奔跑技能的跑得慢。赶路战士因为耐力有绝对优势。再加上有些没有公德的几人并排走。脾气暴躁点就操武器开杀。PK一开始，五对五的情况下，路被强行砍断。有的玩家穿林而过，有的玩家在一边看热闹。一旦被法术什么的波及，不理智点的就提刀上去。

　　这样的PK到处暴发，交通秩序混乱的一塌糊涂。再加上几个自动寻路回复活点城市的玩家挂游戏看论坛，PK规模是慢慢增大。许开这支队伍面前就有二十多人混战。要是稍微仔细看，这么普通的群体PK也有比较出色的高手。民间藏龙卧虎不是虚言。

　　“剧毒唾沫！”三娘很识货道：“亡灵巫师、炼金术师二转可学的稀有野卷轴。”剧毒唾沫本身没有攻击力，但是却有40%几率能让对手中毒十秒。还有一个作用就比较阴损，攻击力下降20%，持续20秒。

　　这个亡灵巫师手头货色不少，技能也硬，召唤亡灵被他练到了二级，出来不是一只骷髅，而是两只骷髅弓手外加两只骷髅战士。亡灵分召唤流和法术流。召唤流最重要就是技能等级，一旦召唤骷髅上了二级。再学到‘召唤者’这个野卷轴，其实力非常强悍，是单刷三把好手之一。另外两个单刷好手是兽棍和炼金术师。诸如许开这有漂浮的特例是不能算的。

　　这个亡灵巫师还有身家，法杖一挥，一只骷髅弓手自爆，变成邪物。他触碰邪物后生命瞬间回三成。亡灵虽然回血不方便，但是却有自身无可匹敌的回血效果。那就是瞬回，圣裁官加血有引导时间，除了治愈小点数加血外，其他多是持续回血法术，还具有相当的冷却时间。而亡灵只要有邪物，就能无限迅速地回血。杀死对方或者是被对方杀死，都能造就邪物。所以一支输出强悍的亡灵队伍也有其可怕之处。当然，对上五个圣裁官组成的变态队伍属于例外。

　　“左脚有陷阱。”许开呼喊。

　　亡灵巫师刚把脚伸出去，立刻缩了回来。一挥法杖，两个战士奔跑向那个倒霉的扭曲法师。扭曲法师大怒：“你妈，看热闹就看热闹，你不是扭曲啊？”

　　许开出幽灵剑，斩在其身体上，扭曲法化成一道白光。距离许开最近的圣战士大怒，跑向许开，而后跌入陷阱。许开不理会他，出石墙把另外弓手隔绝。对亡灵巫师的朋友使用疼痛反射，对对方想逃跑的圣裁官用减速。恶魔法师火球还没有出来就被许开魔法桎梏。

　　一个扭曲法能打能控，数秒内把势均力敌的场面转变成一面倒。围观群众对许开的连续出手的手法表示了惊叹，对许开能攻能控的手段表示了惊讶。所以战斗没有人再卷入，以一方的三死数逃而告终。

　　战斗完毕，大家继续前进。亡灵巫师挥手招呼许开他们到路边：“步行，这么巧？”


第一百九十四章 灭团

　　“熟人啊？”淹死的鱼大悟。原来还以为是某坏蛋使用加重一方筹码的方式打通道路，心中对其卑污的手段表示了鄙视。没想到人家是熟人才出手的。

　　这亡灵巫师不是别人，正是许开早期认识的赌徒出身的千万输。这家伙在把父亲留下的千万家产输光，老婆跟人跑后，终于是决心戒赌。来往虽然比较少，但也算个朋友。

　　“客气。”许开道：“听说你现在混迹猎魔第一热血公会，红巾会是吗？”

　　“怎么第一热血从你口中说出来变成了愣头青的味道？”千万输笑道：“最近不打了，大家都说等级装备和人家开始差距大，所以会里决定闭关一个月。没想到我们想停手，别人不让。”

　　和一干公会不同，红巾会规模不大，但全部是喜好PK，做事光棍的纯爷们组成的公会。这个公会三天一打大，两天一小打。如刚开那战况，是每天都在进行。他们练级的目的为了打架，刷装备目的为了打架，玩游戏目的还是为了打架。别人是享受刷怪的过程和成果，他们是享受刷人的过程和成果。其基本场次会员出场率达到90%以上，经常性的是在线四十人全部开来。就因为这势头，把猎魔的公会都得罪光了。经常性地走在路上被人砍。

　　猎魔是虚拟网游，很普通。连浅落都有人敢砍，何况是红巾会。玩游戏，谁怕谁。除非有到达一定阶段的高手，大家才会有几分心理上的压力，对这样的人一般是不会自找麻烦。比如说叶航的枪王身份，有几个自称高手不服气的人骑找其单挑。全部完败。不服气不行，叶航那操马技术可是得到真传。让天才叶航学三个月的技术，不是普通人苦练就可以超越。

　　所以红巾会单方面的闭关冲级，却没有得到对手的认可。中国古话说的好，仇人相见，分外眼红。本来大家实力差不多都在犹豫要不要动手，但有一人不小心看了另外一人一眼，于是打起来了。网游的PK理由总是直白的让人无法接受。

　　比如几人聊天时候，一把匕首就送到了许开的后背。而后那倒霉刺客入陷阱。许开笑眯眯回头朝刺客，也就是专离妹子挥手打招呼，出幽灵剑把她送到了复活岛。顺便发消息：“透视眼，姑娘请自重。”

　　心语他们倒没觉什么，早知道许开那有点变态的观察本领。但千万输和他几个朋友是目瞪口呆。这扭曲法师也太牛了。先前战斗素养就不用说了，红巾会也有操作高手，但是还没有那么熟练的操作高手。而这个头也不回的把刺客给坑了，简直就是匪夷所思。

　　他们哪知道，许开一早就看破了专离的伪装。那双深如海水的大眼睛早在精灵主城就把其出卖。许开早就在队伍中关照过了。而后趁别人打架结束，给她留了个背刺的好机会。结果人家非常不客气的抓住了机会。本来准备的对付陷阱侦查术的石墙都没有出手。就连许开自己也不明白，自己怎么就能分辨这么清楚。但许开一看见那双眼睛，就敢肯定这人肯定是专离。理由……这东西有时候没有理由。还是中国古话：烧成灰我都认识你。何况是一双眼睛这么拉风的风向标。

　　复活后的专离看短信郁闷，自己当然知道许开有透视术。但就像盗贼没事谁会开住陷阱侦查术一样。她想许开也不至于无聊到保持开启透视术。也不是专门冲许开去的，就是路上撞见而已。怎么就被人给识破了呢？网游最郁闷不是死亡，而是不知道怎么死的。这次死亡终于彻底打消了专离近期刺杀许开的冲动。大女人能屈能伸，淑女报仇十年不晚。

　　……

　　许开没有和千万输走一路，凑巧遇见帮忙砍两刀可以。当人家保镖就不是很好了。据红巾会的名声来说，估计是很难活着到达目的地。就算到了目的地，迎接的也是无尽的PK。仇家似海。

　　几人上路，飞火消息道：“你把我们公会的人砍了？”

　　许开还没有回消息，浅落消息又道：“步行，你怎么杀青龙分会的人？”

　　殇云：“步行，你杀错我们会的人了。”

　　不能吧！许开汗，自己就干掉一个没有公会的家伙而已，怎么就变成三帮指责的对象？想下，魔法桎梏对象是浅落那伙的，圣裁官貌似是飞火所在的紫星公会的。但天地良心，自己根本就没有杀人，甚至连帮凶都说不上。人家不是打不过逃了吗？怎么自己就变成凶手？许开体验到了什么叫众口铄金的意思，三个人个比个能胡说。

　　许开回：“哦！”许开回了一个，也不解释，自己给自己找罪受。

　　许开的哦，让三人一愣。哦？是什么意思？不否认，也没有对自己行为有任何的反省？于是追问一句。

　　许开烦，有病啊！怎么和有公会的人打交道这么麻烦？许开无奈把事情经过简化打了三遍发过去。而后三人看消息后回：“哦！”按许开脾气，误解就误解吧，要追杀就追杀吧。只不过这三人明显是好意询问，许开也不好太傲娇。结果打了好一会的字，就换来别人一个哦字。

　　于是接下来的路途许开就比较小心，最少不会随便出手。一队伍终于到达了距离大地公会驻地仅有十公里路程的一片开阔地。这是精灵大陆难得见到的大开阔地。这么优秀的地形也成为玩家最拥挤的原因。

　　浪迹天涯作为带队队长和人家好声商量能不能挤一挤。没想到遇见了某倒霉蛋色迷迷看心语和三娘胸部说：“挤出奶算谁的？”

　　于是开打。没想到这伙人还是小集团，一个公会近三来人都在附近。但这边的都是什么人，都是顶尖的高手。作为三转的浪迹天涯抬手扔出五口风暴之锤。五人立晕。许开跑到人家圣裁官面前下陷阱，而后和心语配合，两招弄死一战士。圣裁官醒转后后退，妄图和歹徒拉开距离。结果误入陷阱死亡。二十秒时间，五个玩家四个死亡，一个逃跑。再看‘挑事’的五人，没什么事。

　　而后是五VS二十的战斗。三转的浪迹天涯如同一辆灵活的主战坦克。在五个战士加两个法师围攻中屹立不倒不说，还拉住了一票打手把两个圣裁官砸到不知南北。重视浪迹天涯是对的，但忽视其他就是绝对的错误。除了淹死的鱼这个水货外，其他的人比海鲜还生猛。

　　这场战斗一方占据了人数优势，另外一方占据了等级、装备、技能、技术、战术等优势。两边一碰撞立分高下。杂鱼公会如同割草一般被放倒，由于是防守反击，三分钟战斗结束后，大家名字没有颜色变化。这时候也不用客套了，左右好大一个缺口没人。五人组心安理得的占据了这个地方。

　　后来的玩家见别的地方是人挤人，这边却是五人占一大片的位置。按照羊群效应都不敢朝这位置挤。后来询问才知道，这五人是凶残人士。几分钟把人家一个公会灭了才抢到这块地盘。事实真相大家不了解，但就说一个结果。虽然五人组被当成了坏人，但这世道坏人就有坏人的好处，霸占了大地方没有人敢上来理论。

　　只有淹死的鱼对这个情况很难接受，有意思和附近人解释一下。心语想劝导，却被三娘拉了下来。淹死的鱼义正词严地转了一圈后郁闷回来。浪迹天涯这个坏蛋笑眯眯问：“怎么？没人听你说话？”

　　“他们问我为什么打起来。我说他们欺负我姐。他们问怎么欺负你姐了？我、我……就回来了。”淹死的鱼无语。

　　心语想起刚那条杂鱼说的话不禁脸热，许开呵呵一笑道：“死鱼，玩游戏杀个人而已，人家管你品德高尚与否。人家是惊叹我们这组人的实力。不是惊讶我们怎么打起来。原本好好的，现在你过去这么一说，你姐就要承受附近人的胡思乱想了。”

　　“……”淹死的鱼沉默。作为一个追求正直的青年，他越来越看不懂这些人际关系。

　　于是大家不理会他，就三转的实力提升进行研究。浪迹天涯四星难度转职的额外奖励就是这张风暴之锤的卷轴，可以同时攻击十五米范围内的五个目标。攻击力相当不错不说，而且还附带眩晕四秒，是相当强悍的五对五PK导师卷轴。唯一就是冷却期太长，达到了三分钟。一场战斗正面对抗一般在一到两分钟左右完成。刷怪作用也一般，扔晕五个，仍旧要一个个上去砸。而且就四秒的群晕，效率提升有限。

　　转职成功，裸身力量、敏捷、知识全部上涨20%。在猎魔中所有职业分三种，战士、弓手和法师。战士是力量为主的职业，力量多攻击就高。弓手敏捷关系攻击，法师就是知识。战士一般是走力敏流，把额外加点投到敏捷上，因为升级自动加点力量加成的多。而弓手为了生命多点，就有力敏和知识敏两种路线。精灵弓一般都是知识和敏捷，因为他们的好几个被动技能，如精准都是消耗法力的。


第一百九十五章 红了

　　浪迹天涯耍的是接近纯力流，以7：2：1的加力量、敏捷、速度。敏捷比较低就造成出手速度比较慢，跑动速度比较慢。但杀伤力和生命也相应增加。许开始终就1：1：4的加点。心语接近纯智，所以法伤非常高。相应，跑动速度就比较慢，负重比较低。

　　力量又关系到物理防御，加成20%后，浪迹天涯防御之高令人咋舌。原本对战士还可以放风筝，但有了风暴之锤后，浪迹天涯就不用担心。风暴之锤扔晕，而后奔跑冲到面前。锤一到两下，掐算好时间来个裂地击。而后锤子的重击技能还附带眩晕。人品好的话，可以把非圣裁官一路晕到死。圣裁官有祝福法术，祝福后，目标对眩晕、麻痹、恐惧等免疫。秩序法师的驱散也行。但有经验的人都知道。打群架先杀牧师，而后就到了秩序法师。如果有扭曲法师当然优先牧师杀害。

　　浪迹天涯转职不仅有了外表，还有了内涵。这让大家对三转分外期待。不久前，风定微连也成功转职，走的是三星任务线，获得奖励一块职业符石。其身高从兽人普遍的一米七不到，一下就窜到了两米二，巨人身高，拿一根巨大棍子，对眼球杀伤力非常足。不是所有职业三转都增高。棍兽的兄弟刀兽，矮锤的兄弟矮斧保持原来的身材。

　　浪迹天涯三转选择了矮锤路线，他原本额头的铁镐标志变成了一把精致的小锤子。系统正式实施分职业的辨认法。获得的转职卷轴也是加强锤子基本技能：重击。眩晕率的被动卷轴。

　　不夸张地说，三转后的浪迹天涯可以血拼下十个二转的战士。当然，多个法师就很难说了。

　　在闲聊中，一片绿色的海洋出现在大家眼目中。高低错落有致，缓慢前进的时候，如同风吹草地，随之起伏。又如海洋波浪，准备将大家拍死在沙滩上。

　　一匹快马跑过，一个玩家手举一个铁匠自制大喇叭喊：“战士压前形成保护墙，法师、弓手拖后。不要贸然前进。黑色树妖、远古树精会从地面伸长根部到玩家脚底，抓取玩家。攻击树根伤害超过10点，就可以打退树根。一旦有成员被抓，千万不要妄图抢救，那只有多折人手……”

　　三娘道：“看来大地公会也莫兰蒂斯已经有过接触了。”

　　大地开始震动，群植物越来越接近。许开一看第一集团冲锋的植物叫声：“不好！”

　　淹死的鱼惊讶问：“什么不好？”

　　“椰子树精。”心语解释道：“只会扔椰子，没有其他攻击手段。”玩火的钟情植物，心语很了解这些植物怪。要么说，最了解你的不是你老婆，而是你的敌人。

　　片区指挥人战喊道：“恶魔法师对远程弓手上地狱气息。”地狱气息是很偏门的卷轴，作用的给武器附加火伤以提高攻击力。许开看过去，几百号人，零碎的只有五六个恶魔法师会地狱气息。

　　距离三十米，椰子树开始抓椰子攻击，树手一伸，一颗椰子落在手上，而后抛投过来。准备时间到发动大概是五秒左右。虽然时间长，但胜在数量多。许开不会韩信点兵之法，也能目测出，第一集团的椰子树群不下两千只。密密麻麻的椰子砸来，玩家的阵形立刻有点混乱。一个倒霉的盗贼被连续三颗椰子砸中，死亡当场。

　　远程弓手开始开火，面对这么庞大的敌人，瞄准就是浪费时间。很快零星的火点了起来，可惜是附带的火伤，所以不到两秒就熄灭。

　　喇叭喊道：“油幕，谁有油幕？”油幕是纵火犯的最爱，相当汽油的作用。可惜是野卷轴。心语本来有一张，被许开拿去糊弄NPC国王。

　　油幕倒还是有玩家有，但人家就骂了：“你会不会啊？油幕是十米距离释放。你让我冲到人家十米距离不是让我找死吗？”

　　喇叭道：“人生自古谁无死。”

　　一排的中指竖起送上，合着别人家的孩子，死了不心疼。

　　喇叭显然对中指有免疫力喊道：“法师低头，最好趴在草地上。抛物线懂不懂。战士保护法师。”

　　“看我的！”浪迹天涯挥舞下锤子，把一颗飞向心语椰子砸成白光。淹死的鱼不甘示弱的两刺两枪，捅下两颗椰子。而后脑袋被命中从马背被杂飞落到地上，眩晕两秒。浪迹天涯乐道：“救人而不能自救。”

　　“小心！”许开喊了一声，一颗黑色的椰子飞向五人组。看此椰子似椰子非椰子，长相很像椰子，但是通体黝黑，如铁之原色。浪迹天涯不敢下锤子，左边一躲，椰子落到了五人之中。许开看地上没有消失的椰子汗道：“读秒器！”说这话时候，椰子已经读到了一秒。而后椰子爆炸，气浪击退效果，把五人吹出十米外。大家起来忙看自己状态，伤害并不高，最多的心语才掉了10%的生命不到。

　　喇叭喊道：“发现椰子树精BOSS，小心他扔的椰子会爆炸……步兵来了。”

　　椰子树精两两之间，钻出无数只的三十级的小树人，不快不慢的朝玩家前进。而椰子树精的身后站立了三十几只的远古树精。

　　喇叭连忙提醒：“树根，大家看树根。”

　　草地是绿色的，而树根则是深绿色。不过不仔细看，在这样战斗面前，还真容易被忽视。三十几道树根跟随小树人朝玩家们前进。恶魔法师终于有了用武之地。群树进入十五米距离，一片火球出现在他们的天空，光华之强，连日光都暗淡三分。

　　“不好！”许开道。

　　淹死的鱼不耐烦道：“能不能麻烦您老在说不好的时候，把下面的话一口气说完？”

　　“我这不是等你接茬吗？”许开笑道：“你们看现在的视线。相当于椰子树精从十五米的距离开始抛投。战士反应时间缩短。”

　　“啊？确实不好。”淹死的鱼睁大眼睛。下一秒，几百颗椰子冲破火光，朝玩家脑袋劈头盖脸的大将而来。玩家发现时，已经是来不及闪避或者破解。大火掩护了椰子树的突袭。

　　说来不及闪避肯定不包括有许开这样扭曲法的队伍，石墙起上一道，基本就抵挡下椰子的袭击。四面白光闪华，这一轮超过十名玩家阵亡。就算脑袋再硬，也经受不住连续的椰子敲击。

　　喇叭喊道：“油幕啊，放拉。”小树人无惧生死的推进，再加上刚才椰子弹造成的混乱，小树人已经突破到玩家五米位置。别小看小树人攻击、生命、防御都不高。但人家有个‘盘根’的天赋，攻击时有几率束缚对手，而且他不死，或者离开你五米外，束缚就不会结束。一旦被大量小树人冲到玩家群中，玩家群攻不敢用，而又成为椰子的靶子。后果是灾难性的。

　　“油幕挂了。”油幕法师一组的哥们喊道：“谁还有油幕，快放。”

　　无人接话，一玩家吼道：“卖油幕，一百金。”

　　“操！”群体玩家鄙视。

　　但没想到真有人要，心语喊道：“这边，过来交易！”

　　等那哥们跑到心语身边，小树人已经和最前面的战士交火。心语交易过来油幕，而后脸一黑：“需要魔法符石？”

　　那哥们笑：“姐姐，你问的问题真稀罕。”

　　心语苦笑。许开喊道：“没有魔法石，九十五金卖油幕。”

　　附近几个恶魔法师一起摊手：“没有石头学。”

　　石头是全体玩家唯一齐心协力对系统进行鄙视的产品。哪个职业都是入不敷出。一个玩家喊到：“过来这边放油幕。”

　　一小会，一个恶魔法师从东面而来，扔了一个油幕，火燃烧了起来。火焰中的战士永生，而小树人是立死。恶魔法师头顶大地公会牌子，喝口耐力药继续向前跑，打招呼的心情都没有。可以看出其是职业纵火犯。恶魔法师有苦自己知，几家大公会竟然才凑出三个油幕法师出来。一个向东，一个向西，还一个防御驻地。油幕并非是无限产品，只持续一分钟，对玩家来说，这样的行为完全是在尽人事。

　　就在士气低迷时候，一片大火冲上天空，波及范围五十米，内无任何植物存活。其声势之壮，吸引了所有玩家侧目。火海中，五个灰头土脸的玩家窜了出来，每人身上还挂了火苗。一个个正在喝生命药水狼狈非常。坚持了十秒火熄灭后。浪迹天涯跳脚大怒：“步扒皮，你老实点干扭曲法不好吗？你没事客串什么纵火犯？”

　　心语泪奔：“我红了！我竟然红了！”第一次啊。

　　淹死的鱼一看，自己老姐的名字被强制的顶在脑门上，红彤彤的相当养眼。于是也一起怒视许开。这一把火把旁边两组人全部烧光。

　　许开看系统消息：邪恶之书升级，目前等级为三级。这邪恶之书在许开踢了两本后，第三本三级邪恶之书诞生，为避免被某人脚踹。对正在和小树人搏斗的浪迹天涯扔出了油幕。那真是一个火上加油，悲剧中的悲剧。纵火者心语，因为杀人超过十名，直接烧红。猎魔法律不惩罚帮凶，只惩罚肇事者。


第一百九十六章 孤军奋战

　　三娘很警惕地看附近，有没有妄图暴装备的不良人氏。而后她发现自己多心了。这么生猛的火起来，所有玩家全部朝两边缩。唯恐避之不及，一边还在心中诽谤：这些人是坏人中的坏人。抢地盘杀人还可以理解。这把玩家和怪一起烧，其行为简直就是令人发指。不是故意的？这是游戏，又不是电线老化。说不是故意的谁信啊。

　　一把火过后，不仅没有人来找五人组算账，而且还给五人组让开了一个大圈子。一个新来的战队正准备补充这个缺口，立刻有玩家嚎叫：“不要命了你们。”

　　“什么不要命？”队长纳闷。

　　“你没见那五十米内没有任何活物啊？”

　　五人组脸黑，我们就不是活物吗？不过事实毕竟是事实，确实是五人组把这地方烧空了。最要命是五人组还精神抖索地活着。这不能不给大家一个错觉。我的地盘我做主，我的地盘我放火。

　　只有许开战战兢兢问：“还出书吗？”

　　“还出？”包括心语在内，四人一起凶神恶煞反问。这三级油幕也太凶残。完全是无视敌我的席卷一切行为。

　　不可否认，邪恶之书三级后变态非常。三级技能对比二级是一个质的飞跃。但同时也伴随高风险。这油幕就不说了。比如一只小树人冲进队伍，一个三级大火球被邪恶之书召唤出来。这还好。万一是三级流星火雨呢？三级的陷阱？就算对心语这恶魔法师来个三级的治疗，心语都得抓狂。

　　这玩意，不确定因素太高。浪迹天涯劝慰道：“扒皮啊，以后一个人玩时候再把它放出来玩命。”他对许开的目标化深有怨念。这万一对自己用个三级的目标化。所有飞行中的椰子都朝自己转向……自己的脑袋很可能成为史上第一大包。

　　人生寂寞如花，许开只好放弃继续召唤邪恶之书。突然幻想，自己哪天弄根邪恶之书等级加一的法杖，不知道会有怎样奇迹发生。

　　邪恶之书升级许开曾经考虑过。邪恶之书是因为任务奖励强行提升一级，那接下来一级需要多少经验呢？是一到二级的经验，还是二到三级的经验。而许开单刷生涯中，邪恶之书也是频繁的放出来。这东西涉嫌赌博，时而给你惊喜，时而给你罪受。给力起来是分外给力，许开还是很喜欢这法术的。但目前来看，威力越大是越不好驾驭。说不准哪天在战况最激烈的时候，邪恶之书对自己用个目标化而后跑路，自己无处喊冤。许开也不好猜邪恶之书为什么升级了，但最主要是他升级了。如同工资一般，涨工资大家都可以接受，但降工资大家是不接受的。许开没办法退货只是一个借口，他当然是喜欢技能越高越好。就算自己哪天死在它的手上，自己也认了。

　　“对不起啊！”许开向心语道歉，这话说起来有点别扭。你对被杀死的十个人都没有歉意，唯独对凶手有歉意。但意思就这么个意思。说起来有语病，但听起来舒服。许开看心语红色名字，话说自己还没有黄过。不知道红了是不是身体更具力量感。当然，他没有就此问题采访人家。

　　许开道歉，心语还没有说话。淹死的鱼道：“你也知道是你的错，你要负责保护我姐姐消掉红名。”

　　浪迹天涯一边认真道：“那你不是吃大亏？”

　　“对哦。”淹死的鱼恍然，让许开保护心语，如同是黄鼠狼给鸡拜年。淹死的鱼马上改口：“我保护就好。”

　　浪迹天涯更认真问：“你亏了什么？”

　　“……”淹死的鱼一愣，这个问题还真答不上来。

　　三娘叹气：“唉……小鬼。”

　　心语解围，对许开道：“没关系拉。再说，能红一次也不错。不会有人因为装备，想在大家保护下刺杀我。”

　　“不是，不是。”许开客气道：“应该保护的。要是真掉了装备，我保证负责买回来。”

　　三娘再叹气：“好一个落花流水。”

　　许开一指群逼近植物：“布置防线。”

　　于是大家都动了，淹死的鱼和浪迹天涯在前线。淹死的鱼小声问：“那谁，什么叫落花流水？”

　　“……”浪迹天涯不理他。

　　淹死的鱼无奈道：“天涯哥！”

　　浪迹天涯比较满意点头道：“落花有意随流水，流水无心恋落花。你姐对步行有好感，但就因为你一直从中作梗，两人甚至都没有单独相处的机会。所以……”

　　“凭什么他们单独相处？”淹死的鱼打断，回头看了一眼，似乎没有人听见。

　　三米的距离能听不见吗？许开和心语就是装没听见罢了。心语听闻自己弟弟那话，不禁苦笑。再看许开，脸上始终带了微笑，似乎真的什么都没有听见。

　　许开不知道心语什么想法，反正他是没有想法。找女朋友重要是感觉。有句话说的，男追女，如摘花。女追男，如钓虾。不能因为有人对你心存好感，就动摇自己的立场。有些问题没感觉就是没感觉。否则许开早在美国就缴械投降。

　　……

　　小树人军团终于是被玩家阻挡了下来，但是玩家也颇有损失。最主要损失是来源于邪恶之书那次油幕，还有就是零单的战士被小树人束缚，没有及时逃脱，而后成为无数椰子首选攻击目标。也有几个比较倒霉的被树精抓了脚拖拽到树丛中玩家。

　　总的来说，这边开阔地的玩家质量还不错，最少在恶魔法师的数量上，超过别的地区。经过将近半小时的抵抗。玩家们比较轻松的守住了这片开阔地。但噩耗很快传来，五里外，三座森林防线被击溃，植物大军打破缺口。现在几块卡开阔地的玩家实际上已经处于被半包围的状态。

　　一个方案是坚守原地，等待森林防御军反袭把阵地抢回来，和开阔地他们连成一条阵地，抵御树精入侵。这个方案太不真实了点。毕竟是玩家，反袭所要付出的代价太大。而且缺乏纪律，没有人愿意镇守森林防地。

　　第二个方案是开阔地撤退，利用速度优势，在植物包围之前撤离。到第二防线组合防守。

　　第三个方案以开阔地为中心，大家在被包围情况下做殊死抵抗。

　　相比前两个正统的军事方案，第三个比较离谱的理由反倒是更适合玩家。现在撤退，好地方都被人占了。大家要重新进行理论和拳头论来争抢好地盘。小山丘是不敢想，能有块平地就开心。万一只能挤到森林里去，那就太糟糕。其次，大家就是来刷经验，捞几只BOSS或者复仇者，最好能挂一两只有名字的怪物。撤退不纯粹是浪费时间吗？

　　于是，在喇叭的监督下。三成玩家开始后撤。剩余一百八十多人开始改变一字防守阵形，改为圆形组阵。这真的是抱了必死的信心和敌人决一死战。当然，某些有回城卷轴的人除外。

　　……

　　椰子加树人已经迂回离开，他们是集团作战的主力。接下来对付百来的玩家的是无尽的树怪、树精组成的大军团。其中还参杂了各种BOSS在其中。

　　花王是带领食人花的BOSS，他的手下有食人花花王、刺花花王两个小BOSS，两个小BOSS又各带了十只花王精英，精英下属N只三十到三十五级的食人花战士、食人花弓箭手、刺花战士、刺花弓箭手。作为一个花王，还有一支直属部队，那就是炸弹花王。

　　在一群炮灰的保护下，炸弹花王悄悄出现。说东西实在很难说这产品是一朵花。其长了两条树根腿，一个巨大的圆球型肚子，圆球上顶了一朵蓝色的小花就冒充上了花王。由于其总体身材比食人花要矮小，并没有玩家注意到他。

　　等发现时候，距离最近的玩家只不过三米的距离。一个人战长枪顺手捅了过去。结果炸弹花王爆炸，没有攻击力，但一片玩家被吹飞二十多米。一个缺口被打开，二十几只食人花战士在一只花王精英的带领下就朝里面冲，妄图把玩家分片包围。

　　关键时刻，纵火队赶到。以心语为主的五名恶魔法师每人一个大火球把二十几米区域清空。后面的战士不等燃烧的火熄灭，就冲上去填补住缺口。

　　“纵火队。南边！”区域聊天出现一句话。

　　“就来！”心语带领纵火队朝南边开进。

　　没有人用的区域聊天，在这次战斗中扮演了最重要的角色。百多玩家自觉自律的不用区域聊天频道聊天，只发布重要的事。当然，也有几个爱显不和群的，被浪迹天涯带了补漏队给做了。实力代表纪律。

　　系统区域广播：守卫阵地超过三十分钟，精灵国王奖励每位玩家两千经验值，事后可到精灵王宫兑换。

　　虽然只有两千的经验奖励，但却让玩家们欣喜。士气高涨，互相团结协作气氛之下，大家彻底将这波花王攻势打退。其中弄死两只花王精英，掉落一件二级宝物，骑士的画像。队伍人类士气加一。

　　又一波上来了，这次上来的是三十只德鲁伊。他们当然不冲锋，冲锋的是四十只树精和二十只远古树精。虽然远古树精战斗力不俗，但在群玩家面前还不是一盘菜。


第一百九十七章 内乱

　　不过，有德鲁伊和没有德鲁伊控制的树精，战斗力完全是两个层次。树精接近二十米，恶魔法师酝酿法术。但树精们不再前进，三十个德鲁伊把法杖插入大地，法杖在地上打出无数条黑线。两条黑线分别系在两棵树精身上，其他黑线则延伸到他们身后的植物大军。

　　这时候树精动了，他们缓慢向玩家们开进。到达射程，法师开火，起手就是最实用的大火球。但没想到，黑线突然气息流动，树精们掉落多少生命，就立刻补上多少生命。立刻有有识玩家喊道：“德鲁伊的生命转化，把其他植物的生命补充到树精上。”

　　德鲁伊的生命转化对玩家来说很是鸡肋。召唤两棵植物，一棵植物没血了，用另外一棵补充。对战斗力并没有实质的提高。而且本体无法活动，身使用法术时和结束法术后五分钟都出去虚弱状态，攻、防、生命、法力、移动速度全部减少50%。

　　“杀德鲁伊啊！”一个玩家眼光很锐利。

　　“六十米，怎么杀？”另外一个玩家反问。

　　老鼠开会对付猫，最后决定系个铃铛到猫脖子上，但发现没有老鼠愿意接受这个任务。现在方案有了，那就是消灭德鲁伊，但谁去消灭呢？

　　“小心树根！”浪迹天涯发区域频道。

　　对哦，怎么忘记了树精产品有隔空取物的能力。玩家忙在火光之中观察地上的情形。由于浪迹天涯提醒及时，大部分玩家都避免了噩运降临。但仍旧有三位战士被树根抓住脚踝，而后抛投到植物大军之中。其命运可想而知。

　　人类需要英雄，于是英雄就出现了。超人作为救星的同时，也是灾难的代言人。普通人出门一辈子也难得见到几次灾难。而超人出门撞见灾难率是为各英雄之首。所以当有超人出现在你身边时候，千万小心。难说会发生何种无法预料的事。

　　于是飞行超人出现，许开不快不慢的漂浮出了大集团。树精一看，这小子嚣张。抓不到人于是就开始拍苍蝇。但许开早对他们攻击水准了解透彻，穿过两只树精出了包围圈。抬手幽灵剑飞出把一只德鲁伊放倒。德鲁伊死亡后，他控制两只树精生命无法得到补充立刻被大火吞噬。

　　“作弊啊！”浪迹天涯喊。

　　群起怒视，你有病啊！当超人成救星时候，谁都当他是地球人。不过想想，这漂浮似乎在某些特定的环境和怪物面前，表现出了逆天的潜质。

　　于是有识之士说话了：“逆什么天。”法师就不用说了，你飞起来一样对付你。弓手对飞起来的玩家无压力。战士方面，棍兽是破漂浮的第一把好手，其天赋重锤，对飞行生物造成150%的效果，并且减速五秒，强行令其落地十五秒。被棍兽打中基本就残废了。人战骑马加长枪，其高度肯定要高过漂浮。漂浮只能破除部分战士的对地技能罢了。

　　矮人、长枪客可学的碎骨野卷轴是论坛公认逆天技能，普通攻击对非植物目标有50%几率让其减速30%三秒，弓手评选。还有战士对秩序法师，被人一路麻痹到死，这是战士评选。

　　说白了，就因为许开的漂浮是大家所没有的，所以大家才觉逆天。但幽灵剑你们也没有，许开出剑再收割一只德鲁伊生命。这时候，德鲁伊停止了施法。因为后面的集团军开始向许开进攻。一旦动起来，德鲁伊就无法再转化生命。

　　比漂浮更让人嫉妒的法术终于出现。心语一见剩余树精距离玩家过近，德鲁伊一停止生命转化，她就祭起了流星火雨。这场面相当震撼，每颗陨石都能让大地震动一下，伴随这强音效和强攻击的视觉、听觉双重冲击下。大家看许开只是：此人是妖怪。大家看心语则是：此人是妖孽。

　　第一个三转的浪迹天涯、漂浮加秒德鲁伊的许开，还有一个无敌般的心语。大家不由自主地看那队伍剩余两名队员的风采。三娘的表现是中规中矩，对付植物怪她的作用有限的紧。但其闪电出手频率之快，可以说是秩序法师中巅峰一流。显然有技能或者是装备加成。

　　最后看淹死的鱼，这小子就很让人失望了。拿把长枪和人家拿盾牌的战士一起充肉墙。不应该啊！你在如此的队伍成长起来，没有一点点的出色水准，很不应该啊。淹死的鱼感受到大家扫视的目光，感觉压力很大。

　　凶残组到妖孽组，大家对那个倒霉的杂鱼公会表示哀悼。因为根据网游规律，此公会肯定要找场子报仇。但这边五个人……四个人，都不是好欺负的主。

　　一个恶魔法师问：“心语，你这是导师法术吗？”

　　心语倒没有藏私回答：“高阶法术。”这是叶航帮忙做了一天的任务才拿到的卷轴。相比许开，心语更加精打细算，否则也不至于连油幕都不学被许开拿去掉包。八颗石头也足够让她心疼老久。但作用的明显，强攻击法术加上她的火风暴项链15%的火伤害加成，破坏大师的混乱系法术加20%，如果不计法力值消耗，一个人就可以推平半个军团无压力。但法力确实是消耗的，而且消耗很严重。心语纯知识法师也只能坚持十来秒的轰炸就抽空高达三百多的法力槽。

　　这波攻势又被玩家们有惊无险的化解，再打退一波后，系统广播：坚持一小时，精灵国王奖励每人四千经验值。但接下来，植物不再排兵布阵，开始波浪般的冲击。冲击中各种古怪植物都有。玩家也不甘示弱，为了八千、一万六、三万二这样的叠加经验奖励，众志成城防守。这经验值，只有坚持超过两个小时，才能比较看得上眼。一旦过了三个小时，回报是非常丰厚的。但玩家们看无尽的植物大军心中都有数，大家可能是支撑不到三个小时。

　　这边还在苦守，大地公会则刚开始进入战斗状态。虽然玩家们也有预期，但战斗强度之高仍旧是大大出乎玩家们的意料。

　　玩家支援大地公会驻地的道路已经被封死，系统还算厚道，给大地公会的时间是坚持四小时失。四个小时后，莫兰蒂斯大军就会完全通过驻地。但就因为系统参与到这样的随机事件来。原本众公会联盟守城的情形被分裂。理由是系统不仅提出四个小时的固守要求，还伴随了一道奖励。那就是公会等级上升两级。

　　过来帮忙哭丧可以，倒贴新娘谁都不愿意干。叶航消息许开：“正和博弈变成了零和博弈。”

　　许开知道那道系统奖励回消息：“马上就成为负和博弈。”

　　正和博弈指的是同产业公司互相合作，大家互相照顾。零和博弈指的是同产业公司互相不来往。负和博弈就是同产业公司要互相拆台了。

　　不仅是浅落、天狼这些公会，连附近防守的玩家也是一种帮人做嫁衣的感觉。这是一种很奇怪的心理。帮助别人渡过难关大家都容易接受，但帮助别人富有强大，大家就很难接受。不仅是个人，部门、甚至国家都这样。一道嘉奖令，直接瓦解了驻守玩家的士气。这就是二桃杀三士。当别人给予你东西时，总是有阴谋跟随在后。许开就把这情况归咎于系统的卑鄙和无耻。许开消息问：“你帮谁的？”

　　“哪边都不帮。”叶航说的是实话，自己就和他们是比较熟的关系而已。而后对问题出谋划策，赚点印象分。再说，有立场也不能和许开说。如同龙蛋诈骗事件一样。不要给许开一张信息丰富，有真有假的答题。而应该给许开一张白纸。这也是对付许开最好的手段，什么都不说，让许开凭空自己猜去。死许开几斤脑细胞也是好事。

　　……

　　对于这情况，许开和叶航都没有办法。大地公会会长装傻，一边和那些会长客套，一边对闲散周边玩家进行激励。而浅落是两难，先前自己挑大梁，而且还开出钱来收垃圾。目前来看这票买卖要做成了，自己不是挑大梁，是当冤大头。距离自己想像的联盟盟主的位置有相当的差距。但要就这么撤了，面上也很难看。

　　外事不决用虾搜，内事不决问许开。

　　许开收到浅落要求自己想个两全奇美的办法消息。许开回消息：“内乱！”

　　浅落追问：“怎么个内乱？”

　　“因为女人。”

　　“怎么因为女人。”

　　浅落悟性和叶航没法比。许开只得抽空回完整消息：“两个或者三个伙计因为一个女人的事在驻地大打出手。比如青龙砍白虎，朱雀帮青龙，玄武帮白虎。大家械斗一场，全部死回去就可以。”

　　浅落：“可是，我们和大地是联盟公会，可以从我方驻地直接传送他们驻地。”

　　许开：“主力都去PK场抢女人，扔点杂鱼在那边充场面还是要的。要狠点，就搞个退会风波。你作为会长，虽然自私点放弃帮助大地，维护公会内部事件。但大家都理解嘛。你一开头，天狼他们肯定也找借口闪人。到最后明知道是坑，大地会长也只能无奈接受这样的结局。谁让他贪婪在先呢。”

　　“恩，好主意。回头酬金打给你。”


第一百九十八章 生死抉择

　　“谢谢！”许开收消息，叶航想当苏秦公会联合，那自己就当张仪负责拆台。看来浅落对政治斗争很了解，却缺乏相当的商场知识。因为一旦联盟大撤离。损失的不仅只是大地一家公会，而是整个联盟。整个联盟毫无信任感，名存实亡。浅落本应该把局面支撑下去吃小亏，即使将来抢不到第一名升级为十级公会，最少保护了联盟的地位和自己在联盟中的威望。当然了，第一位升十级公会可以拿两百人的权杖，等于能招收三百名的会员，这一点来看，浅落零容忍也是对的。否则事后浅落只能是找机会和大地公会开战抢权杖。

　　公会升两级，不是三级80%升到五级。而是直升到五级的80%。这样马上就可以招募七十名会员，短时间内冲上六级。而后又可以再招收会员，一路高冲猛进。这样专业的公会，除非是遇见内乱和外患，否则很难将其超越。

　　浅落离开是正常的，但北狼和殇云他们离开，则是比较复杂。不离开，等于撇清和圣殿公会的联盟，离开，则等于抛弃大地联盟。虽然是简单的政治，许开也感觉很厌烦。

　　……

　　一边是内讧，一边是坚守，这是报纸的标题。系统代管的蒙特罗也就是矮人主城的报社发布了游戏第一份报纸。每份报纸只卖十个银币。虽然玩家们踊跃在主城购买，但报纸的质量实在不怎样。内容干巴巴，不像是人写出来的，倒是像机器写出来。后来一看报纸解释，还真是，因为系统打理报纸，所以报纸没有记者。报纸的内容多是系统消息。比如莫兰蒂斯植物大军的情况，玩家和植物大军对垒的情况。也没有采访任何人，这十银花的很冤枉。这报纸完全不具备新闻价值。听闻卷轴王毛遂自荐，但人家报社连门都没让他进。就因为他不是荣誉市民。不仅是系统掌管报纸，即使玩家将来收购，要成为正式的，系统有保护的记者，也需要是本城的荣誉居民才行。

　　内讧还是在内红，坚守仍旧在坚守。

　　许开这伙困兽剩余玩家不足六十人，一个半小时的经验奖励他们也拿过了，也就是他们坚持了一个半小时。按照系统说明，再坚持两个半小时，就算防守成功。

　　猎魔玩家何其多，高手也是蕴藏其中。这边五十来人都不是庸手。装备最少过得去，操作也最少过得去。技能也过得去。三点过得去是仍旧能存活在大军包围中的前提。

　　第一个半小时，植物分波次进攻。半小时后植物开始群攻。群攻已经进行了一个小时，这让主输出主力恶魔法师的压力很大。最主要是蓝药跟不上。五药正常来说，12分钟一瓶，但是玩家们几乎是六七分钟就要喝一瓶。

　　药品配额一用完，玩家的火力开始减弱。树精带领植物大军和玩家们接战。战士们终于开始成为主力。相比恶魔法师，和植物近战的战士生存能力更为弱小。

　　“反击！”也不知道哪个哥们吼一声，浪迹天涯就和四名战士一起出手，把冲进缺口的树精干掉。这时候，浪迹天涯被束缚。四战士呼叫火力支援的同时，靠拢过去准备干掉那只束缚浪迹天涯的树精。没想恶魔法师法力不继，有法力的四面堵漏。结果在树精死亡之前，一道树根抓住了浪迹天涯的脚踝，把他扔到了植物大军中。

　　淹死的鱼眼尖喊道：“浪猪被抓了，快救他。”凭借浪迹天涯的生存能力，还是能坚持好一会。但撤是别想撤回来，树精最擅长就是束缚。淹死的鱼已经想像到浪迹天涯就像是落到蜘蛛网里的一只苍蝇。

　　心语看自己空荡荡还在恢复的魔法槽，还有八分钟才能喝药摇头：“救不了。”

　　“我去！”淹死的鱼很够义气的把马抓了出来。不理会自己姐姐的阻止，马匹跳跃两下让过树精的拍打。疾冲向在树海中挣扎的浪迹天涯。下一秒，他调头就跑，回到了心语的身边。心语附近一恶魔法师男笑道：“哈哈！”

　　“笑什么。”淹死的鱼不满道：“没看见督军阿莫西斯。”

　　恶魔法师男精神抖索跳起来看：“终于出来有名字的。”一棵身材并不高大的树木在一片绿色中并不起眼。但如果这树木全身环绕金色的某法术，大家想不认出他都不行。

　　这是一颗怪树，他头顶长了四张嘴，东南西北各一。眼睛在脑袋的下面，双手长达十米。玩家都是识货的，大喊：“BOSS！”有名字的BOSS少见，有职位有名字的BOSS更加少见。

　　许开在另外一方苦笑，现在防守这么吃力，来个BOSS绝对不是什么好消息。再一看好友后惊讶问：“浪猪怎么挂了？”

　　“被阿莫西斯当肥料了。”淹死的鱼突然一点义气也没有。BOSS虽然强，但这边还有五十名玩家。做掉一个BOSS只不过几分钟的事。淹死的鱼问：“你们说把BOSS挑枪进我们队伍中心怎么样？”

　　“不怎么样。”许开一口否决：“谁去杀BOSS？谁来防守？”他一针见血的点明了当前的状况。BOSS虽好，但也要有福气享受。目前玩家们防守比较吃力，不过终究还能再坚持。过一些时间，恶魔法师药品冷却后，将能重新稳固阵脚减轻战士压力。现在多了一个BOSS……

　　许开想起了囚徒困境。说的是两个囚犯合谋犯罪。这时候警官就分开告诉他们，如果你愿意指证对方，你就只需要监禁三个月，他要监禁十年。反过来，如果是他指证你，你就要坐十年牢，他只需要监禁三个月。这对囚徒来说是非常难以选择的题目，因为他不敢肯定他的同伙会不会因为害怕自己出卖他，而先行出卖自己。

　　现在就是囚徒困境，部分人惦记上了BOSS，开始呼朋唤友节约法力，准备寻找合适的时机。另外一部分人还在犹豫，是不是跟随大家。

　　出现BOSS，向BOSS突击，还是可行的策略。玩家还是有一定反击的能力。毕竟只是猎魔的二转植物。

　　看区域频道正在就阿莫西斯进行讨论，三娘问：“步行，你怎么看？”

　　“双方距离不过四十米，聚集一些力量。恶魔法师普遍第一瓶药就要回复。回满蓝后要拿下阿莫西斯还是有很大把握的。但是，一旦拿下阿莫西斯，在一个被挤压了防守地形的区域，很难再布置像我们现在这样的铁桶阵。再加上恶魔法师法力很可能再次耗尽。所以……我对拿下BOSS后的前景不看好。”

　　三娘符合：“同意，你有什么好的建议？”

　　“一个圆形阵最少需要十名战士防御，十名恶魔法师，再加上秩序、扭曲、弓手十名。这样才能比较好保证生存能力。除非我们能拉到这样组合三十人和我们留下来。否则我们就只能和大家向阿莫西斯推进。”

　　区域连续刷频：“投票，攻不攻？”阿莫西斯已经朝一边缓慢的运动，再不出手，就来不及了。

　　就在这时候，一道若隐若现的光芒照射向阿莫西斯的位置。玩家们纷纷侧目。这是什么技能呢？追寻源头，原来是许开轻举法杖，双眼紧逼，口中念念有词。一时间许开的举动吸引了大家的注意。

　　很快，许开睁开眼睛道：“我就奇怪，三转的浪迹天涯怎么就这么快被秒了。”

　　三娘疑问问：“为什么？”

　　“那个BOSS不是阿莫西斯，是莫兰蒂斯。总BOSS。”许开高人状一笑：“任你伪装，怎么逃的过我的透视术。”

　　附近马上有人发消息上区域频道：“那是莫兰蒂斯伪装的。”

　　有玩家不信：“是不是真的？”

　　“真不真，你自己去试试。人家三转都秒杀。”

　　许开这一举动和言语立刻动摇了军心。虽然有部分人还是半信半疑。但是中立派已经很难再拉拢。去的人不多，别说是阿莫西斯，就算是阿莫西林也拿不下。于是，有想法的玩家只能目送着阿莫西斯缓慢的离开。

　　心语悄声问许开：“透视术？”

　　许开一拉袖子，贴其耳边道：“手电筒！”

　　“……”心语庐山瀑布汗。话说这干坏事也是要讲究天分的。能这样信手拈来手电筒变身透视术，并且表演的头头是道，脸不红，心不跳。一般都不是什么好鸟。不过俗话说的，男人不坏，女人不爱。心语看许开更加顺眼。

　　……

　　经历了一次生死抉择的小插曲之后，团队向心力得到进一步的加强。树精大军倒也没有继续增加难度，除了有几个走神的玩家外，这个团体生存率极高。团体战斗更加有序。战士三人一组的互相保护砍树根，一个恶魔法师保护一个方向的战士，他的责任是攻击树根。剩余的恶魔法师被分成两组进行输出，休息一组，不吃药，魔法满了就顶替另外一组，给另外一组争取时间。

　　其余各职业各领风骚。许开已经转职为火箭师，火箭的性价比不是幽灵剑所可以比拟的。兽战作为战士，皮虽然薄了点，但是树木死亡后造成的肾上腺素让其生猛无比。特别是第一天赋，三秒内反击总是造成致命一击。出刀快的，三秒之内可以切出四刀，基本就能刷掉一只普通树精大部分生命。

　　秩序法师倒是有点废了，植物不吃麻痹状态。魔法飞斧因为是纯物理也不太好用。三娘一直没有有力的技能是她的软肋。几个技能都是二转赠送，一路用到了快三转，不能说不是一件郁闷的事。


第一百九十九章 人流

　　许开流水线工作期间，也就是镇守此地两个半小时后。系统消息出现：火箭升到第三级。许开看数据，攻击力没有提升，耗魔没有提升。冷却时间从1.5秒减到了1秒。让许开欣喜的是，火箭燃烧率从原先的25%提升到了40%。

　　40%这个数据很强悍，但也有针对性。恶魔和圣战士天生火抗20%，他们随便抓几件附带抗火装就可以无视。但是对付天生毒抗20%，火抗—20%的精灵族来说，绝对是利器。目前最好的火抗装也无法把防火能力堆起60%。至于对植物—100%的火抗，那简直就是虐杀。

　　于是许开暴走了，一秒一根火箭扔出去，满血树精中招，等燃烧完毕基本就剩余一口气。三级燃烧伤害总值竟然是二级的一倍，加之只有一秒的冷却时间，许开效率比恶魔法师还高。毕竟恶魔法师还要喝药回蓝。而许开每秒就回两点蓝，火箭不过耗费三点蓝而已。

　　三娘惊呆：“步行，吃了伟哥？”

　　“哈哈哈！”许开豪放一笑，而后扔了一根火箭给三娘。三娘立刻着火，变成了火娘。

　　附近一哥们不知情况，见三娘脚踩火光大喊：“失火了！”估计是在那招三级油幕整的存活下来幸运玩家。

　　三娘看自己掉血速度是1%每秒的下掉，当即骇然：“是不是真的？”她是人族，没有堆积火抗，现在是零。但燃烧十秒就掉了10%，一道火箭过来，自己没了10%的小命。谁信啊？而且按照许开发火箭的速度，五对五情况下，火箭连续点名，再加其一身的控制手段，大家都在火海中嚎叫得了。

　　反倒是心语在旁边道：“不奇怪的，三娘你是没见过NPC用剧毒头骨这个亡灵法师的一转法术。我上次中了一次，2%的掉血十五秒。再说中毒和燃烧不能叠加。不过，步行你把火箭练到三级，是不是太变态了？”

　　“变态？”许开想想，其实也不变态啊。自己一直用火箭拉怪的，陷阱效率高，冷却时间也顺手扔火箭。技能的提升和对对象使用还有效果有直接关系。比如加速，当你对A使用后，A在加速效果内对高等怪物造成足够的伤害，经验就比较高。如果你就是喝茶聊天谈风月扔加速，什么经验值都不给你。治疗也是一样，PK是不加经验值的。A受到越高等怪物的伤害，你治疗获得经验就越高。这还得扣除A和怪物的等级差等等情况，可以说是一个庞大的运算系统。

　　对付植物怪，当然是玩火的经验高。比如心语悲痛道：“我大火球升到了二级。”

　　旁边恶魔法师怒：“升了二级还这表情？”嫉妒啊！

　　心语苦笑，这问题只有自己知道。技能是要修炼的，心语当然是首选练流星火雨，而大火球升级就给了她两难的选择。流星火雨耗蓝快，现在大火球威力也有所提升，耗蓝少，到底自己练级是用哪个呢？

　　许开明白，对心语道：“肯定是流星火雨。三转，基础法力值加20%，加上三转的装备和套装，法力应该能跟上去。另外，最好别扔大火球了，万一升到三级，你才郁闷。”

　　“恩！”心语点头。流星火雨是高阶卷轴，人当然是往高处走。

　　“卷轴王说，火箭三级的人早有了。”淹死的鱼只负责打击许开的士气：“一个星期前，有一个叫天阔的牧师，就已经把火箭升到了三级。”

　　天阔啊？许开想起了那个圆乎乎脸蛋的数据女生。天阔虽然也在好友中，但是和天阔他很少联系，应该说是不敢联系。记得自己加她好友是想问个什么问题来着。结果人家短消息塞了一堆的数字过来。听说这丫头现在在天狼主力战队的主力圣裁官。有实力当然有魅力，除了那些可怜的队友要忍受她的数字轰炸之外。这丫头有则趣闻，她曾经用一个方程式来计算出身边人的现实懒惰程度，结果一公布，天狼公会一片鸡飞狗跳。天狼老大花了好大精力才安抚了大家。

　　……

　　两千、四千、八千、一万六、三万二、六万四、十二万八、二十五万六。

　　四个小时，玩家们竟然真的守住了阵地。五十万左右的经验值奖励，让参与三十名玩家原地雀跃欢呼。五十万的奖励足够许开完美的升一级还有富裕。四十级以下的可以跳两级半，甚至是三级。此奖励不能说不丰厚。特别是第四个小时的二十五万六，让大家都乐疯了。当然，没有再五十一万二的经验。四个小时是封顶时间。一个玩家游戏四个小时不多，但是四个小时都处在紧张激烈的战斗。这强度就非常大。系统还算人道的补足了精神损失费。

　　有道是几家欢乐几家愁，当论坛都在讨论这群‘幸运儿’时，坚守了两个多小时的大地公会驻地被莫兰蒂斯的大军彻底摧毁。没有死亡的人员只拿到了六万多的经验的系统奖励。这比起联盟支离破碎和驻地被已经变成零级损失，奖励完全可以无视。

　　天狼、圣殿、神圣三大公会都找借口离开了大地公会驻地。而剩余六家联盟中的死亡公会、机械王朝道德品质比较高，留守了下来。此战一结束，论坛并没有出现大家希望看见的各公会互相谩骂的热闹。但有心的人发现，猎魔大公会联盟已经分裂。其中的矛盾已经很难调和。

　　许开小团体每人获得五十万经验的消息曝光后，玩家是一片哗然。从来就没有奖励这么高经验的任务。于是几乎全猎魔的玩家蜂拥而至，精灵主城那个人流比的北京的车流，堵塞一塌糊涂。（说起人流，告诉大家一个好消息，听说最近某些医院有政策，可以凭借学生证进行按揭付款。）

　　这个五十万的奖励发出后，已经无法用人力计算出蜂拥而至玩家规模，玩家大军不仅阻挡住莫兰蒂斯前进的脚步，并且还全面反击，将莫兰蒂斯植物大军反驱逐了五公里。在人类的数量面前，一切植物都是浮云。如果不相信可以换算下现代社会，如果不是各国政府保护，树木这东西只能在城市绿化带看见。

　　但……

　　什么叫坑爹？这就叫坑爹。精灵国王在无数玩家防守半小时后，竟然没有发布任何经验或者其他奖励的消息。防守没有奖励，反击也没有奖励。精灵国王打赢了这场战争。用最小的经验奖励为自己召唤来无数的玩家大军。

　　许开登高放眼看去，方圆五公里内全部是玩家。这哪是防御战，根本就是中国大学生毕业招聘会。几人本打算节约几张回城卷轴，步行回城拿奖励。毕竟传送卷轴不便宜，到了麦肯还得跑到人类主城才能再传送到精灵主城。可惜逆向行驶造成的后果就是堵车。四人被堵死在一片并不狭窄的小山坡中。

　　“大概多少人？”许开擦把冷汗，太恐怖了。曾经见过太祖会红兵的盛况照片，但是在这人流面前，那就是浮云。

　　“一百万？两百万？”淹死的鱼问。

　　“这边大概也就十万人左右吧。”心语左右看道：“差不多，就十万到十二万之间。”

　　三娘苦笑：“十万？不能吧？”望不见边的人，就十万？

　　“一个好莱坞战争场面最多只动用过一万名的群众演员，已经造成了人海无边的概念。”心语道：“应该不会超过十二万。”

　　“有道理！”许开点头，平时看小说一个打五个似乎很轻松。但真是身临其境会发现，五个人对一人有着量的巨大心理优势。许开道：“传送吧！”

　　“传送！”大家一起拿出回城卷轴，读秒消失。

　　……

　　传送后队伍就地解散，虽然大家都在十三号传送点活动。但是驻扎城市大为不同。许开麦肯距离主城最近，第一个到达精灵主城。而后在人群中硬挤到王宫前。王宫前的侍卫负责发送奖励。都是系统监视，派个太监一样是给你五十万经验值。

　　许开收经验，人物等级直接冲到了四十五级半。而后系统消息：“您已经四十五级，可以前往导师处进行第三次大法师转职任务。”

　　而后许开挤出人群到传送阵，传送到人类主城，接着小跑回麦肯。

　　到法师营地，传送到扭曲导师副本，那个慈祥的白胡子老爷爷出现在许开的面前。白胡子老头见许开是一脸的亲切：“亲爱的玩家，我们又见面了。有什么可以帮助您的吗？”为什么人家记得许开？因为许开二转过，所以可以肯定是见过许开的。路上遇见自己忘了的人，可以使用通俗语：好久不见，你最近怎么样？如果人家说了近况你还想不起来，那十有三四是骗子。还有十之四五是你失忆。

　　许开答：“我要进行第三次大法师转职。”

　　“好的。”白胡子老头询问：“转职分为五个阶段难度，挑战一星难度十金。二星难度三十金。三星难度八十金。四星一百金。五星一百五十金。”

　　一转是浮云，二转是过度，三转才是高手的起点。许开被白胡子老头的开价唬得愣半晌：“你讹我？”

　　白胡子老头和善道：“除了第一位做转职任务的玩家外，其他人都是这个价。考虑到通货紧缩和通货膨胀等因素，这价格还有左右的浮动可能。”


第二百章 专业知识

　　一星十金当然不多，但地球人都知道，难度越高奖励就越丰厚。要挑也是挑最难的。许开不是托大，是无奈。只有自己通过五星，那叶航才不会踩在自己肩膀上。许开翻翻口袋，由于练木匠，自己是很不富裕。卖了一些法杖和收到夜月之雪那边邮寄过来的钱，也就两百金出头。

　　白胡子老头眨巴眼睛道：“或者可以以一荣誉十金的价值兑换转职手续费。”

　　你去死吧！许开鄙视其后道：“五星，一百五十金。”

　　“必须要提醒一句。要更换难度，必须在两天后才能重新挑战转职任务。在未转职期间，人物等级无法超过45级。你确定吗？”

　　许开点头：“确定。”

　　五连环任务，第一个任务就让许开抓狂。收集二十份勇士勋章，任务提示。盟军远征夜汐，也就是勇士的征途中，出现了数量不少的因为畏惧夜汐的逃兵。许开要深入勇士的征途，杀死这些已经死亡的逃兵，缴获二十份盟军国王颁发给他们的勇士勋章。有语病？换了游戏就没有问题。

　　这任务解说，两种逃兵会掉落勇士勋章。一种叫骑卫，一种叫剑卫。是人类战士三转的两种称呼。许开可是知道，这两样都非常难对付。因为他们都是军队编制。首先，人家会埋伏和群殴玩家，其次，当他们落下风时候，他们就一哄而散。勇士的征途，这两样生物让诸多玩家头疼不已。

　　唉……为什么转职的任务第一样都是刷怪，大家不能心平气和地坐下来讨论下转职后一个人能为猎魔做多大的贡献吗？虽然是逃兵，但何必呢？夜汐都被自己做了，你怎么就不能原谅人家呢？

　　黑死征途，许开看这片宽阔无垠的平原，脑子里充满了对转职导师的诽谤。按照图书馆查阅的勇士征途资料表明，在经过黑死平原的时候，盟军的逃兵率最高。原因是这片平原的特性。这片平原到处可见匆忙埋葬的坟墓，坟墓也就是亡灵的刷新点。当年勇士的征途为了迂回夜汐老巢，勇敢通过这片亡灵的禁区。

　　亡灵的禁区指的是亡灵都禁止踏入的地区。这边的亡灵并不隶属亡灵大陆。他们是各种族死亡被抛弃的人埋葬的聚集点。也是六大陆中，某个时期凶悍死刑犯的集中处刑点。

　　一阵‘西索’的声音，许开不远处一个坟墓破开，一个骷髅从坟墓中站了起来。一身破败的黑袍包裹了他的骨架。从其额头骨深刻的印记可以知道，这家伙很可能是三转精灵盗贼——暗影猎手。二转刺客和他额头图案很接近。刺客的标志是一把匕首，而这骷髅的标志是一把黑色的匕首。

　　而后骷髅消失，许开立刻给身后布置下陷阱。接着下意识的一低头，一把匕首割过自己下巴。低头保护了喉咙，避免被割喉。骷髅一击后立刻退走，速度相当的快。许开幽灵剑斩杀在其身上，带走三成生命。但许开没想到对方的速度比自己想像还要快。虽然吃了自己一剑，但是对方却利用自己使用幽灵剑的僵直状态冲到自己的面前。

　　陷阱对付刺客那就是浮云了，一把匕首准确刺在许开心脏位置。许开全身一麻大惊，这要是蛮荒怪就算了，但猎魔怪竟然也能带走自己一半的生命。系统提示：暗影突袭造成你XXX点的生命损失。

　　玩笑开够了，许开先手准备减速再进行反击。却见对方迅速地跑到坟墓边上，而后全身骨架一振散落在坟墓上，一阵‘西索’的声音后，其身体消失无影，坟墓也恢复了原状。许开大怒，跑过去狠踩一脚坟墓。哪有这种打法的？打不过就逃命我原谅你，但你打得赢还逃命，你什么意思？

　　再试验两圈，许开才知道这个所谓的五星转职任务是多么的变态。这边也出逃兵亡灵，但是前后露面不过二十秒。二十秒完全不够放倒一只三转暗影猎手，怎么可能能搞定骑卫和剑卫呢？

　　特别是骑卫，马从坟墓溜达过来，转马头溜达回去坟墓。除了双方拼了一把血外，如同对方没有出现过一般。比较适合的只有剑卫。拿盾腿短跑得慢，被许开用陷阱和减速外加石墙坑住。

　　半个小时，许开消灭两只剑卫，获得一枚勇气勋章任务品。但药品配额竟然被自己给喝干净。面对处处危机，许开只能先行离开到不远的某小村补给休息。算下来回时间，一个小时也只能得一个任务品。

　　但也不能说没有收获，许开最少已经全面了解了人类三转职业的特点。三转，剑卫这职业大为加强，其多了一个技能：镜像分身。镜像拥有40%的生命和战斗力，一次分裂出两个镜像。真身就一个，只有消灭真身才能彻底消灭镜像。否则人家就可以不停的镜像分身。不过，这技能虽然强大，但是却是一个耗蓝技能。如果连续砍死两次分身，估计也就没有足够的蓝让其分裂。

　　圣裁官转职成的圣光使终于获得了一个强悍的攻击技能。神之仲裁。这技能倒不是华丽的五百公里地图炮。而是单对单一目标强大的攻击手段。一条蓝线飞到目标的身上，目标的怒气、法力、生命就被持续抽走。许开对阵那只，每一秒抽取2%的生命、怒气和法力。持续多久许开不知道，许开用幽灵剑破掉了这招。但是想想高达二十米的吸取距离，一个战士冲过来，基本上就去了一半血气，再加上有个扭曲法师使坏，到人家面前就成了干尸。

　　倒霉的秩序法师多了一个闪电，虽然还是闪电，但是攻击力很强，并且冷却时间仅仅五秒。战士基本是近不了秩序法师的身。

　　人骑装甲加强，单对单肯定是吃大亏。如果是组合在一起，二十匹骑兵冲击，足够让百多玩家喝一壶。

　　黑死之地多是人类那些逃兵，偶尔也有外族的雇佣军。最让许开震撼还是恶魔战士那六芒星阵。瞬发，毫不夸张地说，没有任何职业敢在六芒星阵这二十多米的范围内和恶魔战士单挑。士气加三，攻防暴全部加成30%，并且持续增加怒气、快速回复生命、跑动速度。技能可以不要本钱的释放还不担心自身安全。

　　许开这才明白为什么蛮荒大陆不搞三转玩家职业怪物，那是因为职业三转精英怪实在是太强大了。就猎魔土地上的普通怪都搞得许开灰头土脸。

　　但有困难还得上，不上就是一百五十金。许开药品冷却完毕，从村庄小跑几公里到达黑死之地平原。一只游荡的剑卫见到许开到来，钻回了坟墓。他放风的时间到了。许开一个冲动险些用铁锹把他挖出来。

　　“步行？”一个惊喜声音从许开身后传来。

　　许开转头一看，擦把额头的冷汗：“啊……天阔啊！”

　　天阔身边四个男人立刻有知音之感，一看许开就知道深度了解天阔的人。天阔没有理会许开的动作。欣喜道：“你也来做黑死之地任务？”

　　有缺点，也是优点。许开怎么能放了这么一台人肉数据机不用。许开虚心请教：“天阔，我这边刷剑卫，但他们放风时间实在太漂浮。你看有什么办法？”

　　“这个简单。”天阔拿出几张纸递给许开：“因为要来这里做任务，所以先行打探此地怪物刷新，你可以做个参考。”

　　四人男子组不仅没有阻止天阔的大方，反而是一副幸灾乐祸的表情。对此，许开心情很是沉重。接过纸来翻一翻，第一张是刷新规律，是按照极坐标，利用阿基米德螺旋算法画出怪物刷新规律。许开不动声色的翻到下一页，一副高人状。因为第二页干脆直接看不懂。高人状到最后一页……许开保持沉思状消息天阔：“结果是什么？用人类的语言。”

　　“当一只怪物消失五秒之后，必然有另外一只怪物出现在他二十米距离。正东、东、东、西……顺序刷新。一定是二十米距离为单位。”

　　“阔阔！”

　　“在！”

　　“我很感谢你会人类语言。”和叶航一样，天阔是一个对数字痴迷的天才。许开估计在数学的领域，打败叶航无压力。当然，其他领域叶航打败天阔无压力。如果是要拐卖这类的事，普通人对上天阔无压力。因为按照天阔计算，天才被拐卖的成功率无限接近零。

　　“那我走了！”天阔和四天狼男生继续前进。四男生看许开，心中感慨，原来传说中的步行客也是数学家。一般能和数学家交流的只能是数学家。

　　附近有五只怪物刷新，许开盯住一个，那怪物消失五秒后，正南位置出现新怪物。正南怪物消失，正西出现怪物。许开很快按照天阔的人类语言对上了怪物刷新，接下来一切就变得简单。

　　预先守怪，下陷阱，准备幽灵剑。双杀出。而后火箭逗引，幽灵剑再出消灭目标。只需要十五秒，就能轻松做掉剑卫。毕竟是人类逃兵之地，骑兵和剑兵数量还是很多的，许开很快收集了十九面勇士勋章。当他继续守点时，出来的却是一只黑色火光包围的貌似骑卫复仇者。


第二百零一章 战争机器

　　许开很想和人家理论下，自己干掉的剑卫比骑卫要多，他的出现不符合自然刷新逻辑。不过人家显然没有和许开浪费口水的兴趣。反正浪费了还得打。一口枪由上至下一划，一道半月形的气息把许开斩了个结实，顺带还把面前的陷阱破掉。

　　许开看下生命，下落两成并不多，但却多了一个属性。敌对印记。敌对印记的作用是将对方列为自己的第一仇人，伤害加成100%，同时遭受对方伤害也100%。敌对印记启动，双方被弹开十五米重新对阵。要消除敌对印记一个办法是秩序法师的驱散和牧师的祝福。还有一个办法是逃离足够远的距离，但一旦重新接近目标一定距离，敌对印记会重新启动。最后一个办法，两者死一个。

　　扭曲法师再多控制也跑不过骑兵，许开也没有打算跑路。幽灵剑反身杀了过去。复仇骑士左手一举，一块黑色的盾牌出现在手中，硬生生地吃下二级幽灵剑。

　　许开纳闷，这个复仇者似乎比自己想像的强了那么一些。

　　复仇者马起枪挑，一道黑色的光芒从半空射在许开的身体上。许开看状态，群魔乱舞，十五秒内持续遭受每秒一百的伤害。许开大惊，太变态了吧，这复仇者是不是扔错地方了？自己总共才四百多生命。急忙左跑一步，但黑色光芒仍旧笼罩。许开传送启动，这招要不行，你要杀就杀吧。

　　传送开启，黑色的光芒寻找不到目标持续攻击，于是中断法术，光芒消失。许开看自己生命只剩余三成，对方还满血。这仗怎么打？许开扔了一张侦查卷轴，而后骇然。哪是什么复仇者，而是暗黑游侠，后面全部是问号。恩……暗黑游侠是什么东西，好像很厉害样子。确实是很厉害样子。

　　容不得他想，暗黑游侠一夹马肚冲刺过来。许开手忙脚乱忙起石墙，没想人家人枪合一的捅掉石墙。许开忙幻影自己，长枪划过幻影的身体，幻影当即消失不见。人生难得几回搏，许开抬手召唤了你死我亡的邪恶之书。邪恶之书非常不争气给了许开一个幻影，许开险些哭了。

　　没想到暗黑游侠竟然停手说话，语气很震惊：“为什么人类可以拥有恶魔才能拥有的邪恶之书？”

　　这个问题就复杂了，打了一根法杖，而后再打了一颗勇气神石，莫名其妙在野本中升级。许开当然不会这么回答。如叶航都明白，和许开作战，少说话，甚至不说话是最好的作战办法。暗黑游侠显然没有这经验。许开清了下嗓子回答：“世界本无恶魔专有技能，恶魔技能用于正途就为人，人类专有技能用于邪道，就为恶魔。”什么乱七八糟，果然临场演讲不是自己所擅长。不过，意思就是那意思，许开揣摩，就人家会说话这智商怎么都得理解。实在理解不了，就给自己点时间，挂游戏用虾搜找说辞去。

　　黑暗游侠努力尝试理解了一下，而后问：“你愿意用刀锋赐我永久的安宁，还是想帮我净化灵魂？”

　　许开感动啊，这种没有一点胜算的战斗能不打还是不打得好。当即回答：“跟我走吧，我会净化你的灵魂。”

　　“你给了我希望，我以残存的理智和荣誉起誓，我不会辜负你。我要用烈火和利剑夺回我的自由。消灭阻挡在我们前进路上的一切邪恶生物。”说罢消失，许开包裹中多了一块黑色碎片，一级宝物：黑暗灵魂。不可掉落，亡灵士气加一，净化度0%，附带敌对印记技能。还可以对话，许开尝试和人家聊几句，了解了大概原由。

　　曾经的圣骑士，将灵魂出卖给黑暗势力。他游走了恶魔大陆、精灵大陆寻找可以净化自己灵魂的人，但没有人愿意帮助他。最后他来到了黑死之地，和一起抛弃荣誉的逃兵住在一起。但心中还具有对光明的向往。一直等到了许开的到来。许开精通黑暗和光明双重法术让他看见了期望。

　　许开泪流满面，胡说嘛。你明明是问人家，要么我砍死你，要么你收了我。面对强横到无奈的实力，是人都知道怎么选。怎么自己就变成人家的救星？

　　任务很简单，就是刷亡灵和恶魔，暗黑游侠通过屠杀他们来达到净化自己的目的。但前提是杀亡灵和恶魔之前要把宝物暗黑灵魂装备上。许开汗颜，他很想和人家说说道理，现在已经六大陆一家亲。国王之间还有亲密的外交来往。据说亡灵国王就和精灵国王一起打过高尔夫球。恶魔国王还帮人类国王摆平过婚外恋。

　　许开试问：“要刷多少只邪恶生物才能完全净化你的灵魂？”

　　“45级精英级别的一千只亡灵就足够了！”

　　听听，什么叫口气大？一千只蛮荒大陆亡灵怪，还就足够了。蛮荒大陆自己知道亡灵45怪就那八只黑骑士而已。你还要杀一千只？自己刷这么久幼蛆也不过几百只。

　　当然了，刷还是要刷的。这边有个兑换系统，5%的净化度可以交换变身为同等级的暗黑游戏十分钟。这东西遇见了顺手刷刷，遇不见，只能让人家在包裹长蜘蛛网。想想，扭曲法变身暗黑游戏，全猎魔为之震惊的新闻还是很养眼的。

　　不过……许开问：“暗黑游侠是个什么职业？”

　　“亡灵战士四转职业。”

　　许开险些被唬趴下，四转啊！难怪这么牛B能将自己整的没有丝毫还手之力。可惜了，自己要刷五十只亡灵精英才能借人家身体威风十分钟。换个身体自己也愿意啊。什么浅落叶航都是浮云，自己随便在公会联盟中杀个七进七出。顺便把莫兰蒂斯当劈材给烧了。还有夜汐、萨斯，什么都抓来练练。

　　更期待是把这家伙净化后能得到什么好处。自己导师传送，也不过是刷点鳄鱼而已。一千只亡灵精英怪……去哪找啊？刷玩家算不算？

　　这事就先行搁下，以后遇见亡灵再装备上就好。敌对印记对许开是浮云，扭曲法最擅长就是磨，而不是兽人那样的无脑热血流。这东西要拿出去卖，得卖多少钱啊……

　　许开胡思乱想中拿到了最后一块勇士勋章，第一个环节任务完成。许开回到了麦肯白胡子老爷爷面前，很期待人家让自己去送封信。

　　“第二个环节任务：送信！”

　　人品啊，难道是在做梦？许开很是激动。老白，你终于也流露出人性的一面。

　　“将二十份勇士勋章送到殉道者要塞，交给蓝河元帅。”

　　许开牙疼，殉道者要塞是人类大陆最偏远的一个要塞，他处在亡灵和兽人的交汇地点。虽然国王大家一起哈皮，但是军队还是囤积在那边防备。这任务要说难也不难，就是把东西交给蓝河元帅。但说不难却是骗人的。因为殉道者要塞是军事传送阵，平民要前往要塞，必须从最接近的流风镇出发。根据某同学自己做的比例尺来说，如果没有怪物阻拦的话，最多两个小时。但如果有怪物阻拦……

　　可能是蓝风元帅人品实在不怎样，或者是克扣钱粮什么的。要塞的人类逃兵是层出不穷。或三五，或三五十人聚集成伙，活跃在这段道路上。五十级的猎魔怪，对许开来说并不算什么，但如果是五十只五十级的猎魔怪，许开基本只有跑路的份。

　　是不是拉一队人马呢？

　　许开消息浅落：“别怪没提醒你，我听说殉道者要塞那边有出售战争机器，但不对情报真假做评论。”

　　“战争机器？”浅落惊喜。什么大炮、弩车等等都是公会玩转的东西。一个公会放上两台，还要毛线的巡逻队员，大家全部练级去得了。浅落立刻补消息：“有几成可信。”

　　许开真诚回：“我觉着一成可信都不到。”

　　“带我这边十几个人走一趟有空吗？”浅落问。

　　“没问题！”许开回答。为什么自己说了一成可信度都没有，浅落还会派人呢？为什么浅落相信殉难者要塞有战争机器，而却不相信自己对可信程度的评估呢？理由很简单，人们总是相信愿意相信的东西。许开感觉还挺对不住人家的，左右没事出人力护送自己去殉道者要塞就算了，怎么着还得给自己发工钱。凯子是不是就是指浅落这样的人？

　　但事实就是这样，你要说白了，工钱没有，队员也没有。再说自己都说了没有一成的可信程度。

　　乱世人赫然就在淘战争机器行列之中。不过，战队没来。左青龙，右白虎的抽调了十来个高手，由乱世人带领。

　　流风小镇集合完毕，大家随便客套两句就出发。流风镇出售殉道者要塞的地图，乱世人和许开稍微商量一下，就定了直接走中路的决定。理由是中路最近。这边都是金和暗金配对装备，可以称得上一流玩家组成的方阵，没理由怕了几十人的逃兵。

　　许开怎么感觉自己的转职任务都和军队是息息相关。整理资料表明，夜汐引导龙王从蛮荒大陆对人类大陆入侵，而后战火燃烧到各个大陆。是不是自己还得去把夜汐再杀一次？


第二百零二章 战争前兆

　　许开想象力太丰富的最大后遗症就是容易走神，走神中，队伍对上了十来个逃兵组成的小伙团体。灰色的装备，看上去很清整齐楚。骑兵两成，其余是步兵还有弓手。另外还有一名牧师和一名法师。不过看标志属于那种凑合等级的职业，连二转的标志都没有。

　　玩家这边，五名人战进行冲击。一个照面就冲锋秒掉两个。群贼立刻逃散离去。队伍继续前进。很快又遇见了二十人组。接下来遇见了五十人组……乱世人暗自心惊拉了许开：“步行，搞什么？才走了一半路程，对方数量就过五十？而且不少都没有满血，不像是野怪，倒像是真的逃兵，大战时期的逃兵。”

　　许开想想后问：“会不会是因为玩家的人数超过一定的数量，就触发什么任务？”

　　乱世人苦笑：“你别吓我，我带十来个人去打仗那不是找死吗？”

　　“所以嘛，我们到了殉难者要塞不就知道了吗？”

　　……

　　接下来虽然没有超过五十人规模，但是接触的次数是频繁增加。甚至还出现了红衣服二转军官带领的逃兵队伍。可惜，面对玩家的任何提问，所有的逃兵都选择用武器来回答。在大家疑惑中，花费了三个多小时，终于到达了殉道者要塞。

　　巍峨耸立的要塞拦截在人类和兽人、亡灵的之间。他的面前是一片无主之地，也称为三不管地带。那里是人类、兽人和亡灵罪犯的天堂。

　　殉道者要塞根本就没有什么大战的模样，守门的士兵相当死相。一个要死不活地靠在门边，一个蹲坐地上数蚂蚁。对这陌生的十来人根本就不加理会就放了进去。殉道者要塞里面更是混乱，城墙上嗮衣服的，教练场养鸡鸭的。哪里是什么军事要塞，根本就是一座市集。随便找几个NPC问问，大家也算明白为什么有那么多逃兵。

　　说蓝河元帅昏庸无能不完全正确，在捞钱上其精明能干。吃空饷，克扣粮草倒卖。这边十万人编制的军队有一万人因为活不下去成了逃兵。毕竟当兵外出打猎还要上缴一半的猎物，哪有当土匪来的自在。还有两万人帮蓝河包了几个大工程正在劳作。美其名曰高度机密军事项目，不带上税的。还有两万人遣送，蓝河吃空饷专用。他一个副将，叫流风，就是流风镇出来的将军，因为不满蓝河作风，蓝河给了他一万人到左翼的山中坐吃山空。

　　剩余的四万人，一万被充当了民夫，民夫的钱自然是落了蓝河的腰包。一万是蓝河的亲随，毕竟关键时刻要镇压别人抢自己饭碗。剩余两万中有一万个名额是贵族子弟来殉道者要塞镀金用的。没人用一样收军饷。有人用的话，来要塞报道，而后就可以随便逍遥去。过个两三年，随便提个督军，再到国王那边领块封地什么的就算齐活了。

　　所以真正的驻守力量只有这边的三千养鸡兵，还有快成野人的远方山中流风将军手下的一万人。蓝风大元帅不在要塞中，而是弄了几个女人带了七千亲随保护，在距离要塞二十里地一个殉道者湖泊上荡舟找初恋。

　　不过，要塞还是留了亲信。亲信听说许开是法师营地来的，不敢怠慢的签字。许开看任务显示完成是哭笑不得。这鬼地方别说是亡灵和兽人大军来，就算来个三百玩家，就足够拿下殉道者要塞。亲信很殷勤给了许开使用殉道者军事传送阵的权限，方便许开快点滚蛋。

　　到处溜达的乱世人越看越不对，消息许开：“步行，我怎么感觉这地方迟早要变成玩家来防守。蓝河昏庸到有点难以想象的地步。是不是为将来战争做铺垫？”

　　许开完全赞成这想法，NPC嘛，无欲则刚。没事放出这么多破绽出来，这蓝河本身高干，又玩女人又贪钱。就意味着此地肯定要发生战争。如果这么一推敲就有意思的。是兽人大军还是亡灵大军？猎魔大陆是不是要结束了六王和谐的日子，进入战争状态？

　　许开回消息：“不管怎么说，打起来也是玩家为主体。”人类东面连接亡灵、兽人，西面连接精灵，北面连接矮人。而兽人和亡灵、恶魔是邻居。人类大陆四通八达，确实是有野心君王战争的第一个必须攻占的大陆。许开补问：“找到战争机器了吗？”

　　“有，买了一张五十级的车弩制造图纸。不过，这玩意谁能用得上？”不仅要求木匠等级五级，还要求木匠人物等级五十级。

　　“那看来战争还不是一时半会的事。我先闪了，你们慢找。”

　　乱世人消息：“不一起走？这边逃兵可是有点凶。”

　　“哦，我找人开了传送阵权限。”

　　乱世人大汗：“这都行？”

　　“确实行。”许开乘坐完全免费的直升机直接回到了麦肯。

　　……

　　转职第三任务：挑战兽人长老大儿子霍根。

　　许开传送到兽人主城一打听，就知道自己成了帮凶。白胡子老头根本就是阴谋发动一场兽人入侵的战争。霍根是兽人的未来酋长，也是兽人中少见的鸽派。他的立场就是保证各国和平相处。

　　根据兽人的强者原则，一旦打败了霍根，他就失去担任酋长的资格。根据兽人的布局，先前他们的勇士前往了另外五个大陆的各地，这么一来，一旦鹰派酋长上任，战争随时可能暴发。不过……战争是别人的事，自己满怀正义不干这事，自己转职就得失败。相比自己一百五十金而言，全种族战争分量实在是太渺小了。

　　许开推测，一旦六大种族内乱，很有可能蛮荒大陆会开始反攻，甚至龙王的后继者重新出现猎魔大陆。

　　但……不关自己的事。

　　许开找到了主城议事厅的霍根，因为有任务，霍根非常爽快的接受了许开的挑战。但是有一个条件，输的人要把左耳割给对方。据说霍根已经囤积了超过一百八十只耳朵。但许开觉还是强得有限，三转五十级的BOSS。压力自然有的，但也并非没有胜算。

　　霍根走的明显是棍兽的路线，按照他的说法，棍兽相当人类的骑士，而刀兽相当人类的士兵等级。刀兽三转的称呼只不过兽人老兵罢了。

　　竞技场开打！

　　二十五米的距离，霍根左手抓棍扛在肩上，右手对许开神出手掌。许开一看，自己的耐力源源不断地被对方抽取。这水准不是风定微连所可以比拟的。许开幽灵剑出，斩在霍根的身体上。破掉了霍根耐力吸取。

　　霍根平地跳起，一招震波发了出来。许开浑然没有想到人家还有这本事，被昏迷当场，两个陷阱被地面型技能破去。五秒的时间，霍根开奔跑已经冲到了许开面前。而后一手抓起了许开扔上天空，双手抓木棍准备来个全垒打。

　　但毕竟是许开，被扔到空中时候，昏迷作用时间已经到达，一招魔法桎梏锁了霍根的‘击打’神技。霍根没有犹豫的一棍子普通攻击反抽打在刚落地的许开身上。击退效果启动，许开被打的飞起数米之高。

　　许开还在空中，霍根单手抓棍插在地上，而后一声嚎叫，人直线冲撞而来。许开见自己生命只剩一半，不敢大意，传送走人。

　　系统提示：传送技能升级。等级二，消耗三十点魔法值，指向传送某位置5—20米之间。也就是可以指向方向传送，但无法控制落点。另外，消耗三十点魔法值也有点疼。

　　许开用传送多是逃命时候，因为和强大敌人对敌使用技能，自然经验就会多些。

　　被这条系统消息一提醒，许开立刻翻包裹，漫游者手套。漫游者手套：绿色特殊装备。每次奔跑、疾行、传送恢复10%生命10%法力。是许开从神圣同盟那谁手中抢劫得到。手套是身体装备中唯一一项加成攻击伤害的装备。许开手套是暗金中的法师极品。加知识还加10%法术威力，减少10%法术冷却时间。

　　但根据目前的形式看，这场战斗还是磨为主。许开一道幽灵剑竟然只飞掉霍根5%生命。这么几秒下来，人家恢复五成损伤。

　　幽灵剑出，而后出石墙，许开争取到一点时间，快速的装备漫游者手套。1.5秒的时间，全身处在僵直状态，遇见高手，很可能是死路一条。霍根也是高手，但石墙摆在那，他也没好意思穿墙而过。二级的石墙还算凑合，霍根花费两棍才破去石墙。

　　这已经给许开足够的时间。对方奔跑刚结束，许开就给其补上一道减速，开始放风筝。但才跑了几步就发现不好，耐力最多只能坚持十秒的风筝。由于是公平竞技场比试，双方都不能喝药。许开只能死马当活马医的召唤出邪恶之书。

　　一招群攻法术被放了出来，名曰：掠食鱼群。平底起水，无数条鱼冲跳朝一个方向奔去。连续撞击在霍根的身上，伤害并不高。但霍根在鱼群中举步维艰。许开竞走逃命。竞走是为新手期骗系统耐力用的伎俩。竞走速度快，而且判定是走路状态，所以不仅不消耗耐力，并且还能恢复耐力。

　　玩家的智慧是无限的。


第二百零三章 耳朵事件

　　当然这时候依靠竞走所能恢复的耐力实在是不够看的。许开的愿望很低，只是坚持到新一轮的技能冷却。

　　许开愿望成真后发现，这愿望成真对自己也没有什么好处。因为对方的技能也冷却了。按照时间换算，人家已经连续抽取怒气为肾上腺素，正准备将自己当棒球打，许开陷阱不敢再下，这东西慢慢已经演变为运动战中的利器，而非静止坑傻瓜的东西。霍根奔跑启动冲刺过来。许开以不变应万变的呆立不动。没有办法，好容易积攒的一点耐力被人家随便给抽走。

　　相比许开，霍根就实在很多。许开漂浮状态，霍根地雷震没有用处。冲到许开面前抓起没有耐力的许开扔上半空。许开很轻松给他送上一招魔法桎梏。而后传送走人，漫游者手套光华一闪，恢复生命和法力10%。丫的，这东西竟然还会发光。下次不好对玩家用。否则殇云肯定得知道是自己干的坏事。倒不是怕了殇云或者是神圣公会。这不是因为神圣公会不是材料多吗？

　　经过一分多钟的战斗，霍根估计觉得许开属于诚实可爱型的。竟然照葫芦画瓢，棍子一支地就直线冲撞向许开。许开很不好意思的下陷阱，霍根急速钻到陷阱之中被束缚发傻。许开幽灵剑割过。幽灵剑引导0.5秒，僵直1.5秒，相当两秒的空档让许开一直拽在手上不敢使用。但陷阱一束缚，就没有问题了。霍根面前还有一个陷阱，你要冲过来还得到陷阱里去，你要绕路，我就给你加个减速跑路。

　　霍根不愧是BOSS，选了第三条路。束缚一结束就启动地雷震破掉陷阱。而后直接逼近许开。一棍子普通攻击过来，许开恰巧僵直结束后退一步，棍子从脑门边上扫过。这一招要被扫实，肯定启动击晕。而后就等着人家切菜下厨房喝步行汤。

　　但没有被扫着，只能是红烧霍根了。许开二级减速不是盖的，扔一个后竞走走人。战场又回到了刚才大家都等冷却时间的阶段。

　　接下来就是流水线程序作业，许开唯一担心是这家伙会不会赖皮搞暴走。

　　霍根生命掉落剩余20%，最让许开担心的事情发生了。霍根暴走。全身红光一闪，双眼赤红，宛如红眼病。许开连忙扔个减速。系统提示：对方处在狂战士状态，无法对其使用任何负面正面法术。

　　狂战士？许开一剑飞出，霍根生命掉落10%，防御竟然减少大一半。具体数值许开没空算，毕竟还要算上幽灵剑忽视对方防御这一特征。石墙起，被一棍子锤掉。许开大汗，这时候才知道那句老话，恨不得爹妈多给自己生两条腿。人类和兽类奔跑，人类明显处于下风。于是许开扔出一道火箭后被抓住了。而后许开被抛上了天空。

　　抱着侥幸心态，许开对霍根用了个魔法桎梏。系统提示随之而来：无作用。霍根双手抓棍狠狠地打在许开的腰部。许开如同流星一般朝竞技场另外一端飞去。许开叹息，这家伙完全有资格参加美国职业发联盟的比赛。当然，要小心人家的棒球能要观众的小命。

　　许开几次传送补充回了丢失的生命，满血的许开被一棍子抽到，只剩余15%的生命。霍根比许开还要少。只有10%。但目前情况是，许开昏迷五秒。如果这世界有后悔药，霍根绝对不会把许开打个最远的抛物线。但这世界没有。

　　霍根跑向许开，许开醒转第一个法术就是漂浮。果然，卑鄙的兽人在许开第一醒转的同时使用了地雷震。许开看霍根被火箭燃烧掉只剩余8%生命狞笑。一招幽灵剑切割了过去。霍根终于倒地不起。

　　比赛结束，双方传送到议事厅。霍根非常爽快的拿刀子把耳朵割了下来交给许开：“你是比我更强的勇士，请接受我对你的敬意。”

　　血淋淋的耳朵，许开有点牙疼。他很想告诉人家，你只要随便花点钱就可以把耳朵买回去。但看见人家那真挚的眼神，许开没好意思这么说。这情况就比较复杂，很多人一直倡导国人到了外地要尊重民俗，外人到了内地，要照顾客人的民俗。怎么就一个双向收费呢？许开就很希望霍根能尊重下自己的民俗，随便给个百把千金就算了。你把耳朵割下来，我还得拿走这个人体器官。到底我是赢了还是输了？怎么赢了还得干这么恶心的事？

　　但不接肯定不好，这边霍根人多。许开打赢了赖账，人家要求群殴你，也算是一个理由。许开双指钳起耳朵，好歹是耳朵，人家毕竟没有剪一断大肠给自己。

　　兽人耳朵：宝物，三级。队伍兽人士气加一，攻击力加10%。本体肾上腺素保持四十点。

　　三级宝物啊！许开抓了耳朵凝神，这绝对是极品宝物。特别是肾上腺素四十点为起步，不要太强悍。恩？给猪猪侠邮寄过去？丑女生加一个兽人器官还是比较容易接受的吧？其实这耳朵也不太难看。拿到手后，上面的血就慢慢开始消失。不过，生吃老鼠肉，和自己杀活老鼠生吃老鼠肉还是有区别的。不信，你对某贵妇说：你脖子上的貂皮围巾是真的活貂尸体吧？比人皮暖和吗？保证心理素质差点的贵妇以后看貂皮就反胃。当然，如果是素质太差的，当场得和你打起来。（没有买卖，就没有杀害，义务性质客串广告词。）

　　所以猪猪侠只要不知道这耳朵是怎么来的，或者认为这耳朵是菜市场十块钱一斤的那中，就应该不会有心理反应。于是心理学家许开把耳朵给猪猪侠邮寄了过去。

　　十几分钟后，在A市某地，一声惨叫响彻A市，女生昏厥在游戏中。智能计算机立刻联系当地急救车，采访车跟随到场。

　　许开想到了结局，却没有想到过程。当一个女生打开包裹发现里面有一个和人类非常相似带血耳朵的时候，总会发生一点比较意外的事情。要么说女生难侍候，当你不给人家惊喜时候，人家说你不浪漫。当你给人家惊喜的时候，人家欢喜过度，竟然昏迷了过去。

　　惊喜变成了惊吓，这就是只重结果不重过程造成的后果。浑然不知所以然的许开继续进行自己的转职大业，顺便为自己的慷慨喝彩。三级宝物啊，自己说送就送了出去。

　　转职任务第四环节，还是送信。这封信是送给亡灵国王的二王子，信件上说，国王已经归天（亡灵还能死？），他的灵魂已经消散，所以让二王子回国接任王位。白胡子老头和蔼道：“大王子已经派出二十名冒险者追杀二王子，务必在二王子死亡前把信件送到。”

　　说的多亲切啊！完全是为玩家着想。二王子死不死的没有关系，关键是你得在他死前把信送到。也就是说，二王子挂掉属于天道循环，不可逆转的事实。想想也是，二十名玩家追杀一个三转的王子，这个傻王子又不懂发任务让玩家保护他到人类领地进行政治避难。再者二十人被消灭，人家还可以派出两百人。

　　许开看任务叹息：“老头，你这完全是想挑起兽人和亡灵对人类的战争。”

　　“战争推动时代的进步。没有第一、第二次世界大战。人类有现在的文明吗？没有海湾战争，没有伊拉克战争等等，那些国家能获得充足廉价的石油吗？”白胡子老头引用现代案例，慷慨陈词。

　　“不可否认战争对人类文明进步是好事。”许开道：“但我希望是我出生前或者是死亡后再发生战争。我并不想为了人类文明进步贡献自己的小命。人类无限，我的小命就一条。”

　　“恩……”白胡子老头考虑一会道：“没有人类的战争，你能通过转职任务呢？”

　　“恩……让他们打去吧。”许开权衡后发现，自己转职已经凌驾在六种族利益之上。自己就是那刽子手，就是鸡窝开了第一枪的那个人渣。不过话说回来，后世研究，战争的发生都具备逻辑性，而并非偶然性。日本入侵中国是必然，因为他们国家资源匮乏。不存在何种偶然性人家才入侵。也就是非误杀，而是谋杀。

　　……

　　第四个环节任务，送信给亡灵二王子。这个任务是互动型的任务。系统任务简单化，某亡灵玩家出城，顺手砍了一只十一级的小树怪。掉落一张任务卷轴：刺杀二王子。先被雷了十几秒，而后立刻收拾行装前往白骨镇。

　　二王子所处的位置是无尽之地的虚无之地之虚无森林之中。虚无之地是玩家很绝迹的地方。理由就一个，所有的怪物都是虚形天赋，减少50%的物理伤害。这不算什么。排骨种族都有骨架天赋，免疫30%远程物理攻击。但虚形还是另外一个特性，可以穿过树木。换之理解就是幽灵。聊斋里的鬼魂。

　　这点就比较坑人，特别是虚无之森。你打着打着好好的，人家向后穿越一颗大树过去了。这要换了战士最多只是转个圈圈。但要是法师和弓手就得抓狂。毕竟法术和箭矢不是什么制导导弹可以绕过树木。办法也不是没有，利用控制技能啊，多浪费点时间啊等等。但是猎魔一大把的练级地，除非是任务，否则没有人愿意来。


第二零四章 篡位

　　但今天虚无之森注定是个热闹的日子。十几个玩家各自赶路前往虚无之森。初起大家还以为是偶然，毕竟这游戏玩家多。而后一看，大家都是一个方向，互相钓了几句……好嘛，一个任务发十几个人，谁完成算谁的。于是大家都成了竞争对手，倒也没有在路上开火，虚无之森太大，二十个人扔进去如同日本地震，对世界影响还是有的，但影响实在有限。

　　虚无之森没有指定的路口，外围就是一片白桦树森林。树叶随风飘荡，白桦树错落有致排列，还是很赏心悦目。白桦树有很多小怨灵，等级不过二十级左右。长相也很可爱，许开一边走一边火箭点名。掉了两个小怨灵灵魂。灵魂是附魔师必备产品。不过二十级的小怨灵价值有限，也就是扔系统商店回收的命。

　　雾气越来越浓，许开初前还能看见周围十来个玩家，伴随着深入变成八个、七个……三个。许开目送最后一位妹子消失在一棵大树后。知道的是玩游戏，不知道以为是鬼片。恩，本地确实是亡灵之地，说鬼片倒也不为过。接着系统提示：雾气太大，雷达坐标暂时停止工作。

　　迷雾之地，最担心就是迷路。森林里迷路对都市人很遥远，但似乎每年都有几起因为迷路发生的旅游悲剧。其实大自然说得很清楚，主要看你会不会听。能见度十米，许开在进森林之前已经确定了王子坐标在自己进森林位置的正南。而后观察了树木情况，一路向南无压力。

　　很快过了两圈的树林，开始登高山。许开看了一眼自己位置：迷雾山。咦？这地方怎么听起来怎么耳熟？系统提示：你进入仇敌领域，你的仇敌将在此领域对你进行疯狂的攻击。

　　什么呀？自己什么时候招惹了这样的仇家？许开纳闷，而后看见一道黑影冲向自己。许开先手下陷阱，黑影踩到陷阱中。在它死前，许开也看清楚，是一个骷髅兵，头顶名字：迷雾山红河家族杂兵。

　　红河家族？许开皱眉头稍微一想，终于是想起了这么一回事。群贼副本中，自己曾经干掉一个叫红猛的迷雾山红河家族名头的BOSS。后来听说，副本中红猛再也没有出现，取而代之是一个叫大首领的BOSS。把红猛帐算到自己头上也说得过去，不过红猛用什么方式通知人家呢？对哦，把人家做掉，人家就死了，死了就是亡灵。不过，红猛可是有皮有肉的，难道红河家族活人一个部族，死人一个部族？

　　很多玩家对亡灵和恶魔区分的不太清晰。亡灵就是死亡后的灵魂以实体出现，再次死亡就再次成为灵魂，慢慢再塑造身体出现。在他们看来，死亡才是永恒的。恶魔则是活人对恶魔老大奉献出自己的灵魂，阶位高的收灵魂，阶位低的只能出卖灵魂成为高阶恶魔的奴仆。阶位高的不会死亡，阶位低的仍旧会死亡。不过恶魔之地有很多手段保证自己仆役的生命，让他们更好为自己服务。恶魔城最壮观是就万只魔婴齐跳火炉洗澡，这些魔婴隶属主城恶魔NPC的奴仆，作用和工蚁类似。你通过恶魔得到了自己想得到的东西，现在就要替掌握自己灵魂的恶魔去打工。也有部分灵魂被控制者在契约时间到来前赎回了灵魂，或者是逃离了恶魔的掌控。不管怎么说，亡灵和恶魔是两回事。

　　许开是没空弄明白是怎么回事了，无尽的袭击在迷雾中接踵而来。许开知道招谁惹谁。但不就是一个副本BOSS，怎么就牵扯到了亡灵某山头。不过不用担心，自己有亡灵老大。许开和暗黑游侠灵魂对话：“红河家族是什么？”

　　暗黑游侠灵魂回答：“红河家族是亡灵的三大家族之一，他们只接受死亡的红河家族。活的红河家族在蛮荒之地的迷雾山中生存繁衍。他们曾经用全族力量打退恶魔夜汐的进攻保护领地。夜汐动用十只黑龙，两千夜汐恶魔大军进攻迷雾山。也不知道什么办法，亡灵红河家族带领十只骨龙全面增援，双方在迷雾山展开了一场大战，也称为迷雾山之战。也是为数不多亡灵和恶魔之间的战争。由于地形的原因，夜汐损失惨重，而后一直没有再敢找迷雾山的麻烦。而亡灵红河家族实力相当强大，他们不仅在无尽之地有自己的领地，而且还投放了大量的亡灵到蛮荒迷雾山的附近，保护迷雾山。”

　　“小黑，我这边要做个任务，你看你能不能帮忙找到亡灵的二王子。”许开汗颜，有个这么优秀的苦力，自己怎么就能不在第一时间打他主意呢？

　　“你走错路。山上亡灵气息非常强大，还有有各种阵法保护。二王子是被流放，应该居住在流离之所。我会指引你前进。”

　　太够哥们了，许开感动。和专离比起来，人家小黑多真诚，从来不晃点自己不说，还主动帮忙。不过……许开问道：“阵法？”

　　“阵法是高深的一门学识。行刑者（恶魔战士三转称号）就拥有单独的恶魔之力，驱使恶魔之力强行制造出一个六芒星阵。但范围过小，太局限。正常阵法是五名法师一起启动，可达到数百米甚至数千米的范围，范围之内，就是法师们自己的领地。这是一种适合团体作战的法术。不过，启动大型阵法必须消耗水晶。”

　　中国仙侠有阵法，魔幻中一样也有。就算是现实社会中，也有很多宗教各自古怪的阵法。媒介物从馒头到人头不等。许开对猎魔阵法倒是了解挺新鲜的，不过这东西他没有多大兴趣。阵法显然是公会战中的利器，同时也是高消耗品。一次一枚水晶，就算是浅落心都要哆嗦两下。水晶的价值和稀缺，除非脑袋有病或者即将被覆灭，否则谁有如此大的魄力？这东西不是有钱就可以买到的。

　　一边聊，暗黑灵魂一边指路。许开灵光一闪问：“我正愁没有合适的灵魂净化你的灵魂，你知道迷雾山附近亡灵的居所吗？”

　　暗黑游侠没有藏私，毕竟这是为了自己净化灵魂：“几百年前，我曾经前往蛮荒大陆寻找帮助，记得有一座小镇称为凯恩，凯恩镇门出去是一片的沙漠。沙漠中多是蜥蜴族遗弃在蛮荒大陆的族民。通过沙漠后，就能远远看见一座常年雾气缭绕的山峰，那就是迷雾山。亡灵红河家族驻守在他们的山脚下。由于亡灵红河部族本就强大，迷雾山持续为他们贡献部族成员，所以现在他们规模应该非常宏大。那次我前往迷雾山受到了驱逐和阻挠，他们对外人有强烈的排斥性，即使是一位亡灵。”

　　似乎距离自己练级宝地不是很远。许开决定哪天穿越过沙漠去人家领地看看。刷上五十只亡灵，自己就能变身十分钟，十分钟足够自己砍死叶航。为什么砍叶航？左右都没有仇人，不拿叶航试刀那找谁？你有猎马，我有幽灵军马。看谁比谁牛。恩……要快点，自己变身四转虐其二转，没有比这更加畅快淋漓的事。

　　胡思乱想了，自己不是那么一个低俗的人。

　　有了暗黑游侠这个作弊器，许开很顺利地来到了二王子面前。许开看看他身边的人，这二王子就是个废材。但是他身边拥有十名三转亡灵黑骑不说，还有一位可能达到了四转魔导师级别的巫师。

　　系统随便派二十个人来刺杀，估计都是送菜。要完成这个任务倒也不算很难，因为二王子就是一垃圾。不过，前提是任务人要联合在一起利用声东击西也好，调虎离山也好，牺牲几个，成就一人。当然这样的事大家是不会干的，许开小人之心度自己君子之腹，也认为自己也不会干这件事。

　　就这么一个转职任务，一场NPC之间的战争蓄势待发。严格说起来也是玩家玩命，NPC在一边看热闹罢了。猎魔游戏开这么久，就没有听说有怪物互掐的先例。否则想像，两个五转人物在你面前互掐死了，而后掉落满地的神器……这种心态和买彩票没有什么区别，想想就算了。事实上玩家在NPC驱使下，如同罗马竞技场上的表演者……怎么想来想去，玩家是给智能计算机找乐子用的。人类制造了机器，机器玩弄了人类。

　　二王子相当二，对许开不客气。收了信后很无礼道：“我们不欢迎人类靠近我们。你快走吧。”

　　说声谢谢会死啊？说不准，哥还能保护你重夺王位。回头看看老头那有没有什么刺杀二王子的任务可以接。

　　但白胡子老头显然没打算让许开去谋逆，正色发布任务：“生存挑战，五星转职额外特有奖励任务。可选择一位同伴前往副本。每坚持一分钟，生命和法力增加1%，超过十分钟，每分钟增加3%。每坚持十分钟，力量、敏捷、知识各上升二十点，另有额外奖励，请在副本中摸索。”说罢，白胡子老头很认真地交给许开一张卷轴嘱咐：“如果生存少于十分钟，转职失败。”如果连10%的奖励都拿不到，还是别转的好。


第二百零五章 红龙打手

　　许开看卷轴，两个小时在线使用有效期限。找谁呢？翻开好友，不太熟或者不好意思邀请的先排除。天阔、乱世人、风定微连。再排除每天上线时间漂浮不定的危险人氏，免得打一半他老婆要尿尿，厕所恰巧没手纸就不好了。剩余产品，叶航，无视掉，玩游戏1+1两人等于0。

　　专离……自己虽然能干，但还没有那么能干。

　　猪猪侠没在线，奇了怪了，好像有点时间没有上线了，难道彻底对丑角失望？

　　老烂，哇，这家伙等级有点高啊，竟然四十二了。但人弓这职业……自己已经不适合单刷，他更不适合单刷。

　　浪迹天涯绝对是首选，消息问：有空吗？回消息：如果不是你要生孩子，等我两小时。

　　三娘还行，消息问：有空吗？回消息：浪迹天涯在生孩子。显然奸夫淫妇混在一起干重要的事。

　　心语也很强大，不过攻击力强，没有任何控制型法术，两个法师的生存能力堪忧。

　　月星远，带圣裁官干什么？自己又拉不住仇恨，自己拉住了仇恨，自己不是找死吗？

　　作为了一个柔弱的法师，必须要有一双有力的肩膀，此人能扛能打，任劳任怨。对游戏无比精通，闲暇时候飘来柔情一眸，强过几个大老爷们喊：日，你怎么还没死。还有选择吗？当然是夜月之雪。夜月之雪完全符合多地形、多兵种、高强度作业。

　　“好！”夜月之雪当被问及有空吗，竟然用‘好’一字答应下来，可见其游戏概念之深。毕竟许开都得叫帮手的活，一般都是好活。

　　……

　　麦肯法师营地，许开组上夜月之雪，而后使用卷轴，两人消失进入副本。入眼一个荒芜的小镇。有点美国牛仔时代的气息，也有一些中国西部片的味道。一个小小镇子，空无一人。就一条酒吧、旅馆、民宅组成的街道。三面开阔，许开和夜月之雪所处之地除有一口水井外别无他物。一个直径百米的蓝色光圈把小镇和许开全部笼罩在内。抬头看天，一片白云遮挡了阳光。

　　五分钟倒计时，这是让大家解决内急和讨论布置战术。夜月之雪现在才问：“什么副本？”

　　许开佩服，就像某热心大叔一定要带某迷路女生到某酒店自己房间歇息一宿一样，那女生竟然到了房间才问：你想干什么？许开老实回答：“转职最后一个任务。”

　　“哦！”夜月之雪表情没有多大波澜，转而警惕的四望打量问：“PVE？”

　　PVE，玩家对怪物。猎魔大陆也有一些任务是通过这样形式完成，夜月之雪并不陌生。许开点头：“是！”奇怪，夜月之雪应该是自己为数不多可以接近完全信任的人，两人凑一起时候，话就特别少。话说，夜月之花闲聊表示，夜月之雪这个游戏的话明显增多。

　　准备第三分钟，夜月之雪一指头顶：“看！”

　　许开抬头一看，一枚金币悬挂了一个小降落伞缓缓的飘下来。许开伸手触碰，‘叮’的一声。系统提示：你得到一个铜币。许开大汗：“大富翁接金币？”难道就是天上掉炸弹，自己到处躲？

　　“不是！”夜月之雪看远方道：“群狼！”

　　五百米外的小山坡中，不少于五十匹狼正在聚集，许开有点牙疼，原本以为人家是质量流，但没想到人家是数量流。夜月之雪问题不大，自己问题就大了。

　　“上房！”夜月之雪指了下二楼的旅馆。

　　“好！”许开进了旅馆，里面空无一人。顺了楼梯上到二楼，最后到达屋顶。夜月之雪横剑慢慢退入旅馆门口附近。许开感觉自己是被一位女侠保护的文弱书生。

　　“不知道怪物强度怎样？”夜月之雪说了进副本后最长的一句话。这也是本次副本存活时间的关键。要是五十匹等级过四十五的精英蛮荒怪，那也就别打，直接投降得了。就许开现在等级和装备，哥布林也就只能顶个四只开杀，多了就得放风筝。精英怪凶残到没有怪性。

　　时间一分钟，许开一看天空叫声不好，竟然是空陆一体作战。远方三十几个黑点出现在天际，距离越来越近。许开暗骂：干脆设立在湖面上不就好了，海陆空全来齐，搞一次立体作战。

　　一金币飘落而下，夜月之雪走几步触碰后道：“两个金币。”

　　许开无语，这就是人品的差距。两百倍的人品差距。

　　……

　　决战时刻终于到了，系统读秒结束开始计时。群狼和群鹰从远方开始冲击。夜月之雪不慌不忙的安置一个生命守卫，生命守护持续十分钟，作用是范围内每秒回两点生命，并且不会被主人组队队员误伤。但攻防命都是一，一摸就废。别看这小东西，这小东西算是高端单练玩家首选道具。是铁匠制造的最有经济价值产品。成本一个是三金，市场价卖五金。

　　三级铁匠可以制造火焰守卫，可以喷火十米远，攻击力很一般，但是附带燃烧伤害相当不错。但火焰守卫图纸很稀少，会的人不多。

　　第一分钟完全是附送时间，山坡上又开始聚拢怪物，许开和夜月之雪没空再去了解是何种生物就和狼鹰进行生死搏。

　　群狼没有压力，夜月之雪龙齑拉住群狼，并且用身体堵住上楼路口。她给自己加了个石化皮肤后，防御力更加强大。法力一回，就不停用龙齑伤敌。

　　许开情况要狼狈一些，三十几只的飞行怪着实让他手忙脚乱。他边扔法术边退到了二楼，没想群鹰不管不顾的从通道和二楼空档位置飞入包围。不过许开对他们造成的伤害也是致命的，幽灵剑出去，总是能射穿五只云鹰，用装备和药水死顶一会，解决掉一半的云鹰。反看楼下的夜月之雪，虽然守的稳，但是还没有一只狼有生命危险。

　　第二批怪物六只，但相比第一批自然生物的长相，就相当的后现代。没有身体和脚，就一个脑袋，脑袋上面长了六个小脑袋，名为：虚无行者。攻击方式是喷吐能量弹，能量弹不恶毒，恶毒是其带有一定几率的眩晕效果，于是夜月之雪中招了，六只虚无行者一起喷吐，夜月之雪竟然陷入了连晕状态。徘徊在中心点外的狼群立刻放弃攻击方式，三两的绕过夜月之雪进入旅店。许开怒，第二分钟才过，系统就用派出如此无耻的怪物。他浑然忘了自己挑战的是五星转职任务。

　　只见落井下石的，少见锦上添花。一颗魔法符石在一顶降落伞的保护下缓缓朝虚无行者飘落。二楼的许开苦笑，这要抢魔法符石还是可能的，跳出去就能拿到。不过，跳出去就要落到狼窝，四面八方的空旷，要承受群狼夹击、云鹰飞击和虚无行者连晕的效果。

　　这时候符石就不要想了，许开被云鹰和狼群包夹，无奈的召唤出邪恶之书。邪恶之书一展，一道白光飞上半空。高等闪电群伤法术，一位满脸胡子，双手举锤的男人出现。一声霹雳，几十道细发粗的闪电落了下来。十来道闪电击穿旅馆的屋顶，旅馆开始坍塌。许开很英勇地吃了一道闪电，麻痹状态90%，也就是减少90%攻击速度、移动速度。生命更是被一电打掉四成。而后旅馆二楼塌方，饥饿状态的邪恶之书和许开一起砸落到一楼。

　　玩火者必自焚，玩书者必自杀。这就是用三级邪恶之书赌命的下场。

　　游戏原则，当发生类似情况时候，第一个原则是保证脑袋不要受到撞击。即使从百米悬崖跳下来，系统也不会判定你手脚断裂。但脑袋着地，百分百判定你眩晕。许开一见自己生命只剩余四成，再看夜月之雪那边生物蜂拥而来。死神就在眼前。

　　但终究还能垂死挣扎，许开扔出了一张卷轴，是从殇云暴出的天神降临。一声龙吟从天际响彻大地。一只庞大的红龙收了翅膀从天空落下。夜月之雪被连晕，又见许开危险，心中本愧疚不已。这事情最大错误就是自己那倒霉的攻击力。如果能把狼群消灭一半，还是有一搏的能力。这时看见救星到来，其也不禁欣喜，难得流露出一丝笑容。但这个救星落下的位置似乎有点问题……夜月之雪就看见红龙如同一颗巨大的炮弹穿出还未全部倒塌的旅馆，狠狠地砸在地上。似乎不是飞下来的，是被人从万米高空扔下来的。夜月之雪想起了一句话，女人都是天使，只不过在落地时候有些人是脚着地，有些人是脸着地。

　　红龙落地的冲击波扩散而去，许开见机早，急忙漂浮到半空。冲击波扫过，整座旅馆被吹飞。许开也在其中，红龙一伸爪子，把许开给留下，这东西不能死，要不自己这一分钟时间找谁混去。红龙道：“主人，听你的吩咐。”

　　严格来说，红龙是相当敬业的。被许开召唤，他第一时间的利用万有引力出现在主人的身边一米位置。虽然他对主人的生命没有充分的估计。

　　吩咐你妈妈，许开看自己血皮苦笑道：“保护我和队友，消灭其他所有生物。”


第二百零六章 坚持中

　　“是，主人。”红龙翅膀一招，五条狼被扫飞出去，中途就变成了白光。而后两道火焰龙息喷吐过夜月之雪的左右，狼群连带虚无行者全部化成灰烬。也不知红龙用什么技能，怪物死亡的白光飞到许开也夜月之雪的身上，两人生命立刻暴涨，几乎是瞬间回满。

　　强，实在是强到变态的召唤卷轴。许开和夜月之雪相视一看，两人是面面相觑。这么一条红龙随便屠杀百个玩家完全没有压力。当然，也不是完全没有缺点，攻击手段单一，一个翅膀的近距离物理群攻，一个是火法术十五米喷吐。偏偏这两样的抗性是玩家最普遍最高的。夜月之雪很想尝试下红龙的杀伤力，但思来想去，毕竟是许开的转职任务，所以还是忍住了这份对高等生物的好奇心。

　　红龙一出，秒杀无压力，群狼群鹰在虚无行者，二十秒被杀个精光。而后第三批翼虎又被红龙干掉。许开看时间还是二十秒。立刻下令：“攻击远方敌人。”有权不用，过期作废。红龙很够意思的翅膀一展，飞速的冲向上坡，十二秒时间，完成了主人的任务，时间一到，他和最后一只翼虎一起消失。

　　来也匆匆，去也匆匆。这导致新的怪物还没有刷出来。一张卷轴挂在小降落伞上飘荡而下，许开点头示意，夜月之雪也不客气一伸手抓在手中。看了一眼后道：“献祭，恶魔法师法术，持续消耗魔法值，十米范围内，所有生物持续掉落生命。”

　　“你运气不错啊！”许开赞道：“卖了。”

　　“要不要送给你女朋友？”

　　“我女朋友？”许开疑惑，自己什么时候有女朋友？

　　“心语啊。那次去黄金之城时，你还没到时候，经常提到你。”

　　许开恍然：“不提我才见鬼了，你们又不熟，都是我约的，当然是拿我做话题。”高高举起，轻轻落下，人生难得糊涂。想想，好久没有解决生理问题……在美国，许开在唐人街有专门的地点，每个星期一到两次，不滥交也不沉迷。很多人都说男人是下半身思考的动物，对许开来说却不尽然。许开发现，但凡用下半身思考的，都是青春时期拥有太少，有钱权后却无法和人建立对等的心理。

　　最少许开不会在闲暇之余突然想到性这一事上，也不会和一性感漂亮女生见面，就幻想她没穿衣服的样子。这些都会对判断造成误差，这对许开来说是不能接受的。再者，许开讲究公平交往，对性感、漂亮、丑陋等等女性全部先放在同一个不可信任位置开始交往认识，先入为主的观念害死人。漂亮的女人很多，有心计的漂亮女人也不在少数。没心计的又只能划分到花瓶系列。

　　东方、西方、黑发、金发、高加索人、亚洲人……和许开有体肤之亲的女性已经多如牛毛，其中不乏高等丽人。许开对女性自然就达不到饥渴的态度。当你是汉堡店的老板，你不会对汉堡有多大钟情。道理是一样的。

　　还有重要一点，很多人看到女性裸落在外的肌肤就会开始深想，而许开看见女性裸落在外的肌肤就会思考这女性的生活规律，保养品，性格等等。这已经成为习惯。有一次还闹了点事。去了窝点，一位新小姐投诉许开对她的脚特别感兴趣，说她不接待SM性格的客人。而许开则告诉熟人老板：这女的十有八九是警方线人。那老板才逃过一劫，后来许开再去，一律免费，并且上最好的小姐。老板问许开怎么知道，许开则微笑不语。实际上和脚没有关系，许开只是扔给小姐一个烟雾弹。性致之时，能在裸体漂亮女人面前仍旧保持这样的清醒，足可以表明许开的理智已经压倒一切情感。朋友聊天赞叹，许开很谦虚，自己只不过是花钱借用一件工具，对工具的好坏自然有所评判。

　　想吃猪肉不一定要养猪。

　　但这时候怎么想起了女人？许开很理智的想想，霍！自己来中国就一直没有解决生理问题。性滥交许开不欢迎，但性压抑许开也不同意，这是身体的关系。还是等等吧，虽然许开在A市有几个叶航不知道的熟人，但许开还没有和他们联系，做什么事都要考虑风险和回报。为了一时的快乐得病、祸及事业家庭的事，许开是不会干的。想想叶航，这小子肯定是要上前妻床的。两人虽然离婚，但在互相还没有建立家庭之前还是炮友。这点在美国很流行。

　　色情产业美国很发达，而且深入民间。SM专门店、俱乐部、脱衣舞……还有民间自己成立的交换俱乐部、社区群交会所等等。作为一个东方人，许开还是无法接受口味过重的东西，他的思想，性是很隐私的事情。

　　怎么又在想？许开整理下头脑，清晰思路。先把岳月的慈善晚会办下来，再考虑这个问题。

　　夜月之雪见许开面无表情的发呆也是很好奇，但看来看去却看不出许开的任何表情。她哪知道许开给自己过了一次生理卫生课程。夜月之雪似乎不经意道：“听说心语父母小时候离婚，父亲是外交官，一直在国外。母亲是一名成功的企业家。”

　　许开看夜月之雪疑惑问：“怎么？”

　　“我觉着心语人挺好的，家境又好，对你也不错。但你怎么总是那么冷淡？”夜月之雪问。

　　“哈，你什么时候也八卦了？”许开笑。这问题其实就是一场……不对，是两场误会引发的认识。他个人对心语是没有想法的，工作刚上轨道，还得继续保持热情洋溢的游戏情绪才行。所谓英雄气短，儿女情长。许开目前面临是要不要加入美国国籍重大问题。他现在拥有绿卡，但是面临滞留的问题。在中国滞留超过三个月他就得给移民局去信说明，一旦超过180天，他的绿卡资格就会被强行取消。有绿卡居住满五年后，加美国国籍只要过了考试就行，主要是语言、法律特别是宪法的考试，并不难。像许开这样有投资、有实业、有纳税记录、无犯罪史的基本都可以加入美国国籍。

　　两国相比，许开还是更愿意居住在中国。作为私家侦探，许开深深明白美国犯罪成本太低，加之枪支泛滥，只能是个淘金之国。但是相比中国，许开又希望能去欧洲居住，中国护照和美国护照谁能在欧洲居住，这问题很浅显。

　　叶航看许开出来了好几个月，也在饭桌上好意提醒了一句。或者选个最折衷的办法，回美国一天，再到中国半年。许开没答应，一来一回两三天，很可能会出什么麻烦，特别是叶航还窝在中国的时候最容易出事。

　　夜月之雪还以为许开在认真思考这问题，当下也不再说什么。受人所托，忠人之事。心语这姑娘让她帮忙打听下许开的想法。心语的意思倒不是一定嫁给许开，或者反追。而是觉许开很对胃口，看能不能现实接触了解一下。即使不行，大家也还是朋友，多个像许开这样的朋友也是很不错的事。

　　杂杂碎碎的有一句没一句，副本四分钟忽悠过去了。怪物继续来袭。许开拍了下大腿：“哎哟！”拍自己的，否则会得到无攻击力耳光一记。

　　夜月之雪惊问：“怎么？”许开可是一个很镇定的人。

　　“我应该幻影红龙，而后再幻影幻影。”虽然幻影的幻影只有20%的20%生命，但毕竟是红龙。人家血少，但攻击力可是一点变化都没有。许开抓头想想：“不行啊，冷却时间一分钟，幻影只存在三十秒。”

　　“……”夜月之雪没说话，能犯这么大的逻辑错误的原因，只可能是此人心不在焉，看来还是有点想法的。夜月之雪倒不鄙视许开听说心语家境后思考，毕竟这社会太现实。许开没有两眼精光，已经给她留下不错的印象。夜月之雪决定出去后就和心语说一声，许开还是有想法的。第一次干这事，夜月之雪是别扭万分。但总算是成功完成任务。

　　……

　　落难女王，一身的黑衣，个头一米六左右。三只眼睛，长相不差，特别是一群长相不差的女性给人的视觉冲击更为强烈。许开自然不会惜香怜玉，他从来都是一个男女平等的人，于是他下了陷阱。

　　十二只落难女王每只可以匹配45蛮荒大陆怪，许开双坑去了两个55%生命，怪太多，不敢乱出手，夜月之雪龙齑群击拉住落难女王。许开坑的两只追寻许开脚步，被许开幽灵剑串成糖葫芦。但仍旧没有死亡。许开硬出住攻击，出两道火箭灭之。

　　夜月之雪看时间：“这样不行，输出太慢了。”按她估计，落难女王消灭六只，下一波怪物就会到达。这样是越聚越多，近战远程加法术，神仙都顶不住。

　　少了群攻啊！许开想到了心语。突然眼皮一跳问：“你刚说心语父亲是外交官，母亲是企业家？”

　　“是啊？”夜月之雪略为疑惑，你到底有没有在听我说话？

　　许开低头皱眉好一会问：“她亲口这么和你说的？”

　　“是，说起来还有点害羞。不过，她补充解释总是要互相了解的吧。”

　　许开点点头，夜月之雪见许开又陷入思考之中，也不再提醒，神圣活力出手，加快自己攻击的频率，聊胜于无。


第二百零七章 神鬼莫测

　　预想的情况比夜月之雪估计要好，落难女王还剩四只时候敌人才到达，夜月之雪有点惊讶看许开，看许开一直都在沉思，但手中动作却是丝毫没有影响。

　　不过，这个敌人就有些大头，因为他的俗名叫小强。许开如同突然醒悟一般惊道：“BOSS？”

　　敌人就一只，是一只有两个成人大小的蟑螂。只见那蟑螂翅膀一张，平地多出十来只小蟑螂。夜月之雪扔了侦查卷轴后出了一招龙齑：“反弹普通攻击，你别拉太狠，我拉不住仇恨。”大蟑螂有倒刺天赋，只能是砍砍小蟑螂。

　　“怕它做甚！”许开道：“我们来玩一场老鹰抓小鸡。”说罢，许开幽灵剑出。大蟑螂立刻朝许开而去。夜月之雪先出一步拦截住他的去路。大蟑螂向左，她就向左。大蟑螂行动慢，这么一整，还真被夜月之雪给拦了下来。

　　此女聪慧啊！自己只说老鹰抓小鸡就领悟了这作战方式，而且完成相当好。如果愿意把游戏精力放在工作和学习上，必然出类拔萃。许开奉行爱迪生一成功需要汗水和天赋互相配合的说法。当官要有政治天赋，经商要有商业头脑，估计夜月之雪就只能是玩游戏是天才了。许开暗中叹了口气。可惜了。夜月之雪是他唯一还猜测和推测不出现实身份的熟人。

　　大蟑螂最大的凶狠之处就是倒刺，普通攻击全部反弹，是个加强版的疼痛反射。至于召小强的手段实在是太低俗。似乎没有群小强就承托不出他BOSS的气场。许开幽灵剑玩的是穿刺，每一剑都要带走几只小强。不过，好几次险些穿透夜月之雪的身体。

　　大蟑螂生命掉落一半，一群狼武士冲击而来。许开暗暗叫苦，五星任务果然是太变态了。左右看看，已经没有建筑物。红龙落地先是吹飞了三座建筑物，而后又是翅膀又是喷火。二十秒一条街被他弄得像二战的莫斯科，连能藏人的地方都没有。

　　“水井！”夜月之雪道，这是最后一块避难所。否则就狼骑那速度再配合血气正旺的大强，这一波根本顶不过去。

　　许开点头，下水井虽然无法对敌人再进行伤害，但是这任务是不求伤敌，不求过波次，而是要拖延时间。许开喝血从大强身边跑开。大强当然是追击。不过就许开那装备挨几下真不算什么。许开双手双脚撑住井壁下到井中央，下面情况看不清楚，但总感觉一股股阴气上冲，如同连接到黄泉一般。

　　夜月之雪一个圣化，强行拉住大蟑螂。而后双脚上井，左右一跨站牢后，也不对大强动手，就这么耗着。她算得清楚，大强攻击力不算很高，但是体积却有三匹狼骑之大。可以减少自己很大压力。真砍到人家回光返照绝对不是好事。

　　石化皮肤二级，物理抗性达到30%，加之她天生10%的抗性，就是40%物理抗，凑上装备和几个加强防御的被动技能，就是一座碉堡。危急时候再加上神圣铠甲20%抗性，简直就是物理免疫器。当然，危险还是有的，击退、眩晕、魔法攻击等手段还是比较难以对付。但现在是死马当活马医了。

　　许开抬头苦笑，话说一个大老爷们躲在水井让一个女人在外面顶着，这滋味不太好。当然，夜月之雪的小裤裤是看不见的。这是中国休闲游戏，不是全中国普及AV。夜月之雪现在该做的都做了，很坦然掏了包杀嗲牛肉干开吃。而后问：“步行，你吃什么零食？”

　　“一般不吃！”许开没有吃零食的习惯，饮料也只喝白水、咖啡。偶尔喝点洋酒。

　　夜月之雪顺口问：“你是干什么的？”

　　“我说，你今天还真是八卦。”许开笑道：“再说你也知道，我和猎猫都是岳月的下属。”

　　“你就当我傻吧！”夜月之雪转移话题：“岳月呢，好几天没上线。”

　　“她最近在培训。”

　　“哦！”夜月之雪道：“运气不错，下一波还是物理怪。”她看看自己生命，才丢失三成。掉七成再吃药。无论如何要坚持十分钟，甚至可以考虑使用那颗精灵女王所有全满的珍贵药材。

　　接下来双方继续沉默，许开觉得夜月之雪还是八卦点好，至少不会太尴尬。于是先开口八卦：“你呢，你是？”

　　“我？”夜月之雪想想道：“玩游戏的。”

　　“没见你挪游戏币到外面。”

　　“你也很八卦！”夜月之雪显然不想讨论这话题。

　　于是两人又开始沉默。

　　第八分钟，夜月之雪吃第一颗药，第九分钟第二颗，来了一波法术怪，她压力开始增加，九分半，第二颗药药效刚过，她就吃下第三颗。第十分半钟，第五颗药下肚，第十一分钟她生命开始下落。直到1%时候，突然瞬间全满。许开明白她用了女王的神秘药品。许开把自己药品交易给她。夜月之雪也没有客气接过来，第十二分钟半，药品下肚。第十四分钟，夜月之雪阵亡。

　　可惜啊，夜月之雪没有风定微连那样庞大身躯。风定微连三转，棍兽和刀兽是彻底分家，棍兽的高度也达到了让人仰望的两米多距离。风定微连每次扛一根武器跟随加大的棍子一出现在人多的地方，围观率达到了100%。如果风定微连这身躯在洞口一塞，受打击面小，过二十分钟也没有问题。

　　但圣战士毕竟是中等身材的人类，夜月之雪阵亡了。夜月之雪一死亡，两只狼骑就从井口跳下来，砸在许开的身上，将许开砸到无尽的井中，许开死亡。时间定在十四分零八秒。

　　死亡没有惩罚，许开被传送到转职大厅。白胡子老头道：“请选择转职成功后的附加奖励。”生命法力上限、三基本属性额外奖励已经全部加上。

　　许开一看附加奖励甚是惊喜，卷轴这东西他现在浮云，还有什么装备也浮云。而转职奖励却是他不敢想的天赋。天赋虽然不能升级，但其作用实在是猎魔中的第一号重要位置。叶航的50%减免远程物理伤害，岳月骨架天赋30%减免远程物理伤害，猪猪侠的肾上腺素，夜月之雪的天生抗性等等。

　　可选择天赋如下：

　　全能：可学习任何职业卷轴。许开第一眼看过就断定这个是鸡肋。战士卷轴可以排除，没有力量拿不起武器，拿不起武器就是垃圾。魔法符石稀缺，法师卷轴也不能乱学。所以听起来很威风的全能，被许开即时过滤。

　　知识学：作用减少学习卷轴消耗魔法石20%。如果是游戏初期，这绝对是一个逆天的天赋。但到了等级升不动，大家手中石头个比个精贵时候，知识学和全能一样鸡肋。

　　持续：增加流血、中毒、燃烧时间50%。就一个火箭的燃烧技能，万万是不能选这个的。

　　畏惧黑暗：地下或者夜晚，士气减二。选这个肯定是有病。

　　高阶法师：精神魔法免疫。这个……是好东西。恐惧、厄运、蛊惑、催眠、失明等等免疫。但作为一个扭曲法师，一向不惧怕这些东西。

　　荣耀：每升一级额外获得力量、敏捷、知识各一点。许开苦笑，荣耀哥，你来的太晚了。

　　学习：战斗经验加成10%。

　　战利品：增加10%几率物品掉落。

　　神鬼莫测：无视法术冷却时间，可重新使用上一个使用的法术，冷却时间不重新计时。绝对极品！许开看了神鬼莫测不禁喜上眉梢。唯一可惜只能重复使用上一个法术时候，才无视冷却。

　　嬗变：吸收尸体能量转变成魔法值。也是法师强横天赋。举剑刷怪，蓝是什么？从来就没有听说过。

　　法师猎人：对所有法师造成150%的伤害，免疫所有负面法术。就后面那一句，就是绝对极品。中毒、燃烧、流血彻底和自己无缘，还有厄运什么的全部一脚踢开。

　　后面还有十来个，许开扫视一样没了兴趣。他现在情绪都集中在法师猎人和神鬼莫测两个天赋上。一个被动的防御，一个是主动的攻击。一个能让自己成为小强，一个能让自己成为小攻。

　　思来想去，自己本来就不是靠挨打为生的。再说对付法师哪用什么负面法术或者技能，自己从不畏惧和法师对抗。许开再仔细考虑一会道：“神鬼莫测！”

　　白光一闪，许开的天赋除了语言学，多了一个神鬼莫测。而后就是走程序，白胡子老头先高度赞扬了许开敢打敢拼的精神，而后为许开的进步感到高兴。而后是转变形象。许开额头三道波浪变成四条，四条相交的平行线。基础生命、法力、怒气槽和知识上升20%。全身泛出淡淡黄色光芒。身高，体重都没有其他变化。

　　外形变化是三转一个特性，一转时候很难了解对方的职业，二转增加了额头标记。三转干脆用体貌特征来标注。十五米内一眼看去，基本上都可以判断出对方的职业。

　　相比战士，法师就没有什么分职业了。恶魔法师双臂附近两朵火苗长期跟随，秩序法师全身缠绕一道闪电，牧师身体发出圣洁之光。亡灵巫师黑气游离在身边。炼金术师，心脏位置红光笼罩。


第二百零八章 迷失沙漠

　　许开三转自我感觉很良好，麦肯转了一圈，回头率高达90%。很快有人把照片送上论坛。许开不是前十转职的玩家，但却是第一位三转扭曲法师。许开消息叶航：“我三转了！”

　　“哦挪！”叶航看看自己等级：四十一级。最近和几大公会联谊，等级拉的有点远了。但不能阻止他发出鄙视的消息：“我迟早三转，实力是一切！”

　　许开消息：“出来单挑？”

　　“……”叶航眉心一跳咬牙，而后把许开拉到黑名单。这举动无疑是承认自己确实打不过三转的许开。叶航下决心，冲级三转，而后找某人单挑泄愤。话说，枪蜥蜴三转有什么奖励？这是个空白领域，只能是自己挖掘。隐藏种族和职业，加上自己天才的能力，绝对没有可能会败给一个四流的扭曲法才是。

　　朋友们听说许开三转纷纷发来贺电，而后被挖掘出许开五星三转获得某天赋，更是一片祝贺声音。敌人们则是暗自神伤。专离就是其中一位。她重新改变了练级路线，主要三个目标。第一个目标：背刺、割喉冲三级，隐身冲二级。第二个目标：附魔出一口加七加技能的匕首。第三个目标：三转。完成这个目标才可能刺杀许开。不能说是她太小心，而是这么久时间接触下来，专离对付许开的信心是荡然无存。

　　还有一位敌人发来贺电，这位就是殇云美女大会长。当然，双方现在都没有敌意，但是许开很清楚知道，一旦自己说明那个蒙面人的身份，十有八九还得当仇人。善意的谎言啊！

　　神鬼莫测和星云法杖这两项高端的技能和装备让许开练级如切菜。唯一可惜的就是法力值跟不上。许开看看满槽的怒气，给自己订下了冲五十的目标。五颗战士力量符石可以学习狂怒转化。将来怒槽就是自己法力恢复值的第一来源。再想想，冲五十后，就想着冲五十二学死亡星云，以后还指不定有什么事。

　　学海无涯，这句话不是吹的。

　　……

　　经过几天强训的岳月现在很是有点……许开本来想用人模狗样这成语来形容，但是感觉挺对不住的。但意思还是那意思。中领的蓝色晚装，一条价值不菲的项链，还有小巧玲珑的耳环。最重要是岳月现在看人的眼神。

　　一个人的气质体现在眼神上，眼神落的点是交际学中非常讲究的一个环节。交际学中有个安全线的说法，当有人入侵你安全线的距离时，你会下意识感觉不舒服的保护自己和此人拉开到安全线的距离。情侣距离、朋友距离、熟人距离、长辈距离、陌生人距离都是有讲究的。还有用什么姿态看人就要先衡量自己的定位。岳月的定位是含而不露，保持轻轻的微笑。不至于成为全场焦点，但也不能成为全场冷点。岳月的身份特殊，肯定是拍卖会全场的焦点，所以含而不露就是为岳月量身定做的定位。

　　爱杀你一边看造型一边道：“蓝色不好，过于朴质，没有任何侵略感。”

　　叶航点头：“恩，这次不是服软，而是保零守一。红色怎样？”保零守一意思是不能丢人同时，要赚到印象分。

　　“红色侵略感太重，月的胸部偏小，只能选中领晚装，但是中领晚装又不配项链。”爱杀你皱眉看岳月自言自语。岳月英文水准只限在哈喽层次，对胸部这么高端的词汇没有认识，见三人没有什么异样的眼光，自然也保持自然的聊天姿势。她现在是手端酒杯站立和中文翻译聊天。

　　许开道：“中国未改造的未婚女性胸部自然不能和西方人比，我觉得还是发型问题。”

　　爱杀你沉思一会点头：“对，服装和首饰已经没有办法再做文章。不过不需要太大的变化。现在我是征求你们一个意见。岳月用什么香水？毕竟我接触的大都是西方人，对东方人习惯不熟悉。”

　　叶航什么时候就成了西方人？许开看叶航，叶航干笑一声道：“自然就是美，中国普遍来说，小姐使用香水的几率最高。如果身体没有异味，我认为不使用任何香水。”

　　许开颔首：“不是每个人都喜欢香水味。”挤过公车就知道，公车内如果多一个香喷喷的女人，对全车人来说都是一种折磨。改革开放了，现在的孩子不担心营养不良，只担心营养过剩。香水也一样，返璞归真才是美。当然，未经人事的小毛孩多喜欢香水阿姨。他们觉有女人味。不管怎么说，许开对国外最不满意的就是，男女老少都喜欢上香水。

　　爱杀你叹气：“外形、走姿都没有问题。最重要是内涵。香港是个大都市，他们的人在口语中带有很大一部分的英文。我担心月在交流起来有问题。还有月的知识面不广，甚至对各种提包、香水的国际品牌也说不上几个，缺少谈资。”

　　“恩！”许开点头：“这样的家族聚会，女人们一般都会在一起聊自己的男人、化妆品、美容、保健等问题。这点确实有难度。”可惜没有时间，家族拍卖会会明天晚上在大酒店进行。岳月将作为张大江的舞伴出席，这点许开对李大海很不满意。原本以为三十年河东，三十年河西，没想到李大海的家族观念还是超过自己的亲情。但也无奈，这样的百年家族，从小的教育和生活环境决定了很多因素。既然无法把岳月争取到热屁股，那就让热屁股主动贴过来。

　　叶航道：“老鼠，我听说一个消息，近期李大海要对内出售自己14%的李氏股权。”

　　“王八蛋！”许开轻骂一声。这样李大海就剩余10%的李氏股权。也很可能是一项妥协，他把10%股权留给岳月，让家族不受岳月的影响，同时又能给岳月带来实质的好处。显然，李大海也不敢看好岳月的能力。一旦岳月拥有24%的股权，又是个笨蛋的话，李氏家族很可能万劫不复。从李氏家族来看，李大海决定是正确的。但从许开来看，李大海不近人情。抛弃道德值来看，世界本无对错，对错的产生是因为立场不同。

　　“10%，拆分后也最多只有两张董事票。对李家根本没有丝毫影响。”

　　“见招拆招，我反而担心岳月野心不够。给了好处不敢消化。”

　　爱杀你插话：“如果我有选择的话，我宁可成为她这样一个快乐又简单的女生，而不是为了钱财卷入旋窝。”

　　叶航不屑道：“你个人基金过亿，当然有资格说这话。”

　　爱杀你眉头一皱，看了看叶航，许开在场，她也没有反驳叶航这个问题。

　　万事俱备，只欠东风。爱杀你还需要教导岳月一些红酒知识，许开也不做停留，回家上游戏。

　　……

　　前往迷雾山刷亡灵精英就必须穿越沙漠，穿越沙漠听起来挺简单的，但许开没有想到困难之大，出乎自己想像之外。初起的翼手蜥还好对付，而后上了五十级的沙虫就让许开喝一壶。

　　接着他干上了一只领主，而且还是有名字领主，名叫马拉卡斯。斯字辈的领主。其实只不过源于一个误会。许开在路上拯救一个快被渴死的人，接受了一个劝告马拉卡斯回到大饲院中的任务。许开接任务后就抛弃了那个发布任务的人，让他继续渴死。

　　这片沙漠叫凯恩沙漠，沙漠有散居了蜥蜴族两个大部落。一个叫大饲院，还一个称为红玫瑰部族。双方一直为了一年一度的冠军争斗战而努力。马拉卡斯是大饲院最好的勇士，但是天生好吃懒做，吃不了苦，逃离了大饲院。大饲院要求他马上回去，否则就要消灭他。

　　在一处任务指明的小绿洲，许开见到了马拉卡斯。原本以为多简单的任务，但马拉卡斯听说自己以后得天天锻炼，当即大怒。以领主身份发布了对许开的追杀令。许开任务也变成：逃离马拉卡斯绿洲。

　　马拉卡斯一下令，绿洲的所有怪物全部朝许开云集。有天上飞的秃鹫，有地上跑的狼群，还有蜥蜴族的鬓蜥、血蜥、甚至还有一只小型霸王蜥。

　　霸王蜥是相当相当变态的产物，小型也一样变态。天赋，霸王：十米范围内敌人物理防御减少30%、坚硬鳞甲：远程非魔法伤害只能造成一半伤害、巨型蜥蜴：二十米范围内所有蜥蜴族生物士气加一、恐吓：在攻击敌人的同时恐吓敌人，一定几率使敌人无法使用技能。猎食者：吞噬尸体或者生物恢复生命。

　　许开突围撞上，而后和人家连拼半分钟。毕竟是三转高手，小型霸王蜥明显吃不住许开。但是敌人四面包围而来。许开本想硬了皮头挂了霸王蜥，但没想到霸王蜥无耻之极，把一只幼蛆吞噬下去，生命立刻回了20%。

　　无奈之下，趁包围圈没有合拢，许开漂浮强行从幼蛆追兵中突围而去。走的甚为灰溜溜。更让他无奈的是，自己竟然迷路了。雷达坐标提示是特殊区域，所以不显示坐标。夜幕降临，远方的狼嚎此起彼伏。沙漠狼在游戏中拥有夜战的天赋，夜间或者地下攻击、防御、速度增加20%。许开有一丝不好的预感。勉强看见东面里外有一些土石墙，似乎是被废弃的民居。于是漂浮过去，如果狼群要来，在空旷无垠的沙漠中心和人家交战，无疑是找死。


第二百零九章 毁灭者手套

　　一片的断壁残垣表明这地方曾经有种族居住，屋顶几乎不存在，十来间屋子的雏形在风沙中似乎也在渐渐消失。总比没有的好，许开走进一间破屋，却没有想到，屋子的角落坐了一个人。此人全身黑袍包裹蜷坐在地，左手拿着一根很普通的法杖。脸都看不清楚。没有头顶名字，许开也不敢肯定是NPC还是玩家。如果是NPC，这绝对是高等NPC，因为只有高等NPC才不会把名字顶在脑门上。

　　至于玩家的可能性很小，现在能开发到凯恩这样的二级城市的玩家很稀少，又能在沙漠中遇见，其几率相当普通老百姓上公立幼儿园和陕西铜川第一中学。

　　虽然骰子加了二十点幸运值，但许开从来不认为自己是幸运儿，相反，命运这东西是他反抗的第一个权威。所以已经给此人定下基调。此人是高等NPC。

　　许开本来想这边下线，等游戏白天再上线前进。但因为有这么一个NPC，许开也就坐了下来。黑袍人一直不动，如果不是因为那法杖竖立，许开都要怀疑他是一个死人。许开悄悄扔了一张侦查卷轴，得到系统提示：目标过于强大，无法侦查。

　　但也不是没有用，那NPC轻轻转头到许开方向，也不说话，又转头回去，继续不动。这让许开抓耳挠腮，没理由入宝山而空回。领导下基层问菜篮子时候，不去买几千斤猪肉和大白菜，那是上对不起党的恩赐，下对不起老婆的唠叨。当然，前提是你得挤得过无穷的冒充百姓的官员。诸如现在，NPC根本就不理会许开，许开想啃骨头没地方下嘴。

　　耗时十分钟，矜持战术失败。战术转变，许开热情道：“你好！来点话梅吗？”

　　“……”NPC不给予理会。

　　热情搭话战术失败，下个战术，许开惊讶问：“我们是不是在哪里见过面？”

　　“……”

　　泡妞战术失败。许开问：“有什么任务需要帮忙的吗？”

　　“……”NPC很牛的不理会。

　　难道非要出手打人才行？许开没底，按照事实来说话，自己很可能不是人家对手。没办法，自己拿的都是系统一步步发下来的题目，人家出生就是大学毕业，没得比。许开摸下巴想了好一会问：“你是不是正在寻找恶魔之皮？”

　　话落，NPC立刻有反应，转头扫视了过来。许开这才看清楚他的长相，枯树皮一般的皮肤，一双眼睛浑浊到疑是白内障。

　　有门，许开在销金之所接到恶魔之皮任务，寻找一个叫米斯提柯斯的双斯NPC。利用恶魔之皮行贿，让他把他老婆安妮接到无尽之地团聚。许开轻问：“你就是米斯提柯斯？”

　　“我就是米斯提柯斯。”NPC点头，声音很沙哑，还好说的汉语蛮清晰的。但米斯提柯斯道：“安妮早已经去世，我无法帮助你。”

　　靠，你无法帮助我，我手里的皮算是怎么回事？许开眨巴眼睛小心问：“要不你给点好处，我把恶魔之皮送给你？”这点要说明，越是高等NPC道德素质越差，比如白胡子老头竟然要挑起种族战争。自己不提好处，万一人家来个装傻，收了恶魔之皮不给好处。

　　米斯提柯斯慢条斯理问：“那你要如何向希曼交代？”

　　不告诉他不就行了？不过许开没有这么说，他观察到双斯左手本来在法杖底部安全区，现在已经移动到法杖的宝石危险区。看来，打算一言不合就开打。何必呢？动手动脚的多不好？许开正色道：“要好处我是开玩笑，你帮助过希曼，既然安妮已经无法前往无尽之地，我想他也不会拒绝我把恶魔之皮送给你。”许开拿出恶魔之皮，递了过去。这个动作是系统承认的交易动作，一旦做出，有被人抢劫的风险。但许开还是赌了，就凭自己加了20点幸运指数来说，怎么也得留点好处才是。

　　双斯看了许开好一会，并不接恶魔之皮转头道：“我唯一的弟子玛西姆离开我的身边后，我开始觉得办事的麻烦，我需要一位助手，一位弟子。但，你必须按照我吩咐的去做。”

　　赌对了。许开爽快道：“当然可以！”

　　“好极了，如果你通过测试，你将成为我的弟子，如果你通不过测试，你将成为一具骸骨。我将领你去一个墓穴，其中有很多死亡生物，如果你能消灭他们，就有资格成为我的弟子。”

　　说罢，白光一闪，许开被传送到一个墓穴之中。墓穴分了两层。双斯很厚道，怪物不多，只有三只。而且根据布局根本来看，双方不会进行互相支援。许开扫了一眼是泪流满面，一楼的是一只骨龙，二楼是两个亡灵大巫师。

　　轻轻丢一个侦查卷轴，骨龙：等级55级。远处的骨龙似乎有所察觉地看了许开一眼，而后又开始在墓穴中散步起来。许开擦把冷汗，身后有一道红色的传送门，他坚决的跨门而出。下一秒他出现在沙漠双斯的身边。

　　许开面无表情道：“导师，我无法消灭他们。”能干掉他们，我就直接挑战你得了。当然，后面一句话许开没说。

　　“等你通过了考验，我们再见面！”双斯也不再停留，慢吞吞地走了出去，很快和夜幕连成了一片。

　　许开看任务，任务多了一米斯提柯斯的考验。自己随时可以点击确定进入副本进行挑战。不过就许开看来，要挑这三只大货，估摸着要出死亡星云才行。最好再弄全一身五件套装，再配备上毁灭者手套……恩，毁灭者手套到底是个什么情况呢？

　　说到套装，许开想起来。乱世人好像约了自己在哪个时间去哪个地方干点什么。许开寻思了一会，终于还是消息乱世人，也没好意思说自己忘了：“是人！你上次约的……”省略号代表一切。

　　乱世人马上道：“后天，圣殿公会驻地要进行一次45紫装、套装部件交换活动。只要有紫装部件都可以来参加。”

　　许开想起来了，紫装许开也有几件，不过除了毁灭者手套部件外都扔给夜月之雪卖钱了。现在唯一剩余的套装就是从殇云那坑的神圣之戒部件——驱邪师项链。这东西绝对不能露白。否则殇云肯定会翻脸和翻桌子。许开顺口问：“没有紫装能去吗？”

　　“你没有紫装？”乱世人才不相信，但很快补了份短信：“回头我邮一件给你，用完还我。”紫装就是通行证，与其开后门，不如直接借许开一件。相信经过这场紫装、套装大会后，很多人都能穿上成套的装备。

　　许开震撼了，在邮局里的许开震撼了。什么叫做大手笔，乱世人这就叫大手笔。殉难者便鞋：耐力消耗增加20%，知识加十。最牛的是最后一个属性。毁灭手套四部件之一。找星星，找月亮，竟然最后一个部件被这丫地握在手中。许开态度还是很好：“是人，殉难者便鞋几钱？”

　　“你要？”乱世人略为惊讶。这东西是白装，但因为是部件之一，所以才提升到档次。乱世人快速补消息：“送你了！”

　　“别啊，一百金。”

　　“成交！”乱世人也没有客气。

　　许开消息：“再帮我邮一件我当门票使。”

　　“……”乱世人大汗回消息：“我又不是套装银行，等等，帮你借去。”合着人家看紫装和看白菜是一个价钱。不过……乱世人也聪明，立刻想到了许开有殉难者便鞋后还要紫装的目的。第一个目的：骗紫装来了。第二个目的：这家伙竟然凑到了毁灭者手套的全部部件。

　　许开飞奔仓库取出部件，混乱王冠、学徒束带、火焰领主手镯，再加上殉难者便鞋。系统提示：花费一百金可组合成毁灭者手套。

　　还要收钱？钱是浮云，浮云。许开点同意，紫色光芒一闪，四部件消失，一副紫红色手套安静躺在包裹中。

　　毁灭者手套：组合套装。基本属性：法术伤害加成5%。附加属性战斗法术伤害加成10%，所有抗性增加10%，全法师技能加一。可交易，装备后不可掉落，红名死亡有一定几率破碎。

　　装备上手套，再看自己的技能起了大变化。减速三级，区域减速一级：范围内所有生物减少30%移动速度，20%攻击速度。

　　石墙三级：石城一级：可运载玩家。

　　邪恶之书四级：毁灭之书一级，极小几率启动高阶三级法术。

　　陷阱三级：连环陷阱一级。一次可布置三个陷阱，踩中其中一个，将遭受剩余陷阱50%伤害。可选择关闭连环功能。

　　至于其他幽灵剑、疼痛反射、魔法桎梏虽然有的三级有的二级，但是除了伤害、延续时间增加外，没有质的变化。但这足够许开惊喜。不说别的，就一个连环陷阱就几乎可以秒杀猎魔全玩家。陷阱三级伤害加强，双陷阱一起被触发。就算是夜月之雪，恐怕也不敢踩上去。不过，据说已经有几位法师转职后获得了漂浮法术，陷阱还算略有局限。

　　至于邪恶之书变成毁灭之书，当从字面上来理解，这种东西还是少放出来得好，不可控的元素太多。


第一百一十章 夜宴（上）

　　戴上手套许开感觉神清气爽，凯恩试刀，轻松非常。许开没有再朝沙漠摸去，沙漠位置怪物高端，马拉卡斯对自己又有成见。作为一位不受领主欢迎的成员，一旦进入领主地界，就会受到无尽的怪物包围。再者，凯恩是一个沙漠包围的城市，黑暗游侠说去迷雾山是穿越沙漠，那到底是朝哪个方向穿越呢？这么模糊的说法，南辕北辙的故事很可能发生在自己身上。

　　许开和叶航没有收到李家慈善拍卖邀请，岳月收到的是李大海的口头邀请。许开明白这叫套路，岳月按照许开的指点，一口回绝了李大海的邀请。岳月很不明白，自己不上游戏一个星期，不就是为了准备这场慈善拍卖会吗？为什么许开让自己拒绝呢？

　　许开没有保留的解释，假设拍卖会真的是冲岳月而来，现在万事俱备，东风不愿意来。李太后也得放低姿态来求岳月参加。干坏事也是需要成本的，岳月不参加，这场戏唱起来一点滋味也没有。

　　李大海是当局者迷，立刻找老伙计张大江商量：“老张，这可是个难得的机会。你说许开是什么意思？不让岳月参加？”

　　张大江眯了眼睛：“现在年轻人没有我们那时候含蓄和矫情。有许开坐镇，我想不会有什么意外。我倒是想说说你，你这是什么意思？你真的要把14%的股权低价卖给家族的亲戚？”

　　李大海叹气：“我也是两个方面考虑。转让了股权后，岳月继承我10%的股权，也能进董事会。只要李家不倒，吃穿不用愁了。如果她继承24%的股权，家族人不满，万一有什么事，她可完全被孤立。10%股权她是董事会强援，有24%的股权她就是大家眼中钉。再说，许开这人挺危险的，岳月又都按他说的做。万一岳月利用24%股权，再做点手脚来个相对控股，把董事局给控制了，李家百年基业难保出什么状况。”

　　张大江点头：“我也挺担心这一点，我让人查过，按照许开纳税记录，光前年，他一年税后入账是三百万美金。这么高收入的人放弃事业回到中国，又在我们利害关系人面前义务帮忙，不能不防。”

　　李大海沉思：“也不知道许开打的是什么算盘？”

　　张大江慢条斯理道：“有件事我得和你说。昨天晚上，一个美国老头拜访了我，说是FBI。让我配合协助他对许开的调查。他的意思是，让我多给许开机会，好探查许开来中国的真实动机。”

　　李大海点点头：“这条线倒是可以利用。别说他对岳月有动机，就算没有动机，我也不放心让一个这么危险的人留在岳月身边。老张，你也要小心，我可不想大江集团成为狙击手的目标。”

　　“我大江集团始终有51%股权捏在我手里。就算是我儿子孙子们把许开请来，也过不了我这关。你李氏家族成分复杂，许开借用岳月，再拉拢几位董事，李氏话语权就在别人手上。我劝你一句，14%的股权要卖，也最好卖给一个人。”张大江思维就是抓权在手，能量小，自然能力也小。

　　李大海点点头没有应答，只是叹口气：“真不知道是哪个对头把许开请来的。”潜意识中李大海已经将许开认定为狙击手。按照香港人说法就是黑武士，利用金融法律和规则伙同幕后黑手侵吞大企业资产的人。除了这点，李大海也无法解释为什么许开会和岳月在一起。

　　在中国来说，张大江和李大海的能量许开拍马都追不上，李大海轻松的侦查到王权资助的学生名单。其中确实有三人，岳月也在其中。但绝对没有许开和叶航名字。这点他们特意派人找另外两人了解过。但这事不能和岳月说，现在许开还在帮忙，也只有许开能劝服岳月和李氏家族接触。再说现在就告知实情，岳月这么感性的女孩，肯定要很伤心。

　　所以李大海以退为进，抛售自己的股权，让岳月对李家影响减少。就算岳月完全受许开的操控。对李家也伤害不大。李大海咬咬牙，暗中想，是不是再抛售5%。思量一会，李大海喝茶问：“小东回来了吗？”

　　“回来了，不过不参加晚上的拍卖会。”张大江面无表情道：“老四和李家还是有点仇怨。”

　　李大海点头。这个小东名字叫张东。是张大江的第四子。十年来一直居住在国外。是当年李太后选择的联姻对象。搭上了大江集团，可惜没几年就离婚。而后张东和李氏集团还冲突几次，张大江就把张东给流放到了欧洲。实情是只有李大海却知道，张东才是大江集团唯一的接班人，什么张暮蓝和张东流，根本不入张大江的法眼。李大海叹息，张东对自己倒还算尊敬，但对李氏家族，特别是自己姐姐不对付。看来这股权还不能卖给自己姐姐。否则大陆生意现在的大好形式，可惜了。

　　张大江知道李大海想什么，他的搭档他了解。李大海能和自己这么强势的人合作愉快，就因为其性子是外强内弱，想得多，想的仔细，思路清晰、有前瞻眼光。唯一可惜就是没有什么决断力。

　　张晚晴敲门进来，很有礼貌的和两位老人打招呼。而后道：“李家派人给岳月送了请柬。很郑重，听说去了岳月两位长辈。”

　　张大江冷笑：“摆明了鸿门宴。”

　　李大海有些尴尬，他哪会不知道自己姐姐的心思。但从另外一方面来说，也是让李家接受岳月的大好机会。风险和利益总是成正比。

　　张大江安慰道：“不担心，岳月是我的舞伴，既然在A市。那些人总要给我点面子。”

　　李大海干笑，他哪不知道今晚是软刀子，根本不会给他和张大江保护岳月的由头。

　　……

　　晚上六点，大酒店门口聚集了不少八卦记者，明星、豪门的事是他们最喜欢报道的事。但没有大陆记者，因为豪门报道在大陆是发不出去的。岳月和张大江一起到场。大家都猜测到了岳月身份。岳月下车后，闪光灯一片。

　　和李大海一起在酒店门口迎接工作。准备看热闹的李太后的女儿却惊讶发现，岳月不仅没有出丑，而且比自己想像的要大方。不仅配合了张大江的脚步，而且还和四面的记者微笑点下头，相当有大家的分度。

　　大酒店的五楼客房，布置成一个简单的工作间。许开、叶航、爱杀你都在其中。他们面前两部电脑正在工作。电脑的画面是以岳月为视角的画面，两男人都佩戴着无线耳机。

　　别小看，这套是高科技间谍产品。叶航从欧洲弄过来的。针孔摄像机，可转动针孔摄像机精细度和CIA专用产品没有区别，大功率信号接受器比拟阵地雷达。

　　许开道：“和李大海握手，轻点头说：你好，李副主席……和另外一个随便握手，说：你好。淡漠点的表情。”

　　岳月头发垂过耳朵，遮挡了耳朵的接收器，很严格的按照许开地做了。果然如许开所料，岳月这个开场白，让两位引宾表情很不自然。

　　岳月上二楼，到达会场。会场已经布置完毕。三三两两的二十几位宾客各自拿了酒杯在聊天。拍卖会定在晚上八点开始，现在是自助餐的时间。大部分人的眼光都落到岳月和张大江身上。张大江感受到岳月的不自然和蔼道：“岳月，自己去拿点东西吃。”

　　“好！”

　　张大江点头，而后朝迎接自己的李太后还有其孙女铜雀春深走过去。李太后给旁边一女子使了个眼色。女子明白，端了一个盘子到正在布菲炉夹菜的岳月面前：“这位小姐有点面生，你是？”

　　岳月抬头淡淡回答：“我和张主席一起来的。”

　　这话一出，女子倒是一愣。原本以为岳月会说是接到邀请函，而后就可以半开玩笑的开始隐喻谈话。但人家说和张大江一起过来，确实不好说什么。随便夹菜后问：“你是张大江的？”

　　“员工！”岳月回答，不等对方做恍然状反问：“您是？”

　　“我是李氏电子集团的总经理。”女子眼珠一转问：“你喷了什么香水，我怎么闻不出来。”

　　这对话有够白痴，你闻不出来你问人家喷了什么香水。叶航戴了耳机，手捂了麦忍不住笑：“这个白痴！”

　　这问题也让岳月一愣，连旁边几个夹菜的男女都感觉好笑，忍不住的凑近点。那女子也自觉话语有毛病，但立刻进入主题：“我用的是Chanel女士香水，一百毫升就需要一千四百八十块。你觉味道怎样？”

　　李大江早知道那女人是过来点火，和李太后走近笑道：“李总，你的香水可真不便宜啊。”

　　那女人笑：“张主席好。这赚钱的最终目的也就是为了享受，当然是选择最好的产品。不像你的舞伴，在这么重要场合也不用香水，很有自信。”


第二百一十一章 夜宴（中）

　　这个女人是李家唯一的女性老总，李太后很满意她的言语轻点点头：“小雯，可能是时间比较急，这点不礼貌就不要计较了吧。”

　　张大江脸色有点难看，什么时候香水上升到礼貌高度，欲加之罪何患无辞。反而岳月大度道：“小雯姐，我个人看这香水也不是很好。”

　　女人来劲：“岳小姐有什么看法？”终于上了自己准备的话题。

　　岳月迟疑一下道：“据我所知，100ml Chanel CoCo的市场售价为1480元。这个价格中实际上包含了17%的增值税251.6元，30%的消费税444元，以及城市维护建设税48.7元。作为一位女人，我很难理解为什么小雯姐身处上市公司的高位，却连简单的性价比也搞不清楚。”

　　一片惊叹目光，大家看李雯的表情变成了这丫原来这么没品味。

　　张大江见李雯脸色一白一红，忍笑凑热闹道：“李总一般只负责决策。”

　　“哦！”岳月‘善意’解围道：“小雯姐别介意，现在不是流行一句话吗？做的好不如生的好。家庭出身也是资本，呵呵！”许开你也太坏了，还要加呵呵两声。岳月心中大汗，这简直就是把人家的衣服全扒光。

　　李雯怒极反笑：“不知道岳月小姐是哪个大学毕业的？”

　　岳月惊讶问：“你怎么知道我名字？”

　　“我……”李雯一口气呛着，玛丽隔壁。但能被李太后派出场的肯定有几把刷子，李雯刻道：“我先前已经听说江主席会携岳月小姐出席。”话一出口又立刻后悔，自己这么一解释，气场都被自己弄没了。

　　果然岳月很高姿态点点头：“哦！”

　　我忍！李雯不耻下问：“不知道岳月小姐毕业哪个学院？”岳月高中毕业证都没有，这点是岳月的软肋，这小雯就死咬了不放。管不得无耻了。

　　岳月呵呵一笑：“学院说不上，但我可比张主席的学历要高点。”

　　张大江初中就念了一年，自嘲道：“我可比丁俊晖的学历要高哦。”

　　这么两句轻松对话，彻底把小雯给打败。再追问学历不妥，而且岳月把张大江扯进来。鄙视岳月学历就是鄙视张大江的学历。李太后脸色很难看，轻轻碰了下小雯的脚。小雯明白，保持微笑问：“岳月小姐能得到张主席的重视，一定非同凡响。不知道岳月小姐是哪里人？”

　　“这就有历史了。”岳月对张大江道：“张主席，你这点可是比不上我。而且我看在场的都比不上我。”

　　张大江来兴趣：“我比不上就算了。这李氏集团可是百年家族。怎么也比不上呢？”

　　附近大家都闻到火药味，聚拢过来附近拿菜听八卦。听岳月口气这么大，都在窃窃私语。

　　李家两女人似笑非笑看岳月怎么吹这个牛。

　　岳月笑道：“我爷爷是在黄梅乡长大的。”

　　大家疑惑互相看看，李太后也抓不到脑袋。黄梅乡，很了不起吗？一个男子拍手道：“黄梅乡可是岳飞后人的故乡，国家认证的武术之乡。岳小姐竟然是忠良之后，了不起。”

　　张大江不知情，听了一愣，再看李太后脸色要多难看有多难看。岳月这不仅是防守，而是挑衅。百年家族了不起是吗？和岳飞去比比。虽然岳飞后人现在比不上有钱人，但是这名头挂住了，真没有哪个家族敢和岳飞去较劲。

　　小雯反击：“是黄梅乡未必就是岳飞后代。”

　　岳月淡然道：“都是炎黄子孙，何分彼此。”

　　这句话大气，能从一个小女生口中说出来，更让旁人感觉大气。刚才那位解说黄梅乡历史的男子有心为岳月解围道：“岳小姐，方便聊聊吗？我对岳武穆可是敬仰非常。”

　　镜头转到男子身上。叶航一笑：“啊哈，高富帅啊！名字就叫高帅。”却见那男子和许开年龄相仿，一套笔挺的西服，身高一米八，眉目清楚，表情真诚诚恳，身材结实，皮肤略黑。显然是经常参加户外活动。叶航查看了名单后查阅电脑道：“唯一受到邀请的B市恒恒集团的总裁。主营电子通讯，房地产。身家十个亿以上。留学英国剑桥大学，两年前回国接任父亲产业，他在位期间，恒恒利润年年翻番，难得的商海中的青年才俊。是张暮蓝开后门邀请过来，估计有点男女私情。”

　　“当然！”岳月等待许开这边没回音，擅自做主的答应下来。经过几天的训练，岳月放下盘子很有气质地走了过去。高帅身体一让拿过两杯饮料，一杯递给岳月，而后一起边说话边朝小花园阳台走去。

　　许开捂麦：“不会我们还得客串钓凯子吧？”

　　叶航身子朝后一靠，轻松道：“我觉着那老女人基本上就这几招。现在有个帅哥做护花使者，又有张大江在旁边看着。基本上没什么事。”观察了下许开，许开似乎一点都不介意岳月和高帅一起聊天。要知道，如高帅这样的人对女性拥有绝对的杀伤力。

　　岳月摸两次头发，叶航无奈戴上耳机，而后一听也禁不住苦笑一声，岳月你没事和人家聊什么房地产，这不是逼我给你当电灯泡吗？

　　叶航道：“我个人认为房地产是有泡沫的……”

　　岳月对高帅道：“虽然有泡沫，但是关系到地方生产总值。而地方生产总值则关系到领导的政绩。房价上涨很难引发群体事件，下调就很容易引发群体事件。群体事件是领导最担心发生的事情。所以我个人看，房价要大涨不太现实，因为国家必然要控制。大跌也只是个过程。最重要是求稳，减低涨跌的幅度到大家心理可承受的范围。”

　　高帅赞道：“岳小姐真是一针见血。现在像岳小姐这么漂亮的小姐能说出这样道理来的人可真不多。”

　　“不敢，只是看了某些学者研究，他们说房贷就是政府联合银行绑架老百姓。按揭付款把很多人都捆绑上了高压战车。不敢换工作，不敢偷懒，不敢生病。中国人房子情节严重，房子也具备刚性需求。如今股市低迷，在没有较好的投资前，不动产就成了大家首选投资的奢侈品。我买房子时候……”岳月一愣，我租的房子啊！但跟随叶航继续道：“心真疼了一下，那价格足够我在美国买一套房子的。唯一可惜的是，美国买房不给迁移户口。”

　　高帅忍不住笑道：“岳小姐真幽默。但是对房地产的看法很到位。确实，如果没有银行做绑架帮凶，这房价怎么也不可能到现在这价钱。不过美国每年都对房子征收增值税，控制方法不一样。不过岳小姐真让我大长见识。”

　　岳月微笑：“一点皮毛理论而已。高总这么说实在太客气。否则不会是我在打工，你已经成为商海明星。”

　　这两句话让高帅很舒服，很快转移话题到了黄梅乡上：“我对岳武穆很敬仰，不过，有武术这一说法吗？有多厉害？”

　　叶航摘下耳机，暴力流问题不在他解答范围之内。许开看叶航似笑非笑：“看来你买了那套房子后，一肚子苦水。”

　　“什么苦水，我就觉太不值得了。一个工薪阶层花费一百二十万去买个笼子的时候，我都替他们将来二十年的生活悲哀。老鼠，我看你别考虑了，这次回去申请美国公民吧。应该没难度。”

　　又是这事！许开轻皱眉：“我再想想。”观察高帅对岳月对话的神情道：“猫，查下这个高帅的背景。”

　　“他对岳月有兴趣？”

　　“恩！”许开道：“看来我们将来不仅可以搞调查公司，还可以搞房地产。”

　　爱杀你插话道：“我认为月对这男子有好感，不过，我并不看好一见钟情。”

　　叶航点头：“从经济学角度分析。贾宝玉为什么喜欢林黛玉？因为贾宝玉接触都是贾府的人，信息不发达。当林黛玉全新的女生出现时候，他就被吸引了。结果因为门不当户不对造成了沉没成本和社会成本。你看人家杨宗保和穆桂英，信息面开阔。见过异性不知道有多少，早就鉴别完毕，对对方家庭了解也更加充分。最后才确定恋爱关系。所以不会产生沉没成本。岳月这感情要进行的快，必然沉没。如果缓慢调和，则很有可能能成。”

　　“也不错啊。”许开道：“岳月戴上李家光环，双方在一起互盈。不过这人底细还是要查下。避免岳月选择不当。”

　　“小问题，地球村时代，我把他祖宗三代都能挖出来。”叶航敲电脑。

　　……

　　“岳小姐有什么业余爱好？”高帅问，显然是想做进一步的了解。

　　岳月坦然道：“玩游戏！”

　　“猎魔传奇？”

　　“是啊！高先生也玩猎魔传奇？”岳月略为惊讶问。按照岳月认为，高帅这样九点太阳般的商人，不应该会把这样的时间浪费在猎魔传奇上。虽然自己也玩游戏，但岳月一直觉许开和叶航太过于沉迷游戏。

　　高帅一笑：“猎魔看起来只是一个游戏，但是对经济却有深远的影响。自从猎魔传奇开始后，很多夜生活行业都受到了重创，消费观念转变很快。我当然也得对猎魔要有所了解，看看这游戏的诱惑力有多深远。”


第二百一十二章 夜宴（下）

　　高帅还真没开玩笑，他有一个号，现在才二十五级。不过，这么一来，两人的共同话题多了不少。岳月对上了题，但是仍旧没忘爱杀你等人上的课程。三分说，七分听。大部分人更加希望有一位好听众，而不是一位演说家。特别是男女交往，倾听者更容易给对方留下好感。少说多听也是避免岳月失误的最好办法，顺利竖立矜持的女性优点。

　　叶航听岳月不仅耐心倾听，而且毫不保留对猎魔知识进行传授，隐隐有点不满道：“耗子，似乎人家看高帅更像是自己人。”

　　许开也感觉到了其中的奥秘，虽然两人属于岳月的‘闺蜜’。但是……感觉这东西真的说不清楚。许开道：“我们志不在此。”

　　叶航点头，两人就是浮云般的飘来，浮云般的飘走。由于切入点好，很难在岳月心中和这座城市中留下轨迹。岳月根本不知道两人出现在自己身边是一项重大国际委托。叶航和许开一直在自降身价的和岳月交往，岳月当然也没有太在意这么一回事。

　　“夜月之雪？”一个女声出现在岳月的身后。

　　岳月疑惑转身，只见一位清幽淡雅的陌生女子出现在自己的身后。岳月经过几天强训，本来对自己很有自信，但和对方一比，仍旧感觉到相形见绌。二十二三的花样年纪，一米六八的身高，浓、密、黑的长发得体的承托其身材，一对轻笑的整齐洁白牙齿显得漂亮非常。虽然对方笑容和表情似乎与礼貌不合，但却是那么的自然。岳月感觉如果这女生规规矩矩的，反而会抹杀她的青春活力。这股青春活力岳月从来没有过。自信、年轻、日复一日的众星捧月形成的生存优越感。

　　许开通过摄像机观察，一双修长的无修饰的手，说明这女生长期，甚至是从小有弹钢琴的习惯。小口轻启，含笑而不语，还带有点恶作剧的味道。化妆淡雅，属于礼节性的化妆，除了对自己拥有自信之外。还对宴会规则有所了解。这样的女生不需要刻意的把自己营造成焦点，但只要她一出现在宴会，就是焦点。因为她有一股不属于宴会的青春活泼气息，但却没有造成格格不入的迹象，反而吸引了大家的眼球。

　　高帅认真看了几眼惊讶道：“海澜？”

　　岳月一愣：“高先生认识？”

　　“你不认识？”高帅马上意识到自己失礼道：“这位海澜小姐是国际著名的钢琴家，曾经在英国广播公司管弦乐团效力。一个中国这么年轻的女士能进入世界著名的交响乐团，曾经引发国内外的连续报道。海澜小姐因为私人原因退出了交响乐团，很让人惋惜。听说现在还有多家国际交响乐团伸出橄榄枝。”

　　海澜不谦虚不骄傲，笑道：“没想到我还这么有名，我从小的目标就是别人介绍我时候，别说我是某某的女儿，而是介绍我爸时候说，这人是海澜的爸爸。”

　　“就这么不待见你爸爸！”一个中年男子走过来玩笑说了一句，而后和岳月、高帅稍微一点头就算打过招呼。而后吩咐：“自己玩，别乱跑！”

　　“知道拉！”海澜似乎很不耐烦，但立刻挽了下自己爸爸的手表示亲热。

　　“海仞，中国最出色的理论经济学家。”叶航惊讶道：“三年前，我在英国XX大学听过他讲课。相当出色的经济学家，是目前中国财富分配，改革成果共享的改革派。不仅是中国经济学家，而且还是全世界有影响的经济学者，这海澜是谁啊？”能让叶航佩服的经济学家才算是经济学家。这边遇见的人非富即贵，叶航并不奇怪。但是海澜能一口叫出岳月的游戏名让叶航大为惊讶。

　　“猪猪侠！”许开端了一杯咖啡开喝。一听猪猪侠那天籁般的声音，许开就知道她的身份。

　　“啊？哈！”叶航愣了一会干笑：“这世界可真不大。”虽然他不知道这女人和猪猪侠有什么关系，但许开说是，那基本上就是了。

　　岳月得到了许开提示，但仍旧非常难以置信小心问：“猪猪侠？”

　　“哇，月姐姐你好厉害。”猪猪侠惊讶双手捂脸：“这你都能认出来。步行在不在？”猪猪侠知道许开、叶航和岳月的关系。不过却不点名叶航，直接找许开。

　　岳月想了想：“应该在附近吧。怎么了？”

　　“哼，死步行。”猪猪侠咬牙齿，轻拽拳头在胸前，带了一丝小女生的愤怒神态。

　　叶航看许开：“你把人家怎么了？”

　　许开一头雾水：“我还能把人家怎么了？”自己和猪猪侠不算太熟，纯粹是革命战友的关系。而且月亮佣兵团久不活动，两人根本就没有来往。看人家那表情又不像是暗恋自己，自己干什么了？

　　高帅很有风度：“岳小姐既然有朋友，我们就改天再聊。这是我的名片。”

　　“好的，不好意思啊！”岳月等高帅离开，抓了猪猪侠小手吃豆腐：“猪猪，你好漂亮的双手。”

　　“才没有，月姐姐的手好看。有安全感。”猪猪侠吃吃一笑：“真没有想到这边能遇见月姐姐。我还以为这个宴会肯定会很无聊。我带你正式认识下我爸爸和我妈妈。”

　　“搞定了今晚！”许开放下耳麦，后躺椅背上表情从容。海仞不仅拥有经济学地位，更拥有政治地位。有海仞的女儿全程陪同，不仅给岳月脸上贴金，而且李家人也不敢造次。摄像头捕捉的李太后镜头表明，她也惊讶海仞女儿和岳月的关系。谁说玩游戏就交不到朋友？

　　前有许开和叶航，现在加上海澜。李太后不禁掂量掂量，自己这么打压岳月对李家有没有好处。她现在打定注意后退一步，如果李大海真的出售给家族人14%的李氏股权，自己勉强也接受岳月这个杂种。从心里来说，李太后对岳月还是不屑的，但一边是李大海的放弃，另外一面是岳月的交际面，都让她不想把事情弄得太复杂。内心更深处，她虽然不承认，但也知道许开不好惹。这年轻小伙子没有靠山。也就因为没有靠山，能在美国华人圈内成为一位略有成就的一分子，才让她重视了许开。

　　恩……必须把许开踢出局外。

　　……

　　许开拿起电话：“黑头，我是……哈哈，是啊，我死回来了。多年没见，一听声音就能把我认出来人不多……哦，化成灰你都认识，不就放了你一次鸽子吗？好！一会见。”收电话，许开道：“猫，这边你盯着，我出去喝酒。”

　　叶航点头：“哦！”目送许开离开，拿起电话：“跟上他。”

　　在大酒店不远的一辆商务车内一老头目送许开上了出租车，吩咐司机：“跟上……慢！”一辆黑色轿车从大酒店停车场出来跟上了许开出租车。老头电话道：“车号XXXX，安装定位系统。”

　　有第三者，不能直接跟踪。老头吩咐远方的手下想办法给出租车安装上全球定位系统。高科技的时代，不再是紧跟车辆这么老土。如果需要，老头还可以调来卫星对许开车辆进行追踪。

　　老头等待一会问：“你弄清楚许开为什么在游戏中这么拼命吗？”

　　“没有！”司机没有回头的回答：“从目前看，他是一个猎魔传奇的狂热爱好者而已。”

　　老头道：“没有那么简单，多和他接触，多注意他接触的是什么人。但，千万记住，不要让他识破你，许开是我见过最精明最具有防范心的罪犯。”

　　“明白！”司机没有废话。

　　老头似乎自言自语：“拿下许开，等于破了四宗国际大案，真希望退休之前，能完成这件事。”

　　……

　　黑头是许开的同学，许开是A市第一中学的学生。这点老头和叶航都知道。但是他们很惊讶的是查不到许开的家庭和父母。原来的住址早已经成为高楼大厦，寻访了好多原住民，这些人都表示不知道有个叫许开的小伙子。

　　再调查下去，原来是校长开的后门。但是校长和许开根本没有交集。而今校长已经去世，线索就此中断。

　　黑头是做生意的，生意不大，也就几百万资产的样子。但几百万也足够他活得滋润。在一家档次不低的川菜馆给许开接风洗尘。而后聊了聊，半夜节目黑头全部安排完毕。

　　“找女人？”叶航听手下回消息不禁乐了。自己怎么忘了许开是一个拥有正常男人情欲的人。叶航也就没有朝心里去，注意力转移到了拍卖会场。

　　今天的岳月可是出尽风头，先给李家下马威。而后和海澜是密友。这些都算了。真正让大家大开眼界的是岳月丰富的藏品知识。例行的专家鉴宝是拍卖的开胃酒，而岳月今天就是专家。

　　“毕加索和张大千可以算是一对知音和朋友。毕加索对张大千非常客气和佩服。这幅‘大自然的故事’是毕加索首次运用揭底染刻工艺，用墨水加上了糖、毛笔和钢笔在铜版上刻画。而这幅画虽然也用了揭底染刻，但都是现代混合工艺，不是纯石墨墨水。所以这画应该是赝品。”

　　“至于这个瓷器……”岳月顿了一下，指在另外一个瓷器上道：“这实在太粗糙的人为做旧工艺。牛皮擦去表面，而后把瓷器放到茶叶和碱的水中，煮5－6个小时，使其去掉表面的光亮。最后，将瓷器擦上皮鞋油，然后埋入土中，瓷表面会把泥土吸收到瓷器中。虽然我本人瓷器不太了解，但也能肯定这瓷器不旧。”

　　“……”除了当事人有些尴尬外，其他人毫不吝啬报以赞赏。也有人问：“岳小姐，这边哪件藏品最值钱？”


第二百一十三章 成本和收益

　　“当然是这幅塞夫勒的道路！”岳月左右扫视，而后跟随了大家目光把眼神转移到这张油画上：“法国19世纪初期画家柯洛，98年在罗浮宫被盗。这件是真品。”

　　“有什么依据吗？”某人问。

　　叶航一愣，毛线依据，这画就是自己少年时候顺手偷的。而后转手卖了三百万。自己在真画中动了一点手脚，早一眼认出来了。但你不能这么说，叶航想想后道：“对盗窃品，不做评价。但确实是真品。”相见就是有缘，叶航内心痛苦的挣扎，是不是再次出手把画盗下来呢？叶航决定还是不能乱来，目前还有更重要的事要做。柯洛在他的藏品中只是中等档次，让自己有兴趣原因是少年时期的纪念品而已。

　　不过，黑市上说这幅画似乎到了国际刑警手中，怎么会出现在画展。难道是一个陷阱？想念于此，叶航彻底按捺住骚动的心。这几个月下来，他积极的吸取许开的优点，已经减少了毛躁和感性的性格。

　　目前叶航的罪名就是非法滞留和假冒他人身份两个罪名，这种小罪老头自然是不会提起，否则把叶航驱逐出境对他一点好处也没有。叶航估计，这画的最终目的还是要钓许开，只有抓住自己的把柄，才能让自己配合老头抓住许开。因为盗窃案是要在中国服刑，对老头来说没有好处。虽然不甘心自己地位比许开低，但是叶航还是承认这个事实。

　　心念一动，叶航电话手下：“立刻去查看许开位置。”

　　十分钟后手下回报：“许开在半小时前离开了酒店，不知所踪。”

　　“姥姥的！”叶航跳了起来。虽然没有任何证据证明许开去做坏事，但叶航很不喜欢这样没有掌控的局面。

　　耐心等待二十分钟后，手下回报：“许开独自进了XX大酒店！十五分钟后离开。”

　　叶航立刻调取XX大酒店资料，而后目光锁定在一位住客身上。这人真名叶航并不陌生，他就是圣殿公会的老大——浅落。据叶航调查，浅落是一个没有过去的人，横空出世的B市无产业富翁。两个可能，一是浅落资料全部是高度保密。二是浅落的资料被官方洗去。叶航决定目前第一要事，是挖掘浅落的根，看看到底是个什么人。他猜测十有八九浅落就是许开本次来中国的目标。

　　你就猜吧！许开坐在出租车内爽然一笑，而后道：“能得到FBI司机的服务，实在是太荣幸了。”

　　“……”司机一愣，但没有说话，也没有回头。

　　风声是越来越紧，大家从被动等待转化为主动出击。如同一场足球赛，当对方主动出击求快时候，你就要慢，打太极。而后趁对方攻势正猛，反击得分。所以许开要控制他们这样的节奏，让叶航也好，FBI也好，全部按照自己的节奏来。这样才能掌控大局。

　　下车又是一家酒店，许开下车对司机道：“替我向老头问好，不收出租车钱吧？”

　　司机咬牙，一踩油门走人。开车老久他还是难以置信，自己怎么就被许开识破了？

　　……

　　许开凌晨四点回家，开门一看，屋内灯光依旧。岳月和猪猪侠正在客厅沙发上手抓手亲密的聊天。许开下意识的倒退出门一看，没错，是自己的住宅。难道是岳月走错了楼层？

　　“别看了。”岳月道：“怎么去了这么晚？”

　　“哦，朋友喊喝酒。叶航呢？”

　　“送爱杀你去机场。”岳月一指猪猪侠问道：“你猜她是谁？”

　　大姐，你这不是废话吗？她是猪猪侠还是我告诉你的。许开疑惑问：“这位是？”

　　“猪猪侠！”岳月很有气场的介绍后道：“是不是很惊讶？”

　　许开一脸惊讶：“哇，猪猪侠？”

　　岳月对许开表情很满意，突然想起貌似是许开提醒自己海澜是猪猪侠的……再看许开那一副惊讶的表情，岳月有一股揍人的冲动。自从知道许开身份后，她时常都有这样的冲动。

　　“死步行……”猪猪侠站起来怒视许开。

　　“你别说是为了感谢我送你三级宝物，所以你才会等我。”许开呵呵一笑，自从给猪猪侠邮寄过去宝物后，猪猪侠就一直没在线。

　　岳月抢话问：“三级宝物？”目前就没听说有三级宝物面世的消息。

　　“是啊！”许开问：“好用吗？”

　　“……”猪猪侠单手叉腰轻歪了脑袋看了一会许开，看许开表情确实是不知情。再有岳月对三级宝物的感慨。猪猪侠只能道：“还没用过呢。”

　　“哦！”许开点点头。岳月略为疑惑，许开怎么不冷不热的态度。甚至听这话头都有逐客令的成分。没想许开真的是逐客：“恩……很晚了。”

　　“死步行，你一点都不好客。”猪猪侠先声夺人，一句话出，彻底扭转了有点尴尬的场面。她心中自然也期待以一个漂亮女人出现在许开面前所带来的震撼。但没想到叶航和许开是一个模子。叶航急着送人去机场随便一挥手，许开根本就是无动于衷。恩？两个男人住一起，难道他们……

　　“今天和我睡！”岳月拉了猪猪侠的手走人，到许开面前，朝许开皱下鼻子表示鄙视，许开低头无声轻笑，丝毫不为意。

　　许开关门，猪猪侠对岳月认真道：“刚才看那步行的笑容，很想K他。”

　　“这件事我已经想了很久，一定会有机会的。”岳月打包票。而后和猪猪侠到自己房子。许开听两女的声音，估计楼下将是一个不眠夜。按照他对岳月的了解，岳月晚上聊的话题包括：猎魔、许开侦探、月亮调查社、李家、高帅、英国交响乐团等内容。

　　当猜到了结果后，人生充满了了无新意的悲哀。假设猪猪侠突然出现许开面前说明身份，许开百分百会震惊当场。但几个小时前就知道结果的事，许开平淡的像一杯白开水。不过，他还是回味了下猪猪侠的气质和那股青春气息。不可否认，猪猪侠比许开猜测的还要出色三分。

　　洗澡出来，电话在跳动。许开一看岳月来电，接电话：“喂！”

　　“听见没，连半夜接美女电话，声音都是这样平静。”岳月一边说，猪猪侠一边笑。岳月道：“步行，几级了？”

　　“三转任务刚过。”

　　“啊！你三转了你？”岳月大惊。

　　“是啊，随便过了个五星任务。”

　　“……”岳月挂掉了电话，而后看猪猪侠：“五星任务是什么？”

　　猪猪侠吐舌头道：“据说还没有人过的转职任务。步行这么厉害？”

　　“恩？你喜欢啊？我来搭桥。步行看过去比较深沉，但人很不错的。”

　　猪猪侠笑：“说什么你。游戏玩得好而已。”

　　“不是哦，他可是美国有名的侦探。”岳月替许开辩解。

　　猪猪侠惊讶：“月姐姐你开玩笑？”

　　“不开玩笑。我……李大海和我说的，说他白手起家，在美国开设侦探社，在华盛顿很有影响力。还说让我注意点，说他可能另有所图，还说美国FBI都派了专人来A市追踪他。”

　　猪猪侠难以置信：“是不是真的。”她感觉到一股让她有点兴奋的刺激气息。

　　“恩，千真万切。”岳月道：“还有今天晚上我表现这么好，都是许开的功劳。”

　　“我要听，我要听！”猪猪侠直觉到其中的故事，双脚一并跳上床，而后抱了岳月的大沙皮狗端正坐好，准备迎接一个自己不可思议的故事。

　　……

　　叶航送前妻这个炮友去机场，当然要干点吻别的事。早上七点，两个男人无精打采地出现在岳月的客厅吃早饭。虽然有青春魅力的猪猪侠陪饭，但两个男人连头都懒得抬。貌似今天是那倒霉催的登山日。

　　猪猪侠很不满道：“喂喂，美女陪爬山，你们两个能不能精神点。要不我把雪姐姐一起叫来。我们月亮佣兵团一起登山？”

　　许开痛心道：“老板，不能这样不务正业。可是不能为了锻炼身体就耽误了等级。”

　　哇，这么无耻的话都说得出口。猪猪侠对岳月给许开下的忠厚判语表示了怀疑。岳月倒没有再调戏许开他们道：“今天是有正事，李大海说带我去看房子。”

　　许开有气无力皱皱眉头：“你答应了？”

　　“就答应先去看看，没说要。”岳月感觉到了许开的不高兴。

　　许开沉默，慢慢地把油条撕开送进口中，良久后才道：“岳月，成本和收益虽然是商场上的事，但是……李大海正准备出售自己24%的股权，他内心有愧，准备送一套别墅给你。如果你不接受他任何好处，他还真不敢就把自己股权给卖了。”

　　“我……”

　　许开打断道：“而且我们事先有约好，任何李家和你有关的事必然经过我们同意。看房子这么大的事情，为什么不问下我们的意见？”

　　叶航懒得开口，半闭了眼睛吃东西。对一个生物钟完全正常人来说，熬夜看上一场加时赛的足球，都是非常要命的事。何况叶航昨晚也运动了九十分钟。按他想法，岳月没有杀戮的果断和决断，实在不值得再为岳月的事浪费脑细胞。他是完全赞成许开的意见。李大海现在是非常想补偿岳月，这一刀可能值百把万，也可能值几十亿。关键是握刀的姿势。

　　许开很少这么直接说，何况有猪猪侠在场。岳月有些尴尬道：“你生气了？”


第二百一十四章 丑猪猪

　　“岳月，我们就像你的律师和理财师。我们尽能力最大可能保障你的利益和规劝你。但决定权完全在你自己手上。”许开道：“你现在完全有希望在数年后以李家掌舵人的身份出现，作为朋友就两点建议。要么一分钱都不要，要么就要大笔的。前者守个气节，后者得个财富。你这样反而会两不相顾，我觉你要先对自己定位有个认识。你想要什么？亲情？价值？还是复仇？你一边怨恨李家，一边渴望李大海的亲情，又不拒绝李家的好处……我帮不了你。”

　　气氛尴尬，猪猪侠眨巴眼睛问：“能不能都要？”

　　许开露齿一笑：“都要就得听我们的。”

　　猪猪侠笑问：“步行，你是不是看上我月姐姐，这么不遗余力地帮忙？”

　　这句话问得相当艺术。许开放下油条，看了看岳月表情心中有数。将帅相疑，这盘棋已经下不了了。老头的敲山震虎收到了良好的效果，李太后用个小伎俩把许开从岳月的亲信名单中剔除出去。如果许开目标是李家，那许开就得另想办法。如果许开没有动静，说明许开志不在此。

　　就几秒时间，许开就想清楚了前因后果。老头是想把自己的节奏加快，从而寻找破绽。李家是非常有价值的，是足够吸引叶航和老头注意的目标。许开有点头疼。双手支在饭桌上，有点烦躁的轻扯头发。但很快就恢复了平静，开始慢慢撕油条道：“需要帮忙搬家就说一声。”

　　叶航忙补充：“我帮你招呼搬家公司。”死耗子，咱可是只出钱不出力。

　　许开见岳月点头，转移话题问：“猪猪侠，几级了？”

　　“三十九！”猪猪侠乖巧地接话。

　　“你听说了吗？三转人物造型大大变化。”

　　猪猪侠眼睛一亮：“是不是真的？”

　　“不相信去看看浪迹天涯，现在个头一米七，强壮有力外表绝对的少奶杀手。”

　　饭桌说着岳月最关心的游戏事，她却没有心思插话。她是愿意相信许开的，但是她根本就不知道许开来中国是另有所图。这么左右一想，从许开的应聘等等事情来说，许开接近的太刻意，她很难用一个自己能满意的理由来说服自己许开不是利用自己身世而来的。而王权学生一说，被李大海的亲情提醒小心，也左右摇摆。

　　电话响起，岳月接电话：“喂！”

　　“岳小姐，我是高帅。”

　　“高先生，你……”岳月略为惊讶。

　　“是这样，令尊说想添置一栋别墅，恰巧我父亲一个朋友在A市投资一处别墅群。我想，如果方便的话，一会我来接岳小姐一起看房。”

　　岳月本来还在天人斗争，看看面无表情的许开，和一脸疲惫的叶航道：“那好吧，麻烦你了。”心中说：我就先看看，又没说要买。

　　电话声音很大，叶航隐约听见高帅的话语，顺手打个‘令尊’的手语。许开回个明白眼神。岳月都没有承认情况下，李大海就把信息透露给高帅。虽然也可能高帅在宴会得知，可是高帅这样的有素质的人在别人承认前，是不会这么直接。李大海大清早电话高帅。显然李大海被FBI来访搅得有些心神不宁，想尽快的给岳月一点好处，而后再出售股权。

　　因为老头的出手，一些事情已经不可逆转。一套房子让岳月获得了亲情和富贵，对岳月这样野心不大的女孩来说，已经非常满足。岳月想起当时许开和自己约法三章时候郑重，突然明白，许开在那时候已经知道是这样的结局。

　　许开缓和气氛问：“猪猪一起去看房子？”

　　“不用了，我不当电灯泡。”猪猪侠笑说：“我要冲级、冲级！”

　　叶航不死不活道：“冲了也没有，先天缺陷补不回来的。”

　　“你说什么呢。”猪猪侠一叉腰：“你敢说我不漂亮吗？”

　　叶航顿了一会解释：“我说的是地精先天缺陷。至于你先天……腹肌有赘肉！”猪猪侠当即满脸通红，恨不得当场把衣服掀起来让叶航看看赘肉在哪。叶航指下许开补充一句：“他说的。”

　　“胡说！”许开见杀人眼神移动到自己身上，忙解释：“我没说。”

　　“你说的啊，身高一米六八，目测体重六十千克左右。不是有赘肉难道是体内有金属？”

　　“你的理解能力……哈哈，今天天气真好。我吃饱了！”许开挥手出门：“尔能为我取继元一城一寨，不止赎尔死，当请赏尔一官。啊哈哈！”

　　“什么？”叶航和岳月疑惑。

　　“不知道！”猪猪侠摊手，实际上她是知道的。这话出自欧阳修归田录中的用人不疑篇。猪猪侠文科成绩不错，从许开话语中读出了许开的无奈、苦涩的负面情绪。显然，岳月的决定对许开的情绪有所影响。想想许开的前面中肯的话语，猪猪侠深觉有理，她不太愿意相信许开是利用岳月来狙击李家这个可能。

　　这男人有点意思。

　　……

　　叶航回家，许开已经上游戏。叶航坚定了许开在游戏中有所图的思想。看来自己也得快速冲上三转才行。只有三转，才能被称为高手。许开能五星转职，自己也能五星转职。

　　猪猪侠一上线就联系正准备前往紫装大会的许开：“在哪呢？”

　　“怎么？”许开问。

　　“找你算赘肉的账，顺便谢谢你的三级宝物。”猪猪侠看了下兽人耳朵，还是感觉有点反胃。但这东西确实不错。

　　“圣殿在恶魔那边驻地办了个紫装、套装、卷轴交流会。要不一起去？”

　　“好啊！”

　　很快猪猪侠就出现在恶魔的主城，许开第一眼就看见了猪猪侠，而后转身抹泪，反差太大不是问题，但要携带出去见人，就很成问题。话说猪猪侠不开口还好，大家以为是大老爷们，但一开口那天籁之声，配合这一副尊容，实在是人见人哀，花见花败。

　　“我很丑吗？”猪猪侠见许开表情又叉腰了，熊熊怒火在燃烧。

　　旁边一哥们经过，很坚定地回答：“丑的荡气回肠！”

　　猪猪侠无语，一副被打败了的模样跟随在许开的身后，不再吭气。许开反而安慰道：“这年头，实力才是硬道理。”说罢交易过来一条蒙面巾。

　　“……”猪猪侠没接蒙面巾，但头更低了。岳月说某人越来越欠扁，绝对是一个真理。许开那个冤，自己从来就没想被欠扁过。只不过一些很细心的动作被人误会罢了。

　　早上九点，虽然是紫装发布交易会，但大部分人还没有在线。早上一般都是网游最冷的时期，诸多2D网游也多选择在这个时间进行系统维护。说是交易会，其实并不是人和人的交易，而是人和墙的交易。

　　许开到了圣殿门口，一位玩家负责接待。此人一见许开，也没有查验许开的资格证，笑道：“步行，这么早？”

　　许开一看，这不是天际行星队员堕落天使吗？作为浅落一直妄图发展的干妹妹，堕落天使没有跟随天际行星去分会，而是在圣殿落了脚。野本中，堕落天使对许开的追求结果不讲究过程很看不得，但好久没见，看许开还是挺亲切。

　　“天使，好久不见！”许开介绍道：“这位是圣殿的长老：堕落天使。这是我月亮佣兵团的，猪猪侠。”

　　“听说过！”堕落天使招呼：“里面请，直走就是紫装发布墙。”

　　“好！”许开点头。

　　猪猪侠还是低头，不过不影响她在队伍频道说话：“听说过？什么意思？”女人一向对女人容不得沙子。据说有个很无聊的学者曾经研究过这个心理现象。得出的结论是同性相处，女性更注意细节，男性相比更为马虎。没有细节就没有矛盾。

　　许开道：“如果我猜得没错，浅落醉翁之意不在酒。”

　　“什么意思？”猪猪侠问。

　　“专门派人迎接，出工出钱举办这次交易会。”许开笑：“浅落也不错，竟然想出了用紫装当通行证的办法。虽然难免有偏差，但是也能大概区分出高手和普通玩家。”

　　猪猪侠问：“那他的目的是？”

　　“圣殿公会四级，可容纳六十人。加上四个分会就是三百人。伴随公会等级提升，当说圣殿总会，一旦第一个到达十级，就可以招纳三百二十名会员。现在用人民币已经打好了骨干基础，自然是想着扩张。要扩张就最重要就是人。这次交易会就是最好的选人时机。”

　　“就一个堕落天使你就能读出这么多信息？”猪猪侠惊讶。

　　“当然，比如我就知道你一早粘上我，是要测试我的道德品质。好对岳月有个客观的交代和评价。”许开低头看猪猪侠笑问：“猜对了吗？”

　　猪猪侠也不尴尬也不心虚，轻笑一声：“那答案是什么？”

　　“我告诉你任何答案你都不会相信。我个人认为你是在做无用功。赌比猜还可能来得准确。”连叶航都猜不透许开，猪猪侠何德何能。

　　“哈，步行这么早？”乱世人在驻地上线，第一眼就看见许开和一个丑八怪在驻地中散步。而后还仔细打量了下猪猪侠心中感叹，地精真不愧是一无是处的猎魔第一丑。


第二百一十五章 圣殿驻地

　　猪猪侠的自尊再次被打击，她现在对曾经选择地精的决定是后悔到无以复加。经过这么久的游戏她旁敲侧击了解到，相对普通老百姓而言。一个出色的交响乐团钢琴手知名度和虾写这样扑街写手差不多。老百姓普遍想法，有钱钢琴玩玩是可以，但是选择做发展途径就是对自己对父母钱钱不负责。自己根本就没有隐藏身份的必要。好好的美女不当……猪猪侠现在对三转的形象改变很有期盼。

　　“介绍一下，乱世人，猪猪侠！”

　　乱世人一愣：“女的啊！”不禁对刚才的失礼很是抱歉。男人嘛，在女生面前不是喜欢露出色迷迷的猥琐，就是喜欢展现翩翩风度。那个打量失礼实在是少出现。

　　但这句话一出，猪猪侠彻底被打败，抹眼泪哭跑的心都有。

　　乱世人热情做向导。圣殿公会驻地发展非常不错。很难想像这里曾经是一个荒芜的山村。二十米宽的主干道，中间还有绿化带、草地路。两个玩家正在草地上踢足球。议政厅在中央，四层的高建筑，传送阵可准确传送到任何一层。议事厅前面是花园加喷泉……

　　在所有公会中，圣殿的奢侈品投资是最高的。并且数十倍领先第二名。乱世人介绍：“喷泉三百金。这几块怪异的石头，两百金。草皮三百金，每日养护费十金。道路拓宽一米一百金。议事厅每一层五百金……”乱世人小声道：“保守估计，这边奢侈品价值超过万金。”

　　哇！许开这样的人都被震撼了一下，一万金，就算是现在的金价，也要三四十万的人民币。恩……换算成人民币就感觉到一万金确实不多。乱世人道：“现在正在建立高尔夫球场。预计十天后完工。费用两千金。以后还要扩建图书馆、军营、酒吧、矿地、大型商店，公会拍卖厅等等。”

　　许开问：“所以就没有堆砌围墙？”

　　乱世人点头：“堆了还要拆除扩建。浅落用最好的卫兵，一直都是满员编制，围墙对圣殿公会来说意义不大。不过，浅落倒是想打下距离驻地最近的领主BOSS占据的太阳城堡，两地相距五公里，如果能连成一片，那就是太完美了。”

　　太阳城堡是个刷怪点，除了散怪外，城堡还有正规驻军。他们的实力会伴随玩家的提升而提升。要打下城堡据为己有，唯一的办法就是以质量和数量取胜。现在取城堡对玩家压力太大，但如果公会升到七或者八级，集合百位精英，还有有相当希望攻破的。一旦获得城堡，可以短时间内在城堡征集出一支五百人的NPC军队，这样，圣殿驻地就可以专心商业发展，有城堡进行保护就可以。最主要是这五百人军队可以随时解散，随时征集，闲暇期间不需要额外费用。

　　猪猪侠在队伍频道道：“浅落这手笔真不是一般的大。”

　　许开道：“如果你知道他已经在这个游戏花费一百五十万，就不会有赞赏的态度。”

　　猪猪侠摇头：“一百五十万？步行，昨天那宴会能参加的年收入都轻松超过这个数。”猪猪侠老爸是经济学家，对这问题了解得很。猪猪侠道：“一个国家经济停滞不前，国家就想了个办法，雇佣一百个人挖个坑。一百个人购买了铁锹，而后要吃饭，要消费。交通、饭店等部门就相应启动。而后国家再雇一百个人把坑填了，这么一来一回就养活了多少人。猎魔游戏为什么要卖最低一千块一个头盔？就因为希望玩家在猎魔中消费金钱。而这一百五十万排名第一，反倒出乎我的意料之外。”

　　许开纳闷问：“你不是学钢琴的吗？”

　　“我哪有办法，爸爸看见饭粒掉在桌子上，都能说出个浪费经济的利与弊，顺便写了一篇论文。他比我妈和我妈的妈妈加一起还啰嗦十倍。”

　　许开当即想到了天阔，很同情道：“难为你了。”幸亏叶航虽然是天才，但早就停止对某一领域的开发和痴迷，专心祸害上了社会。

　　猪猪侠无语，什么叫难为我了？这话怎么听起来这么别扭呢？自己是女儿抱怨是权利，你一个外人这么说大经济学家算什么立场？猪猪侠还是很以自己老子为自傲的。

　　紫装发布会刚开始，贴墙上已经有几十张照片，这边大都是圣殿公会前期专门募集的紫装照片。照片上有详细的解说，还配有紫装编号。看中后就和中介人联系，买卖主是不见面的。否则就没圣殿什么事。

　　许开慢慢看过去，紫装的基本属性都已经固定死了。比如衣服，无论什么紫装都是一样的防御力。但是单件的紫装附加属性垃圾到无以复加的境地。许开看中两件紫装套问：“是人，多少钱卖？”

　　“不卖只换。”乱世人道：“这是本次交易会的原则。你要真喜欢，就去市场买几件紫装，而后和人家换。”

　　“你站着说话不腰疼，现在紫装只能挂店卖。那价格高得让人想开PK。”紫装市面上也有，但是价格实在虚高。普通一件三十级的人家都敢开两百金。至于四十五级以上的紫装，那价格更是无厘头。没办法，奇货可居。等你凑到大部分，只剩下一件紫装的时候，你对价格就会相对的麻木，被宰起来也没有那么疼。再者，四十五级以上紫装确实还不多。

　　“步行！”殇云大美女会长带了两三个人出现，而后招呼：“乱世人，听说你马上要凑到丹尼塔的愤怒套装？”

　　“昨天已经凑到。”乱世人很大方的放出照片。

　　套装第一个附加属性：15%伤害转化为生命值。第二个属性：增加26—30%的附加伤害。第三个属性：增加30%致命一击率。第四个属性：增加14%所有抗性。第五个属性：增加50%致命伤害。

　　“我靠！”猪猪侠和许开被这剽悍到无敌的数据震撼了。五件套，虽然基础属性垃圾，但是套装附加的属性简直到了逆天境界。乱世人放一个六芒星阵，多少战士都不够人家砍的。许开牙疼吸冷气：“太变态了吧？”

　　乱世人谦虚道：“一般一般。猎魔中一直有争论，到底是技能大，还是装备大。只有凑齐了套装才知道。装备真的还是王道、技能只处在辅助地位。”

　　这个争论是猎魔一直以来的十个争论话题之一。许开自然是用技派，但看了这套装的属性。许开动摇了。再看看自己毁灭者手套，他更有转行为装备派的冲动。

　　猎魔中，技能派和装备派玩法是有一定的区别。技能派主要表现越级刷怪，比如许开就准备再开拓市场，只有怪物等级能能力一直高于自己，技能熟练度才升的快。而装备派讲究的是效率，刷同级甚至是低级怪是他们的主要作风。比如许开刷50级怪一只得50%加成，相当是1.5倍的45级怪物经验。但是暴率和45怪没有区别，最重要一点，紫装出现最少也是复仇者级以上。要刷出复仇者、BOSS，就需要刷到一定量的怪物。所以技能派和装备派实际上还是有出入的。

　　不过许开倒没有太多烦恼。他技能缺少群攻的特性注定他只能越级刷怪。以质取量。他控制技能众多，在法力值够用情况下一般不会遭受到怪物的伤害。而其他职业显然难度要高一些。

　　几人聊了一会，再看看照片墙，而后游览下圣殿驻地。慢慢的，人数开始多了起来。许开发现主要人员还是以神圣公会、圣殿公会还有天狼公会为主。六大陆代表公会中大地公会已经在废墟中重建，死亡公会和机械王朝不齿联盟公会成员行为，和联盟撕破了脸。现在双方阵营时常有冲突。伴随公会发展，人数越来越多，当矛盾到达不可调和的时候，必然会暴发公会战。

　　向三级公会宣战只需要三十金，向五级公会宣战则需要一百二十金。据说向十级公会宣战需要三千八百四十金，这是以三十级为基础的倍数上升。而宣战费用的80%将落到被宣战公会腰包中。

　　实际上，几位老大都开始重视帮战这个概念，在加紧建设公会的同时，暗地开始收集战争机器。但从目前实力来看，圣殿一总会加四分会，加两大公会的联盟完全压制主大地、死亡和机械的联盟。有人戏称浅落的联盟为魔兽联盟，主要原因是殇云作为一个女性，在联盟中发言权一直不高。

　　殇云一直和许开聊天，不时用眼角看猪猪侠。猪猪侠很火冒，自己是女人，怎么了？不允许女人长得丑是不是？被看多了准备发作，许开先好意的委婉提醒：“猪猪，我和殇云先到处走走？”猪猪侠很不上道啊，殇云明摆了有事和自己说，猪猪侠却一直粘皮糖的跟随，太没有眼力劲。

　　猪猪侠脸红，原来是这样。幸亏她的脸都是疙瘩，糙的很，两人也没看出来。猪猪侠随便一点头，逃命一般小跑走人。实在是太丢人了。缓和下心情，猪猪侠见湖边两人，又起了好奇心，殇云要和许开在谈什么呢？

　　一个男子出现在她身边，摸了下巴和她一样一脸疑惑地看许开和殇云：“步行和殇云在谈什么？”


第二百一十六章 冲突

　　“猎猫！”猪猪侠头稍一侧看见了叶航。而后脑子一转问：“猎猫，步行这人怎么样？”从朋友那总是比较容易能得到比较有价值的评价。按照猪猪侠小女生心思，许开要没有企图，总是要帮大家化解矛盾。许开有企图，也要早警示岳月。岳月可是猪猪侠在猎魔中最好的朋友，游戏中时常以大姐姐的身份对毁容的猪猪侠疼爱有加。

　　“他？是混蛋，没有什么好说的。”叶航不为所动，一针见血的给许开定性。

　　“你这么直接说你老板？”

　　“什么？他姥姥的是我老板？你听谁胡说的？”叶航怒，这是定位问题。很严肃的问题。关系到自己名誉的问题。自己确实帮助过许开，但纯粹是帮助。

　　猪猪侠问：“那你们？”

　　“对手！”叶航回答后叹气：“不死不休的对手。”想到最终要把许开送到监狱，自己还真有点舍不得。毕竟和许开交流起来很轻松。唉……大不了以后逢年过节去监狱看望下人家。将来出狱，自己完全可以给他安排一个跑腿的差事，不能让他饿死就是了。

　　猪猪侠皱眉，看叶航表情不像说谎。但她根本就无法理解。猪猪侠小心问：“我喜欢步行，你觉他能成为一个合格的男朋友吗？”

　　“你喜欢？”叶航大惊，自己怎么没有见过这个苗头。这时候才开始正视猪猪侠的问题，而后融合了一想就明白是怎么回事。心中有数道：“你是想探听下步行是不是想对岳月的操作来实现自己的目的是吧？”

　　“……是！”猪猪侠回答。

　　叶航冷笑：“岳月在遇见我们之前是什么人？一个公司即将倒闭，即将被房东扫地出门的女人罢了。一个乞丐幻想吃饱，吃饱湖他幻想有漂亮的衣服，有漂亮的衣服就幻想有女人，有女人就幻想有孩子，有孩子就幻想孩子能当皇帝，孩子当皇帝后就幻想自己能长生不老。”

　　猪猪侠细细品味后问：“什么意思？”

　　“其实我很不理解一点，就算步行要对李家动手。和岳月有什么关系？岳月为什么这么快就开始维护李家？是不是早已经把自己当成李家一分子？”叶航道：“这么说吧，我可以负责任的告诉你，步行不是一个好人。但我目前没有步行利用岳月的任何证据。不过，我个人对岳月人品比较认可，如果她是我妹妹，对她有力的角度来说，我会让她离步行远一点。因为那样对她来说没有坏处。”

　　叶航说的是实话，他也不屑对猪猪侠说假话。而且他现在有一般心思放在许开和殇云的谈话上。可恨的是两个人都是背对自己。自己无法读取唇语。

　　……

　　“大地公会驻地防守失败，对我们三家公会很是记恨。”殇云一停闲聊，说起了正事。

　　许开明白人装傻：“要怪也是怪系统和莫兰蒂斯，和你们有什么关系？再说你们也出面宣传呼吁玩家帮助抵抗。”

　　“如果就奖励一级，大家吃点亏就算了。但是奖励公会升两级，别人拍马都赶不上。而且大地公会会长倪金侠收到系统任务却对联盟隐瞒。这让我很不舒服。”

　　许开笑道：“殇云，我们老朋友了，不用为自己辩护，我理解你们。”天狼、神圣是联盟中实力比较强的。在浅落的金钱攻势下，他们排二三也认了。但是大地公会先冲到十级，他们的排名就得再退后。说不准将来真只能拿到破铜烂铁权杖。

　　“好吧，我说正事。现在大地公会重新开会。并且联合机械王朝和死亡公会开始对我们三公会下黑手。”殇云道：“他们的闲散战队退出公会，而后这些战队五人一组的开始对圣殿、神圣和天狼主要成员下黑手。”

　　三公会只出六伙人，他们各自在一个大陆练级。圣殿联盟的三公会二十位首脑都被他们挂上通缉榜。一旦出现在各大陆，他们就根据杀手坐标前往追杀。有备袭无备，别说五打一，就是五打五，也能打败没有准备的圣殿联盟。个别嚣张的战队还前往蛮荒之地对圣殿联盟公会骨干进行刺杀。

　　这样一来影响是巨大的，圣殿联盟派出大量人手埋伏、堵截他们。但他们干事全部蒙面，除了有两个成员被侦查术鉴定出来外，其他人名字无法确认。所以无法刷新这些人坐标。而圣殿同盟的骨干全是有名有姓的，轻松被人挂杀手榜刷坐标。

　　报复吧，抓不到人家，而且劳民伤财。不报复，公会里群愤难平。昨天，这六支队伍扩大杀伤范围，完全是以圣殿同盟三公会为下手目标。他们也聪明得紧，不杀圣殿的普通玩家，转而对神圣和天狼普通玩家进行狙击。特别是生活玩家成为他们首要杀害对象。结果造成昨天天狼一位三级木匠和神圣一位快三级铁匠退会。

　　面对游击战，三同盟公会又拿不出任何证据谴责大地联盟公会。昨天凌晨，圣殿白虎分会驻地被偷袭。三十名精英玩家冲破民兵防守，杀了十名生活职业玩家，还捣毁了一处矿地。虽然最终被歼灭，但白虎因为三级矿地被毁，无法把公会升到四级。因为升四级的刚性需求就是矿地等级三级。要将矿地重新升到三级，最少需要五天时间。

　　这消息让三公会老大震怒，早上，就在神圣同盟升四级公会的时候。蒙面人又来了。由于神圣同盟相比圣殿更加注意民兵的囤积，再加上占地面积小。所以只是被杀了几个人，没有基础设施被毁。还有十个小时升级时间，圣殿同盟三公会都派人驻守在神圣公会驻地看场。但就在两个小时前，两百多名玩家强冲玄武公会，把玄武公会的伐木场、采石场、钓鱼池、药圃全毁了。

　　许开新奇：“两百多人？”

　　殇云苦笑：“大家都是有钱人，这是某个有钱人雇佣了十个公会做打手干的坏事。现在所有公会和分会都开始建造城墙、建造哨塔，雇佣NPC斥候，整一个准备打世界大战的样子。”

　　许开出主意：“你们也可以雇人反袭击他们营地。”

　　“晚了，他们的城墙和哨塔全部是伴随公会等级升级而升级。”殇云道：“两百人？非正式攻城估计四百人都打不进去。”

　　非正式攻城，攻方属性削弱一半，驻地守军可立刻复活。攻军无后勤增益。守军基础设施防御力增强300%等等。而且NPC民兵对这些人能造成200%伤害。再加上箭塔等配备完全。殇云的话并没有多大夸张成分。非正式攻城是无法占领，只能是破坏和杀人。这也是人家收买两百人下手的原因，否则在调虎离山情况下，何必还需要如此大规模。

　　当然不会是闲聊和自己说这些，许开问：“殇云，你的意思是？”

　　“我们打算成立反袭队。一方面驻地建设，副本积分，会员等级装备都要跟上。另外一方面还要对机械和死亡公会进行骚扰。所以想雇佣一些没有公会或者是小公会的高手进行袭击。名单有三十个人，从他们主力战队到会长都在里面。各有标价，最高的五十金，最低的二十金。还有袭击大地公会驻地，现在是一级，什么防御都很差，我们的意思是干脆就别让他建起来。”

　　二十金，死亡一次等级掉5%。一等级经验就可以赚到四百金。许开思考，到了自己这个等级，许开宁可选5%的经验，也不愿意选择二十金。伴随游戏等级越来越难以提升，特别是目前大流奔三转的时候，被人挂上一次，足够郁闷一个晚上。这时机选得真是不错。许开问：“浅落是不是想开个公会战？”

　　“这个……”殇云讪讪一笑：“现在公会精英大部分人等级在43—44之间。只要我们这边转职一多，发起公会战胜算也就高些。”

　　这是浅落作风，对付仙隐就可以看出。浅落最喜欢是断根。用金钱收买一些高手拖住对方等级。一旦己方大量精英转职成功，就发出对方无法拒绝的公会战。圣殿现在是四级半公会，很可能短时间冲到五级，那就能拿出八十人的队伍。其中三转如果达到二十人，对上大部分还是二转的机械王朝和死亡公会，胜算非常大。而且浅落囤积的战队质量本来就比他们要高上一筹。

　　双方向心力对比，圣殿公会人被杀不会有太大怨言，毕竟有金钱为后盾。而死亡和机械王朝则不然。到时候肯定为了报仇耽误练级。再有，反袭团高手身份暴露，那是高手的事，和圣殿是没有关系的。

　　但对于高手来说，这二十金甚至五十金的价钱是非常诱人的。再加上消息放出，很可能一些普通玩家也会寻思着动手。这么一来二去，很可能变成全民棍打六家公会的场景。圣殿有准备在先，死亡同盟很可能要吃大亏。


第二百一十七章 搬家

　　殇云又道：“步行你认识高手多。浪迹天涯三转了，风定微连也三转。还有专离虽然没有三转却是刺杀第一好手。还有枪王等等人。我们这边专门设立了个小号管这事。如果你有合适的人都可以和这小号进行联系。酬劳也由小号发出。路上顺手杀也能赚点钱。”说罢递过一张名片。

　　‘生灭’许开看了下名字，心中有数道：“我个人觉你们最好还是联系一些利益团体。”

　　殇云问：“比如？”

　　这人就没有浅落上道了，浅落肯定会带过一句，钱不是问题。许开事后就心安理得的收咨询费。但殇云似乎认为互相的关系很好……好吧，看在四级木匠图纸上就免费服务一次：“聚财帮听说过吧？”

　　“他们？”殇云皱眉摇头：“不行，三流水平。”

　　“三流客气了，我认为他们是下流。但下流有下流的好处。他们不在乎自己的损失，只为赚钱。而且各种奇门怪招都想得出来。经常性的骗红。红名死亡可是三倍掉落。15%的经验，还把装备暴个七七八八。这事，高手没办法。但他们说不准就行。”

　　“恩！”殇云想起自己两个被害红，最后被蒙面人暴了的会员，比较同意地点点头。

　　“还有，猎魔公会规模虽然小，但是数量非常多。完全可以收买些公会和他们做敌对公会。还有最喜欢打架的红巾会都可以用上。双管齐下，只要有金钱支撑。保证机械王朝和死亡公会头疼不已。”

　　“行！”殇云点头道：“这事我和浅落说。高手那边你也帮忙我留意。浅落又不在乎这点小钱，能赚就赚。”

　　一番湖边谈话，猎魔传奇第一次公会争霸大混战拉开了帷幕。系统设置的十级权杖充分发挥了其损人不利己的宗旨。话说系统还是比较厚道的，他是给人好处而挑起战争。其对人性的认识也让许开感到佩服。没有这么阴损的系统，游戏的乐趣也是要降低一个档次的。就如浅落如果没有烧钱的对手，对烧钱也提不起劲。要知道中国和世界杯冠军西班牙足球赛也才输一个球而已。

　　……

　　由于有了公会对抗的消息，这次来参加紫装交易会的玩家不多。大部分的同盟会员要么在兢兢业业的防守驻地。要么就在蛮荒大陆抱团练级。当然了，这样就会怪多人少不效率。甚至真正效率的队伍不是五人组，而是职业搭配的两或者三人组。有特点的职业单刷练级也不错。不过，目前敌对气氛紧张，大家宁可舍弃一些经验保证安全。

　　熟人还真不少，风定微连、夜月家族、浪迹天涯、三娘、心语、许开这些熟人都来了，还有等级比较低的千万输、棋子、老烂都有参加。专离则是低调出场的参加。将近中午，岳月也上线来到紫装会。她和许开和叶航打了招呼，但看得出岳月心情多少还有些沉重，谈话略有尴尬气氛。许开叹息，终究还是要了别墅。这样李大海就可以心安理得的卖出股权。

　　许开没怪岳月，毕竟岳月是个普通女生。大恶、大智、大愚等和其无缘。她只是一个普通人。想到这，他主动和岳月闲聊了几句，并且表示，明天天搬家，叶航一定会帮忙。许开到一边去后，叶航和岳月聊天，拍胸脯保证，许开会帮忙搬家。

　　心语看许开心潮澎湃……错了，是看许开的毁灭者手套是心潮澎湃。脸上透露出明珠暗投的表情。全法师技能加一，全抗性加10%，这两个属性出一个都是千金难求的极品，何况是出两个。

　　许开见心语表情一笑，直接把手套交易了过去：“转职后还我。”

　　“啊！”心语一愣，但很快交易过来连连点头：“恩恩！”这手套一上，练级不要太牛。大火球直接冲到三级，几乎可以秒40级的蛮荒怪。流星火雨上二级，45级怪都能一片清空。戴上手套，心语感觉全身笼罩魔力，玩耍许久才想起来，左右一看，许开已经没影。给其发了条消息：“谢谢！”

　　“我目前用处不大。”许开说的是实话，在没有PK的时候，这个全技能加一对他作用有限。当然，许开也是估计心语就这么四五天可以完成三转。

　　……

　　紫装会就这么过去，但许开并没有听说有人凑齐了一套套装。原因是多方面的，首先是个人紫装少，其次是对方可能对你手中存有的紫装不满意。这样一来就涉及三方交换，甚至四方交换。乱世人那套套装是浅落特意先从一总会四分会中筛选购买。如浅落也只能勉强为乱世人补齐两件套装而已。所以本次交易会联谊的气氛要浓于交易气氛。

　　许开刚离开圣殿驻地，就收到了飞火的短信，短信是欢迎他明天前往死亡公会参加套装交流会。许开苦笑，死亡公会他们和圣殿联盟对上倒也不吃惊。飞火这个紫星公会怎么也加入到根本没有胜算的联盟中。

　　许开还是委婉拒绝了飞火，不是因为自己矫情。而是明天没空。要帮岳月搬家。

　　丑小鸭变成了天鹅，许开从岳月现在的打扮就可以感觉到了其中的变化。LV包A货变成了行货，头发是花费两个小时进行的日常保养。指甲由专人精心修饰过。这些内容都是爱杀你教导的名媛日常浪费生命流程。但许开见此仍旧心有感叹。

　　一个富人适应贫穷的生活很难，而一个穷人适应富裕的生活很容易。

　　岳月读不出许开和叶航的表情，只能引话道：“我走了，你们谁煮饭？”

　　许开回答：“我们雇了家政。”

　　“哦！”岳月也不知道说什么，而后想想道：“张主席意思是让我跟在她身边学点业务。月亮调查社就麻烦你们了。薪水从这个月开始已经加了，你们要不方便上班也可以不去。”

　　“恩，谢谢岳月。”许开客气回了一句。

　　岳月忍不住问一句：“我都走了，你们还会管理月亮调查社吗？”

　　许开回答：“月亮调查社是王叔唯一遗留的产业，当然是希望他发扬光大。”

　　一边的李大海看了许开一眼，许开还用王权来做借口有点出乎他的意料之外。但也更加坚定许开有所图谋的想法。但为了岳月不难受，他没有点明这一切。他现在任务是让岳月适应新的生活，拥有一个新的交际圈。

　　连叶航都忍不住私下问许开：“怎么听你语气，似乎真的对王权有点感情？”

　　许开倒也没有隐瞒回答：“虽然我不是他直接对口支援的学生之一，但他帮过我很多。还是有恩情的。A市一中当年的校长是他姑丈，是他帮我联系上了A市最好的中学。”

　　这情报和叶航得到的相符，那校长确实是王权的姑丈。不过叶航还是保留一定的想法，毕竟许开脑袋里在想什么，只有许开知道。

　　别墅群有个别致的名称叫龙泉高档生活区，这边每栋别墅占地六百平米，包括了花园、游泳池等等设施。别墅中的安保力量强大，大部分的保安都是应届优秀退伍兵。唯一一个不是退伍兵的安保主管是英国聘请的前苏格兰场干员。别墅群内设高尔夫球场、网球场、儿童游乐场。是为A市乃至全国顶尖的生活区。当然，在如果硬软件的情况下，此地房子的售价也达到了全国顶尖水平。

　　叶航小声道：“这一栋得有一千万吧？”

　　“这就叫社交区。”许开道：“这边住的人非富则贵。一千万的投资对有心人来说，能很快收回成本。”出租车被拦截下来，保安询问了一些问题，而后通过电话询问后，放行了出租车。这做派在外人看来像是衙门的小鬼，但在小区居民看来，却是一道坚固的屏障。

　　中午，李大海请大家在酒楼吃便饭。别墅中大部分家具还没有到位，有一些装修还在进行中。李大海如此迫切的让岳月搬出来，显然是对许开忌讳非常。聪明如许开哪会不知道这个道理。反正左右他就装傻。反倒是张大江对许开很有点意思，一老一少在酒宴中常凑在一起聊天。聊天中张大江表示，按照大江集团副总经理岳月的要求，许开升职为月亮调查社经理。

　　许开对此不置可否地笑了下，这时候一个中年人来到了打听自助餐饭局。张大江道：“这是我四儿子，刚从瑞士回来。”

　　原来就是大家一直谈论的张东。许开看过去，这中年人四十四五的年纪，皮肤和身材都很健康。配合一套得体的西装，很有点成功人氏的风范。看其待人接物恭谦而不卑谦，有礼不失有节。许开笑对张大江道：“这位才是大江集团的接班人吧？”

　　没想到张大江叹口气：“对。但三代就难了。”帝位传承制，张东虽然结婚过，也和很多女人有过性爱行为。但一直没有子嗣。据说是先天生育障碍。所以张大江培养暮蓝和张东流也不是无的放矢。同时让一个没有子嗣的儿子接任大江集团的指挥棒，儿子孙子们都没有意思。

　　张大江一转话题道：“许开，你在国外那么混虽然钱赚的不少。但那行说白了还是打工。有没有兴趣入股大江集团？”


第二百一十八章 地球还在旋转

　　许开不动声色问：“张主席意思是？”

　　“大江集团马上要在B市成立一个进出口子公司。大江集团海航规模庞大，所以这家专门针对原材料的进出口子公司应该很有空间。我原本想把事情交给张东去做，不过我了解这儿子，做生意还行，但是生活方面比较涣散。经常被有心人利用。而且原材料涉及很多谈判事项，这谈判就是察言观色的博弈。所以我意思是，低价卖给你20%进出口子公司的股份，请你来当这家子公司的家。当然，月亮调查社你还兼着。”

　　这是天上掉馅饼，如张大江所说。大江集团航运业发达，对进出口本来就有天然成本优势。加之大江集团的人脉，这个公司完全是座金山。张大江本以为许开会说考虑考虑，没想到许开一口拒绝：“我这人忙惯了，一闲下来就懒。看来是没有福气赚这笔钱。”

　　张大江心中略为惊讶，但是脸色不变道：“那我也就不强求。你要改变主意，随时可以来找我。”

　　“好，谢谢张主席提携。”

　　“恩……”张大江犹豫了一下，还是开口道：“许开，我们说句交心话。现在能让我欣赏的年轻人不多。你是其中一个。我不希望像你这样本有大好前途的年轻人在监狱度过后半生。该转行就转行。侦探这行和黑白两道关系纠结不清。这么多年你也是如履薄冰地过来。有机会转行，还是要慎重考虑下。”

　　许开点头，很真诚回答：“谢谢张主席关心。如果大江集团以后有什么事需要帮忙，尽管找我。我尽全力帮忙。”

　　“恩！”张大江话说到这份上也不多言。和许开点下头，就朝自己儿子走去。

　　……

　　张大江和李大海两人号召力很强。虽然只是便饭，但来客不少。岳月根本没空招呼许开和叶航，被李大海拉了认识上流社会的人群。岳月时不时的送过来很抱歉的眼色。许开一律微笑点头回应。

　　“怎样？”叶航问。

　　许开知道叶航问的什么，淡然道：“原本想利用李家来引开老头的视线，看来在岳月这步棋上走得太急躁了点。”

　　“我说你直接动手得了，我帮你。”叶航眨巴一对天真的眼睛。

　　许开不理会他，自言自语道：“要避开老头视线才安全。张东虽然有先天生育障碍，但有些事宁可信其有也不会信其无。如果能找人搞定一份DNA样本，就能狸猫换太子。”

　　叶航一边道：“猪，这么大事，人家肯定会再三比较。现在DNA样本可以合成的。只要得到张东DNA，我就能做一份他儿子的假DNA。弄到身体上被他们拿去检验。无论检验多少次，只有父子这一道解释。”

　　许开苦恼：“关键我不会。”

　　“我会啊……”叶航说一半看许开：“又想我给你做苦力？”

　　“我刚好要去美国申报了出入境保绿卡，你左右没事和我一起回次美国？”许开笑眯眯道：“你要实在难受，我出钱买。”

　　叶航沉思。不帮忙就调不开老头的注意力。许开求稳性格肯定不动手，这个委托就没完没了。许开什么价值，自己什么价值，怎么能陪他这么耗呢？再说，许开愿意出钱。叶航点头：“一百万美刀。”

　　“五万。”许开一脸鄙视：“你抢劫啊！当我不知道成本？”

　　“你说的是表面成本，我这是保密成本。”

　　“六万！”

　　“九十万！”

　　最后二十万成交，叶航心中也有数。看来许开也是有点按捺不住，所以才会花费二十万来搞合成DNA。叶航所知，许开在单一委托中从来就没有贴钱一千美金的例子，看来这次委托幕后比自己想像还要庞大。

　　……

　　第二天，两人一起回了美国。各自忙了三天后，两人又一起飞到了A市。地球少了谁也一样转动。两人回来，家还是那个家。游戏还是那个游戏。许开的手机多了一些未接电话，有几个是岳月的，还有二十几个是夜月之雪的。

　　许开洗澡，上游戏后第一个联系夜月之雪：“去了趟外地。”

　　“哦！”夜月之雪消息：“猪猪侠、浪迹天涯他们都很奇怪你连续几天没上游戏，岳月也不清楚你们行踪。心语还险些报警。”

　　表面上看这是大家在关心自己，实际上是大家都认为自己就是个专业游戏人。自己离开几天搞绿卡，实在是对不住大家对自己的期盼。许开回消息：“一点小事。”

　　“哦！我三转了。”夜月之雪补充：“圣骑士，增加一个天赋：战技。可以在战斗状态，借伤害提升三次物理、火焰、魔法防御，总量不超过30%。”

　　许开流鼻血：“你还提防御？”是不是人啊！圣战士本来就和罐头一样，加了个天赋还是提防御。算算，夜月之雪现在魔法抗性是30%，提升一起39%，两次50%，三次就是65%。这还是魔法防御，火焰基本上是点不起来了。至于物理防御那更是变态的离谱，直接翻一倍。

　　“还有一张导师卷轴：祈祷。恢复范围内五人生命，优先回复队友。恶魔和亡灵在祈祷之光中将遭到重大伤害，并且处在恐惧状态，持续五秒。”

　　“五星的？”

　　“恩！”

　　许开大汗：“有没有搞错啊，我过五星只给天赋不给卷轴。我导师卷轴只是传送，你的怎么这么牛？”

　　“有点失望，没有增加攻击力的手段。”

　　这样你还有点失望？许开还是能理解的。夜月之雪对圣骑士战斗能力的向往，如同自己当初对攻击法术的向往一样。三转后，夜月之雪成了标准的没有炮管的坦克。开的和法师一样慢，攻击力倒数第一。唯独是防御力，可以傲世天下。这要加上护体石皮和神圣盔甲，扔到莫兰蒂斯面前，莫兰蒂斯都揍不动她。

　　“圣化升级，现在二级，可以圣化三米范围。正在想办法弄加技能的套装。”夜月之雪向许开回报工作。

　　这圣化要真能拉到三级，夜月之雪倒还具备了坦克素质。许开正想着，心语消息：“来了？你没事吧？”

　　“没事，去了下外地。”

　　浪迹天涯：“扒皮，你还活着？”

　　于是一堆的消息开始闪烁。显然大家都很不习惯许开不上游戏的日子。许开有几分得意，虽说猎魔没了自己照样转，但没了自己很多人还是有感觉的。许开很有耐心的一条条回复。得知了一些事情。

　　心语正准备三转，选择是四星难度。三娘五星转职失败，准备两天后冲三星。

　　这几天第一个爆炸新闻是夜月家族被人突击，蜥蜴权杖被一群蒙面人抢走。

　　夜月家族总成员三十五人，其中生活玩家十人，被突袭时候只有十二名战斗人员在线，其中四人转职，另外八人不在蛮荒大陆而去参加了死亡公会的紫装交易会。驻地只有五十名蛮荒40级精英民兵驻守。这伙人也没有破坏，直接在议事厅抢走了权杖，并且还放了五百金在议事厅的桌子上，留纸条表示了自己的歉意。

　　夜月之花当场气得说不出话来，这不是权杖的问题。而是夜月家族第一次在网游被人如此侮辱。他立刻发布通缉令，但一直到现在也没有人提供主谋的消息。蒙面人倒是找到了几个，但是他们只负责拿钱抵御精英民兵。甚至都不知道权杖这事。论坛有帖子表示，将在二十四小时后，在人类王城的广场对蜥蜴权杖进行公开拍卖。这是明火抢劫外加销赃，事实已成，虽然公会们对此事都保持低调，但同时也表示不排除会派人参加蜥蜴权杖拍卖的可能。

　　第二个大新闻是死亡公会本着友好的方式向神圣同盟下了战书，表示大家只是切磋切磋，绝对不会占领对方的议事厅和破坏基础设施。公会战的目的只是更加了解公会战的内容和过程。如果殇云有困难，也不勉强殇云。目前殇云还没有回应是不是愿意和死亡公会进行友谊公会战。

　　普通公会一般不会花费大几十金去了解公会战的内容，更何况公会战容易破坏基础设施。除了神隐挑战仙隐闹剧不提。这也算是第一场猎魔公会竞技战，绝大多数玩家还是希望殇云痛快的迎战。

　　如果不是因为叶航在美国，许开十有八九要把蜥蜴权杖事件扣在他脑袋上。也难怪夜月之雪一直联系自己，想必是想给自己道歉。毕竟蜥蜴权杖是许开送的。在许开看来蜥蜴权杖遇劫有其必然的客观性。夜月家族人数少，公会等级虽然提升，但基础防御设施跟不上。蜥蜴权杖遭劫持对夜月家族来说损失并不大，但是这面子却是丢大了。夜月家族走的是超然路线，没有人能在蛮荒建立驻地，他们就建了。目的之一也是为了淡出猎魔各公会争霸系统。但凡有游戏就有敌对，有敌对就有硝烟。洁身自好虽好，但怀壁有罪，终于还是被人盯上。

　　夜月家族人员两极分化，要么是非常强悍的高手，要么就是等级低的生活玩家。猎魔传奇中夜月家族高手只有二十来人，但都是大家公认的一流水准。虽然夜月之雪没有回归主战队，但夜月家族目前的主力战队经过磨合和筛选绝对名列猎魔三甲行列。事发，夜月高手们通过自己的朋友圈，疯狂的寻找幕后黑手。


第二百一十九章 片语解联盟

　　圣殿同盟和以死亡公会为主的死亡同盟都消息夜月之花表示他们一定帮助寻找这群坏人。当然，这不妨碍他们参加蜥蜴权杖的拍卖会。

　　许开也参加了拍卖会，拍卖会的主人让大家吃惊。赫然是龙蛋骗局中的主角钱钱。自从龙蛋骗局后，钱钱就一直没有上线。这时候以这身份出现，实在耐人寻味。拍卖地点是人类主城竞技场，钱钱消耗荣誉值两点包下竞技场一个小时。只有出示超过三百金的玩家才能进入竞技场中。

　　许开悄声问：“猫，你认识这个钱钱？”

　　“不认识。”叶航回答。

　　“你别以为我不知道龙蛋是你卖的。”

　　叶航没有否认道：“我确实不认识。但这个钱钱是钱钱工作室的老大。”工作室其实并不神秘，中国国内很多网游工作室，一般是以打金币装备和代练为主。也成就几个富翁老板，毕竟网游虚拟交易额每年超过百亿美元，是一块相当庞大的蛋糕。猎魔作为横扫2D网游的巨作，有是蓝领级以上消费的游戏，自然成为无数工作室青睐。但这游戏对工作室还是进行的排斥。

　　首先是高达一千块的绑定帐号的头盔，其次是无BUG外挂的智能计算机操控。再有是等级影响掉落设定。最后没有详细的攻略。

　　作为一个高手玩家，打出来的钱财基本上都消费在了日常使用中。比如许开经常使用的回城卷轴和侦查卷轴就是高耗钱产品。装备也是一个问题。投资装备就代表没有剩余，不投资装备就无法继续前进。可是你前进别人也在前进，当你刷出一件暗金时候，同期市场可能出现几十件暗金。而卖暗金的钱也只能够你为了保证高手继续前进。

　　作为一个生活玩家，系统也非常残忍。公会驻地的基础设施你们可以练，但是对于一些特殊好用的产品，比如四级以上的法杖，比如车弩这样的战争机器，还要求人物等级也必须跟上。如果你学许开走捷径，用钱把副职业砸上去，这成本猴年马月能收回来还是个问题。

　　综上所述，猎魔中工作室生活状况堪忧。

　　钱钱工作室也不例外，任凭他们如何努力，但一直保持半死不活的状态。叶航做龙蛋骗局之时联系了钱钱工作室。钱钱工作室利用现实抵押和叶航进行合作。最后皆大欢喜。事实来说，叶航和钱钱只是短暂的合作关系。而龙蛋骗局让钱钱工作室看见了猎魔赚钱的契机，于是借骗局哗然之时，在论坛对钱钱工作室进行了炒作。钱钱工作室只不过还是一媒介而已。绝对不能是幕后黑手。

　　叶航和许开找了个位置坐下，拍卖还有十五分钟，中央广场的钱钱已经捧了一把权杖在等待。叶航问：“你认为是谁干的？”

　　“谁买了权杖就是谁干的。”许开一针见血。

　　叶航笑：“只听说过洗钱，还没有听说过洗装备，今天算是开了眼界。”洗钱，就是把不能见光的钱洗白。洗装备也一样，本来蜥蜴权杖无法面世，但是经过这么一拍卖，蜥蜴权杖就被洗白了。购买蜥蜴权杖的成为第三方受益方。

　　许开摇头：“但也难说，目前公会混乱。不能保证有人有心栽赃。”

　　“浅落有野心有动机，死亡同盟如果有权杖，就很可能优先冲级。”叶航道：“跑不掉他们这两个烧钱的同盟，除了他们，也没有人会出一千四百金雇佣二流高手抢劫权杖。”

　　“如果按照你说的，那肯定买家是黑手。但不能排除有人想到这点，对购买者进行栽赃。”许开笑道：“不过是这些会长们的游戏罢了，我们何不在一边看热闹就好？”

　　浅落进来拍卖区域座椅，坐到了许开身边第一句就直奔主题：“你觉是谁干的？”

　　“游戏百万人，小团体多不胜举。人民币战士满地都是。能花一千买个眼镜的，就不在乎花一万买把权杖。”许开对这个问题打太极道：“我不清楚。”说不准就是你浅落干的呢？

　　大地公会会长倪金侠是一名刺客，带了一人走进竞技场，见了浅落头一转头当没看见。反倒浅落很热情招呼：“金侠这边。”

　　见倪金侠愣了半晌，而后走也不是，过来也不是。许开心中发笑：这个倪金侠应该还是个宅男。最少他很难理解为什么仇敌浅落见面还能热情和自己招呼。浅落和大地公会翻脸是暗地里的事。当时也是找了借口离开大地驻地。从来就没有恶语相向过。浅落作为一名混迹X场的人氏，对这点特别通透。许开终于是定论，浅落混的是官场而不是商场。

　　早先他一直不敢肯定，但是这么一出基本可以确定浅落的前身份。商场讲究的是利益，官场讲究的是政治。两者相同之处就是都没有永远的敌人。两者不同之处就是表面是否一团和气。

　　官场最重要讲究站对队伍，许开现在很欣慰自己站对了队伍。浅落很热情走过去和倪金侠握手，并且引领到自己身边落座后开口：“金侠，大地公会重建，需要什么工匠、材料，甚至需要战队帮忙刷分，你都尽管开口。唉……是我先对不住你，谁也不知道那关键时刻出了那档事。毕竟这还是游戏，这会长的约束力实在是有限得紧。”

　　倪金侠的立场一是哥们义气，二是痛快恩仇。被浅落这么一表演，当场有点抓不住自己立场。只能艾艾道：“这个，不太需要了。”

　　浅落真诚道：“我一直和九空（圣殿主副会长）商量，玄武公会现在也有三级半。如果大地公会不嫌弃的话，这个驻地我可以做主送给金侠兄弟。”

　　倪金侠的灵魂被狠狠地触动了一下，先前浅落还是打太极出白条。但才说两句话，就变成了要送给自己一座三级半的驻地。这……是不是真的？再看浅落正在等待自己的回答，立刻变得客气和礼貌起来：“浅落，这个我还得和兄弟们商量下，不过先谢谢你。”

　　浅落大度点头：“好，玄武公会虽然只有三级半，但基础设施一直跟随配套。而且在炼狱之地的半中心，位置还算可以的。”

　　倪金侠端正了态度，看了看自己好友中的浅落黑名单心中一阵后悔，应该趁浅落下线把人家拉回去。倪金侠客气道：“最近圣殿和大地好像会员们发生了点误会。”

　　许开心中又笑了，果然浅落表情很凝重道：“我已经交代过大家，大地公会驻地的事是我们圣殿不对，绝对不能和大地公会在野外找麻烦。能避就避，能让就让。大部分人还是听的，但是九空直属的一些亲信就有点老油条。”

　　倪金侠接口道：“九空是性子急了点，但人很不错。反正我们都知道是误会就行了。”

　　“不行。”浅落认真道：“金侠，你要方便，整理一份误会冲突的名单，我浅落别的没有，就是有两个钱。补偿是应该的。”

　　倪金侠忙道：“不用不用。都是误会，浅落你要这样，就生分了。”

　　浅落沉思一会道：“那好吧，要不……明天有空吗？我包个酒楼大家一起联谊一下？”

　　“好啊！”倪金侠没有反对。

　　两人再聊几句，倪金侠到前面去，边走还边对浅落点头。浅落回点头轻轻一笑道：“这么好摆平？”

　　许开一边道：“网游里的同盟就是那么回事。”

　　“我玩过一个游戏，当时当小弟。我们先和A公会敌对，而后A和B联盟，B就变成了我们的敌对。而C因为是B的敌对，所以C就和我们成了联盟。最可笑是，我们最早合区之前和C是死敌。”浅落笑道：“那时候我还真不适应大家立场无过度的大逆转。”

　　叶航一边冷眼观看，他已经看清楚几点。浅落并不当许开是外人，而且两人似乎很有默契。浅落对许开相当的信任。这似乎已经不是钱和雇佣者之间的关系，反而像是一对合作者。自己借龙蛋和浅落搭上关系，一直和这些大佬有来往。但根本比不上许开在人家心目中的地位。许开干了什么？不就是一两个小委托，怎么可能就变成了浅落很信任的人呢？

　　其中一定还有自己不知道的私人羁绊。

　　……

　　拍卖会终于开始，钱钱拿了麦克风面对诸多曾经的龙蛋上当者，心中一笑道：“废话不多说。蜥蜴权杖，来路不明。作用的额外增加公会副本每日积分20%。重要性我再啰嗦下，系统已经明确表示，第一个到达十级的公会将获得能额外招收两百人王者权杖。所以请大家平和出价。大家可以直接出声出价，也可以申请我好友附带出价。好……现在已经有位不想露面的朋友出价一千金，我宣布蜥蜴权杖拍卖正式开始。”

　　许开问道：“浅落，如果这权杖落到死亡公会和机械王朝手中。你们能不能弄的回来？”

　　浅落思量了一会道：“死亡公会实力很强，而且基础防御设施非常到位。听说正准备攻打他们附近一座神之花园NPC城堡。占据城堡随时可以调出五百NPC，加上他们本来防御就比较严密，很难抢回来。至于机械王朝虽然也强，但是选点不好，距离最近的城堡有二十公里，难度比较小。当然，前提是大家都翻脸的情况下。”


第二百二十章 荣誉市民

　　浅落这话九真一假，一假是城堡没有那么容易攻打。许开明了浅落的心思。如果能拍卖到权杖就算，拍卖不到不排除直接出兵抢权杖。反正得在死亡公会拿到城堡前抢夺蜥蜴权杖，否则20%积分加成让对方安心发展，十级公会必然是死亡公会获得。从这点侧面猜测，似乎浅落并非是抢夜月家族权杖的幕后黑手。许开消息夜月之花：“浅落的嫌疑比较小。”

　　“恩！”夜月之花似乎不大在意许开的判断。当然，他是不知道许开能下这个断语是经过怎样的推敲。

　　察言观色，第一察言，就是从语言中进行判断。是或非两者述说可能是同一个事实，其中必定有一者撒谎。注意对事件的用词细节，比如浅落在许开询问后立刻对死亡、机械两者拿到权杖后对自己公会影响表述了出来。这说明他先前就思考过这个问题。而按照浅落目前的地位和实力，完全没有必要抢劫权杖，反正第一名就是他的。浅落如果干了，那就一个理由：栽赃。但从浅落分析来看，浅落在死亡拿到权杖后就要想办法动手，敌对对目前准备冲击十级公会的圣殿来说并非好事。所以浅落是无法在这事件中得利。

　　观色，许开就要看清楚浅落说话表情，是否有保留？在哪些说法上保留？再联系他对倪金侠的态度来看。浅落确实考虑死亡公会拿到权杖后的应变。投资这么多钱，在赢家通吃的现实价值观来说，浅落绝对不会让第一名飞了。

　　综上分析，已经可以排除浅落所为。那是不是死亡联盟的行为呢？

　　许开思考中，拍卖会已经进入白热化。权杖价值一路狂飙到两千金。浅落脸色有点难看，小声道：“我只有两千三的现金。”按照目前势头，估计权杖要达到两千七八左右。

　　许开也小声道：“你意思是除了死亡公会拿到权杖，其他不足虑？”

　　“也不能这么说，猎魔公会大几百家，除去垃圾外，也有六七十家有竞争力，一些以往网游没有出现的公会，也不能完全忽视。”浅落问：“你有什么看法？”

　　“死亡同盟里一直出价拍卖的就机械王朝会长疯子。”许开道：“通缉他，让人挂了他，世界就清静了。”

　　浅落问：“找谁？”

　　“那个坐在机械王朝会长不远的圣裁官就是专离。”许开道：“消息她，三百金一杀。她应该愿意动手。”

　　浅落点头道：“帮我联系。”

　　许开消息专离：“三百金刺杀疯子。”

　　“我X，你这都能认出我来？”专离抓狂。自己一直镇静的观看拍卖，原本是一次隐身和反隐身的游戏，试验下许开的临场反潜能力。但没想到人家早就认出自己。

　　“三百金干不干啊？”

　　“干！”专离道：“发杀手令。”刺杀一个炼金术师而已。虽然疯子一身名牌装备，但专离没有看在眼里。浅落说宰也轻松宰N次。

　　许开对浅落点下头，浅落对已经守在杀手公会的手下发了一个消息。很快001发出刺杀消息。价格一铜。一铜是杀手们公认的针对任务，杀手们不会去接取这样的任务。只会由目标杀手接取。于是专离接了，而后走到疯子的身后背刺而去。

　　疯子显然把疼痛感调得非常低，由于专注拍卖根本就没注意到自己被偷袭。专离心中一愣，她已经有几套应对手段。但见对方没动静，手上也不停滞。一手轻摁疯子后脑勺，一手反手抓匕首，瞬间完成一个割喉。疯子化成了白光。

　　专离拉紧下袍子，轻松的从大众惊讶眼神面前离开竞技场。公众场合，只有杀手和被刺杀目标才能动手。否则后果很严重。浅落汗颜，早知道应该发布钱钱追杀令的。逼迫权杖无法在公开场合交易。暗地交易很可能会被认为幕后黑手，自己就站在道德的高度制约了蜥蜴权杖的作用。

　　疯子一死，竞技场竟然一时的冷场，目前权杖价格是两千两百金。是许开熟人，紫星公会的飞火举的牌子。紫星公会不是什么很有影响的公会，但会内精英着实不少。学的夜月家族精英，不参战、不争霸路线。落到紫星手中，浅落很淡定。要拿你就拿去吧。

　　许开道：“有没有一种可能，A是幕后黑手，把权杖拿出来拍卖。最后B买走。然后A站立在道德高度攻击B公会，把权杖拿到自己手中。”

　　浅落一愣，这招有点毒。等于是把蜥蜴法杖完全洗白。就算是夜月家族也不敢指责A公会是幕后黑手。而且A公会是通过自己实力拿到的权杖，夜月家族也没有追回的权利。这是一道法律的程序。A欺骗了B一块钱，而后A把一块钱赠与自己的有恩之人C。C不算是不当得利，B无法通过法律程序从C手中拿回一块钱。

　　浅落小声问：“你意思是，紫星是死亡公会收买好洗权杖的？”

　　许开不否认也不肯定：“反正我不认为紫星这样走精英路线，人员一直不满的公会，为了公会积分会愿意花两千多金。”

　　浅落翻口袋问：“那怎么办？”

　　“先下手为强。立刻调兵遣将到紫星附近。等权杖送到驻地就立刻动手。打紫星一个措手不及。”圣殿有一总会四分会，高手如云，大部分都是拿现实工资的人。保密性和凝聚力一向比较高。浅落几个消息调百来人是没有问题的。

　　浅落先联系了自己大总管九空，了解到紫星的防御设施只停留在二级。立刻让九空调动人马前往紫星驻地附近，也就是距离麦肯不远，一片漂亮湖泊边的紫杉林中埋伏。同时浅落联系了天狼和神圣两家公会，派出绝对信任的人和九空联系。

　　叶航在一边算看明白了，这许开就是浅落的幕后狗头军师。许开怎么打进浅落内部叶航不关心。他关心的是许开想在浅落身上得到什么好处。许开不避讳叶航做事情，叶航当然也不会在这样事情上出卖圣殿。

　　正想着，拍卖结束。浅落出两千三百金。飞火加到了两千四百金，最后飞火获得权杖。钱钱做为包场人，立刻把除飞火之外的所有的来客传送到竞技场外。而后和飞火交易了权杖。飞火拿到权杖，也没有停留，立刻小跑上去麦肯的道路。

　　安全不是问题，在猎魔土地上混，只要你不是黄或者红名，白名基本是不掉落任何东西，何况是权杖这样的高端公会装备更不可能会这么直接掉落。但权杖也有特性，一旦会员进入本公会驻地，就会强行自动竖立在议事厅的顶部散发着光芒，除非是雇人抢夺，否则本帮人员无法取下。

　　……

　　“雇我们？”许开和叶航互相看了一眼，而后许开不满：“殇云，你雇我这三转的说明你有眼光，雇个二转的弼马温干什么？”

　　叶航深邃看殇云：“弼马温是个什么东西？”

　　许开替殇云回答：“孙悟空。”

　　“哦！”叶航恍然，自己念西游记用的是德文版，里面翻译是养马的猴子……靠！自己什么时候就成了猴子，叶航怒视许开。

　　殇云不理会这个连弼马温是什么都不知道的中国人，道：“死亡公会发来挑战书，浅落说因为各种原因暂时还是不参加，也担心是对方调虎离山。或者是探查圣殿的实力。所以……”

　　“所以你准备以自己公会阵容迎战？”

　　殇云点头，苦笑道：“但是我公会有四人冲击四星和五星的转职任务失败，要一天半后才能重新接转职任务。另外我也想找点外援。就是不知道猎猫你后天白天能不能到达三转？”后天是周末，选这个时间也说得过去。

　　叶航看自己等级四十三级半点头：“没有问题！”心语练级已经不能叫效率来形容，贴切的词语应该是残忍。流星火雨因为毁灭者手套的加成，简直就是屠杀。十秒一波的蛮荒怪。叶航有信心约定时间前到达三转。但叶航同时也问：“为什么要参加？”

　　殇云一愣，而后艾艾道：“你不是步行的朋友吗？”

　　“朋友……”叶航皱眉许久后道：“算是。”

　　“步行是我朋友，朋友之间应该帮忙的哦？”殇云马上又道：“而且本次是计件工资，总奖金五百金的发放到有功会员。”

　　五百金，几十人分……叶航流露出一丝不屑，但无所谓道：“好，朋友互相帮忙。”

　　许开怒，左右没自己什么事。一个自认为自己是她朋友的女人和她认为一个是自己朋友的男人随便一商量，就把自己拉进去。按自己意思，参加可以，但是你得贡献点法杖材料。自己还准备冲五级，而后学造船术呢。

　　但看目前这情况，她朋友的朋友都参加，朋友不参加也说不过去。于是许开点头：“那到时候联系。”

　　“好！”殇云招呼：“先走了！”

　　叶航见殇云走远问许开：“准备去哪？”

　　“注册成为人类荣誉居民。”许开握有死亡星云的卷轴后，心已经彻底放开。与其缴纳一百点荣誉值去拿一卷轴，不如好好消费下荣誉值。消费荣誉值和高尔夫球场类似，首先你得花三四十万入会，而后才能继续在球场内消费。许开挥手走人，到市政厅的市长处办理了农转非。

　　被划拉了二十点荣誉值后，市长握许开小手激动道：“下次选举记得投我一票。”


第二百二十一章 抢夺

　　就这么简单就成了荣誉市民，接着是选房产。每位居民可拥有非盈利房产一套。价格从一荣誉到一百荣誉不等，像岳月买的那别墅，这边十点荣誉值就可以换到。荣誉值消费一百点额外附送萝莉管家一名，只有看不能推，有嗜好的可以积攒购买。

　　许开选择是二十点荣誉值的半山腰小别墅，移山靠水，草地外就是一个天然的大湖泊。附赠一艘小艇，闲暇可以摇晃出湖钓鱼。许开倒是想选靠海冲浪住宅，但需要荣誉值五十点，许开没有那本钱。按照他看来，此处住宅性价比是最高的。至于花费三点荣誉买个闹市的茅草屋，便宜是便宜。但除了逛街方便，别无他长，许开是不会干的。

　　许开的房子还有三百平方的草地，许开可以花费荣誉值将此地改为篮球场、小型足球场、花园等等，还可以购买蝴蝶仙子、野马、麋鹿等野生生物放养。一切都由屋主自行设计，前提得有荣誉值。

　　许开钓鱼花费三消失，因为不是钓鱼副职业，只收获了一些可以卖商店的鱼类。当然也可以自己生火在野外烧烤。许开直接走门前传送阵传送到市政厅一看，因为自己购买了湖边别墅，湖边其他别墅的价格上涨到二十五点荣誉值。茅草屋走的是计划经济，他们价格无法上涨。但是超过十点荣誉的休闲住宅会因为购买者的增加而增加。

　　许开很厚道的把这个消息群发了出去，在一个小时后，这消息就挂上官方主页热门帖。这使得广大玩家抓耳挠腮，再不下手以后可就只能买茅草屋了。但是为买个房子花费二十点购买绿卡，还要再花荣誉买房子。这样的大事又必须郑重的斟酌。斟酌久了房子又买不起……纠结啊。

　　作为荣誉居民，许开正式开通人类主城对外传送阵。可以去人类非军事小镇，可以直接传送到自己先前登记的十三号一村、二村。凯恩传送阵等等。但不得对外族小镇进行直接传送。

　　许开传送到凯恩，继续自己的沙漠之旅。

　　而就在这时候，论坛又爆炸了。紫星公会被圣殿非官方组织人员攻击。浅落在论坛上发表了千字宣战书，主题是没有买卖就没有杀害。其云：虚拟世界没有法律的界限，但却有道德的界限。紫星公会购买贼赃，不送回失主，这是对恶意抢夺的一种肯定。此法一出，必然人人自危。试问如此，游戏的道德底线在哪？

　　夜月家族作为圣殿友好公会，一直为圣殿的会员们开启传送蛮荒大陆的方便之门。虽然，现在已经没有多大作用。但饮水思源，圣殿全力支持夜月家族。再看猎魔中某些人已经视道德为无物。所以必须到了要做一些事的时候，我浅落在此承诺，如果成功抢回蜥蜴权杖，将把权杖归还夜月家族，并且为友好公会夜月家族义务投资修建基础设施，购买卫兵。

　　此次抢夺蜥蜴权杖纯属公益之举，浅落不敢求得大家的帮助，但也请大家给予谅解……

　　人才啊！许开赞。这宣言一石N鸟。

　　首先明确了自己的正义性，这点是不容置疑的。毕竟从表面看浅落又出钱又出人又出力，不仅丝毫不要求回报。而且还负责善后的处置。简直就是正义的化身，被人宰割的冤大头。而实际上，从这宣言在有心人眼中人就可以读出圣殿的好处。夜月家族受邀出席了死亡公会的紫装会，浅落一把将夜月家族拉到自己的身边。虽然夜月家族人少，但是买千里马先要买千里马的骨头。从这点看，浅落具备刘备之‘仁’。

　　其次扭转了自己暴发户的形象，当暴发户对社会做出贡献时候，大家都不会漠视，也会给予肯定。当然，现实中大部分暴发户都用在嫁女儿这样的事上，对社会公益效应不大理会。

　　再次，隐射了某些大公会才是此次事件的主谋。

　　再再次，对紫星被‘蒙蔽’的会员敞开了自己的大门，欢迎他们弃暗投明。紫星人少高手多，又不是夜月家族这样的朋友结构，被拉拢的可能性很高。

　　最后，由浅落出钱添置基础防御设施，补充蛮荒精英民兵总数。等于是给自己十级上了保险。只要蜥蜴权杖不丢，自己凭借安稳的发展就能首先上到第一个十级公会。将来万一还有什么种族权杖出现在敌对公会手中，找人家夜月家族借来用一些时间，人家也不会拒绝。

　　太老练了这家伙。许开关了论坛仍旧是佩服。每个人都有擅长的领域，把叶航、许开和浅落这样人弄到小地痞面前，会很被动。而把岳月弄到李家，岳月也会被动。如果互相调转下环境，双方都能如鱼得水。

　　成功定律：每个人都需要寻找适合自己的舞台。这句话意思颠覆了让人去适应社会的说法，而是鼓励人去选择社会自己所适合的层面。

　　把这样一个人送给叶航做对手，叶航一定会很开心。许开对自己手段也很得意。叶航最大的缺点就是疑心病，但凡聪明人都有这样的毛病。许开很轻松的将浅落弄到叶航的视线中。至于怎么折腾，谁把谁折腾死了。又不是自己家孩子，操那么多心干什么？

　　圣殿一共出动了一百五十人，对上紫星三十名玩家，五十名猎魔民兵，还有很不完善的基础防御，如同探囊取物一般的简单。紫星的民兵、基础防御仍旧完全是一级公会守驻地成功后的直接奖励加强版。连二级防御体系都达不到。不过这也是猎魔大部分公会的通病，理由是公会名额太少，很多公会不愿意招收太多的生活玩家来占取名额。毕竟公会副本积分最为重要。只有人多了，才会考虑招收生活玩家。而当你准备招收时却发现，要么生活玩家已经被别人招走，要么生活玩家因为没有公会练技能，已经转行成为了游戏玩家。

　　飞火消息：“步行，你认识浅落？问他下，他他妈是不是有病？”

　　短消息就能读出火药味，不过漂亮女人骂粗话和男人骂粗话，总是给人两样的感觉。许开回消息：“什么事？”

　　“他他妈的把我买的权杖抢了。”

　　连续两个他妈，出现在飞火的短消息中，说明飞火真的很生气。也有理由生气，飞火成了紫星买贼赃的代言人。这个风头可是出的难受。再怎么说飞火也是火枪客中排名第一号的人物。许开耐心消息问：“什么权杖？什么抢了？”

　　“就是拍卖的蜥蜴权杖啊。”

　　“哦！太过分了。”许开补回消息：“不过，你又不是会长，干嘛没事花几千金去买什么权杖？”

　　“一会联系。”飞火对许开这个问题回答不上来。确实是于理不通。回答自己会长让买的，自己生什么气？回答自己钱太多买的，那自己不是白痴吗？思来想去，幸亏是别人的钱，自己也成功运送权杖到了驻地，两千多金可是一笔天价巨款。现在因为公会的异动和三转的开始，金的需求加大，金价一度上扬到四十。这情况可能还会再持续一些时间。再加上打金工作室等级装备跟不上，出产量减少，有又钱都未必能买到金。

　　猎魔中刷低于五级除BOSS的怪物，只能获得副职业材料和任务必需品。无法获得其他任何好处，打金团要赚钱就要先充实自己，充实自己就没有多余金币发售。而走这样路线，就造成大多数打金团都和玩家大集团混在一起，经常性的出现抢怪和被人P的事件。

　　其实看看，等级领先的一些玩家，虽然也先手赚点钱。但是也只够自己日常花销。余钱并不多。另一方面也因为这些玩家把所有游戏金继续投入，所以他们才能一直保持领先态势。当然，许开和叶航这样另类的高手除外。他们从来都不认为刷装备卖钱是一个赚钱的最好途径。

　　沙漠起了大风沙，能见度很低。为许开这个懒人找到了借口。许开老老实实的开刷翼手蜥和幼蛆。同时边挂论坛看热闹。事件起源是因为权杖，权杖起源是幼蛆。也就是幼蛆指导了本次玩家冲突事件。许开边刷边很无耻的把自己和某些牛奶企业思想挂钩。牛奶出问题完全是草妈妈的原因，和别人没有关系。

　　本次事件别人看是偶然，许开看是必然。死亡、机械两大公会实力虽然比不上圣殿，但本身实力也很雄厚。他们不可能看着潜在敌人成为第一家十级公会，必然要想办法扭转。蜥蜴权杖只不过是他们借用的一件道具。按照许开看，这事还没完，死亡和机械王朝还得闹腾。至于会长倪金侠和浅落热情聊天的大地公会，面对一方不信任和一方的拉拢，立场很难说。

　　事件还在继续，时间也在流逝。紫星公会突然对外宣布解散，一部分人加入到了死亡公会中，另外一部分人散落成为闲人。这部分人有一半人慢慢地加入了神圣同盟。毕竟要加圣殿感情上还难以接受。但更让他们难以接受的是，他们马上就要面对死亡公会的曾经会员。

　　因为星期五，神圣公会会长殇云接下了死亡公会的挑战书。


第二百二十二章 会战

　　公会战模式以副本分为死亡模式、公会模式、比赛模式和娱乐模式。娱乐模式价格是普通模式价格的两倍。娱乐模式双方公会战持续两个小时，双方不会被对方造成任何损失。死亡后立刻复活投入战斗。公会基础防御设施无效。

　　比赛模式：基础设施、人员等级不会遭受损失。双方以抢夺对方积分为主要目的。死亡后三分钟才能重新投入战斗。持续四个小时。公会基础防御设施无效。

　　公会模式：基础设施、人员等级不遭受损失。双方以占领对方议事厅为主要目的。一方占领议事厅，另一方驻地就成为附属驻地，死亡后十分钟复活时间。持续八个小时，或者以一方失败告终。

　　死亡模式：基础设施会被破坏，人员死亡以黄名猎魔掉率掉落装备，掉落5%经验。双方以占领对方议事厅为主要目的。死亡十五分钟复活。持续八小时或者以一方丢失议事厅告终。

　　公会战期间，玩家可以任意自由进出副本、下线。合理安排人员就成为老大们考虑的问题。毕竟八个小时战斗实在是太长了点。

　　至于副本内是怎么个战斗方式，现在还真没有人很清楚。不过根据卷轴王研究表明，很可能是双方驻地相距一定的距离，而后进行攻守。

　　死亡和神圣两公会的模式是比赛模式，彩头就是对方的积分。积分总量是各拿出当前等级一级的积分来博弈。神圣和死亡都是四级公会，各出三百点积分。假如神圣全拿六百点比赛积分，保护自己不掉积分的同时能获得三百金的系统奖励。而死亡公会将被扣除三百点积分，公会降级，所有的基础设施跟随降级。正在动工的四级设施全部化为乌有。如果比赛结果一百积分内分差浮动，系统将判定双方丢失一百分，并且不获得任何金钱补贴。

　　所以，虽然是比赛模式，但已经看出了一丝不对付。因为纯粹是损人不利己的会战模式。

　　选择比赛模式，其挑衅味道很浓厚。但相比死亡和公会模式，比赛模式还算比较温和。特别是死亡模式，标准的伤人一千，自损八百。许开预测，很可能是将来死亡联盟破圣殿十级之局面的最好手段。

　　蜜月期已经过去，现在是七年之痒。磕磕碰碰是难免的，殇云很了解没有敌对的公会不是一个好公会的说法。在公会频道道：“要求不高，别丢分超过两千分。这次盟友没有参加，但是有几个高手愿意帮忙。大家也应该认识，风定微连、步行客、猎猫。”

　　“欢迎欢迎！”公会内一片声音。

　　殇云关闭大众聊天道：“死亡公会也没有盟友帮忙，但是可能额外加了心心战队。这点目前还不确定。除去这点，死亡公会还开设了专门一个分会，里面就一个人。据不太可靠消息，这人应该是个三转女刺客，很可能是前些日子很出名的专离。”

　　自从红粉通缉令事件后，殇云对专离的道德值打了折扣，和这些人就少了来往。而心心战队中火枪客多心是死亡公会的老大——魂魄的干妹子。这也是仇视男人联盟的心心战队经常被人讥笑的一个原因。又当婊子又立牌坊。也就是这个原因，心心战队未必会参加比赛。

　　飞火消息许开：“我这边获得一个积分可以兑换五金币。”

　　许开苦笑：“我这边人情牌，义务工。”

　　“哈！”飞火道：“那你一会得怠工让我刷几轮。”

　　这时浅落消息殇云，殇云收消息迟疑一下。而后消息许开、叶航和风定微连：“浅落说你们每赚一点积分抽十金。前提是神圣公会不能负分。”

　　显然浅落比较理解雇佣军的心思，这边三个人都是单打独斗的好手，没有金钱全靠关系的话，人家战斗力只能发挥三成。消极怠工不可取，而金钱就是激励斗志的最好办法。许开收消息回飞火：“有了，我这边十金。”

　　“我X！”飞火无语，看来是肯定要干上了。

　　……

　　殇云由于是被动方，有24小时的选择时间，掌握了主动权。在和魂魄约好的时间进入比赛副本。许开在传送到副本嗟叹。这殇云还真是老实人，如果是自己，在某个时间发布开会消息，然后直接迎战。打死亡公会一个措手不及。打架哪管你是不是刚交完公粮身体虚弱。赢家最大。

　　传送到副本，十分钟的准备时间。两座驻地距离一千米。

　　由于是比赛模式，基础设施、基础防御全部消失。议事厅散发出黄色的光芒，在周围的玩家以每秒3%的速度恢复生命和法力。在议事厅的周围有五块蓝色的空地，系统提示，这是建造副本临时防御设施所用，有箭塔、魔法塔、火焰塔、寒冰塔等可以选择，攻击距离达到了五十米，每座塔楼造价五十副本金，升级一次五十金。根据玩家等级，最高只能提升到五级。

　　神圣和死亡公会之间被悬崖切割成四条道路，一条是平坦的石道，一条是布满树林的山地，一条是没膝水深的浅河，还有一条是黑暗幽静的墓地。每条道路都可以直达对方的驻地，在这些道路上有蓝色区域也有黄色区域。蓝色区域就是可以建设临时防御设施，而黄色区域也可以建设，但是由于附近没有建筑物连接出来，所以暂时不能建设。

　　殇云和魂魄一看这场面，心中各自一紧。由于补充精英，双方都把一些生活玩家暂时的踢出了公会。箭塔、防御墙是木匠建造的，魔法塔是附魔师建造的。火焰寒冰则是铁匠玩家建造的。要求的等级不高，只需要二级。但是精英一般生活技能是冲不上二级，冲上二级的也没有精英。

　　议事厅附近多了两家商店，一家是卖装备的。从30—45级的一色的暗金装备，其中武器让大家看得心痒痒，但最低的价格也需要一百副本金。另外一个商店是属性书商店，里面可以在这次公会战副本中永久提升的力量、知识、敏捷。但价格不菲。

　　可是副本金从哪里来呢？系统也有说明，驻地的军营会持续的开出民兵向对方驻地进攻。杀死这些民兵就可以得到少量金钱，杀死玩家则根据对方等级获得金钱。防御设施杀死对方获得金钱充公。

　　这里就考验会长的魅力的，能不能说服大家把钱交上来建设并且升级防御设施呢？还得考验会长的战场调配能力，钱调动太多，会不会降低玩家的整体实力呢？两个会长对此都选择了沉默，准备看看情况再说。

　　接着就是调配人员，是集中人员走一条路，还是分散进行。或者是让各职业自行选择进攻路线？殇云感觉到一丝无力，这样的调配人手的指挥型战斗一直都不是她所擅长的。否则也不会身先士卒的冲七号门，被许开给暴了张‘天神降临’的卷轴。

　　公会比赛中，所有玩家不能喝药，不能开包裹，不能使用副本外的道具。每个玩家有额外的两个物品栏。人战肯定要放马匹，分职业有的选择放置分职业武器，比如风定微连就放了一把刀，他虽然是棍兽，但一转的刀技能还在。说不准就能派上用场。

　　……

　　殇云没有发布任何指令，于是时间一到，群玩家就蜂拥而出。看哪个路口顺眼就走哪个路口。殇云联系自己的王牌战队：“侦查为主。”

　　她不知道自己王牌战队收到短消息时正在逃命，王牌战队和另外十来个人走的是平坦大道。但刚启程不久，就发现远方烟尘滚滚。一名人弓侦查后转马就跑，口中大喊：“骑兵冲阵。”

　　和骑兵集团在平地上玩团战和找死无压力，一个倒霉圣战士跑在了最后。一把骑枪冲锋过他身体，接下来是连续的冲锋。短短的三秒时间，他被八次的冲锋攻击。这样的攻击频率是其他职业配合所发挥不出来的。

　　殇云收消息大惊：“骑兵冲过来了？”连忙点选还在驻地的人手，竟然不超过八人。这时候，军营一闪，五十名NPC民兵出现，他们分四路朝对方驻地前进。殇云连忙招呼剩余人员：“跟上，弓手射马。”

　　相比玩家，民兵更像是一支军队。当头的五名民兵手举长枪。当骑兵冲过来时候，他们站稳脚步一起举长枪刺在马头。冲击加成，第一波冲锋马匹全部阵亡。第二波开到，撞击在民兵身上，民兵们被撞飞。

　　而骑兵的速度也被降了下来。后面民兵一拥而上对这十五名骑兵玩家进行攻击。他们身后的玩家也立刻出手痛打落水狗。有两名死亡骑兵找了空隙冲进驻地之内，突然议事厅黄光大盛，一道道魔法弹打了出来。魔法弹没有伤害，但却能减速80%。两骑兵举步维艰，被神圣玩家轻松做掉。每人掉落八个金币。三十级玩家掉落六个，四十级玩家八个。

　　殇云这才去看议事厅。议事厅：战斗状态。五十米内可令最多四个敌对生物减速80%。殇云立刻想到设立防御塔楼的重要性。这边摆两个塔楼，对五十米内减速的敌人进行攻击，副本金简直就是白捡。当然，前提是自己建立了塔楼后，对方还白痴的冲到减速区。


第二百二十三章 大家一起来分身

　　两个会长几乎是同时注意到了金钱的重要性，殇云立刻设置军营命令，民兵半血立刻撤离到驻地，这是最低规定，殇云恨不得民兵都不要出门。公会传令：所有玩家生命剩余一半时，尽可能回驻地恢复。不能被对方制造成金钱。

　　“不要跑！”一个刺客被刷到半血调头就跑。许开大喊一声，由于心语已经三转，送回了毁灭者手套。许开开启三级传送出现在其身边。刺客抓狂，你一个法师追我这么紧干什么？没看见你现在已经陷入我兄弟们的包围中吗？

　　许开一剑消灭刺客，身边七个玩家攻了上来。许开爽朗一笑，又一个传送回到了自己同伴的附近。神鬼莫测，可不计冷却时间使用上一个技能。当然只能使用一次，否则许开耍起幽灵剑就和半自动步枪没有区别。

　　死亡公会一恶魔战士泪流满面报告：“老大，亡灵路有个法师太凶残，大家快顶不住了。”恶魔战士觉自己用凶残已经是客气。自己这边十个二转，被对方一个三转法师将十个人打到找不着北。前进，人家有连环陷阱。坚守人家有幽灵剑。

　　最可气的是这家伙还有一手绝活，当远程对其放箭时候，他一个目标化就把所有箭矢全部引到一个圣战士身上。他身边四个皮厚职业就是标准的肉盾，大家轮流跑着回去补血。何必呢，这种坏人就不要和他组队了嘛。

　　“喊什么喊！”一个三转人战剑卫突然出现淡淡道。

　　“三转！”因为骑兵的威风，人战剑卫的数量一直比较稀少。但许开宁可对上三转骑卫，也不愿意对上剑卫。虽然在黑死之地，剑卫更容易对付。但AI不同，许开分析得出结论，剑卫的操作具有很大的技术性。

　　“条子哥！”恶魔战士很客气，这位是死亡公会的第一高手。

　　“恩！”条子剑一举，冲向许开。

　　幽灵剑抹出，即将攻到条子身上。条子身体一闪，分成三个条子。其中一个条子突然消失。在黑死之森历练过许开知道，这不是隐身，而是镜像分身，外加急行斩。消失的原因是对方的速度实在太快了。这一斩将造成150%的伤害。并且属于跳斩，陷阱防不住。

　　眼看就到，条子却见许开一甩袖子，一道石墙平地而起，运载了许开升上半空。这一剑斩在了石墙上。石墙和盾牌一样是怕钝不怕刺。虽然是三转的剑卫，但只削掉石墙一丝生命。但能成为一个高手，对剑卫显然有自己的独门之秘。

　　条子左手盾狠狠地砸在石墙上，石墙直接掉落三成生命，并且附带一阵的摇晃。要命了！许开大汗，三级的石墙已经称为石城。对于一个天生怕法师的战士，竟然能把自己逼到无招可使。

　　幽灵剑对方会镜像分身，平地人家会急行斩。除非是后撤放风筝，找点下陷阱。但这边几个神圣玩家估摸就得被人家切了下酒。不是三转玩家体会不到三转和二转拥有飞跃般质优势。

　　“刺穿！”一个声音从许开身后传来。许开扭头一看，叶航人马合一奔杀而来。而后急停马同时，一枪刺在石城上。枪尖破石城而出，刺杀在条子的真身。

　　条子一见伤害，知道来了高手。于是立刻放弃再次盾击，迅速后撤。许开刚举手，条子一分为三向本方逃窜，许开一剑切在分身上。叶航拉马绕过石城追击而去。条子见了冷笑，得理不饶人了。转身喝道：“找死。”同时自己本体和双镜像回身包抄向了叶航。这是三打一，自己怕了你不成？

　　叶航白光一闪，突然变成了三个叶航各自迎上一个条子。条子大惊：“你他妈哪偷的剑卫镜像技能？”难道是传说中的写轮眼？

　　许开惊讶消息：“全能天赋？”

　　叶航回：“不告诉你！”

　　越来越不像话了这小鬼，现在竟然能这么熟练的发短消息。而且态度很不好。叶航和许开不一样，他由于是隐藏种族，技能少得可怜。只有冲锋、挑枪、骑乘、疯刺、怒气燃烧等几个技能。和人骑相比，他又少了生命和防御加成被动技能。石头还是相对富裕，叶航二转出彩，从来没有出彩在技能上，而是他那精湛无比的骑术。所以许开猜测，这家伙过了五星任务，如果奖励和自己一样，肯定要选全能。因为蜥蜴枪的技能实在太少了。

　　全能有个缺点，除了少数比如侦查卷轴外，转职附送的技能都不会出现。只能是刷野卷轴。而这个镜像分身恰巧就是野卷轴，也是剑卫赖以翻身的绝技。没想到叶航竟然学会了。这不仅要能过五星的能力，而且还必须拥有获得镜像分身卷轴的运气。

　　这么分析，许开又推翻了叶航三转全能天赋。因为他不太相信运气，叶航连续几天都在练级，反而拿到张三转卷轴。又恰巧三转后可以学习？是不是太巧了点？这么一想，许开心里挠啊，到底是个什么情况呢？恨不得伙同条子做了叶航，再把其解剖研究个清楚。

　　三对三，条子本体启动急行斩杀消失，叶航第一次和剑卫交手，当即一愣。下一秒，条子一剑一盾地出现在他马头三米处，朝马匹急斩而下。就一剑把叶航连人带马斩成了白光。条子一看，叶航两个镜像还在，知道自己攻击的不是叶航的本体。于是和自己镜像包夹向一个叶航镜像。镜像的生命条是假象，实际上镜像只有本体的20%生命，而且不能使用技能，也没有被动技能，只会普通攻击。不过攻击力、防御力等数据是一样的。

　　叶航看了暗自心惊，这三转剑卫的能力实在超过自己的认识。难怪有人说，现在能三转的都是高手。如果能过四星或者五星，必然是高手中高手。叶航转马放弃对手，一枪挑向条子本体。条子灵活转身，一盾牌迎接上去。挑枪被滑开，条子顺来势，一盾牌砸向叶航马匹脑袋。叶航一夹马肚，马匹前腿举起，条子一盾落空。马蹄踩下，条子系统技能翻滚让了过去。

　　几个照面下来，双方势均力敌。直看得双方同伴眼花缭乱。各自比较都自认没有办法和这样对手对阵而不落下风。

　　条子翻滚而出，突然身体一沉，心中叫声不好。但为时已晚，条子准确的滚到陷阱之中。连环陷阱一起启动，许开两陷阱加神鬼莫测的两陷阱一起发动，造成250%的陷阱伤害。任条子三转加成20%的生命，也被这个连环陷阱一口气套死。

　　叶航愣了一秒后大骂：“死耗子，下来单挑！”

　　别人纳闷，这人怎么这样。虽然你挑的精彩，但毕竟是比赛。二打一很正常嘛。连死亡公会会员对叶航的态度也愤愤不平。他们浑然没有想到，许开下坑并没有通知叶航，谁进陷阱谁倒霉，谁踩陷阱谁知道。反正50%可能做掉条子，50%可能做掉叶航。死了谁许开也不伤心。

　　石城上的许开得意摊手：“你上来？”

　　“小心！”一片声音从许开身后传来。许开下意识回头，只见一把匕首抹过自己的脖子。生命直接砸到谷底。匕首一转刺杀在许开的胸口上。许开一声不吭的化成了白光。许开死亡，石城消失，一个蒙面女刺客落在地上，前后不过一秒半的时间。女刺客笑盈盈地看叶航。

　　叶航轻吸口冷气问：“你怎么爬上去的？”八米高啊，虽然不太光滑，但绝对无限接近九十度角。

　　女刺客沙哑声音道：“你可以问步行客，他知道。”

　　“还是老朋友！”叶航转马不快不慢的向女刺客溜了过来。而后突然发力，将女刺客挑上了半空。叶航惊讶，不会这么简单吧？顺手一枪刺过去，女刺客在枪尖白光一闪变成一个布娃娃落在地上。

　　这个场景叶航倒不陌生，萨满就有一招萨满娃娃技能。作用一，将自己仇恨值转嫁到萨满娃娃身上。作用二，变成为自己模样，替死一次。不过这技能十分钟冷却，相对比较快节奏的猎魔，作用有限。

　　什么时候刺客也有替身娃娃了？叶航念头一转，立刻想起了刺客的一个技能。这次连头也没转，一招回马枪朝身后捅了出去。女刺客难以置信看自己被攻击后破掉隐身。

　　她当然是专离，对付许开用了隐身和攀登道具。一个人再精明，也不可能在石城上还万分戒备。并且专离舍弃了攻击力比较小的背刺，直接开启割喉。而后补上一招三转刺客技能：雾影突袭到许开的心窝中。终于将许开杀害。

　　对付叶航的是二转刺客的一个技能：分身术。分身术一级时候，本体呆立不动，分体隐身向目标刺杀。但分体是看不见东西的，目标一动，分身术就失败。所以这技能是刺客中鸡肋技能。但是如果分身术等级提上去就不一样，专离很意外获得一把分身术加一的匕首，而后经过大量金钱的附魔，加到七时候，匕首分身术竟然再加一。三级分身术，本体变成了隐身可控可视的刺杀分身。而留在原地的则是一个娃娃变身的没有动作的镜像。


第二百二十四章 三转混战

　　专离没想到，自己这么冷门的大招在对付叶航时候竟然落空。不仅如此，还被叶航反击破去分身术。作为惩罚，自己在十分钟之内，破招人不仅能看见自己分身术隐身，还能看见自己的隐身技能隐身。一招被制，专离立刻道：“走了！”疾行开启，逃窜而走。

　　殇云赶到喝：“哪里走！”抬手就是一个二级减速。

　　但对方也有帮手，一个圣裁官的祝福被加在专离的身上，减速消失，并且在十秒内免疫任何负面状态。叶航驱马追杀过去，却被原先看热闹的几个死亡公会玩家拦截了下来。

　　许开杀条子，专离杀许开。四个三转比较，专离最强，许开其次。叶航和条子并列第三名。叶航目送专离逃离怒道：“刺客最擅长的原来是逃命。”当然，也就只是说说，刺客和战士面对面硬碰硬，那才是傻瓜。

　　复活点被禁锢的许开低头沉思，失败不可怕。可怕是的从不失败。一个人不可能总顺风顺水，如果过于顺利，一旦挫折来临很可能是毁灭性的打击。三分钟复活时间，许开已经想明白了为什么自己没有提前发现专离的存在。那就只有一个解释，专离的隐身升级了。她利用隐身时间，强行通过两个高手战斗的区域，一鼓作气上了石城攻击自己。这也是她在攻击自己之前，隐身时间结束现出身形，神圣会员能提醒自己小心的原因。回忆当时的场景，再比较分析，许开估计专离的隐身达到了一分半时间。并且割喉达到了二级。另外专离还会三转刺客，也就是暗影猎手的技能雾影突袭。

　　看来自己要打起点精神，大意失荆州，可是不能因为自己会看眼睛就托大。毕竟三转职业都有加强。一对一有可能一小时分不出胜负，也有可能瞬间分出胜负。暗影猎手显然属于后者。

　　看金币，做掉两个民兵五十银，还有几个玩家得二十金左右，议事厅恢复生命和法力时，看了下商店。暗金装备一件需要一百副本金，而一本知识加十的书也需要一百副本金。议事厅还有一张临时海报：“请玩家自愿缴纳副本金到议事厅中，殇云留。”

　　许开左右一看，四个生活玩家站在四个蓝点，眼巴巴地看着过往的玩家，希望大家都能踊跃投资，好让自己有用武之地。许开一笑，走向山林路线，避让过高手如云的亡灵路。许开估计，自己、叶航、专离、条子四大高手亮相表演后，亡灵路必然是高手云集。三转高手都想借用这个平台试验下自己的能力。

　　至于自己，自己低调。对出风头的事没有兴趣。许开冲到山林路半段，不多的民兵和玩家正在混战。许开左右一看全是二转，幽灵剑杀了进去，先把两名半血的玩家送上西天。而后神鬼莫测的再出幽灵剑，把三民兵和两玩家来个全穿。剩余死亡公会玩家立刻抛弃民兵调头就跑，边跑边在公会频道吼：“步行客来了。”

　　魂魄连忙道：“人员后撤，三转的去两个。”三转和二转有质的差距，很难用量来补回。特别是过五星的三转，那个蕴藏的能力让人恐怖。神圣公会这边四个三转，许开、叶航、风定微连三人是杀人如麻。剩余一位三转人弓带领十个骑兵正在对死亡公会骑兵团进行压制。死亡公会三转也不多，除了飞火、条子和专离外，只有魂魄这个骷髅战士自己三转。

　　立刻有会员喊：“条子哥，别走！”喊话的是亡灵路上的死亡公会的兄弟，叶航正发威中，条子刚要上场，就听说许开去了山林路。杀己仇人，条子立刻响应了魂魄号召，转向山林路。于是叶航带十来名二转人氏打穿了亡灵路，魂魄听说战况，带了三个二转精英，亲自在亡灵路布下重围。议事厅没有攻击力，而且只能攻击四个目标，防御设施没有起来，这一票人冲到驻地去，万一把议事厅砍了，自己这边就会被判定丢失全部积分。

　　不是魂魄小心，实在是因为恶魔法师有一招自杀炸弹是为拆建筑的极品技能。

　　条子身后跟着专离，两人阴沉了脸朝山林路中心点开进。而后一路所向无敌。所向无敌在这边的意思是没有一个敌人。两个三转的竟然直接跑到了神圣公会驻地外围。

　　条子看左右静悄悄一愣：“没人？”

　　专离看自己身后还有五个人道：“冲进去？”

　　“恩！”条子点头一挥手：“你们先上。”

　　五个二转玩家非常上道：“是，条子哥！”按照议事厅的AI。在他攻击减速的四个玩家死亡前，是不会对其他玩家进行攻击。这样一来，条子和专离两人就可以审时度势的进退。

　　五个玩家冲上前，四个玩家立刻被大减速。另外一人正常速度地冲到了议事厅，举了大刀开砍。条子和专离没有犹豫地冲了上去。

　　就在他们即将到达议事厅时候，议事厅身后一座塔楼拔地而起，几乎是瞬间超过了议事厅的高度。专离和条子看见在塔楼的顶部许开划拉着木匠锯子，每拉一下，塔楼就升高几米。在两人合拢不住下巴的过程中，箭楼巍然耸立在二十米高度。箭楼身体有个一字，表示箭楼的等级一级。箭塔顶部开始直线射击火箭。此火箭不是彼火箭，而是带物理攻击、燃烧几率，攻击距离长达五十米的标准公会战防御箭楼。不过攻击力并不高。

　　但箭塔上面的许开还在忙乎，上下拉锯子。一层绿色的颜色从箭楼底部开始拉升。七秒时间。箭塔跳到了二级。条子见许开还在拉锯子，一道蓝色光芒从箭楼升起大惊：“这鸟人木匠等级三级？”

　　一道代表四级的白色光芒再次升起，专离汗道：“快跑！”三级箭塔已经五秒扔五枚强力带火回旋镖，此镖能在五十米内来回旋转切割敌对目标，持续五秒。一名炮灰已经岌岌可危，这一旦拉到四级，估计这边人全部得交代在这。

　　但专离这‘快跑’一词实在不符合局部战斗逻辑。她喊一嗓子是爽了，但是几个炮灰竟然也响应了她的号召。由于这些炮灰被减速，根本就没有再前进。这么跑一步，就出了议事厅的攻击范围。结果把条子和专离两人落在了里面。

　　军营白光一闪，新的民兵被刷出来。由于驻地内有敌军符合他们优先消灭的敌人AI原则。于是他们立刻包抄了过来。白色箭塔的回旋镖数量已经增加到十枚。专离一咬牙，启动雾影突袭，手持匕首，一道直线地追上一名炮灰，匕首狠狠扎到其的后背心上。秒杀！专离借助雾影突袭到达议事厅攻击边缘，再拍上一道疾行，强行冲出议事厅攻击范围，头也不回的撒腿就跑。议事厅内只剩余那倒霉的条子同学。

　　十枚回旋镖一切切割过举步维艰的条子，条子一声不吭的化成了白光消失。许开一看忍不住骂了一声：“怎么就成了公会资金？”

　　殇云见公会资金入账激动啊，自己押宝算是押对了。许开向自己要走全部公会资金时候，自己只不过是抹不开面子，但没想到箭塔四级，让一个三转逃命，一个三转丧命。最让人激动是，这钱竟然还是入公帐。

　　“步步，别走，一会再建一座！”殇云忙喊道。

　　还建？许开一脸黑线，没副本金就算了，毕竟这东西生不带来死不带去。但问题是这破箭塔会抢积分啊。自己是按照积分算钱的，把箭塔都造齐全了，自己哪赚钱去。还有，你当人家魂魄是小白啊？在没有想到对付四级箭塔办法之前，会派人一直到驻地给你送积分和送副本金吗？但面对殇云话就不能这么说，许开招呼：“钱够了就叫我。”

　　箭塔五十金全部是许开私人副本金。而后升到四级的百五金，是殇云力劝公会骨干捐献的。也是战斗进行半个小时，大家口袋里八成的资金。想要再凑到这笔钱，还需要一定时间。话说殇云也不太敢再让会员们凑钱，因为对方的魂魄已经集资上了一件强力暗金武器，把风定微连追得满街跑。打不过叶航，欺负风定微连还是可以的。

　　副本暗金装备各数据要优于副本外自带的暗金。魂魄穿的四十暗金，其属性是五十五级暗金的属性，加成自然强大。再加上棍兽和亡灵战打起来本就谁都不占便宜，风定微连吃瘪也在情理之中。现在三转正在进行，别说大家刷不到，即使刷到也都砸不起烧石头的高阶卷轴。而导师级的卷轴就成了大家互拼的法宝。如果两者都有导师级卷轴，那接下来就要拼装备、拼技能等级、拼操作。如果都旗鼓相当，那就拼人品。

　　而许开对上魂魄，魂魄就地抓狂。三级减速转变为一级区域减速。要换了别的职业，圣裁官来个祝福就解了。但魂魄是亡灵。亡灵再牛，和吃不住圣裁官的祝福。魂魄立刻开启白骨之门，逃离了减速区域。这也是减速区域的一大毛病。对点不对人。


第二百二十五章 剑枪双绝

　　接着魂魄出白骨之门开启白骨传送，踩进连环陷阱。许开就在他两米位置对他挥手打招呼。魂魄一时间迷茫了，这家伙怎么知道自己要钻这个白骨之门呢？许开心道：废话嘛，你是老大，后面小弟都看着你。你后撤肯定不行了。身为一位战士当然是追求和法师尽可能的贴身。所以下陷阱在距离最近的白骨之门上，十有八中。还有20%的可能出现的话，你还是老大，你还得上来砍我，你上来砍还得经过陷阱。好，你有会员的陷阱侦查术作弊，但我也有地精的击退斧头作弊。后面双地精就指望你不入陷阱，用斧头帮你一把好实现他们的价值。

　　一切表明，魂魄对上许开充满了无力和无奈。魂魄恨自己手中没有三转弓，否则岂能让如此小人嚣张？扭曲法是为专门克制战士的职业，魂魄没有怨天尤人，只能是自认倒霉。三分钟从复活点出来立刻下令：“组一队弓手队，专门狙击步行客。”

　　弓手克法师，即使你是扭曲法。再配合上一个圣战士的神圣活力。四弓一战就能压住许开。事实证明魂魄技战术水平很高。许开竟然真的被压制住了。幽灵剑射程少了弓手队一半，只能是出石城防守，还不敢站上去。最可恨是对方的一个精灵弓手，连续打断自己两次幽灵剑。

　　但许开不是一个人战斗，如此时刻，人战开路，战士咋呼一声全部冲了过去。弓手队一看，克星战士来了，于是调头就跑。但怎么能跑过战士，奔跑、疾行一加，群战士如同扑食的猎狗一般追上了弓手队。魂魄痛定思痛，下令狙击步行弓手队绝对不能单打独斗。而且要搞埋伏政策。

　　双方对局一小时，神圣公会竟然赚到了一百二十点积分。而且数名玩家已经上了两件强暗金装备。死亡公会一度处在防御的状态。幸亏他们的专离修建了一座四级魔法塔，神圣公会玩家不敢冲到驻地之中，只能是守住死亡公会的路口。四个路口被神圣玩家封了两个，另外两个死亡公会也是落在下风，只能在村边抵抗。

　　叶航在亡灵路看窝在驻地不出来的死亡会员道：“某耗子，有什么看法？”

　　“殇云似乎很热衷把人家堵在村子里。”许开道：“围而不打，是要吃大亏的。”

　　和许开、叶航一起组队的还有一名高防圣战士，是方便许开砸目标化的肉盾。听许开这么一说，不禁问道：“步行，要吃什么亏？”

　　“死亡和神圣人员本来差不多。质量差距也不大。神圣四路压制的同时，也等于是兵力过于分散。而对方完全可以集中力量打一路。以四比一的力量完全可以把一路会员消灭七七八八。”

　　圣战士一惊：“通知殇云？”

　　“通知了又怎样？要调兵到其他路线，绕个大圈子，来回两公里路程。再说殇云能立刻就做出人员调整方案吗？再再说，就算被人调整到位，人家仍旧可以以四比一的力量打击你任何一路。根本性来说，堵村子是最失败的战术，或者是大家一起冲进去，利用一定的牺牲砍了魔法塔或者议事厅，或者占据优势后立刻后退最少支援路程。”

　　“恩！”圣战士深觉有理。

　　叶航补充：“再说，他们不出来，我们哪赚积分去？”

　　与此同时，魂魄正在分析四路消息。亡灵路实力最强，有叶航和许开两个三转。虽然自己手头也有三转，但是目前最重要是赚钱，和三转去纠缠实在是不值得。神圣公会另外两名三转被条子、飞火拉在山林地段还在战斗。

　　魂魄问：“殇云在哪？”

　　“平地路！”

　　魂魄点头：“准备出击！”

　　二十名二转神圣会员在会长带领下，很有章法的堵住人家的村子。战士突前，法师弓手居中，圣裁官押后。在殇云的控制下，几个死亡冒失鬼跑出驻地就被困死当场。殇云很有吃不饱的感觉。也就在这时候，六十名死亡公会成员在魂魄的带领下，对殇云这一路发动了攻击。

　　“好卑鄙！”殇云和很多人一样，当自己被算计的时候，只考虑到对方的狡猾，而没有考虑到自己的失误。一句卑鄙给魂魄行为定性。但却没有立刻下令后撤。她倒有几分明白，后撤阵形必乱，阵形一乱，被人乘胜追击，自己身边兄弟估计尸骨不存。

　　但坚守也只是苟延残喘，六十对二十，还有魂魄这三转开路，不到半分钟时间，二十人阵地被彻底打穿。在二十人后再压阵的二十名民兵奋勇上前。殇云泪流满面，这都是钱啊。自己的人，别人的钱。当即下令：“能跑的快跑。”至于民兵她无法指挥，她只能简单的设定民兵剩余生命多少时回城。

　　魂魄哈哈一笑：“谁抓住殇云，赏给谁做老婆。”

　　“HOHO！”老大黄段子，小弟怎么能不捧场？话说，殇云确实长得不错，话说，除了猪猪侠，基本上就没有看到长的很错的姑娘。但殇云是会长，一听这名头就感觉到了殇云那逼人的气质。冷酷女上司，柔情绕指柔。

　　“殇云，唱首征服就让你走。”一个小弟起哄架秧子。

　　“你妈个X！”殇云骂了一句后喊：“快走，让民兵补上！”虽然被侮辱，但显然还具备相当的理智。人家为的就是赚钱，刷民兵才几个铜板，刷玩家才是王道。生怕就是残兵跑掉，所以才出激将法。否则怎么也要顾忌死亡公会里面女性会员的想法。

　　狼狈啊！二十来人被对方冲散只逃脱出八人。这八人在民兵团的保护下，终于是暂时逃离的魔爪。但是殇云仍旧下不了决心。就目前战况，副会长已经建议殇云撤退，趁对方驻地兵力空虚的同时，另外三路不回援，直接冲人家老巢。

　　殇云一直没有答应这么冒险的打法，自己这边二十多人全死了，也就百金。但是那边五六十口人要被吃干净，那就是大几百金。

　　犹豫不决，临阵武断！叶航心中对殇云能力表示了鄙视，他和许开早就回神圣驻地。现在他单马单枪前往平地路救援溃兵。至于许开连个加速也没有，虽然有心去捞积分，但怎么跑得过人家六条腿。

　　殇云是输的丢盔弃甲，魂魄是赢的丢盔弃甲。这是两者都有的同一个特点。也就是没有阵形。战士身边是法师，法师身边是弓手，你中有我，我中有你。大招不敢出怕误伤，小招递不出去，因为抬眼四看都是自己人。

　　溃兵只见一匹单骑飞驰而来，气势汹汹有两个女玩家下意识的先捂住脸，你可以撞我胸部，但不能撞我脸部。却见那骑兵连人带马跃过溃兵的头顶。如同一支长矛急速的和乱阵的追兵撞击在一起。当先一匹人骑的马被叶航当场撞死，人骑被系统承认的击退击飞出十来米，连续再撞倒三个玩家。

　　射人先射马，但是距离近的弓手发现对方处在自己的最小攻击距离之内，无法射击。而距离远的弓手面前同伴完全阻挡住了射界。叶航把一名半血弓手和一名法师挑上了半空。弓手当场摔死，而法师则砸倒了两个还在瞄准的精灵弓。

　　魂魄本想让手下兄弟捞点钱，所以落在后面。一见这情况当即哇哇叫：“加负面状态，全部给他加上，战士上，围死他，别让他跑起来。”

　　战术是正确的，但可惜他们遇见的是叶航。叶航作为隐藏职业必然有独到之处。一声呐喊，叶航燃烧怒气，疯刺霸体启动。一把铁枪化身暴雨梨花枪四面狂刺。每一刺还带出一米左右的枪光。包围叶航的战士头顶一起飙血，一堆的红字散落乱跳。一轮疯刺结束，叶航身边只有一名圣战士站立。

　　叶航一夹马肚，向前冲了三米。四支飞箭射空，落到了两个恶魔法师的身上。恶魔法师还没空骂娘，叶航的天外飞枪已经脱手而出，一名恶魔法师被钉死当场。两秒收枪僵直时间是致命的，但叶航的猎马却没有僵直。一个跳跃跃过了魂魄，落到了后面弓手群中。弓手群四散而开，让本身已经够乱的阵形更加混乱。

　　叶航如鱼得水，也不使用冲锋，一直用挑枪，把任何在挑枪距离内的玩家全部挑上半空。几个战士妄图用普通攻击破挑枪，但叶航乃是天才，空隙掌握相当好，你普通攻击出手，他才将你挑上半空。你要一直蓄势不发，叶航也不理你，继续对弓手和法师进行驱逐。

　　但魂魄这边人毕竟够多，魂魄咬牙道：“不怕误伤，开火！”

　　四个恶魔法师的大火球先砸了出去，叶航奔跳不开，马血被烧到底，当即叫唤：“人呢？”

　　还有援兵？魂魄下意识地转头一看。却见许开笑眯眯道：“刚到。”一口剑飞出，如同是穿糖葫芦一般，一剑七个刺穿。七个刺穿一个阵亡。幸存的玩家看自己剩余生命刚在心中刚叫声侥幸，又一把剑发出，这次剩余六人糖葫芦，死的一个都不剩。

　　“作弊啊你妈！”魂魄大怒，幽灵剑攻击力之强他已经很不理解，冷却时间之低让他更不理解。而许开还能连续出幽灵剑，已经让他无法理解到……无法理解。但人家就这样，你还能怎样呢？

　　弓箭发来，许开挥舞法杖出个目标化，所有的箭矢全部奔许开身后的圣战士身上去了。许开一甩法杖，石城承载了他的身体耸地而起。一干玩家在许开居高临下的压迫力下，士气动摇。


第二百二十六章 大佬总结

　　许开成功吸引大家注意力，让大家暂时的遗忘了叶航的存在。但叶航是那么轻易被人遗忘的吗？怒气满，燃烧怒气，加之圣战士的神圣活力，以极快出手速度，驾驭马匹一路捅杀而去。撞死的、刺死的不计其数。

　　刚准备围叶航，许开幽灵剑冷却完毕。魂魄这才感觉自己就是一群傻子加靶子。虽然人多，但是人多的优势根本没有发挥出来就被人家打的溃不成军。魂魄也是比较强大的战术师，立刻道：“战士抵挡，法师弓手后撤。弓手灭马不计代价，法师再后撤。”

　　战术是好的，但是已经乱了阵，真能被其一句话整理清楚吗？

　　魂魄下令后，大家更是挤在一团。后面的战士要到前面，前面的法师要到后面。大家挤在一起，叶航和许开又添加佐料，误伤频频出现。根本不可能形成有效阵形。魂魄叹气，喊道：“撤。”他就拼了，只要大家一跑，许开这法师追不上，而叶航能杀几个人呢？

　　魂魄消息某扭曲法师：“石墙！”

　　“老大，可是兄弟们还没有过去。”

　　“石墙！”魂魄态度很坚决。

　　扭曲法师一咬牙，放了一个二级石墙出去。叶航连人带马撞了上去。马匹变成伤马。叶航一见自己本体生命掉的不多，立刻再召唤出另外一匹马。石墙将叶航阻挡了一会，将死亡公会六个玩家被石墙阻挡了一大会。许开已经追到，叶航已经上马，这六个二转玩家如同待宰的羔羊。

　　等叶航和许开收拾下这六个人，残余的三十名死亡公会玩家已经整装完毕。四骑兵，十战士分两个梯队。八名弓手拉后，法师游离在后场。叶航勒马道：“打不动。”冲过去，人家骑兵和你对冲，你撞飞一马一人，人家三马连环撞你。许开幽灵剑射程比弓手要短得多，他出手，对方也可以出手。虽然有个肉盾和目标化，但也要知道，肉盾毕竟是肉做的，在不能嗑药的情况下，人家已经很危险了。如果再加上法师突然突前控制，输出。这个阵形确实不是两个三转能破掉的。

　　“走了！”许开转头就跑。叶航舞下枪跟随走人。按照许开估计，殇云残兵恢复生命后马上要到达此地对抗对方的整齐阵形。同时亡灵地因为离开了自己和叶航，所以应该被击溃。自己一撤一上，把骨头送给了殇云，把肥肉接到了自己的口袋中。此为一举两得之策。赚钱主要依靠实力，但机会的把握一样很重要。在适当时间出现在适当的位置，就是赚钱的真理。

　　殇云一行人目送叶航的英雄背影离开，一位花痴捧脸赞道：“谁说骑白马的就不一定是王子，枪王好帅好酷。”

　　短腿许开漂浮，如同鬼魂一般的掠过，双手合什：“施主着相了。”

　　花痴还没有回神，殇云却如同见了鬼一般喊：“撤！”百米外，魂魄带人怒气冲冲的如同推土机一般开阵冲杀而来。

　　许开一道石城平地而起阻挡八残兵退路：“为了荣誉，战斗吧勇士。”不能怪自己坏，实在是自己腿太短跑不过这边大部分人。

　　“靠！”

　　“我X！”殇云带领的八残兵是一片叫嚣。但大敌当前，殇云立刻整顿军务。敌人为保持阵形，所以要照顾腿短的法师和弓手，只要布置得当的撤退，并非就没了生还可能。石城阻挡自己，同时也可以利用。

　　殇云下令：“绕过石墙，扭曲法在两边布陷阱。保持阵形撤退。”这么一安排，殇云反而是对许开有点感激之情。如果没有许开的石墙，大家一见对方的阵势，估计就跑乱了。而这边四个短腿的职业很可能就要交代。许开出石墙后，大家同仇敌忾，并且给了指挥者审视形式和调配的时间，做出最好的解决方案。当然也是殇云愿意把许开朝好的方面想的缘故。此棋埋伏在此之深意，只可意会不可言长。

　　……

　　小规模的四路冲突一直在持续，但大家都学聪明。不再逼迫到对方的大本营。占据优势的一方，只守在半路截杀NPC民兵。绝不跨雷池半步。如果对方反击而来实力强，也不恋战，调头就跑。如果对方人来的少，就一举灭之。于是双方在中路进行了枯燥的拉锯战。

　　天狼公会老大天狼看视频问：“怎样？”他切入的是风定微连的镜头，浅落切的是殇云镜头。为避免外人大局指挥，视角是不能变动，并且需要当事人同意。

　　“两边一开始就犯了大错。”浅落道：“这公会战打的是资金战，就说三转和二转，除了技能外就是多了20%的生命法力怒槽上限加成，还有三大基本属性加成。但驻地里商品有卖三大基本属性书。一个三转再牛也只能和拥有两件高等暗金装的二转打平手。”

　　浅落助手九空点头：“恩！一开始根本就不需要四级箭塔。二级一座就可以。毕竟驻地还是有玩家驻守的。应该先行把几个有好技能的精英先武装起来进行刷钱。同样是一队人，如果其中有一人身上有两件副本暗金装备，那这队就可以不死人灭对方。等于白赚到二十金。把资金投资到后场是失误。你看死亡公会如果只建两级魔法塔，帮条子加一件大暗金装备，条子未必就输给猎猫。但没有装备，猎猫带五个人就能把条子带的十个人打到满地找牙。”

　　浅落道：“猎猫有保留啊！”

　　“保留？”

　　浅落笑道：“是哦，早上无聊和卷轴王一起喝咖啡，聊到了猎魔十大高手。卷轴王认为猎猫五星三转后，实力绝对是前三甲。而我们看，除了第一次对条子来的镜像分身外，一直都是二转的手段。那还过什么五星？”

　　天狼点头：“说到这点我也奇怪，猎猫怎么能和条子一样出镜像分身？”

　　“都明白了，那高手哪还有神秘色彩？”浅落道：“我就一直弄不明白步行客为什么经常性的两连发幽灵剑。但有时候又发不出来。”

　　许开天外传音：发不出来是因为没有法力，或者有更应该出的技能。落落，你着相了。

　　“高手啊，一个打十个没有压力。”天狼道：“十级之前如果被人启动覆灭公会的死亡模式公会战的话，高手将成为胜负的主要筹码。”

　　“你担心魂魄或者是机械王朝的疯子会烧钱给我们来致命一击？”浅落豁达道：“我圣殿又不是没有高手。”有准备时间，五个公会一集合，能拿出去除了所有水分的一个完整公会精英出来。

　　“我担心他们不走死亡模式，而是走公会模式。”天狼道：“圣殿九级，五个小公会开启公会模式，对圣殿五公会进行轮流约战。你要如何处置？”

　　“……”浅落点点头：“九级时候，只要被破了一处升级必需的基础设施，要把基础设施升住九级，就需要大量，甚至超过一个月的时间才行。”

　　天狼道：“高手不刷钱不赚分，只要想办法进入驻地破掉一处基础设施，那难说第一名十级公会是谁的。”

　　浅落点头：“有数，左右不想那么久远。按我看，这个死亡联盟不会对我们形成太大的威胁。我担心，哪天有人也觉钱太多没地方花，砸钱起军。”

　　天狼哈哈一笑：“那不是你刚好有烧钱对手了吗？”

　　……

　　“恩？”许开一愣：“明天早上？不是下个月吗？”

　　叶航听许开自言自语问：“怎么？”

　　许开皱眉：“暮蓝来信息，说明天早上李大海要签署两份股权转让。一份是将14%股权以十年分期付款方式，分别出售给李家两位男丁。还有一份是将他剩余10%股权无偿转让给岳月。”

　　“这么急？”叶航把听的糊涂的圣战士一脚踢出队伍。而后把一个死亡圣裁官挑飞：“怎么会这么急？”

　　“应该是李太后那个老女人缘故。”许开点头：“十有八九和她脱不了干系，我们一起回了一次美国，瞒不住某些有心人，我想肯定有人造谣我们要向雇主回报。李大海又缺少主见，既然是迟早的事，晚转不如早转。彻底将我们踢出局。”

　　叶航沉吟一会道：“有件事我本不想说。那个老女人如今对岳月表现非常和善，并且要将一个刚成立的B市公司交给岳月全权打理。”

　　许开问：“你的意思是？”

　　“岳月懂什么管理？我估计连公司资产都弄不明白。李大海失去了股权，现在岳月有话语权就在最后的10%股份。如果岳月出任子公司老总，一旦子公司发生一些不该发生的事，这笔损失十有八九要岳月负责，而后再瓜掉岳月的股权。”叶航道：“没有我们，李老太婆要对付岳月，比捏死一只蚂蚁还简单。”

　　许开恍然：“难怪上次搬家，张大江欲言又止。张大江是希望我参与到集团运作上去。而后在生意上能照顾到岳月。虽然张老狐狸可能不清楚细节，但几十年前就知道李太后的手段。那个子公司恰巧也在B市，我如果有一支专业队伍人马，李太后就不敢乱出招。对李大海这份朋友情谊，张大江倒是难得。”


第二百二十七章 冤冤相报

　　叶航问：“你有什么想法？”许开的委托在游戏中，如果真的打理B市的子公司，就没有多少时间上游戏。如果想继续自己的委托，远在千里的B市岳月就孤立无援，陷入阴谋圈之中。

　　如叶航所料，许开道：“岳月既然选了这条路，好的、坏的，自然都由她自己去承受。她是个成年人，应该为自己行为负责。至于李老太婆，私人有账，迟早让她知道花儿为什么这么红？”

　　叶航问：“暮蓝消息的意思是？”

　　“意思希望我们能出席。我想一来是想让我们注意下转让合同，毕竟律师都是李家人。张大江作为一个外人不好带专业人氏参加。二来是再和我谈论下B市子公司的事。猫啊，你左右没事，不如你去B市干半年的老总？我估计张大江底线是免费送股权。”

　　“不可能！”叶航嘿嘿一笑道：“我跟定你了。”

　　接下来的一个小时公会战进行的索然无味，大家都过于谨慎和对方在中场进行战斗。而许开一直在寻找专离准备报仇，专离也在寻找许开准备报仇。你看，冤冤相报，没完没了。作为一个可以复活的游戏，这样的报仇活动更是没完没了。

　　虽然双方都有心寻找对方，但是一直就没寻到合适的时机。专离自认自己是刺客，行踪漂浮不定是为自己的专利。但许开这样扭曲法跑位怎么也这么的淫荡？许开平地和魂魄干了一场，专离到达时候，许开已经离开。许开和条子对一阵，专离火速前往亡灵地，许开又已经离开。好容易得到许开前往山林地的消息，但人家和飞火是友好人氏。互相挥手走人，连一秒都不带逗留。经过不懈的努力。专离终于是在水区见到了许开。

　　但是……但是人家有个号称枪王的保镖。专离哪知道叶航恨不得许开每天被自己刺杀上十次八次的。专离只是随便衡量下双方的实力比，就打消了偷袭的念头。虽然刺杀成功一次，专离对阵许开还是很心虚的。叶航如果知道专离这心思，肯定立刻联系她：我把他挑枪到你身边，你捅他就可以。捅不死我补枪。

　　许开自然也发现了鬼鬼祟祟的专离。这边双方各有十来人，互相距离三十米互相瞪眼珠子。死亡公会不敢攻过来的原因是这边有两大三转BOSS，而神圣公会不攻过去的原因是对方在陆地上列阵完毕，就等痛打下水狗。水中行动，可是强制性的减30%速度。

　　必须要给专离刺杀的机会，但又不能太过于刻意。怎么整呢？许开左右看看，眼珠子一转对叶航道：“这么无聊，不如我们来次比赛？”

　　“怎么比？”

　　“游戏嘛，肯定是赌杀人。”许开看死亡众道：“对方十二个人，你右我左攻过去。三分钟为限，看谁杀的人多。”

　　这些话是在队伍频道外说的，当即得到后方十人的响应，一哥们道：“我押步行胜，二十副本金。”

　　“押枪王！”一妹子道：“赌你二十副本金。再加二十副本金，谁接？”

　　“我接！”一哥们：“加五十副本金，谁接？”

　　另一妹子举手：“我！”

　　许开一头黑线，怎么支持自己的都是纯爷们。

　　一个妹子抓了条丝巾到两人面前，念道：“谁兔王瑞地狗！”显然客串过飚车一族的专用女郎。

　　两人如脱缰的野狗冲了出去。死亡公会一愣，靠，杀过来了？两个三转的杀过来了。当即呼叫：“总部总部，我是水组，需要增援。”虽然列阵，但底气不足。

　　魂魄招呼：“飞火、条子，增援水组。”

　　驻地里无聊的两人应承：“好！”作为机动组，必须一口气到位。魂魄还是有头脑的，让大家打不过就撤，对方也不敢死里追。至于局部实力相差不大的局面，就让两三转去捞分数。毕竟水组那边还隐藏了一个专离。

　　……

　　三战士一弓配一名圣裁官对上许开，双战士、双弓、双法师加一圣裁官对上了叶航。至于还有一名专离伪装的圣裁官，混到了对付许开的行列中。专离看了一眼包裹中无法使用的匕首，斗志全满。每当自己淡忘许开的仇恨时候，她都要看一眼那口让她伤心的匕首。爱一个人是技术活，恨一个人是力气活。

　　机会就在眼前，专离已经确定了刺杀步骤。隐身，背刺，和五玩家包围，而后看准时机来个雾影突袭或者割喉秒掉。有突变情况还可以开启三级分身术，再次进行刺杀。虽然这么一配合成功率达到了八成以上，专离还是有点心惊肉跳，总感觉自己是猎物，对方是猎手。似乎只要自己一出手，就必死无疑。

　　必须要忍耐，忍耐是一种美德，忍耐是一种节操，专离等待着。

　　突然白光一闪，而后一道白光跟随闪耀，一名战士死亡。陷阱，连环陷阱。他终于是出陷阱了。专离按捺住激动的心情，悄悄的进入隐身。

　　叶航在一边干架，却注意到了专离。不能怪专离隐蔽性不好，而是因为专离实在是太有特点了。大家都在动手，你一个牧师就那么干看着，连个治疗祝福都不加。而后他看见专离突然消失。

　　叶航一愣，会隐身必然是刺客，许开突然约赌自己主动对死亡会员发起攻击，许开出陷阱……阴谋，这是阴谋。叶航立刻大喊：“不要过去。”

　　“透视术！”许开袖套手电筒打出光芒，专离大惊，急忙后退。而后身体一低，专离低头一看，一个陷阱被自己踩中。接着一抹白光飘起，专离香殒当场。许开仰天一笑，谁说陷阱弄不死有陷阱侦查术的人。

　　叶航咬牙，怪自己没有及早识破某坏人的意图，这才让美女身死。激愤之下，一口枪使得和两口枪一样，一路刷去，带走几条人命。叶航为什么激愤？莫名其妙被人利用还不激愤啊？

　　许开心中得意，其实只是一个小把戏。首先先出陷阱，专离见自己陷阱出手。立刻隐身。估算人家到达的速度，而后下陷阱在其身后，利用‘透视术’惊之。专离果然如同惊弓之鸟一般立刻后撤，恰巧踩中陷阱。

　　这是第一连环。如果专离不退反进，进入第二连环作战，挨一匕首，而后上石城，双幽灵剑杀之。如果对方带了攀爬工具，完全可以来个减速，来个垂直打击。杀法多多，许开为专离准备了一餐大餐，可未曾想专离很不争气，第一关没过就‘给窝我’。实在是太让许开失望。

　　既然这样那就算了……许开一个减速扔到了叶航马上，转身就跑。叶航莫名其妙一回头，一颗子弹命中眉心，好大一个红字伤害。再一看，一堆枯骨出现在自己马前五米处。叶航瞬间明白是条子和飞火来了。当机立断，后身一倾斜滑下马匹，调头就跑。口中喊道：“你敢出石墙，我就让你今晚停电。”

　　大家是莫名其妙，只有许开知道这话是吼给自己听的。自己确实有出石墙，并且目标化这类的打算，不过既然人家用停电相威胁，又被人识破了动向，再出手就很不好意思了。许开干笑一声。没有出手。

　　死了几个杂鱼和一个专离，双方恢复了对持状态。飞火三十米外招呼：“步行，怎么老见到你。”

　　许开无奈道：“这次是你找上我的。”

　　条子不耐烦问：“打不打？”

　　叶航道：“单挑，群殴任你选。”

　　当老子傻啊，这边两个狗男女肯定打假球，自己没事和人家群殴，保证是个二打一的局面。至于单挑……单挑不是对手啊。相对战士VS法师来说。战士VS战士对技术要求不高，装备、等级、技能才是胜负的关键。但自己两条腿，对方六条腿，怎么单挑？条子鼻子哼了一声，并不接话，显然是默认了某些事实。

　　条子不上来，叶航也不下场。虽然叶航有水战，在水中作战不仅没有减少属性，还有增益效果。但是堡垒总是在内部被人攻破的，自己下场不是二打二，很可能是一打三。不排除许开和飞火暗地抛媚眼商量先联手灭了自己，而后再联手灭了条子互相赚积分。不要怀疑，即使上帝和许开这货色混一起，也很可能被忽悠到地狱单挑撒旦。

　　死亡公会民兵过来，许开他们开刀。神圣公会那边民兵过来，条子和飞火开刀。大家刷自己的，互不干涉。人对人的竞技变成了人对NPC的竞技。双方还比赛起来，看谁刷地快。

　　于是大家就这么僵持。殇云倒不急，目前神圣公会已经拿到了一百八十分的积分。死亡公会则比较悲剧，丢失一百八十分，等于是要强扣公会积分一百八十分，相当公会目前等级半个等级的积分。但魂魄也没有干涉水区这边大家的对持。因为神圣公会虽然也有四个三转，但危害最大就是许开和叶航。只要这两个五星转职的祸害被卡在哪里，自己就能慢慢拉平比分。

　　魂魄立刻提高积分悬赏，安排战术。把复活的专离安排到山林，以暗杀风定微连的办法打击对方士气，冲破山林地，赚取此区的积分。而魂魄自己对上神圣公会另外一个三转人弓，人弓机动性高、视野强。但攻击力和防御力不突出，一对一，魂魄稳胜。


第二百二十八章 惊变

　　殇云在指挥这方面就差了很多，不会利用自己优势攻击，也不会针对自己弱势防守。两路告急，自己又无兵可派。叶航和许开正在钓住人家两个三转也不容易。于是只能是调动亡灵路的去支援。亡灵路人一少，亡灵路的死亡公会又开始动手。不穿则矣，一穿穿三路。

　　双方目前竞技已经不对攻击对方驻地有幻想，他们的意图就是刷钱。玩家不好刷，傻乎乎的民兵则是来钱之道。虽然不多，但民兵一次五十五十的出兵，数量也相当可观。没有玩家的保护，半血的民兵根本就撤不回去。钱多，装备就上来，装备上来，垃圾都变成精英。这么打下去，说不好一方挂满了暗金直接冲击议事厅。

　　幸亏浅落虽然打架很不在行，但是搞阴谋是一把好手。通过殇云视角，消息殇云三路齐撤，而后集中兵力对魂魄平地一路进行攻打。你刷民兵让你刷，我来刷玩家。民兵掉银币，玩家掉金币加积分。看谁狠。

　　魂魄吃了点小亏，立刻放风筝，妄图把这一票神圣主力拉住。但稳定阵脚后，神圣主力大部分撤退前往山林路，以优势兵力再次吞噬死亡玩家。魂魄立刻指挥山林路的玩家后撤，他和专离转道亡灵路，按葫芦画瓢的对神圣刚转移主力进行打击……

　　一时间双方斗智一场，场上的会员疲于奔命，个个肚子里骂娘。一公里一公里的来回跑，总不是一件让人快乐的事。但无奈，你不跑就要掉分。足球场的无球跑动是很重要的，其实双方都可以商量下，你不跑我也不跑，大家一起黑皮就好。但又不是中国足球那么无耻，所以该跑的还得跑。

　　听闻兄弟们生不如死的来回马拉松，水路双方的人员暗自泪流满面。果然跟对老大是很重要的。水路这边已经彻底偃旗息鼓，双方坐地上喝水吃零食聊天。有个钓鱼生活玩家还进行垂钓活动。所有人都有一个念想，那就比赛模式的公会战实在不是人打的。

　　水区一哥们向老大汇报：“老大，不行啊。对方两个三转一直盯着。我带几个人一走，人家很可能直接就抢攻。”

　　老大无奈回：“那就再盯着吧。”

　　双方老大的意见都是水路宁平勿输，即使叶航和许开被消灭。在三分钟复活时间和复活后恢复生命、跑路时间。人家三转有充裕时间加入另外两路的攻守。所以僵持就僵持吧。

　　浅落也看的头疼，按照战术，应该是建设箭塔之类的建筑朝对方驻地推进，但是设施非常烧钱。如今这情况，双方赚的钱都少，几件暗金装备可有可无。在这样的公会战中，应该怎样布置呢？是防御设施为主，还是以人为主？

　　唯一可以肯定是卧底很重要，死亡和神圣都是发现对方后才报告，而后双方才调整战术。如果有一个卧底，先把对方出兵数量、质量和路线报上来，很可能决定到战争的胜负。浅落一边想着在对方公会发展卧底，一边想着怎么对付自己公会的卧底。

　　在双方老大死几斤脑细胞，小弟各自诅咒自己会长没JJ、旺仔小MM的时候，第一场公会友谊赛落下帷幕。死亡公会丢失一百三十分，将从公会积分中扣除。不足部分，将把公会降级。所有高于此等级的基础设施，也全部降级。

　　打输了自然是灰头土脸很不高兴，打赢的一方也没有快乐的气息。殇云在驻地购买酒水举办的酒会，竟然只有二十名玩家参加。其中大部分是水区人员。这些人员也不容易，在同一个地方耗费几个小时，也需要一定过人的忍耐力。所以他们情绪也不高。

　　就这么，在双方不高兴的气氛中，大家洗洗睡了。叶航和许开各自把照片截图发给了殇云，虽然殇云没有要求，但大家都是实在人，不能因为你没有要求就不提醒你支付报酬。

　　……

　　西装革履，两年轻人整装完毕，搭乘出租车前往大江集团。张晚晴早就等候，见了两人，引领上了十楼的会议厅。会议厅人已经到齐，岳月坐在李大海的身边，后面站了几名律师。就坐的还有李太后、铜雀深春、张大江、两位李家男性后辈和一位大律师。

　　张大江和岳月之间空了两个位置，张大江见到叶航和许开到来，挥手吩咐两人落座，李太后皱眉道：“张主席，原来说的贵宾就是他们？这事和他们没关系吧？”

　　“许开对合同文书还是很了解的，我担心将来如果有合同上的问题，大家都是亲戚朋友，不好说话。多一个人多点参考意见。再说，这么大的事情，也不在乎多耽误点时间是不是？”张大江看李大海：“老李，你觉得呢？”

　　“老张你心细。”李大海心中虽有疑惑，但木已成舟。他也不放在心上。

　　李太后问：“开始吧？”

　　李大海点头：“开始吧！”

　　于是一位大律师开始宣读股权转让协议。李家在香港有上市公司，不是随便一黑屋子划个圈就可以搞定。该过的场面还要过。所以场面很郑重。许开看了看身边的岳月，一身的合体的西装比起A货更让岳月精神，但其手指略为颤抖，显然心情有几分浮躁。

　　“怎么？我不能参加？李家在大江集团可是有6%的股权，怎么和我这行政总监没有关系？”张东不理会门口秘书阻拦，走进会议室。大咧咧的找个空位坐下来：“老巫婆，怎么就喜欢算计年轻人？半截身子入土的人，怎么就不修修阴德？”

　　“出去！”张大江呵斥道。这家伙今天不是去码头了吗？怎么杀了回马枪？

　　张东一笑：“不好意思，我爸嫌我说实话不好听。老巫婆，我说你这孙女不错啊，嫁给我玩两年怎么样？是处女的话我给红包。”

　　“保安！”张大江脸色铁青，对两个进门的保安道：“把他叉出去。”

　　保安难做啊，走到张东面前客气道：“小张先生……”真叉出去自己就是傻了。

　　“不让你们为难。”张东站起来，走几步后停步道：“李叔叔，签字前可是想清楚了。”说罢，不等自己老爸拍桌子，头也不回地走人。

　　李太后竟然不动声色的等插曲结束，而后道：“刘律师，请继续。”叶航见了也不得不服，拉过的皮果然不是一般的强悍。

　　刘律师继续念合同。持续了十分钟才把合同念完，总数十份合同。其中李家A、B各两份，对应的李大海总四份。而后律师存档各一份。接下来就是签字。李家这边两个小伙子很快将合同签完，两位晚辈很有礼貌的向李大海鞠躬：“谢谢叔叔提携。”

　　许开一边冷道：“只会提携别人。”此话不大声，也不小声。恰巧李大海能听见。那脸色是一阵青一阵白。严格来说，对方各得7%股权，岳月有10%，许开说法有些偏颇。因为上一任的家长是完全无偿的赠送李大海20%的股权，让他统领李家。

　　第一份合同结束，两个年轻人和自己身后两个律师离开。离开之前还是克制自己心情激动和李大海这些前辈问好。接下来是第二份合同，也就是李大海转赠给岳月的合同。仍旧是律师开始念条文。念完后，律师问：“大家有什么疑问。”

　　早就把合同拿到手的许开，轻举下手道：“有三点疑问，第一点……”

　　一直没开口的岳月把手按在许开合同上，而后道：“耽误大家点时间说几句话……我出生在农村，又是个女娃。从小就干农活。当然，在农村女娃们都是这样。洗衣煮饭砍柴挑土都要负责。我外公是因为我妈辱没了岳家门第，所以才留住我。他并不喜欢我，我理解。我妈为了自己爱情不要我，我现在能理解。我爸因为他有家族，不敢要我，我也理解。对我真好的就王叔，但那是博爱，他对孩子们都很好。”

　　“后来遇见了许开和叶航，也就是你们口中常说的利用我的，准备在李家兴风作浪的卑鄙的小人。李家人谁都这么说，每个李家的长辈、晚辈和我聊天，都要对他们说上几句坏话。但……你们知道不知道，他们是真的对我好。我坚定相信他们是不计较身份的对我好。”

　　岳月看了看大家道：“我知道你们不信。所以我不签这份合同。这边还有一份我自己拟定的文书。我学历不高，麻烦律师帮我看看。”

　　刘律师接过一张纸念：“本人岳月断绝和李大海和其家族任何关系，不承担李家义务，不继承李家财产。恩……简单了点，作为一方的法律文书是可以的，不过李家是香港家族，最好是在香港报纸刊登这样的启示。”

　　“啊？”会场惊变，包括许开在内的人都被这程咬金打懵。

　　许开小声道：“你别开玩笑！”

　　岳月道：“我不开玩笑。”

　　许开道：“你不是李家人，你对我可就没利用价值了。”

　　岳月伸头问叶航：“叶航，我对你有利用价值吗？”

　　叶航想想后道：“你烧菜，我喜欢喽。”

　　许开忙道：“扯淡，这可是数亿的资产。并且是让你灰姑娘直接变身公主的最快途径。”


第二百二十九章 回归

　　岳月沉默一会道：“我一开始就不稀罕。如果不让李副主席先把14%股权签了，他们总是要认为我时刻卷土重来，或者变相要挟李副主席。现在很清楚，股权签了。再加上我那张文书。你们李家可以放心了吧？我有什么朋友，我选什么朋友，轮不到你们来做主。有钱真的可以做很多事，但你们看你们有钱了又怎么样？李太太你不是无时无刻地想算计人？李副主席你有钱了不还得听人摆布？李太太你可以放心了，我现在和李家没有关系，你也不用担心许开会用我来祸害你李家。李副主席你也可以安心，不用一边听人唠叨，一边想着和我怎么解释。李家所有人更应该放心，不会有个杂种来和你们争家产……”说到这，岳月一抹眼泪道：“对不起！”快步地走向卫生间。

　　张大江道：“小晴！”

　　“恩！”张晚晴立刻跟随而去。

　　会场内一片沉默。

　　许开手指轻敲动几下，而后道：“刘律师，这文书还需要谁的签字吗？”

　　“中国法律以养来代赡养。假设继父母在子女十八岁之前没有进行抚养，子女是不用承担对父母的赡养义务。至于亲生父母，子女可以要求父母抚养自己，但当时岳月并没有要求。而对于亲生父母，无论对方是否抚养你，你是有强制赡养义务的。这份文书并不完全合适法律程序。如果李大海先生能同样出具一份放弃被赡养的文书，两份文书在一起才有法律效应。但这样一来，岳月将来获得的李家任何财产或者李大海先生私人馈赠，很可能被归属于不当得利，会被追缴。即使是李大海将来的遗嘱，恐怕也会有诸多纷争。”

　　许开拿出一张A4纸，取出一支笔放在李大海面前：“李副主席，麻烦你。”

　　李大海一把扫掉怒道：“我不写。”而后站起来一指头顶在许开的鼻尖上喝问：“许开，是不是你捣的鬼？我们父女相聚，你何必破坏呢？你要钱？我给你。你开个价。”

　　张大江一听就是李大海气糊涂了。许开利用岳月，怎么也不会利用一个没有身份的岳月。但这事着实有点难办。他也没有想到岳月是外刚内刚的人。一早就有了想法，就是憋住不说。如果在14%股权转让之前，岳月用这样手段，李大海他们自然要怀疑岳月想要24%的股权。但现在14%转让协议已经生效。岳月坚忍到现在才拿出文书，显然已经是打好了主意。

　　岳月可能听见李大海的咆哮，从洗手间和张晚晴出来。一声不吭走过来拣起纸笔放在李大海的面前道：“你欠我的。”

　　张大江叹息道：“老李，年轻人有年轻人的活法，不要勉强了。难得岳月愿意过自己喜欢的生活。你应该高兴才对。”

　　李大海哪会听不明白张大江的潜台词，当年自己也想过脱离李家和岳月母亲生活，但遇到了困难，自己没有什么抵抗就此认输。最后造成骨肉分离的悲剧。而现在岳月要过没有李家的生活。李大海心中多少还是有点欣慰。但一想到自己的女儿都不认自己。不禁悲从心来，这笔是举了又放，放了又举，一直下不了狠心。

　　叶航不冷不热道：“李副主席，你和岳月相见后，扪心自问何几曾时考虑过岳月？你为岳月买别墅，是因为你要出售14%的股权。你让岳月远离我们，是担心我们祸害你们李家。你怎么到现在还不清楚自己是个自私的人？”

　　“我不是因为这点。”岳月道：“我只想告诉李老太太，灰姑娘认识了王子，但灰姑娘也有自尊，她喜欢王子。但她不愿意做王子的妃子。”

　　“我写！”李大海沉重点头提笔，一口气写完了文书。把钢笔轻轻放在纸上，转头看岳月道：“你能做我不敢做也做不到的事，我很高兴。刘律师，麻烦你。”说罢，头也不回的快步离开会议室。

　　叶航风凉话：“放弃也是一种美德。”

　　岳月又抹了把眼泪，许开左手搭在其右手小臂上，拥抱了岳月，在其肩膀上轻轻拍几下。再拉开距离道：“岳月！”

　　岳月泪眼朦胧：“怎么？”

　　“快冲级，我们还得刷骑士团。”

　　“对哦！勇敢者游戏奖励是，45三转后有个升级佣兵团的任务。”岳月一喜道：“我怎么忘了……谢谢你。”岳月拥抱住许开，而后把鼻涕和眼泪抹在许开肩膀上，收回了身体：“叶航，抱抱。”

　　叶航拥抱岳月道：“要比许开多一秒。”

　　许开苦笑：“这你也要比。”

　　岳月破颜微笑：“那就两秒。”拥抱完毕，岳月对张大江点头：“张主席，我们先走。”

　　“好！”张大江点头道：“小晴，帮我送下岳月他们。”

　　刘律师拿了两份文书疑惑问：“张主席，这文书？”

　　“你是律师，要有职业操守。”张大江道：“再说事情虽然不圆满，但也是皆大欢喜。是吧？”张大江看李太后。

　　“希望这事能到此结束。”李太后由铜雀春深扶着站起来。也离开了会议室。

　　张大江敲桌子道：“聘岳月为海运公司副总经理。让张东去请人家。”

　　身后秘书点头：“是，张主席。”

　　……

　　许开在车内第三次重复同样一句话：“真的没有想到你会愿意放弃。”

　　叶航和岳月两者理都不理他，这小子自认识人无数，这次算是吃了一次大瘪。叶航心中笑，如果某人一早就知道这样的结果，打死也不会花二十万美金找自己买一份合成DNA。叶航也品味出来，许开对自己‘狗眼看人低’有一定的抱歉心态。

　　岳月不理会许开是因为在接电话：“小张先生，我明白你的意思。试问如果不是因为李副主席的关系，这个职位也不会留给我。……恩……恩……能不能请小张先生帮个忙，我想买回月亮调查社的股权。”

　　许开忙凑到岳月耳边蓝牙道：“小张先生，她在开玩笑。”

　　岳月疑惑问：“什么开玩笑？”

　　许开道：“月亮调查社被收购是张主席的封口费。所以让张主席放弃月亮调查社的股权就可以。顺便说一声，我支持自食其力，但你自食其力也不要这么离谱。你忘了快破产的当年？”

　　“不是有你们吗？”岳月回了一句，而后继续电话：“不好意思，不好意思。小张先生能不能转达下我的意思……我也很遗憾失去和你这一次合作的机会。小张先生有没有什么初恋情人要我们查的？如果有这方面的业务，还请小张先生多推荐下我们的调查社……好的，再见。”

　　许开可以想像张东现在的表情，看来今天的事确实不是岳月一时心血来潮。而是早思量过很久很完善的想法。难怪岳月一直没有去办理别墅的产权证，也没有接受李大海赠送的豪车。虽然先前岳月说什么有钱人也不快乐，但许开知道那完全是谬论。虽然钱不是幸福的标准，但在各种幸福指数的计算方法中，金钱都在其中拥有举足轻重的衡量作用。像岳月这样，果断和平静放弃一大笔资产，许开心中也是佩服有加。他更知道，就月亮调查社，岳月要赚到那财富，恐怕少说也要两百年，何况是李家资产的升值空间。就算是自己那美国私家侦探公司，每年也就三四百万的税后收入。

　　岳月突然叹口气：“李大海肯定很不高兴。”

　　“我觉他应该庆幸。”许开道：“根据叶航的资料，还有今天的合同。你一旦签了才是麻烦。李大海为了磨练你，和李太后取得了共识。让你负责B市一个李家新开设的公司。但李大海身边有得力干将吗？没有，一个都没有，那个公司将都是李家从各个公司调过去的人员组成的高层。弄不好，那边就是一个泥塘，把你一直陷进去。弄的好，你也会被逼的用出售部分股份来平息可能出现的事。10%，李太后眼中不容沙子，不赶尽杀绝她是不会甘心的。”

　　叶航道：“李大海失去被蒙出14%的股权，除了他和张大江的友谊外，李家根本就不顾忌他。现在他手上又有了10%股权。在董事会上说话声音还是很足的。本来最好方案就是，你控制B市公司，李大海通过董事会影响对你公司进行支持。但如果这么一做，B市公司发展起来后，按照股权资产分成等各种方式，你将获得一定的李氏集团股权。这样你和李大海相加拥有30%的股权，就会形成对董事会的相对控股。李家就变成了你家。再通过分解、收购、重新上市等各种手段，达到绝对控股。我预计也就七八年的事。但……你实在是过于仁慈。”

　　“你们看，我险些掉落陷阱。又不明白什么绝对控股、甚至连董事张和行政总裁都分不清楚职权。就算有董事会的支持，我能把B市的公司搞好？”岳月轻松道：“许开说的，每个人都有自己的位置，姚明踢足球，艾弗森游泳、虾米当大神……这些定位都不适合。所以我就办办月亮调查社。亏点水电房租，不心疼。”


第二百三十章 遇龙

　　“木已成舟，多说无益。我们最重要是练级再练级。”许开振奋大家，充分发扬猎魔精神再接再厉。

　　“不对！事业游戏两不误。这调查社要如何运作？”岳月问。

　　“简单，在目前情况下，我们肯定走精英路线。三年不开张，开张吃三年。放心吧，如果都没生意，张大江估计过十天半个月就会给我们一桩委托。实在快饿死，我A市一朋友三年前走失了只黑猫，也可以接接拿一笔人情定金。”

　　“哇，后者太无耻了。”不过岳月点头：“精英路线没有错。”

　　叶航一边赞同道：“精英路线比较不容易挨揍。”

　　许开点头：“所以私家侦探最重要是配备两部手机以上。其中一部是声频拨号。只要你喊一声：你想干什么？立刻自动打回电话，电话拥有全球卫星定位系统和远程录音系统。后勤人员根据情况处理，如果紧急就报警救援。”

　　岳月擦把汗：“怎么调查社搞得间谍片一样？”

　　“两者本质上没有区别。都是挖掘目标不想被挖掘的资料。”许开道：“所以我们选择走精英路线。放心吧，接什么委托，我心中有数。”

　　叶航补充：“最重要是你负责给我们送午饭，额外雇佣一个清洁工。”

　　岳月一愣：“那我不需要上班？”

　　“你……”叶航皱眉问：“你来上班有作用吗？”

　　“我收钱啊。”

　　许开和叶航互相看了一眼点头：“好吧！”两人同时想到了岳月的另外一个作用：司机。出了大江集团，配车自然就没有了。岳月的破车早被二次加工。现在出现一个很严峻的问题：有司机没车。私家侦探走打的路线实在是太不专业了。

　　“我回头找猪猪侠借辆私人汽车，我们调查社盈利买车就还给她。”岳月虽然没有猜到两人的心思，却是解决了两人的心思。叶航和许开自然是会开车的，而且美国也是向右拐，不存在不适应。但是不是有技术就能拿到驾照。这东西还要靠时间磨。

　　许开皱眉：“猪猪侠啊！”

　　岳月问：“什么不妥？”

　　许开摇头：“不知道，但我知道她妈妈自杀过。”

　　“啊？”岳月和叶航同时一惊。岳月道：“是不是真的？”

　　“难说，也不肯定。”许开道：“要不你问问，说不准就做成一笔生意。”

　　“去！”岳月鄙视：“朋友当然是要帮忙……象征收点手续费就可以嘛。”本来还想慷慨，而后一想目前月亮调查社的困境，倒也没有了贴钱做好事的觉悟。

　　“我大学时候做过一个自杀研究。”叶航道：“发现自杀情绪是会传染和遗传的。特别是母亲自杀成功，女儿自杀率非常高。从心理上来说，自杀人他们发现，似乎某人自杀后，他遗留的问题就解决了。而后自杀就成了他们解决问题的最后一个手段。并且有数据显示自杀是中国15——34周岁人群最高死亡原因，从生理角度来说，大脑右半球皮层变薄……”

　　岳月悄声问：“许开，他研究自杀干什么？”

　　许开回答：“兴趣吧！”

　　“……”叶航立刻闭嘴，双手环胸前不理会这对没有任何学术好奇心的男女。但心中又在转动：猪猪侠的母亲自杀过？自己怎么没有发现呢？为什么自己智商这么高，并且很努力的留心每个细节，但始终不如许开呢？自己……自己似乎都没有注意到猪猪侠母亲，也没有把猪猪侠母亲的印象记录下来。虽然海仞身边的女人被海仞遮蔽了应有的光芒。但自己没有注意到确实不应该。叶航发现，许开这个小聪明还是有值得一学的地方。

　　……

　　回到家，许开这才知道，岳月连房子都没有退租。而且主要生活用品不是扔了，而是一直在房子中。更表现出岳月也有主见的一面。岳月电话张大江秘书，让人过来取车。而后大家各自上游戏。

　　今天游戏内容：练级。帮助四十级的岳月冲上四十五级。练级需要一个强大输出，心语入队。练级需要一个强大的拉怪手，夜月之雪入队。夜月之雪入队后，看了下队伍设置，而后委婉道：“我们三位女生说说悄悄话吧。”本来还有猪猪侠，但这丫头今天没上游戏。

　　叶航和许开很懂事的退出队伍，许开没什么。叶航苦叹。自己把练级武器——心语贡献给队伍，心语竟然不带自己耍了。两人互相鄙视几句，就各自散去。反正即使猎魔人死光，他们也不会无原因单独组在一起，因为实在是太危险了。特别是许开目标化修炼有成，在公会战中叶航时常觉自己就是那传说中的万能吸铁石。

　　叶航还是要练级刷装备，许开边练级边理顺游戏思路。第一思路：穿越沙漠前往蛮荒亡灵地练级刷亡灵解锁暗黑游侠灵魂。第二思路：试着挑战双斯留下的收徒副本。第三思路：冲木匠五级，造船。

　　造船材料还好说，都是两大陆怪物掉落，有钱就应该能凑出来。但造船图纸就是极其罕见的东东。许开左思右想，干脆到了距离人类主城最远的远海人类镇，也就是靠海的人类小镇去刷图纸。虽然没有先例，但逃不过就是海中生物出的东东。

　　现在漂浮法术在毁灭者手套作用下已经提升到了两米高度，只要风浪不太大，不要跑太远，漂浮刷怪在理论上还是可行的。许开觉得自己块变身某蜀山小说。造船、出海、刷怪……但实际上，中世纪欧洲航海业很发达，其中他们也真实的对抗过各种海洋大型生物和海洋环境。

　　海中怪物玩家有所熟悉，除了个别地方有灯笼鱼这样低劣的生物外，大部分都是五十级以上的生物。其中又以海盗这样的人形生物为主。毕竟人才是最危险的生物。在远海镇就有这么几处地方。

　　许开选择是一个叫海寇之家的沙滩线。这边停泊了十来条大船。海滩上到处有海盗搭建的临时住宅，还有酒馆。和普通的村子规模差不多。唯一不同就是这边的居民全部是敌人。海滩上是普通怪，还停留在船只内的是精英海盗。精英海盗被杀惨了，很可能会扬帆出海，而后再弄沉船只和玩家打海战。所以这地方虽然玩家不少，但都局限在海滩上。并没有玩家上船挑衅精英海盗。

　　……

　　幽灵剑出，精英海盗被刷掉六成生命。相比蛮荒大陆小怪还要差一些。许开没有顾忌的登上一艘白色的三帆船。

　　某沙滩男看许开：“希望他死透点。”

　　某沙滩女赞同道：“他不死，我们就得死。”

　　强度比许开想像还要高那么一点，原因就是船舱狭窄，许开的幽灵剑无法100%发挥实力。但对于一身强悍装备的许开来说，也只不是效率差一些罢了。清理了甲板和水手室，许开有些纳闷。这些怪物强度不至于让沙滩所有玩家都不敢上船吧。

　　到达船长室，里面就一个精英海盗船长。一点BOSS的风范也没有，许开推门不开，系统提示：本屋已上锁，需要钥匙。于是许开回头，一路刷到船舱，把精英海盗刷干净，终于在船舱的最深处拿到了一枚钥匙。

　　拿起钥匙，船体震动。明显感觉到船只离岸。许开笑，原来是这么回事。别的玩家拿到钥匙就回不到岸边。但自己是别的玩家吗？自己可是飞行客。

　　许开不紧不慢地回到一楼船长室门前，打开了船长室。幽灵剑刷过去，海盗船长掉落六成生命。但仍旧掌舵向前开，许开神鬼莫测再出幽灵剑，船长倒地身亡。掉落一张纸。许开大喜，怎么轻松就掉落造船术？恩？不对哦，如果是造船术应该是直接入包裹的。

　　许开拣起纸，上面有一个倒计时。5、4、3、2、1……

　　读秒结束，船体震动。许开还来不及反应。一个两米多粗的东西从他身边五米处冲破船板而起。这东西全身蓝色，光滑非常。许开只来得及下这两个断语，船体就被冲击四分五裂，冲击力带动许开飞到了半空。

　　许开落在海面上，身边是船只的残体。太阳照射，一个阴影笼罩着自己身体。许开抬头一看骇然。一只双头蓝色的水龙脑袋离海面十米，正在张大了脑袋吞噬自己。许开顾不得姿势优美，开启传送。白色水龙头一口将许开身边巨大的船板咬得粉碎。一击不中，水龙非常愤怒的抬头咆哮发出龙吟。波浪以他身体为中心，向四面扩散而去。五六米的大浪涌向几百米外的沙滩。沙滩上的玩家似乎早熟悉这一切，非常有秩序的快速离开。

　　同时，蓝色水龙头转向了还在海面上的许开。一声龙吟，人体粗细的水柱从其口中疾射向许开。许开扔出一张侦查卷轴，而后传送跑路。

　　水龙蓝塔：等级五十五级。成长型BOSS。也就是会伴随玩家等级的提高而提高的，难得一见的BOSS。此类BOSS是为各BOSS行列之上品。数量稀少，非常强悍。


第二百三十一章 屠龙勇士

　　许开看水龙信息心虚啊，等级五十五级不算什么，问题是人家有名字。猎魔中但凡有名字的家伙，都是非常变态的家伙。许开传送落地，立刻开启漂浮。而后一个巨浪打来，许开被强行压到海中。氧气条开始读秒。许开露头而出，氧气条暂时停止，缓慢恢复。许开再开启漂浮，第二波巨浪又把许开卷到海中。许开看见了那长不见底的蓝塔埋没在海中的身躯。

　　这次还有额外赠送，许开正准备露头，白色的脑袋就无视水面砸向自己。许开急忙幻影出自己本体挡在自己身前。只见那白头砸穿水面，一口把幻影咬成白光。又没有得手，白头缩了回去，开始更加愤怒的咆哮。

　　接着是蓝头水柱打向刚露头出海面的许开。许开再幻影，水柱将幻影打死。许开再获得几秒喘息时间。

　　许开抓紧时间恢复点氧气条，迅速按照目前情况分析，露头的死亡率是100%。潜水回岸，中途恢复氧气条的办法死亡率90%。趁两分钟氧气条和人家死斗的死亡率是80%。很多人在这情况下基本上就听天由命，或者是消极的后撤。但擅长观察许开却立刻分析出了各种应变措施的风险。

　　最少按照目前来看，水龙只具备海上攻击能力，缺少水中攻击能力。许开猛扎到水中，而后幽灵剑射出，三级幽灵剑速度减慢了50%仍旧飞快的刺穿水龙在水中的庞大身躯。

　　3%生命掉落，水龙白光一闪，准备用技能吸收海水恢复生命。许开第二剑再切割过去。不仅破掉持续恢复生命的技能，而后再砍掉3%生命。两分钟120秒，7秒6%，恩……这数学题蛮讨厌的。对于这个略为复杂的乘除口算，许开没有办法第一时间算出来。毕竟许开不是叶航。不过无所谓了，不是你死就是我亡。

　　水龙被连续攻击，凶性大发。波浪越掀越高，高达十米的巨浪以他为中心四面扩散而去，沙滩上的玩家登高后看得目瞪口呆。他们从来没有想过水龙还有如此狼狈的时刻。

　　“这谁啊？变态了吧？”某男道。

　　“十有八九开外挂。”另男给出解释。不能怪他们，因为也有不少人对过水龙，但根本就没有任何还手之力。比较出色的战队在水龙的打击之下，总是出现无人生还，对水龙无伤害的状况。白头咬人，秒！蓝头喷水：秒。如此双秒的攻击力，加上波涛汹涌的惊人态势，有人活下来才是奇迹。

　　但许开活了，因为无论海面如何咆哮，水中始终是一片的宁静。唯一动的可能就是双头龙摇摆幅度不大的下半身。身体不长眼睛，这句话一点都没错。双头龙在水面上大肆破坏船只的浮游物品时候。许开一剑剑的切割水龙的身体。

　　经过几轮的切割，他基本上也算出自己将在117秒将水龙斩杀。前提是对方回光返照不具备回血能力和秒杀自己能力。许开心态这么平静，还是要归功勇敢者游戏中那只骨龙。和那骨龙相比，水龙的档次明显有差距。虽然具备物理和魔法双重攻击手段，但是作战半径局限，作战方式局限。要么猎魔有NPC说，翡翠龙和水龙应该归纳到亚龙种才对。

　　NPC承认的龙就几种：完全免疫所有魔法、毒、火。物理抗性高达80%的黑龙。完全免疫火、魔法。毒抗、物抗高达60%的红龙。完全免疫毒、90%免疫物理伤害、其他抗性高达50%的骨龙。完全免疫毒、远程物理攻击。其他抗性高达70%的鬼龙。

　　这四龙都具备飞行、龙息。拥有灵活机动，大面积杀伤的能力。而且可以说全身都是武器。就许开和红龙那一节，红龙落地就险些把许开给吹死。最重要是对付这四龙，没有任何取巧的办法，因为他们没有弱点。只能说他们拥有没有免疫的弱项。

　　翡翠龙、水龙、雷龙、角龙等都属于伪龙。拿翡翠龙和水龙来说，翡翠龙具备了真龙的高机动、高防御，但没有真龙的攻击力和攻击手段。水龙具备了攻击力和攻击手段，但机动性能差，活动区域受限制。这就是他们各自的缺点。

　　水龙防御力本不低，但许开幽灵剑三级，忽视50%的抗性。再加上附加星伤害，星伤害是连真龙都没有免疫的伤害加成，切起来还是比较顺手的。能在短短几秒内下一个判断，也显示出了许开的个人能力。虽然他没有在第一时间把一百除以六乘以七算出结果。当然，他也不需要算出结果，因为他已经判断出，龙死和自己死，左右不过十秒的差距。而许开两分钟额外有两次传送可以保护他恢复些许氧气条。所以许开在第一剑伤害后，就坚定了挂掉对方的打算。

　　两军对垒，勇者胜。

　　20%生命，水龙回光返照，一声龙吟穿破水层直刺许开耳膜。在水中十来米的许开竟然被打掉了一百点生命。许开吃药，再潜深几米。又是龙吟来袭，掉落五十点生命。接下来，龙吟以五秒一次的速度出现。沙滩高低上看热闹的玩家也纷纷吃药加血，其覆盖打击范围之广，也算对得起龙的身份。

　　但，最终水龙终于被许开打倒。许开来不及看系统消息忙回到了海面。而后漂浮启动，见氧气条慢慢的恢复。这才定下心神翻系统消息。

　　系统消息一：恭喜玩家步行客获得屠龙勇士的称号，对亚龙伤害增加10%，对龙的伤害增加8%。力量、敏捷、知识各增加一点。

　　系统消息二：获得龙之冠。四十五级暗金装备，只有一个附加属性。生命上限加一千。许开看看自己生命才六百多，这件装备可以算是一件非主流的变态装备。

　　系统消息三：获得四级宝物，多变的阿克瑟尔。花费一百金可变化属性。目前属性：力量加三十，战士技能冷却时间减少10%。我变：敏捷加三十，弓手技能冷却时间减少10%，一百金没有了。我再变：致命一击几率增加15%。靠靠！再变……系统提示：金钱不足。许开欲哭无泪，得到一件宝物，而后自己钱没了。仔细想想自己上了系统的当。要知道就算变到了加知识和减少法师技能时间，自己忍不住好奇心还是会变下去。

　　许开抓了一会头发消息浅落：“浅落，一会邮寄个东西给你玩几天。”

　　浅落呵呵一笑回：“什么好东西？”

　　“四级宝物！”许开道：“租借你玩一个星期。”

　　“好东西我喜欢拥有，你这不是吊胃口吗？好，先拿来玩玩。”

　　有时候要知道真相，不一定要自己花钱。因为可能有别的人也喜欢真相。比如浅落就是一位具备了相当好奇心的好同志。

　　系统消息四：获得蓝塔龙鳞，开启任务蓝塔的遗言。蓝塔希望有人将他的一片龙鳞送到蛮荒大陆悲悯神殿交给白龙斯特卡。许开一愣，翻下任务条，七大神石任务中有一个悲悯神石。难道和悲悯神殿有关系？但问题是，悲悯神殿在哪，你好歹说清楚点啊。蛮荒大陆比你家后院还大。

　　系统消息五：获得三帆白色非武装船图纸。许开大喜。而后看了需要诸多材料大怒。再看需要五级木匠，玩家等级五十级的要求时候，心态已经非常淡漠。五十级问题不大，但是要把木匠升到五级，许开算了下，制造法杖需要的材料总金额是一万九千金之多，这还不包含制造失败的损失。途径一：搞钱。但就算是从浅落身上扒两万金，浅落也得和你玩命。再说，花八十万人民币在游戏里造条船，这成本似乎高的有点离谱。当然，两万金还不包括造船需要的材料费。第二个途径，找个公会，没日没夜的帮人干苦工。如果活多的话，每天在线十六个小时，有一个半月基本就能冲上五级。为了拥有制造一条船的资格，自己从一流变成了九流高手，绝对不能干。

　　四级到五级是生活玩家一个瓶颈，四级产品是不需要玩家等级的，而五级产品除了公会设施外，不仅要求副职业等级，而且还需要人物等级。至于公会设施一级副职就可以造九级的基础设施，就是慢的不是一星半点。

　　而好东西都是五级出，五级的铁、木、附魔副职才有可能制造宝物。听说钓鱼五级才可能掉到永久增加一点基本属性的高等书籍。制药五级才有可能制造出免疫流血、中毒和燃烧的药品。木匠五级才能制造出能出海的大船。

　　许开思量是不是把自己别墅的双人小船拿到海上飘飘，不管怎么说，最少人家便宜。许开发消息给浅落，附带图纸：“有什么想法？”最大的冤大头认识一个就行。

　　浅落点开图纸，经历了许开大喜、大怒、淡漠三种心情。回消息：“一千金我就买了，虽然我不知道买了干什么。”

　　一千金，不过是两万金的二十分之一，许开没想法，回：“我自己留着欣赏吧！”


第二百三十二章 神庙

　　系统消息看完，许开也到了海滩上。落地一看，满目凄凉。原本在岸边的海寇船全成了碎片被冲刷到沙滩上。精英海盗和海盗也不知道搬家到哪去，反正是不能在水龙袭击中死亡。NPC一向相亲相爱，群小无猜。至于高处的玩家，十去七八，几个比较坚挺活着的，都是高血高防职业。

　　大家敬佩看许开，浑然没有因为同伴死亡而有半分怪罪的意思。而许开点头一笑，漂浮走人。话说，现在升到两米的漂浮在许开法师暗金袍的衬托下，还是相当的有神韵。投手举足之间有几分NPC大法师的风采。有心人立刻截图上论坛，题目：单身勇斗水龙，淹死无数玩家。何方神圣？而后先是历数了葬身在水龙口中的有名的高手、战队。如不这样似乎显示不出许开这场战斗之重大意义。

　　许开也算是小名人，立刻有人接帖说：“此人步行客。”

　　而后又有人疑惑许开漂浮的法术是什么法术，如何获得。卷轴王凑热闹：此乃漂浮，全法师系可学的野卷轴，目前不知出处。这消息是他询问许开得到的消息，属于独家消息，卷轴王倒也没有好意思发消息收钱。

　　于是，许开勇者斗恶龙的光辉一面暗淡。大群的法师讨论怎么弄到一张漂浮卷轴。在野外还没有什么，但是在城市力漂浮而走，两袖带风。宽大的袍子随风起伏。绝对一等一的养眼。更是钓妹子的利器。男人更需要妹子认同。

　　……

　　月亮调查社和大江集团签订了合约，并且把公司地址搬到了原来的发发大厦。许开、叶航和岳月又开始上鬼班。鬼班的意思是除了他们，小猫都不上门一只。

　　这情况持续了三天，这天早上，岳月正在奋斗四十五级。许开因为要支援岳月把毁灭者手套借给心语，所以也只能在凯恩镇边上刷刷蜥蜴。他现在已经是四十六级过半的经验。这几天，猎魔很平静。许开面对遥遥无期的死亡星云五十二等级的学习条件，冲级兴趣也不大。至于目前最大的猎魔新闻就是三十号传送点发现灵魂深谷的消息。

　　灵魂深谷出名是因为深谷内可以打出灵魂野本，在灵魂野本中，只要完成了任务，就可以和自己进行一次战斗。战胜后可以获得只能自己使用的坐骑。这坐骑不是人类的马匹或者萨满的野牛。而纯粹是一件代步工具。不仅速度和野牛、马匹无法相比，玩家也不能在坐骑上使用任何技能和攻击目标。但关键有两个词，代步、威风。当第一只梅花鹿坐骑被拉出来亮相后，广大玩家积极进入。很快三天之内出了六匹坐骑。最漂亮的是白色的独角兽，最丑的是一只非洲鸵鸟。当一位本就不难看的女玩家，骑乘独角兽照片出现在论坛时候。许开就知道，蛮荒三十号传送点要疯了。系统又一次成功地用最小的资源，让所有玩家挤压到一个山谷之中。

　　对坐骑许开是无所谓，他有漂浮。当所有人都开豪车的时候，你要骑个自行车到会场。保证能成为所有人的焦点。再说漂浮二级后，速度略有增加，风采不逊色任何坐骑。就是要耗费耐力和法力。但漂浮还能攻击呢。

　　岳月这两天边痛苦看独角兽照片边练级，心语着急的心情一点都不亚于她。反倒是夜月之雪非常淡定。作为一个游戏人，她一早就考量过非职业坐骑的价值，实在不值得自己去浪费时间。三天最少十万人次刷灵魂深谷，只出了六匹坐骑。这种中奖率，她兴趣不大。实在想要，等大家刷腻后，自然有人去总结刷坐骑心得。自己到时候再去，保证事半功倍。

　　但今天有人上门，许开游戏中监视器发现，下了头盔，到小厅处一看。来客竟然是李大海。许开很有礼貌的拉开玻璃门，而后道：“李副主席，里面请。”看李大海精神尚好。毕竟只是女儿不认自己，不是死了女儿。

　　“小月在吗？”李大海问，左右伸头看看。

　　“在！”许开看了里间办公室。大厅视频就他和叶航接了，今天是叶航买菜时间。许开道：“我去通报一声。”

　　“不用，不用！”李大海道：“我今天是有点正事。”

　　许开让座后，倒水问：“李副主席正事是？”

　　“我一老朋友昨天来A市看我，在我家小住，丢了一只土耳其猫。”李大海道：“这只猫对他很珍贵。我作为东主，自然是不惜一切代价要帮他找回这只猫。”李大海在不惜一切代价这词语中加重了语气，还给许开抛个媚眼，但许开埋头做记录，浑然没有注意细节。李大海只能继续道：“线索有一些……”

　　“唉……”许开叹气放下笔问：“金色的土耳其长毛猫？”

　　李大海惊讶问：“你怎么知道？”

　　许开一伸手，从李大海袖子后方拿起一根猫毛：“猜的！”

　　“……”李大海略为尴尬一笑，转移话题问：“我听说你们几天都没开张？”

　　许开苦笑：“李副主席，我回中国的目的绝对不是让岳月破产去街上拣垃圾。”

　　李大海当然知道，调查社也就是私家侦探社不可能人山人海。李大海心情被许开这不幽默的笑话倒是弄得轻松几分。李大海道：“许开，这局得怎么解？”

　　“解什么？”许开摇头：“你要出面邀请岳月吃个午饭什么的，岳月拒绝一次两次，也不好意思拒绝三次。举个例子，有两个姑娘都喜欢上一个穷小伙子，小伙子也对两个姑娘感觉不错。这时候甲姑娘陪嫁他一套房子、一辆汽车。而乙姑娘则需要他五万的彩礼。李副主席你是那小伙子，你选哪个？”

　　“……”李大海沉思。

　　“两者都有人选，中国有句话叫有得必有失。选甲或者乙都有各自的损失。最主要是看小伙子的心态。而现在岳月的心态其实已经很清楚了。她并不拒绝和你说说话，大家一起吃饭。但是她拒绝任何附属价值的聊天和吃饭。当金钱可以践踏尊严的时候，她选择维护尊严。我觉得李副主席你不仅应该理解，更应该支持。”

　　“许开！”岳月在办公室喊：“死哪去了，我要转职了，帮我参考下……”岳月出办公室看见了李大海一愣。

　　“哦，李副主席是发发大厦大业主的朋友，顺道过来看看。”许开站起来随便替李大海圆谎后道：“岳总，差不多要吃午饭了。”

　　早上十点吃午饭？岳月看下手表，李大海忙道：“早茶！”

　　岳月看许开，许开耸下肩膀不发表意见。岳月点头：“那稍等一下。”她也想好好问下自己母亲的事，还有母亲坟的位置。上一炷清香，了却一桩心事。岳月交代：“中午你和叶航随便吃点。”

　　“恩！”许开点头，他没有兴趣凑这个热闹。

　　……

　　灵魂深谷野本的坐骑，让玩家们彻底疯了。许开走在麦肯的道路上，发现今天麦肯玩家数量比平时少了半数还多。许开到邮局，收了心语回寄过来的毁灭者手套。岳月已经四十五级，心语正忙着和弟弟、浪迹天涯还有三娘闯荡灵魂深谷。据说死在怪物手上的玩家数量比死在玩家手上的玩家数量要少上数倍。

　　人才是最凶狠的生物。

　　许开拉了任务栏，先排除没有价值任务，再排除不想做的任务。而后发现，目前没有历史遗留任务适合自己。许开左右想想，下了决心，开始第二次沙漠征途。

　　第一次沙漠征途很倒霉的被马拉卡斯这个领主发布了追杀令，许开在自作地图马拉卡斯的位置画了个X，禁止前往。遇见双斯的地方他找不着，凭记忆以马拉卡斯绿洲为参照物，在周边范围内画上了几片绿洲。再给自己定好一条路线，最后整装出发。

　　在蜥蜴族的介绍中，蜥蜴族畏惧亡灵是一个特点，也就是遇见等级差别不大的亡灵，他们会先行避让。还一个特点就是极端仇视其他种族。这也可能是蜥蜴族无法成为第七个猎魔大陆种族的主要原因。

　　许开是人类，蜥蜴族自然不友好，频繁的对许开发动袭击，不过被三转的许开轻松化解。一路飘去，虽然没有发现自己标记上的绿洲，却让他发现了屹立在沙漠中心的蜥蜴神庙。系统提示：发现蜥蜴神庙。

　　蜥蜴神庙被半埋到沙漠之中，大门有一个大缺口，许开从断恒上到缺口，跳进了神庙之中。神庙的内部没有被风尘侵蚀的迹象。左右两边整齐排列椅子。两张椅子中间有蜥蜴勇士的石像。

　　中间一块红色地毯直通向高阶处的一个宽大座椅。座椅后是一只巨大的蛇像图腾。符合蜥蜴大蛇神的信仰宗旨。总的来看一切显示了庄严和……此地有人的信息。许开手拽传送起手式问：“有蜥蜴在家吗？”


第二百三十三章 自通

　　“恩！”一个3D立体回声突然响起，王座前出现一个透明物体，透明的物体不断凝聚，而后一个拿法杖的蜥蜴出现。此蜥蜴血红的眼睛瞪着许开。而后法杖一扬。一道白色的光芒卷向许开。许开在瞬间判断出这白光肯定不是为自己加血加防，于是传送启动。白光落了个空。

　　法杖蜥蜴双手抓了法杖挥舞，口中念念有词。许开身子突然一麻又恢复了原样。忙看人物，生命法力等都没有遭遇损失。但是人物多了一个状态：血标。系统提示：两分钟内遭受蜥蜴族打击，将受到双倍伤害。

　　这还没完，法杖蜥蜴又开始挥舞法杖，口中还是念念有词。许开的生命开始被抽取，源源不断的生命通过一条红线落到法杖蜥蜴身上。系统提示：你正在遭受血之魔力攻击。这和恶魔法师的生命吸取有异曲同工之处。所不同的是，生命吸取是一次性的法术，而血之魔力似乎是无止境的法术。

　　该欣赏也欣赏完了，许开扔出一张侦查卷轴。鳄蜥之看守者，五十级精英怪。蛮荒大陆满街都是精英怪，这家伙要放在猎魔大陆就是一个小BOSS，但放在蛮荒就是一个三转的小兵。许开一剑切割过去，再补一剑。鳄蜥只剩余三成小命，而他抽取的许开生命根本补不满这个缺口。数秒后，鳄蜥被许开斩杀当场。掉落一把垃圾黄金法杖和一双属性一般的金鞋子。相对蛮荒大陆怪来说，双金也算是不错的掉率。

　　鳄蜥之看守者消失，王座上闪光片刻，一个蜥蜴老头出现。蜥蜴老头很激动说：“感谢你冒险者，你从卡塔胡手中拯救了我。”

　　那可不一定，人家卡塔胡只是囚禁你，说不准我会干掉你。这话许开当然没说，在知道对方要给什么好处之前贸然动手是很不明智的行为。许开客气问：“是怎么回事？”

　　“这问题很好，大蛇神是圣慧的、他最求真知、知识的最高力量……”一大堆推广产品的话说完，老头终于开始说明事情。原来他是蜥蜴族的大祭司，名叫阿苏。还有一个小祭司叫卡萨。他们本来都在遥远西方蜥蜴族聚集大陆的瑞好大陆中大蛇神神庙担任最高神职。

　　可是坏人出场了，出场的人物叫卡塔胡。他是蜥蜴族中智者，因为学习猎魔大陆六种族法术和战士技能，迷失了心智（走火入魔？）。为了得到更大的权利掌控蜥蜴族进攻猎魔大陆，他袭击了大蛇神庙大祭司阿苏，而后将阿苏扔到了蜥蜴沙漠中荒废的神庙中来。并且派遣看守者，每天都抽取阿苏的生命，让阿苏没有反抗的力量。同时卡塔胡还用古老的巫术让小祭司卡萨失去了记忆，听从他的摆布。

　　卡塔胡阴谋在一年一度的大饲院和红玫瑰部落的武力争霸后，选出两族的首领，由他们带领蜥蜴族重返猎魔大陆。阿苏真诚道：“冒险者，只有你能拯救蜥蜴族让蜥蜴族免遭战火的侵袭。”

　　哈，整来整去就是一个任务，许开已经有杀人暴物的打算。自己的任务已经积压的不像话。阿苏没有感觉到杀气道：“只有在武力争霸赛之前寻找到记忆之花，让卡萨恢复记忆。才能通过卡萨控制蜥蜴部落，让卡塔胡的阴谋落空。”

　　记忆之花啊……许开看包裹，没带。不过因为记忆之花，许开换个了思路考虑，能不能接了任务后就挂了他呢？这个问题就比较深刻，阿苏打不过鳄蜥，鳄蜥打不过自己。但也难说，人家毕竟是蜥蜴族的大祭司。

　　系统询问：“是否接受卡塔胡阴谋任务？”

　　许开皱眉道：“大祭司，我们人类一向不喜欢干涉他族内政。”

　　“如果冒险者帮助我们，我将用上古秘法开启你的血魔之力。”

　　“是什么东西？”

　　“将自己的生命祭奠增加法术的能力。”阿苏很人道解释：“比如区域减速30%，当你牺牲20%的生命祭奠后，区域减速将达到50%。传送距离更远，攻击法术杀伤力加大。一切都以你牺牲生命的比率提高。”

　　这倒是个很强的辅助性技能，缺点也有，就是牺牲百分比生命只能使用一次，你要牺牲49%只能加成两个魔法一次使用威力。你要牺牲1%倒是可以牺牲99次，但用了和没用一样。这种东西只能是在关键时刻发挥关键作用。还不错，但许开没有上当：“需要几块符石才能学习？”只要阿苏敢说个二字，自己立刻开刀问斩。

　　阿苏满脸堆笑：“当然不用。”

　　“是当然不用几块，还是当然不用符石。”许开这阅历岂是你能随便忽悠的。

　　阿苏耐心解释：“猎魔传奇中，除了部分符合学习条件的导师法术，或者是通过威力极其强大的道具转化之外，其他法术和技能都必须牺牲一定的符石。”

　　果然是晃点，许开手握在法杖宝石上：“还有其他奖励吗？否则我不好干涉你们内政。”受美国教育影响大啊，没有好处的国家，我们打他干什么？把朝鲜打下来？你得面临多少问题。

　　“四级宝物，暴风之眼。增加漂浮状态时的移动速度50%。”阿苏投其所好询问。

　　“恩……暴风之眼加血魔之力可交易卷轴一张。”许开开价，见阿苏表情犹豫道：“记忆之花已经在我手中。”

　　“好吧！”阿苏点头。

　　“为了更好的帮助蜥蜴族，也因为记忆之花的珍贵性，能不能先把暴风之眼给我？”

　　阿苏微笑摇头：“伟大的冒险者，蜥蜴族的命运就寄托在你的身上。”

　　于是许开任务栏又多了一个任务，这任务也属于马拉松性质的任务。因为要去瑞好大陆，一是还有十天开始的探索之旅的三天时间上到瑞好大陆。二是自己造船出海前往瑞好大陆。系统消息：记忆之花任务开启，记忆之花将在人物死亡后掉落。这是强行掉落，即使你身上没带记忆之花。根据许开了解，不仅是专离，好多人都在寻找记忆之花。都是高端的任务。匹夫无罪，怀壁有罪，还是要多加小心。

　　远在万里之外的专离收到了系统消息：记忆之花处在可抢夺状态。专离看看手中全技能加一的匕首，还有自己背刺、割喉、隐身全部二级的技能栏，仰天一笑：“步行客，看姐姐怎么凌迟你。”同时看匕首黯然，连她这样的白富美，对这把匕首烧的钱也有几分心疼。她生生的把黑市金币价格从四十抬到了四十二。

　　就因为这样，专离还有一份迟疑。真的要拿这匕首去刺杀许开吗？

　　隐身技能冲到三级，专离特意询问了自己导师。导师拍胸脯向她保证。绝对没有任何人能看穿三级隐身。甚至是莫兰蒂斯这样的超级野图BOSS也不行。说到莫兰蒂斯有必要介绍下这位仁兄的近况。由于全体玩家刷植物的事件，莫兰蒂斯遭受了巨大的伤害，其势力固守在黄金之城和占据半数的黑色之森。就这样，还被恶魔法师们成群结队的杀子屠孙。完全没有了当年，不破精灵誓不回的英雄气概。

　　三级隐身，是一张刺杀通行证，是一张刺杀许开的通行证。当然，也是许开比较讨厌，三转，装备也不错。非得有两个连招才能做掉。原本没有办法，但有了雾影突袭这张导师卷轴，一切都不一样。雾影突袭最大特点就是，急速的用匕首刺进三十米内任何目标的心脏。前提是，目标有心脏。至于是前心还是后背，那就无所谓了。其速度之快，保证许开连画符的时间都没有。

　　“正义必胜！”专离抓拳头大喊一声给自己鼓足勇气，不畏惧才有信心。有信心才能胜利。不过是一个三转的扭曲法师而已，自己怕他做甚？

　　乱世人：“步行哥，你就让我砍一刀，把记忆之花交出来了吧。”

　　许开惊讶回：“啊？系统还额外通知你们？”

　　乱世人回：“原来你不知道？”乱世人后悔顿足，早知道自己叫上一伙兄弟，化身蒙面客把许开给暴了。

　　许开回：“现在知道了！”

　　乱世人苦笑消息：“步行哥，记忆之花可是六大种族任务关键品，猎魔流行失忆，现在面世就你手中一朵。”

　　“啊？”许开想想，似乎自己帮蜥蜴干成了事，好处也不大。是不是转手把记忆之花拍卖掉算了。节操啊，作为一个有数的有素质的高手，自己这么想实在是太不道德了。再说，谁也不会愿意出两万金购买一朵花。既然出不到两万金，自己拿钱干什么？想来想去，记忆之花现在是潜力股，还是先焐热了再说。

　　恩……专离这个精灵族的刺客应该在刺杀自己的路了吧？

　　001消息：“目标，人类扭曲大法师，位置凯恩大沙漠，等级四十六，酬劳一铜，在线时96小时。”

　　许开眼明手快点了接受。自己通缉自己，也算是人间一件乐事。说对专离没有顾忌是骗人的，专离整一个人间凶器。96个小时在线时间，差不多一个星期。一个星期被人刷坐标，总不是一件让人快乐的事。换了至于路上撞见，指不定谁先发现谁。


第二百三十五章 荒野熟人

　　专离大怒，狂怒。自己设置最高通缉时间，就是为了有从容的时间刺杀某个坏蛋。结果竟然被别人给接了。有病啊，一个铜板的报酬刺杀三转的大法师，脑袋是不是烧糊涂了？这样造就的后果就是，自己在96个许开上线小时无法获得许开的坐标。至于好友……自己不是在人家黑名单中吗？

　　不过……似乎殇云有许开的好友，如果能拉到殇云帮助，自己不用杀手令系统帮助，也可以寻找到此人的野外坐标。没有追杀令，城镇、村庄这些安全区都是不能动手的。但专离毕竟是专业刺客，离了这些地方一样能干活。最重要是，目前士气正旺，不能因为这小插曲破坏了自己目前全满的心理状态。

　　怎么能拉到殇云的信任呢？专离咬牙小心殇云：“死亡公会内部情报换每十分钟步行客坐标。”

　　殇云正巧和浅落还有天狼正在聊安插卧底的事，消息一过来，也没有隐瞒浅落和天狼。浅落听后眼睛一亮：“专离在公会战中是少数正积分的会员，而且现在深得魂魄信任。也是大家公认除了条子外的，死亡公会的一流高手。她肯定会接触到一些高等机密。比如袭击某公会，比如暗杀某人。这些本就是她擅长的领域。如果能得到她的帮助，死亡公会将没有秘密。”

　　殇云犹豫道：“这对步行客不太好吧，毕竟步行和我们关系不错。”

　　“不就是被她杀一次吗？”浅落笑道：“再说，你不说谁知道呢？再退一万步来说，步行客有头脑、有等级、有装备、有思想。虽然是个四有新人，但毕竟代表不了任何力量。死亡同盟有可能打垮我们任何一家，步行客有可能打垮我们任何一家吗？殇云，集体利益面前，个人是无足轻重的。”

　　殇云知道浅落是谬论，现代社会以人为本。早就不是那个提倡牺牲自己，丰满集体的年代。不过，浅落说的还是很有道理。再研究了几句，殇云消息专离：“你必须提供给我们死亡联盟第一手资料。”

　　专离回：“半个月的资料。”

　　“一个月。”殇云讨价还价：“步行客值这个钱。”

　　“……好。但我十分钟就要他一次坐标。并且，每天你在线不得少于十五个小时。”

　　殇云回：“成交！”

　　需要时间，浅落现在最需要就是时间。圣殿要打太阳城需要时间。早期忽视的青龙各分会和神圣、天狼公会基础防御提升也需要时间。不掌握内部动态，万一圣殿被人破坏掉一处基础设施，或者是对方直接以死亡模式宣战，损失都不是他们所能承受得起的。

　　于是许开被卖了，浅落作为一个两面通吃的高手，自然不会就这么把许开得罪。这事说不准就有万一。于是浅落消息了许开：“专离十分钟一刷你的坐标。”

　　许开问：“殇云？”

　　浅落赞，这小子不是一般的强大。这么几秒时间就想到了问题的根源。虽然是逻辑推理得出，但不是一般人所能做到。即使有人做到，肯定还要哀怨、愤怒一会为什么殇云会出卖自己。而许开则淡定非常，相当难得。浅落惜才之情大起，如果这种人在现实能为自己所用，绝对的左膀右臂。浅落回消息：“恩！”

　　许开推算也很简单，首先把好友名单过了一遍。好友肯定不能干这事，浪迹天涯和三娘虽然比较自我，但也不至于出卖自己。因为他们对钱财渴望度不高。接下来是二档，天阔、老烂等，专离根本就不知道许开认识他们，专离也很难拥有他们好友。再下来是三档，公会人氏。乱世人这类。他们大部分都是拿真金实印的人民币薪水，一般来说不会不经过浅落同意为了游戏出卖自己。

　　剩下几个人中，浅落、殇云就成了重点怀疑对象，因为专离是死亡公会的高等会员，拥有相当卧底价值。那是浅落还是殇云呢？不用怀疑，肯定是殇云。专离卧底最大好处还在浅落手上，而黑锅自然要殇云去背。殇云一个姑娘就算有几把刷子，怎能斗得过浅落的心思。

　　更巧的是，专离原本就有殇云的好友。自己接了自己通缉，两分钟时候浅落就消息自己。几乎已经可以完全确定是殇云所为。许开随便问了一句，浅落没有否认的答下来。显然浅落在许开面前已经不伪装自己的伪善。这样但倒落个光明。

　　对于专离的追杀，许开很淡定。不可否认被专离追杀存在风险。但许开自认有八成赢面。所以并没有怎么放在心上。他出了蜥蜴神庙，仍旧继续朝一个方向前进。

　　漫无边际的沙漠让许开好几次都想拍回城卷轴，但几次都忍了下来。伴随着推进，沙漠怪物强度越来越高。一直到了五十九级。当许开希望能见见传说中的四转蜥蜴生物时，怪物等级开始下滑，一路从五十九滑落到四十八级。

　　这个时候，许开已经看见了沙漠边缘，还有沙漠边缘一座美丽的村庄。村庄被一条河水环绕，到处长满了青草和鲜花，对一直在沙漠中活动的许开有相当大的视觉冲击。村子居住的是精灵族。

　　精灵族和人类还算比较友好，许开这个异族的到来并没有让他们立刻开打。许开可以传送到凯恩，但无法使用凯恩的传送阵传送到其他地方。精灵村的传送阵干脆两个功能都没有。在帮助几个小精灵捕鱼后，小精灵才告诉许开，精灵村的正东方很远的位置有一群石柱，石柱中一个仍旧在活动的破败传送阵。至于迷雾山信息，小精灵建议去问问村子最年长的长老。

　　而后询问，原来精灵长老生病了。许开冒充医生一观。恩……不知道是什么病。反倒一直昏迷的精灵长老苏醒过来，抓了许开手：“娃子啊，只需要一颗XX药就可以救活我。这草药生长在XX山，上面有XX怪，太危险了，不能为了救我让你冒这么大险。”原话不是这样，意思就是那意思。提醒许开要去冒险的同时，深刻的表示了自己不想让许开去冒险。

　　于是许开踏上了去XX山道路，XX山称为失落的圣山。被一位猎魔大陆所不容的圣骑士占了山头，而后收拢除亡灵、恶魔之外的各方势力落草成寇。但许开万万没想到，在这么偏僻荒芜，NPC和怪物横行的鬼地方竟然遇见了一位熟人。此熟人赫然是圣殿原主力战队老大：天际行星。

　　天际行星看了许开愣的时间不会比许开少。两人互相对看了好一会，许开终于先开口：“我们好像认识？”

　　天际行星险些掏武器上去砍了。天际行星冷道：“当然认识。”

　　“开个玩笑嘛。天际，你怎么混到这来了？”

　　天际行星被这么一问，一脸的痛苦回答：“玛丽隔壁的导师任务，整整走了两天的大草原。”

　　许开庆幸道：“我只走了大半天的沙漠。什么任务？”

　　“亡灵来圣山还能什么任务？不是砍人就是偷东西。”

　　许开见天际行星一副痛苦表情问：“你都三转了，不会很难吧？”

　　“问题是我不知道要砍人还是偷东西。”天际行星更加痛苦。

　　原来天际行星得到的导师级任务是寻找亡灵之心。任务提示亡灵之心最后出现在失落的圣山。然后什么都不说了。许开出主意：“我倒有个办法。”

　　天际行星眼睛一亮，传闻此人有相当的馊主意，忙问：“什么办法？”

　　“屠了圣山。”

　　“……”废话，老子不知道这个办法吗？把人杀光了，自然也就拿到任务物品了。

　　许开顺口问：“你哪接的这个倒霉任务？”

　　“迷雾亡灵区。”天际行星回答。

　　“哪里？”

　　天际行星回头一指：“向东二十公里左右。”

　　许开恍然问：“你过来一定看见一个传送点？”

　　“是啊！石柱包围。有一只寒冰蜘蛛和烈焰蜘蛛BOSS看守。很强的双生BOSS，开个传送阵险些被灭掉。”天际行星挥手：“不废话，走了。”

　　许开忙道：“如果见到XX草药消息我。”

　　“哦！”天际行星扔下一句话，不再理会许开，上山去了。

　　许开忙加了天际行星好友，天际行星犹豫了一下，也把许开给加上。两人蛮荒野本加过好友，任务结束天际行星把许开给删了。要么浅落说天际行星是一个不错的战士，但很难成为一个不错的队长。

　　有了天际行星帮忙，许开又知道了亡灵区的方向。也没有在此地逗留。直接走正东前往石柱传送阵。坐标器早就恢复了工作，许开在坐标器上定了个点，就不用担心自己会迷路。

　　这一段路的风景很不错，精灵村就不用说了，还有小型的魔幻花园，里面有各种奇花异草。居住了如树妖之类很多可爱型的生物。但要打起来，你就知道这些小东西不仅不可爱，而且还很可恨。


第二百三十五章 吸血鬼

　　雪山部落，一色的野蛮战士聚集的部落。野蛮战士是七种族外比较清晰的一族。他们纯粹是物理攻击性，其攻击威力强大。一旦狂化，将忽视对方抗性高达50%以上。这部落内野蛮战士对许开不友好也不敌对。但是部落外的野蛮战士让许开着实吃了不少苦头。

　　速度快，攻击力强。小团体作战。起一道石墙人家四斧头砍掉。每人才出一斧头。这个区域许开刷的很辛苦，每次推进都要消耗掉药品配额。一直出了雪山区，许开才松口气。虽然法师是战士的克星，但是对于只有单体攻击手段的扭曲法师来说，一群战士的威胁还是非常大的。

　　出了雪区，许开很快就看见了六根石柱和石柱中央一个泛着蓝光的破败传送阵。巨大的石柱上蜷伏着一红一蓝两只个头巨大的蜘蛛，密密麻麻的蜘蛛网将六根石柱连接在一起，传送阵被包围其中。许开纳闷，这是传送阵吗？传送到传送阵后人要怎么出来？后来一想恍然，传送阵什么的只不过蜘蛛的诱饵罢了。否则天宽地广的，人家凭什么要送到你蜘蛛口中去。估摸这个传送是人家蜘蛛辛苦造的。

　　许开接近传送阵，两只蜘蛛立刻警惕起来。许开开启传送技能到达传送阵，迅速蜘蛛巢穴传送阵，两只蜘蛛吐出红蓝双网包裹过来。许开再来个传送技能，离开了石柱范围。很轻松嘛，完全没有天际行星说得那么九死一生的情况发生。对哦，天际行星的白骨之门只能使用一次，进去就出不来了。许开观察后得出结论，天际行星白骨之门传送到传送阵内开启传送阵，而后被弄死。复活后传送到蜘蛛巢穴传送阵，开启白骨之门跑路。什么九死一生，这家伙真会吹牛。

　　圣山的天际行星拉好友看许开状态，没死？过了一会再看，咦？还没死？过了一会再看，靠，这小子怎么过了石柱区。抓耳挠腮好一会终于消息问：“怎么过去了？没开传送阵吗？”

　　“开了！”许开回答。

　　天际行星惊讶问：“怎么没死？”

　　许开回：“蜘蛛说，他每天就吃一人。”

　　“……”什么意思？蜘蛛真的这么说了？不至于吧？天际行星突然醒悟，这小子拐了弯说自己被挂在石柱内。自己九死一生完全是谎言。当下关好友消息界面，此等小人，咱不去理他。

　　……

　　许开终于看见了迷雾山，这是一座耸立入云间的高山。外表被浓厚的雾气所包裹。在他们山脚四周，有四个区域的破败建筑物。全部是亡灵色调。建筑物中有教堂、有墓穴、有墓地。还有一只巨大的骨龙在徘徊盘旋。

　　骨龙并不敬业，盘旋了十分钟后没有发现敌人，就落到了最后一块死亡区域中。许开花费一个半小时进行完整的侦查。第一区，吸血鬼区。第二区：骷髅区。第三区：巫师区。第四区：死灵动物区。

　　骷髅区是许开认为四区中比较难以对付的区域，主要因为这边的亡灵战士都上马了，骑乘的马匹称为冥界马或者是骷髅马。加上骷髅弓手批量投放，要进攻这个区域难度不是一般的高。巫师区难度更高，亡灵巫师是相当无耻，除了拥有死亡和魔法伤害外，他们还会驱役亡灵。打着打着，人家就架起一支百名骷髅大战大军。动物区就更不要想了，一只骨龙就让许开胆战心惊。

　　那只有选择吸血鬼区域，这边吸血鬼和许开抢劫的公会令牌BOSS的吸血鬼有着质的不同。这边吸血鬼两种，一种蓝色叫吸血鬼，天赋：再生。一旦脱离战斗，立刻生命全满。被击败杀死后，十秒有一定几率自动复活，恢复20%生命。第二个天赋，逃跑。一旦生命掉落剩余一半，就会化身为五只蝙蝠分散逃窜，每只蝙蝠拥有本体剩余生命的20%，一旦蝙蝠脱离战斗状态，生命就会全满变回吸血鬼。

　　红色的叫远古吸血鬼，除了拥有吸血鬼能力外，还拥有逃避死亡的能力。免疫致命一击，免疫超过自己生命20%的任何伤害。

　　许开对远古吸血鬼逃避死亡的能力想骂娘，他已经把毁灭者手套换下去单挑远古吸血鬼，但幽灵剑伤害仍旧是超标。最后无奈换上一根蓝色加知识法杖，这才控制幽灵剑对其18%的伤害。

　　但是还有难度，第一个难度人家会回血，第二难度生命剩余50%，人家就变成了五只蝙蝠逃窜。许开每次只能做掉三只蝙蝠。而后人家华丽的复活满血。

　　作弊器暗黑游侠的灵魂被询问后告知许开：“消灭吸血鬼，最关键是在时机的把握上。当吸血鬼剩余50%生命时候，他会先变成一只大蝙蝠，而后在瞬间变成五只吸血蝙蝠。如果大蝙蝠状态遭到伤害，就会被打回吸血鬼原型。”

　　许开苦笑：“我的法术需要引导时间。”

　　黑暗游侠灵魂提示道：“亡灵天生毒抗20%。”

　　一句话点醒梦中人，许开起石墙运载自己，幽灵剑双出，刷掉对方36%的生命。换上毁灭者手套，许开开始炸火箭。四级的火箭伤害不高，只有一百多点。但是燃烧几率达到了70%，这是一个相当恐怖的数字。许开神鬼莫测加成，0.5秒一箭扔下去。远古吸血鬼很快破掉50%生命关口。变身大蝙蝠，燃烧掉落其生命，被打回了原型。许开下毁灭者手套，幽灵剑持续18%伤害将其斩杀。等待十秒，远古吸血鬼没有启动复活，化成了白光。

　　对付普通吸血鬼更简单，毁灭者手套和幽灵法杖装备好直接一剑削掉40%，而后用火箭砸。把大蝙蝠砸回吸血鬼，再出幽灵剑。

　　计算下时间，对付一只吸血鬼需要二十秒。对付一只远古吸血鬼则需要四十秒。但是，怪物等级低了，只有四十级，换算成黑暗游侠灵魂任务积分分别是0.2、0.4分。骷髅区倒是四十五级，许开不太愿意招惹。巫师区和动物区，一个五十、一个五十五，许开不敢招惹。

　　许开四十六级，吸血鬼四十级。扣除两级的经验浮动，许开刷吸血鬼获得经验减少40%。这点让许开非常非常不满意。再寻找了一会，在吸血鬼和骷髅结合区许开定了个点。这边主要刷吸血鬼，但是每三分钟会刷出一只孤单的骷髅骑士。是难得的骷髅区落单怪。

　　选点完毕，就到了下班时间。许开把围殴石城的三吸血鬼消灭，一个传送拉掉刚刷新吸血鬼的仇恨。而后原地下线。

　　岳月还没有回来，许开打了个电话，岳月说她今天不回来，说是去翻看下母亲的遗物，半夜飞香港拜祭母亲。估计明天下午才回来。挂电话前，岳月不忘提醒一声：调查社第一笔生意一定要慎重、慎重。

　　许开挂电话苦笑，整一个没有收入的猎魔传奇工作室，哪有什么生意可做。

　　叶航下游戏招呼：“下班回家了！”

　　许开有气无力道：“回家干什么？又没有饭吃。”

　　叶航来精神：“你……是不是有什么活动？”

　　许开沉思一会：“晚上十点附近有夜市，现在肚子不饿。我看干脆这边挂游戏到晚上十点吧。”

　　挂游戏是经常发生，一般都发生在晚餐无着落的情况下。大家边玩游戏边想节目。叶航一听，许开说的也有道理。于是又回到了自己办公桌一屁股坐下去。抓了眼镜上游戏。对于猎魔传奇，叶航和许开有个共同的认识，确实是一款比较吸引他们的好游戏。除非有正事，叶航还是愿意上游戏。练级也好，刷装备也好，找东西骗人也好，交朋友也好，事情很多很有趣。

　　于是许开和叶航无视下班时间，很勤劳的继续上游戏加班。许开刷了千分之二十暗黑游侠任务，系统突然提示：“你有电话。”

　　许开双传送离开仇恨，原地拿掉眼镜。而后接起了公司固定电话：“你好，月亮调查公司。”

　　电话那边一个细语的声音：“哎，你是不是认识一个女人呀？”

　　许开抓狂：“我认识好多女人好不好。”

　　“长头发，二十二岁左右。身高一米六多。”

　　许开无语问：“国籍！”

　　细语犹豫了一会回：“应该是中国的。现在情况着急上火，你能不能过来看下呀？”

　　许开纳闷，听你这声音，我怎么就感觉不到任何着急上火的味道。咦？这人的声音有点耳熟啊，似乎在哪听过。声音不熟，而是说话的频韵……许开问：“哪里？”

　　“月亮河夜总会。”细语回答后道：“我叫小琪，你到了就说找我。”

　　“恩！”许开放下电话吼：“干活了。”这些人有没有搞错，九点半就去夜总会，懂不懂夜总会午夜才开始有节目。

　　系统提示：“猎猫，有人用笔扔你。”叶航摘眼镜一看，许开正在整理衣装。于是抓了自己手包过来把眼镜放进去，跟许开锁了公司门下楼。

　　保安热情招呼：“又加班啊。”

　　“……”叶航和许开一头黑线，这保安说话怎么这么损呢？话说就两人的招牌，怎么开了这么久的公司，就没有一单的生意呢？


第二百三十六章 保镖

　　“女人？”叶航沉思好一会：“要说认识，二十多岁，一米六。长头发的估计有一群。要说熟的，根本没有。”

　　“我也纳闷，我就感觉那人妖声音有点熟。”许开给了车钱，抬头一看，月亮河夜总会。两人走机器怒，迎宾小姐上前。许开道：“我们找小琪。”

　　“哦，直线走到底，吧台那。”

　　演艺厅是一群穿内衣的女人正在冒充模特走T台。KTV过道正在打架，服务生忙着统计他们砸的杯子数量。歌舞厅内光线昏暗，重音敲打人的心扉。安全门边上阴影处一高中女学生衣装的女性正在给某男生热吻乱摸。迪厅中无数人都伴随节奏在忘情扭动屁股。卖摇头丸的俩，磕摇头丸的一群。看场马仔二十人，小太妹十来只。许开有时候挺恨自己观察力，少点聪明，世界更美好。有句话说的好：难得糊涂。

　　许开走到吧台道：“我找小琪。”

　　“你们总算是来了。”一个……人抬头，一米七二的身高，脸白白嫩嫩。但脸上的五官换男人身上显得太细，换女人身上显得太粗。在耳洞已经不能辨别雌雄的情况下，许开看向了其脖子。有围脖。于是再看胸部，还算有点点分量。女人有这分量很悲哀，男人有这分量也不是好事。小琪见两人一直打量自己，娇笑一声：“别看了呀讨厌，看得人家怪不好意思的。”

　　许开心七上八下正在颤抖，要说一个MM和自己这么来一句，自己倒还可以理解。万一这是个老爷们……许开问道：“有什么事吗？”

　　“哎呀，你们那朋友可是惹了麻烦了。在包厢，我带你们去。”小琪边走边道：“我们才开张一小时，你们那朋友就喝多了。有几个小混混见有便宜，在你们朋友酒了下了药。”

　　许开问：“什么药？”

　　小琪媚笑：“就是那种药啊！”

　　“应该是氟硝安定，Rohypno。水中难以溶解，容易融于乙醇。无色无味。服用后可让受害人产生顺应式遗忘。FDA发布的高危险药品。在中国因为处在非毒品类管制精神药物，管辖相对宽松。”叶航说完拿起电话说了一串的英文。

　　许开问：“那个我们所谓的朋友？”

　　“你们朋友喝了酒，我看她像个好女孩，就拦了下来送到包厢去。”小琪道：“小混混动了两下手，被小弟们扔了出去，不过小弟说，他们还守在外面，我怕事情闹大，所以找了她的电话。打了几个电话没打通。就拨到你们那去了。你们赶紧趁现在外面人多，扶她走吧。”

　　包厢打开，一个白毛衣的女生正蜷伏在沙发上睡觉，如同一只小猫。许开走过去抓住头发拎起脑袋看看轻吸口冷气：“猪猪侠！”

　　“啊！”叶航和小琪一起轻呼。小琪暴了句雷死许开和叶航的话：“月亮佣兵团的？”

　　许开花费了三秒脑筋转弯道：“正是，没请教？”

　　“五子佣兵团的棋子。”小琪热情和许开、叶航握手：“没请教？”

　　叶航道：“猎猫！”

　　许开道：“风定微连。”

　　小琪眼镜一亮：“哇，枪王，兽王。恩？步行客那只禽兽是不是也是A市的？”

　　“他C市的。”许开抢答后疑惑问：“棋子，不是女的吗？”

　　“讨厌拉。”小琪抛个媚眼：“人家以前是男的，现在身份证已经改过来了。”

　　这句话信息量大，许开花了一分钟才领悟。而后看猪猪侠：“你今天可以和你老板说，你救了他。”

　　小琪问：“什么意思？”

　　许开道：“这女人要出了事，你老板就有一个团的黑社会都不够人家老子泄愤的。”

　　“哇！”小琪见许开没有半分开玩笑的意思，摸了摸胸口：“我就说呢，这一身下来都是名牌，大方得体，不过好像心事很重。那赶快弄走呀，别给我们找事了。”

　　许开看叶航，叶航哎哟一声捂了肩膀道：“今天上班手抽筋。”

　　许开苦笑，不是自己不想吃豆腐啊。而是猪猪侠有百一二的重量。实在不是自己显示男子汉肌肉的最好对象。许开道：“抬吧！”

　　于是许开抓脚，叶航抓手腕，两人拎了出去。不知道的以为是抬尸体。小琪在夜总会很有点影响，让几个看场马仔帮忙在歌舞厅开路，让几人出了月亮河。小琪挥手招呼：“游戏里面联系呀，不要忘了小琪。”许开和叶航险些把猪猪侠扔掉逃命。

　　小琪一离开，立刻有三男一女四个年轻人堵住了许开他们去路：“喂！说你们呢？干嘛动我女人？”

　　话刚出口，一个巨钵般的拳头砸在他的脸上。一口鲜血混合了四颗牙齿喷射而出。一个黑人壮汉抓起最近的女生，双手一扔，砸在地上。女生当场S和尿混合鲜血出来。

　　先出手打人的白人壮汉也没有停手，剩余两个男人连跑都来不及就被放倒。黑人用英文道：“叶先生，车在那边。”

　　许开早听到叶航电话里说：谁拦我们就揍谁，别打死人。但见了这场面倒也有几分心惊。小声道：“你请的是保镖还是杀手？”

　　“不知道你临时要找保镖。我只能找一个欠我人情的某公司小承包商借四个人用下，他恰巧有承包保镖业务。”叶航也觉这两人下手太狠。

　　许开问：“什么公司？”

　　叶航擦把汗回答：“黑水！”

　　“……”许开无语，把猪猪侠塞到后车座上道：“回头立刻辞了。”

　　“知道了！”叶航走来都不走暴力路线。回头一看，有个轻伤小子很硬气的拔出了把水果刀，白人拉开西装露出了把枪，那小子立刻跪下全身发抖。白人一脚把那小子踢出两米外。听声音，肋骨断了好几根。

　　……

　　一场混乱总算结束，许开电话张大江：“张主席，刚和朋友在夜总会和人有点冲突。估计警察会介入。”

　　张大江很上道：“怎么回事？”

　　许开回答：“他们给海仞女儿下药。”

　　张大江回答：“我来搞定吧！你们就当什么事都没发生过。”放下电话，赞许开懂事。这不是帮忙善后，而是帮忙邀功。

　　许开放下电话，这四个小混混真是倒霉到奶奶家了。被揍半死不说，还拿不到赔偿。十有八九还得坐个十年八年牢。海仞是谁？人家是‘国宝’，享受国家津贴。世界著名的经济学者，别说中国。就算是美国，美国警察都不敢怠慢。

　　而后许开和叶航一起看沙发上还在睡梦中的猪猪侠。

　　许开道：“我在美国遇这事，要么送警局，要么送医院，从没朝家领过。”

　　叶航道：“我基本不管这样的破事，如同自杀一样，自己不自爱，怪不得别人。事先声明，我床不会让出来。”

　　“拿条杯子盖上吧！”许开开柜子抓了条备用被子闻了闻，而后给猪猪侠盖上。这备用被子不是许开的被子，而是前房东遗留下来的物件。两个男人能指望有多少的后备东西？冬天能记得给自己买被子已经算不错的了。许开道：“明天和家政说一声，帮我们把发霉的东西拿出去晒晒！”

　　而后两人散了，随便翻了下冰箱。菜倒是很足，但两人选了方便面。叶航对此感叹：“真是怕累脱最优法则。”

　　“什么？”许开问。

　　猪猪侠突然坐了起来深沉道：“帕累托是近代著名经济学家，以纳什均衡的猎人博弈作为典型案例可以进行阐述……”

　　“睡觉哦，乖！”许开道。

　　“哦！”猪猪侠继续睡觉，显然生产违禁药的厂家比正规厂家在药力上给得更足。

　　许开和叶航吃好，看猪猪侠不是一时半会能醒。于是把猪猪侠电话拿身边，两人就各自上了游戏。

　　虽然前后只花了两小时，但游戏里出了大新闻。大地公会接受了玄武三级半的驻地，转为了圣殿联盟的一分子。过程很简单，大地公会向玄武公会宣战。启动公会模式。玄武会长撤掉基础防御，再关闭议政厅攻击能力，玄武公会拿下了玄武公会，而后向圣殿臣服。胜者臣服如此怪事，真实地出现在游戏之中。

　　死亡公会和机械王朝很生气，一切事情都是大地公会倪金侠挑起的。做人不蒸馒头争口气，就这样莫名其妙的缴械，实在让盟友寒心。两公会士气低落，不少骨干都退出公会解闷游玩。按照专离提供的内部消息显示，死亡公会实力大减，暂时不会对圣殿和其盟友造成任何威胁。

　　圣殿浅落做为胜利者，亲自在酒楼摆下宴席接待倪金侠和他的兄弟。但大地公会情况也不好。因为驻地被毁，退会了一些人。又因为和圣殿化敌为友，又走了一些人。从一个大公会已经沦落到三流公会。

　　“你怎么看？”飞火消息许开。

　　我怎么看？这又是一石N鸟之计。表面上看圣殿丢孩子套狼。但实际上，因为圣殿总会和四分会的升级，圣殿后备力量不足。现在精简掉一个驻地，把人员补充到分会和总会中来。一是保障了凝聚力，二是保障各总分会的实力。三可以减少对玄武驻地的投资和输出。应该说，浅落早就想扔掉一个分会。这个分会出现分化敌人的效果，也是他前所未料的。除了在心中对自己运气的赞美，也同时在心中表达了对倪金侠的鄙视。当朋友和敌人都鄙视其时候，此人做人实在太失败。浅落这戏演的完全是给别人看的。许开回消息：“很好啊，万事和为贵嘛。”


第二百三十七章 半夜哭声

　　“死人！”飞火对许开如此态度只能回了条短信后郁闷，她原本和争霸无缘，但因为蜥蜴法杖被夺案，导致她对圣殿同盟是愤恨有加。她是越想越生气，怎么这世道变成了坏人横行的世界。干脆下了游戏睡觉去。

　　死人一片片啊！许开看面前的骷髅。现实的残酷让他不得不面对45级的骷髅群。这个现实就是他升级了，升到了四十七级。再刷吸血鬼那那点可怜的经验显然是非常不明智的。于是他对上了骷髅大军。

　　骷髅也分两种，一曰：死亡骑士。骷髅战士三转名称。一曰：死灵射手。骷髅弓箭手三转名称。玩家职业怪本就难以对付，何况是成群结队的亡灵大军。许开是又放风筝又打滚，每刷一队五人组都能把蓝刷到底部。两次因为死灵射手的白骨箭险些命丧当场。你减速，对方有白骨之门。对付白骨之门就是下陷阱。骷髅AI乱七八糟，很难捕捉动向。于是还得辅助石城。石城要运了自己，就成了弓手的靶子，要不运自己，人家群体会白骨之门，一个转化就冲了过来。

　　幻影、目标化幻影、区域减速、火箭、幽灵剑、石墙……许开施展浑身解数和亡灵团对抗。五人组好歹能对付，但不小心十人组冲一波，许开彻底傻眼。一不做二不休，许开咬牙放出了四级已经改名为毁灭之书的邪恶之书。

　　邪恶之书给力非常，出手就是冰柱群峰。也不知道是什么职业、什么属性的招。一出手。三十米内平底冰峰乱炸。一阵噼里啪啦，冰碎乱溅后。许开发现自己保持漂浮被冻在了半空中。好事是十个骷髅也被冻住，坏事是自己竟然被冰峰砸的只剩下三成生命。自己又不是BOSS，不追求回光返照。

　　还有一个更坏的事，毁灭之书释放法术后，就处于饥饿状态。他会吞噬附近生物来补充自己施法能力。所以他正在对某死亡骑士的冰块开砸。许开已经想到了未来，死亡骑士出来，先一枪撂了毁灭之书，而后对还是冰块的自己来个冲锋，送自己透心凉。

　　早和自己说过不能用，报应啊！

　　死亡骑士如许开所想，被毁灭之书破冰后，一枪弄死毁灭之书。而后提马冲刺……不过用的不是冲锋，因为死亡骑士没有冲锋技能，他们用的是刀。但毕竟是刀，死亡骑士冲锋过来，一刀砍在冰块上。刀透冰而去，砍在许开双腿之上。许开生命‘哗啦’到了5%，启动濒死状态，三大基本属性减半。

　　许开没有犹豫的神鬼莫测的再次启动毁灭之书。是驴是马拉出来溜达溜达。无论自己现在用什么招，都不可能生还。与其这样，不如赌一赌自己的人品。

　　盛名之下，毁灭之书终于显示出他毁灭的一面。大地变得通红，半空出现读秒器正在倒计时。许开欲哭无泪，末日审判，竟然是末日审判。他连逃命的心都没有。他想起了一句名言：人生自古谁无死。那股苍凉、无力的感觉涌上心头。

　　‘轰’的一声巨响，许开眼前一黑，再亮时候已经在复活岛。看了看自己属性和掉落，倒是有两个好消息。好消息一，掉了件垃圾装备。好消息二，自己又可以去刷吸血鬼，因为自己降级了。

　　但许开竟然还发现了第三个好消息，这是真的好消息。自己的暗黑游侠的灵魂任务积分竟然达到了八十分。似乎这一个地图炮把周边的骷髅全都包裹了进去。换算一下，整整做掉四十只的骷髅。

　　还不算很亏！

　　整合技能，聪明的许开想出了一个急速刷亡灵之道。毁灭之书、毁灭之书、幻影毁灭之书、幻影毁灭之书、传送、传送……一旦运气好出一个末日审判，自己已经逃之夭夭。就算是一个大法术，也足够群骷髅黑皮。

　　上帝总是不回亏待有心的人……

　　许开传送到蜘蛛巢穴，而后传送逃离两只蜘蛛的包围。到达骷髅区，勇猛的小跑进去，拉住了二十只骷髅的仇恨。而后按照套路双出毁灭之书，再双幻影毁灭之书。生命剩余40%，许开开启传送，当开启传送的一瞬间，大地微红，天空出现一个倒计时。许开大喜……传送，传送、你妈妈，竟然动不了，许开急忙看自己技能栏，发现一片死灰色。

　　怎么会这样呢？许开目光落到了身边一面随风飘舞的大旗中。点选，系统介绍：沉默旗帜。三十米范围内所有生物无法使用技能和法术。

　　我……许开连骂粗话的力气都没有，一颗红色物体超音速地砸在许开身边。大地震动，红色的冲击波扩散而去。许开眼睛一黑一亮，出现在了复活岛。

　　古语云，聪明反被聪明误。许开分析了自己悲剧的原因。那就是自己忽略了一个事实，出沉默旗帜的几率是和末日审判几率一样高，甚至还要略高。一旦出沉默旗帜自己生存率将无比低。其次，出陷阱等技能自杀率相当高。再经过分析各种技能和法术，许开发现使用毁灭之书自己的生死比率为7：3。毁灭之书作用和无用功比率为3：7。最后结论，毁灭之书完全属于玩命性质，不是迫不得已千万不能使用。得出这一个结论的理由就一个，怪物死亡没损失，玩家死亡损失大条。

　　于是许开回到骷髅区，开始了正规的艰苦练级、洗灵魂生涯。

　　小心翼翼，安安稳稳刷骷髅，于是骷髅被打急了，骷髅复仇者正式诞生。这是一只双生复仇者。他拥有骨弓和骨战两种特性，也是相当难得一见的双职业复仇者。许开很镇定，利用石墙和陷阱把剩余几只骷髅全部阻挡下。传送走人，以最远的仇恨距离把复仇者从骷髅区域中拉出来。这也是复仇者和BOSS最大区别。BOSS会带小弟，而且多数还经常性的刷新小弟。对付BOSS，一个玩家不太给力，但对付复仇者一个玩家就足够了。

　　骷髅复仇者设计很人性化，深邃的眼洞，搭弓取刀的流畅。更让许开佩服的是，幽灵剑切过去，隐约听见骷髅复仇者的哭泣声。声音不大，很隐约，但智能计算机利用这隐约的哭泣声，将一位孤独的复仇者由诞生和死亡之路煽情的表现了出来。那份孤独，不知自己为何而生，不知自己为何而死。那份无奈预示死亡将是他短暂人生的永恒宿命。

　　许开看着复仇者倒下，心中也不禁叹口气道：“生亦何哀，死亦何惧。你比很多人都了解到这话的意思。”

　　“呜……”许开皱眉，这么还哭啊，你不是都被干掉了吗？前面煽情就足够了，死了还煽情就有点画蛇添足。许开再听了一会，而后忙调取监控录像一看。客厅的猪猪侠正端坐在沙发上，捂了嘴低声哭泣。许开笑，原来是自己小资了。

　　打了杯水，许开出门。把杯子放到猪猪侠的面前，再看下客厅的时钟，已经是凌晨四点多。心中赞，这猪猪侠还是懂事的捂嘴低声哭泣。否则两男人房间半夜四点有女生哭泣声音，不保证邻居不报警。

　　猪猪侠颤抖的手接过水，而后一饮而尽。眼泪又哗哗地下来。许开很淡定的转身，从抽屉里拿出一捆纸巾递了过去。猪猪侠接纸巾，边抹眼泪边道：“你就不会安慰我呀？”

　　“我怕你哭。”

　　“不哭，你安慰喽。”

　　许开道：“你这家事，我外人很不好插口的吧。”拒绝安慰，信了猪猪侠才有鬼。自己一安慰，人家本来就是条小溪，转眼可能变成黄河在咆哮。而后开始大倒苦水。

　　猪猪侠单手叉腰警惕看许开：“你怎么知道是家事？”

　　“姑娘，你被人下了迷奸药……”

　　猪猪侠一听，面无人色的连忙翻衣服……整理完毕后，用审查的眼神看许开，等待许开的坦白。左手已经握上了电视遥控器，时刻准备给某色狼脑袋来一下，而后引发大分贝的尖叫。

　　“……”许开淡然回看。

　　猪猪侠被打败，抽了下鼻子，纸巾抽一张捂住眼泪：“你救了我？”

　　这话到了许开耳中就有了深意，你救了我，和你们救了我，两者有相当的区别。许开回答道：“和猎猫一起把你运回来。”

　　猪猪侠警惕问：“有证据吗？”显然很不信任所谓不吃豆腐的男人。

　　许开无奈回答：“我一个人也扛不动啊。”

　　“……”猪猪侠脸顿时通红，而后一砸桌子：“我不管、我不管……”连续说了几个我不管，声音小声了下来。而后又开始流眼泪：“我不管，大家都欺负我。”

　　女人是水做的，许开很想踢一脚这话的原创者，女人根本是水龙头做的嘛。猪猪侠独自哭了两分钟，而后通红了眼睛看许开：“过来，肩膀借我用下。”

　　许开轻吸口冷气：“不要吧，你可以选择用被子！”他一直为了避免拥抱事情发生，保持了非常适当的距离。

　　猪猪侠哇的一声又哭了：“被子是馊的。”

　　“你们能不能去房间聊。”叶航开门伸出一个脑袋道：“半夜三更，让不让人家玩游戏了？”

　　“啊哼……”猪猪侠又哭了。


第二百三十八章 猪猪伤心事

　　许开算看出来了，猪猪侠确实有伤心事。很委屈的伤心事。现在状态，任何不满她心意的事或者话，她都能号啕。叶航不耐烦道：“不就是你爸外遇，你妈自杀吗？不是没死成吗？”

　　猪猪侠一愣，跳坐好瞪叶航：“你怎么知道？”

　　叶航一指许开：“他说的。”

　　“……”许开面对猪猪侠目光，思考好久道：“这个……我给你煮碗面吧？”

　　“有辣椒吗？”

　　“有！”

　　猪猪侠抽下鼻子，穿上许开拖鞋站起来：“边煮边解释。”

　　许开变魔术的拿出一张卡片：“月亮调查公司，你专业的选择。排忧解难是我们的口号，追根溯源是我们的责任，为客户服务是我们的宗旨。一切为了和谐。”

　　猪猪侠接卡片：“你能帮我？”

　　“这取决你出多少的调查费用。”

　　“钱不是问题。”

　　“我很欣赏你这个态度，我们边煮面边说。”

　　猪猪侠离开国际乐团其实就一个原因，那就是母亲自杀，在她出国几年，母亲得了抑郁症。猪猪侠原来以为只是母亲生病才导致的自杀。并且母亲在她回国后，情况越来越好。但是她被许开邮寄的‘耳朵’吓着去医院的时候，却听到了探病小姨说的另外一个版本。说自己父亲在外面有女人。

　　本来猪猪侠并不在意，以为是小姨因为父亲少在家发的牢骚。但今天傍晚猪猪侠慢跑时候，却看见了父亲鬼祟地上了一辆出租车。于是她回家翻看了父亲的工作电脑，发现有一封约父亲出去的暧昧邮件。

　　再一看自己母亲又关在房中抹眼泪，一切的一切都告诉她，自己父亲有外遇了。她很难接受一直是她偶像的父亲，一个优秀的丈夫有外遇。母亲哭声更让她郁闷，于是就出门溜达，结果溜达到了月亮河夜总会准备发泄和调解自己的心情。后面的事她就不知道了，一醒来发现自己到了许开和叶航的共同居住的房内，身上还盖了一条馊棉被。又没有人理她，加上头疼，所以忍不住地哭了起来。

　　“三天我们就可以给你回音。”许开坐在猪猪侠面前看猪猪侠吃面。

　　猪猪侠点头后道：“谢谢。”

　　“别客气，我们收钱的。”

　　“我说你把我救回来。”

　　“你们！”许开咬字。

　　“好笑了，你要知道有多少人为了接近我不惜花费力气。”猪猪侠看许开：“你对送上门的，反倒是百般推脱。”

　　许开笑：“谁让你是海仞的女儿，我惹不起。”

　　许开敢调查美国总统，但换了中国就不一样。猪猪侠听这话表情很复杂，低头吃面许久才道：“有人因为我是海仞女儿疯狂追求我，倒是第一次知道有人因为是海仞女儿和我拉开距离。猎猫呢？什么想法？”

　　哦！他那个不一样，海仞就是他知道的一个经济学家。有必要他不在乎把海仞什么值钱东西都弄走。许开很诚实道：“他一向目中无人。不仅没有你爸爸，也没有你的存在。”白富美对许开杀伤力不大，许开本身就是一个不缺钱的人，富字可先排除。白就更不用说了，你再白还能白过白人？美这东西许开也有自己的认识，当然，他不否认很欣赏猪猪侠青春活力这一特点。但毕竟是青春活力，始终会蜕变成婆婆妈妈。女人的容颜、历史的车轮、吃坏的肚子，都是挡不住的。

　　“我第一次发现有让我心动的男人。”猪猪侠看许开：“你和很多人都不一样。”

　　“没有两个鸡蛋是一样的。”许开漫不经心道：“不用花费时间和精力在我身上。我同性恋。”

　　“……”猪猪侠喷面条，急忙捂口，太丢分数了。

　　许开露齿一笑，把纸巾递过去道：“你让我想起了一个故事，说有个造反皇帝登基后一直怀念泔水的味道……”

　　“你意思是想说，因为你拒我千里之外，所以我就喜欢你？”猪猪侠叹气：“其实刚才那话我对十个男人说过，唯独你给我的回答是不一样的。”谁说女人不聪明。

　　“心理学研究表明，一直循规蹈矩的女生，内心是向往危险的。也就是男人不坏，女人不爱这话的来源。”许开很学术解释道：“贼让人讨厌，但如果是帅哥飞贼就不一样。楚留香就是一个很好的例子。在美国，越凶狠的连环杀人犯收到的求爱信就越多，这些女人为他们疯狂，愿意为他们生孩子，养孩子。这些女人有受过高等教育的，有某领域非常出色的。但都有一个特点，追求个性的自我。”

　　猪猪侠嘿嘿坏笑道：“说那么多……晚上我在你床上睡，你要是同性恋就一起上来，你要是异性恋就到客厅和馊被子一起。哼！理论派，我爸对我说了二十年的理论。”

　　许开笑：“何必呢，你又不是真喜欢我。”

　　猪猪侠叹气：“你观察力这么强，会不会发现未来少了很多未知的精彩？”

　　许开被这问题问得一愣，想了好一会才道：“我不是你，你是为了父亲的外遇而这样对自己不负责。我从小就没有父母，也没有岳月那样有外公。未来是怎样我很少去想。我只想到目前要做什么，要做好什么。猪猪，别身在福中不知福。”

　　“你的意思，就是劝我放任我父亲外遇？”猪猪侠摇头：“我还以为你是个有见地的人，没想到你也是这么浅薄。”说罢，纸巾一抹小口就走，进许开房间把门给关了。

　　许开轻笑，他倒还真就那意思。这意思是广大丈夫有外遇的中国妇女意思。不过，只要委托人愿意出钱，当然还有另外让她满意的意思。许开收拾了碗筷，而后到沙发一拉馊被子睡觉。被子的味道让他梦见了童年……

　　猪猪侠拉开门缝一看，她倒真没想到许开连门都不敲就把房间让出来。她也就想气气许开，因为许开那话让她生气。并没有真想让许开在客厅享受一晚上。轻叫声：“步行？”没有反应。猪猪侠咬牙，就一分钟你也能睡着，你当我是白痴啊？同时也感动许开的让位，不再说什么，关了门，包在被窝中却一丝睡意都没有。

　　……

　　第二天起早，猪猪侠眼睛还是红的。

　　洗漱间，许开道：“猫，你送猪猪回家。”

　　叶航叼了牙刷问：“关我什么事。”

　　“是委托查外遇，安个窃听器到海仞电话上。”

　　叶航鄙视：“你当我是窃听器生产厂家？”

　　许开边洗脸边回答：“我电话里面有一个你可以先拿去用。不够的话，房间、客厅、办公桌都有。对了，我那西装有颗纽扣也是窃听器做的，可以先拿去嘛。”

　　“……”叶航一愣，而后继续刷牙。姥姥的，还以为人家不活动，原来几个窃听器的位置人家早知道了。

　　没吃早饭，因为没早饭吃。叶航和猪猪侠就搭乘出租车去了猪猪侠的家。叶航很奇怪为什么猪猪侠的家人没有电话找她，后来才知道，猪猪侠父母第一时间就电话了猪猪侠一个好朋友，好朋友说和她在一起。父母就不管了。好朋友发了条短信：“死丫头，我和你爸妈说在我家，记得有空给他们个电话。”

　　猪猪侠心中还是很后怕，如果昨天不是许开和叶航。自己现在不知道是怎样一个情况。无意中她又想起了许开，那淡淡的微笑。对任何事对任何情况似乎都胸有成竹的态度。给身边人一种很安详的安全感。似乎只要他在，就不会发生任何意外。但，同时又拒人千里之外，含而不露，城府很深。猪猪侠隐约读出了许开隐藏的内心并不快乐。甚至可能从来没有快乐过。

　　想着想着，猪猪侠反倒是睡着了。

　　安眠药果然好用，叶航打开猪猪侠的手提包，从里面拿出手机。将一枚窃听器安装进去。除非换卡，否则很难发现。这颗窃听器将持续开启接收功能。叶航会在适当时间进入窃听器的范围。让窃听器上传来窃听的内容。这是现在很流行的一个反探查窃听器。普通窃听器因为释放电波，造成干扰手机、无线电等，很容易被人发现。

　　什么委托，叶航才不在乎。昨天熬夜窃听两男女对话，听出点暧昧的味道。这才是重点。

　　而叶航不知道的是，许开根本就没指望他，他们一离开，许开就上了出租车打电话：“嗨，渣子，有空一起吃个早饭吗？”有御用金牌警察，怎么能不用呢？顺便让人家多个海仞目标，可谓是一举多得。

　　和渣子吃了早饭，渣子对见到许开真容非常的激动。历史终于踏出了最重要的一步，自己慢慢成为人家倚重的左右手。渣子当即拍胸脯：“步行哥放心，绝对没有问题。”

　　于是许开没有负担的到调查公司开门，和岳月通了电话。而后拿眼镜上游戏。

　　“他又上游戏了。”老头司机放下望远镜道。

　　老头点头：“我预定的豪华版到了没有。”

　　“到了！”司机点头，他感觉很残忍，要一个快六十周岁的老人去玩游戏。

　　猎网之中，到底谁是猎人，谁是猎物？


第二百三十九章 兄弟会

　　许开马上能回答这问题，最少目前自己是猎物。因为骨龙哥发现了他。许开光琢磨怎么才能用最简单实用的技能搭配来刷亡灵骷髅。浑然没有注意到亡灵动物区一只骨龙升空巡逻。骨龙第一时间就发现了这个不属于这里的小东西，一声龙吟扑了下来。扑下来同时，口中打出龙息，此龙息非毒火，而是略带点蓝色的透明冲击波。一波扫来，周围的空气因为急速波动而显得模糊不清。

　　许开在第一时间启动传送，骨龙没有罢休，空中转向扑向许开。许开再传送，骨龙再换位。而这时候骨龙换气时间到，落到地面，被许开陷阱准准坑到。可惜那伤害让许开悲痛。四个陷阱连环只弄掉骨龙2%的生命。难怪人家说，非精英三转组队，不要去打龙的主意。于是许开只能逃命。

　　要说骨龙有缺点的话，那也只有一个缺点。他有点像战斗机，不能缓慢的跟随目标进行打击。一轮飞过，要再打击目标，就需要转个大半径回来。许开就利用这点，慢慢的靠近蜘蛛巢穴传送点。意图不能被骨龙发觉，否则人家落地一拦，断了退路自己又要丢个5%。

　　“我X！”天际行星白骨之门出蜘蛛巢穴，就看见一条巨龙从自己头顶两米处飞过，当即吓出一身冷汗。

　　又一声龙嚎，骨龙冲击波从口中打了下来。许开传送到蜘蛛巢穴中，而后大怒：“天际行星，你有没有搞错啊！”每三分钟只能被使用一次。虽然符合了其破败传送阵的身份。但是完全不符合自己目前逃命的需要。两只蜘蛛一左一右过来，许开很明智的再传送出了巢穴。

　　“你有没有搞错？不是你叫我过来的吗？”天际行星怒。

　　对哦，天际行星貌似获得了XX草药，许开就问方便送过来吗？天际行星说还要探索附近，所以肯定要传送过来。当然，许开也不是白拿，一百金的价格才会让天际行星愿意送货上门。否则就天际行星对许开的看法，就算是顺路，也不告诉许开。

　　天际行星看天空骨龙道：“没有想到竟然有一条落单龙。”

　　许开心中一紧，落单龙？这话是什么意思？怎么听起来天际行星口中有几分高兴的味道。而后再看天际行星，天际行星正在看自己。许开从其眼神读出一个意思：这家伙怎么还不死？

　　“交易！”许开趁骨龙翱翔空隙发出交易申请。许开很不厚道的放上十个金币，没想到天际行星心不在焉的把草药放上去后点了同意。有问题啊，这家伙绝对有问题啊。许开边吃药边拉骨龙，幻影、石墙等各种手段全部用上，被骨龙追杀的狼狈非常，但仍旧坚挺不死。

　　天际行星挥手：“走了！”

　　走了？许开一愣，而后明白，不是每个人都有蜘蛛巢穴传送阵。天际行星现在人手不足，只不过是进行观察。从各种表现来判断，天际行星具备一定屠杀骨龙的能力。许开快速搜索自己所知，就目前来看，似乎并没有比较合适的屠龙手段。难道天际行星打算用人命来填？

　　许开一边想，一边也没有放松。好容易坚持到了三分钟。传送到蜘蛛巢穴，而后跑路走人。骨龙环绕四周一分钟，未发现有可疑人员进入自己巡逻领域，于是也偃旗息鼓地回到了动物区。

　　外事不决用虾搜，内务不知问夜月。许开消息夜月之雪：“目前有可能五个或者十个玩家可以杀死一只骨龙吗？”

　　“等！”夜月之雪把这个问题上传夜月家族理论部，理论部再联系卷轴王。双方很有兴趣的对这个问题进行了深入浅出的探讨。大约十分钟后，夜月之雪回消息：“五个人就有一定可能消灭骨龙，但是要求比较苛刻。”

　　许开问：“怎么说？”

　　“第一个职业必须是过四星的秩序法师，五星转职获得天赋，四星转职获得奖励是选择导师卷轴。而且必须选择‘屠龙’的卷轴。这个法术的作用在目标上，目标对龙的伤害增加50%，受到龙的伤害减少50%，减少受到龙攻击后得到负面状态的几率。满血状态绝对不会被龙类生物秒杀。按我看，只针对龙的卷轴，价值真不高。”

　　“第二个职业必须是过五星转职的圣骑士，选择神之力量天赋。比如目标化、圣化这样指定仇恨的技能如果技能等级不高对骨龙这样高等生物和有名字NPC还有玩家无效，但拥有了神之力量后，目标化、圣化将对除玩家之外的任何生物发挥效应。”

　　“第三个职业必须是过四星转职的骨弓，选择龙箭卷轴。龙箭持续三十秒，冷却一分钟。期间无视目标所有抗性30%，如果没有此卷轴，伤害很可能追不上对方自身恢复的速度。毕竟龙的各项抗性都非常高。”

　　“光有一个圣战士肯定不行，因为圣化冷却时间超过持续时间。所以要求一位过四星的骷髅战士，选取卷轴为死亡缠绕。复活除玩家之外的生物，此生物持续时间内处在无敌状态，持续时间是持续消耗骷髅战士怒气。一般可以坚持十五秒左右。圣骑士圣化后，仇恨清零，龙对圣骑士进行攻击，当圣化持续时间结束，仇恨重新清零。而飞翔类动物优先会选择攻击飞翔目标。所以如果复活一只飞翔无敌生物，就能再次拖延时间。”

　　“第四个可以考虑选择圣裁官，圣裁官是死亡生物优先攻击的目标。应为圣裁官对亡灵生物有一定抗性。或者是三级目标化的扭曲法。或者是圣化三级的圣骑，或者是神之力量的圣骑，这个位置不仅要能拉，还要能顶住。”

　　“第五个就比较模糊了，最好选择过四星三转，选择复活卷轴的圣裁官。被复活目标只掉落1/3的经验，复活后只有20%生命，并且三大属性减半一分钟。不过复活后所有技能冷却完毕。如果有好的炼金术师也可以，还有卷轴王对地精三转很看好，但目前还没有过四星的地精，所以也不好说。资料就是这些。”

　　圣骑、骨战、圣裁官主保护，秩序法师主加状态。那真正输出就骨弓一人。不可否认骨弓强大的攻击力让人畏惧，但是不能忽视骨弓的准确性始终没有进步。许开有些怀疑夜月之雪资料的实用性。同时也怀疑天际行星怎么可能可以凑出这么强悍的队伍来。其中四职业最低要求都是过四星三转。而且还要选屠龙、神之力量这些比较偏门的奖励。过两个月当然可能，但目前……许开仍旧表示怀疑。

　　夜月之雪又发来一条消息：“目前没有任何公会可以凑出这样队伍，圣殿就算加分会和同盟也只能最多凑到其中两个。除非是兄弟会。”

　　“兄弟会？”

　　“恩，最近一个月兴起的一个非公会组织，属于半系统半人为的组织。发起人不明，但听说网罗了不少高手。比如圣殿的天际行星、堕落天使。还有死亡公会的条子等等。其他就不清楚。说他们是半系统，是因为他们频道是系统频道。A做了某任务后，获得了这个频道，可以任意加人到频道中，被加之人将以代号形式出现。夜月之花也在里面。”

　　许开纳闷：“我怎么没听说？”

　　“夜月之花本以为是个高手技术交流区，但前几天才发现这频道功能很多。比如你说的刷龙，可以在频道上发布信息，由系统监管。B应聘去杀龙。杀了龙后B获得报酬，未成功B无报酬。还有刺杀，任何人可以把仇家挂上系统消息，任何人刺杀了此人都可以获得报酬。报酬为积分。十点积分可以兑换一百金，每个人入会缴纳三百金，获得三十点积分。说白了，这是一个雇佣军网络。只要价钱合适，肯定会有人为你卖命，是为最方便的悬赏通道。”

　　许开问：“怎么加入？”

　　“兄弟会成员花费十点积分推荐某人，成员们将看见此人的等级、职业、杀死人数、任务成功率，但不显示名字和容貌。如果获得半数成员同意，此人就可以加入。兄弟会不过问恩怨、道德等等一切。入会后随机获得只有你自己知道的代码用于在频道沟通，代码每天一变。比如我悬赏某物品，你得到物品就可以直接兑换积分。你和我不用见面沟通。任何在频道约见另外兄弟会成员，或者打听身份的将被系统强行踢出频道，没收所有积分。据说夜月家族蜥蜴权杖就是被其中一个兄弟会成员雇佣人抢的。所以一直查不到谁是幕后黑手。”

　　许开对兄弟会这类组织不陌生，美国就有著名的骷髅会，每年吸纳十五名耶鲁学生进入。其中包括三位美国总统、多位联邦大法官还有大学校长。类似组织存在于美国几乎所有一流大学。骷髅会出名是因为他们走贵族路线，能进入的都是大家族成员，也是这些成员通向权利金字塔的秘密通道。还有一个不同，骷髅会是永久会员制，一日入会，终身为会员。在骷髅会中，都是有权利的人，大家互相利用，以人际关系提升自己前程。


第二百四十章 太阳城堡

　　兄弟会做法类似骷髅会，把高手招募在一起，大家互相利用更好的发展自己的游戏。比如许开缺钱，就可以在里面赚取丰厚的报酬。比如许开要收集套装，也可以发布。不同的是，兄弟会是积分消费，你只有三十点积分，你要花光就无法再雇佣别人，也无法充值。只能是帮助别人来赚取积分。

　　一个会能不能做大，做出名。最重要是会员的忠诚。忠诚不来于信仰，而来源于利益。经济学中普遍认为人际关系就是最重要资源，关键是你接触的交际层。而当猎魔高手都踊跃加入到兄弟会的时候，这种利益就体现出来。比如A牧师刺杀B战士，杀不了。悬赏五积分。C帮忙杀之。而后C要对付一个亡灵法师，杀不动，悬赏五积分。A接到杀之。这么一来双方用最不耗费力气的手段做成了事情，并且没有损失。有些事对某人来说易如反掌，但对另外人来说就是遥不可及。人际学，就是避免这样事情出现。各有所需，各得所取。

　　许开现在只疑惑一个问题，怎么没有人邀请自己入会呢？毕竟五星转职扭曲法，可是非常拉风的存在。不过，就目前的经济条件看，由于自己玩了几次多变的阿克瑟尔，目前口袋就几十个金币。零花是够了，但入会需要三十点积分……再说，自己目前还没有需要别人帮忙的事。再再说，自己有朋友圈，也不太需要兄弟会这样的体系。当然，有钱加一个也不错。万一有比较合适的赚钱机会，自己也不能错过。毕竟能花三百金入会的人物，一般都不会吝啬。

　　……

　　许开不再思考这些事，他判断天际行星的人手一时半会也无法到位。于是就继续传送到蜘蛛巢穴开刷骷髅。有经验，顺便刷灵魂。虽然强度大，在熟悉了骷髅双职业后难度并不算太高。是比较适合精神注意力集中的玩家练级点。一天过去，没有任何人到这片亡灵区。但许开却得到了另外一个新闻。圣殿将要进攻太阳城堡。

　　这消息是大消息，一旦圣殿攻下太阳城堡，发展总会驻地和城堡连接在一起。没有任何公会能再对圣殿发展形成威胁。大家都把目光转向一直在沉默的死亡和机械王朝这两家圣殿的潜在敌对公会。人类都知道，指望NPC守住城堡实在是太不可靠了。圣殿既然敢出兵并且放出消息，就说明圣殿有相当大把握打下太阳城堡。即使是许开也希望死亡和机械王朝能垂死挣扎进行一搏，好给猎魔增添几条花边新闻。

　　许开消息浅落：“你挖陷阱？三天后的活动这么快就先公布出来，生怕人家不搞破坏啊？”

　　浅落回：“无聊玩玩！”

　　政治骗子啊……许开叹，如果自己猜得没错，明天浅落就会出兵。这家伙实在是有点手段。明知道攻打城堡这么大事不可能做到保密，干脆就来一招虚虚实实的烟雾弹。在时间上做点手脚。魂魄和疯子如果智商不够，傻乎乎的慢慢准备和开会，另外又不好意思彻底撕破脸，那这次就要悲剧了。

　　可惜自己和死亡同盟那边没什么来往，朋友就飞火一个。想把自己弄死的那可是有一大把。所以卖消息的念头只能是想想。否则就算是卖消息，人家也未必会相信。对哦。浅落完全可以雇佣自己继续放烟雾弹……人为刀俎我为鱼肉，许开不禁有点同情死亡同盟。不管怎么说，死亡同盟是唾弃浅落放弃大地驻地的行为才翻脸，严格来说，算是代表正义的一方。

　　转念一想，这世界又不是只有自己一个聪明人。

　　傍晚，岳月回来。许开首先汇报了猪猪侠委托。岳月对猪猪侠同情的同时，高度的表扬了许开和叶航。而后电话猪猪侠上游戏，以练级聊天两不误的精神，对猪猪侠进行关怀和呵护。

　　岳月消息许开：“你说我选几星的三转？”

　　如果之前，许开肯定说是一星。反正一星二星一个档次，三、四、五又一个档次。岳月过三星，在没有人品暴发的情况下，难度很高。但是从夜月之雪那边得到资料，许开回答：“四星有一个龙箭的技能卷轴，忽视目标抗性30%。等级发展，人物抗性最高始终是100%，装备发展一直提高抗性。所以龙箭是个后期必备的输出卷轴。但是四星转职难度颇高，你稍微考虑一下。”

　　“那就四星吧！”岳月忽视了难度，对龙箭无限向往。白骨连珠箭加龙箭，一旦打中那是见谁秒谁。从此持弓收面首，傲视猎魔无压力。

　　远程弓手职业中作为前期很给力的精灵弓遭遇了麻烦，大家装备慢慢增加，但是精灵弓输出只有武器增加。技能方面并没有加强。目前还没有任何三转四星精灵弓，而精灵弓几乎无一例外的挑战四星或者五星，失败率达到了100%。岳月能过四星吗？许开并不看好，但他蛮看好岳月的人品。箭神传说就不谈了，能和自己还有叶航认识也算是人品嘛。小不心找到老子还是个亿万富翁。也是坚挺的人品。

　　命运，先是命，才能谈运。岳月从认识许开就开始立命翻身，所以许开还有对其过四星转职还是抱了1%的希望。

　　波澜不惊的又过了一个晚上，天际行星的人还是没有出现。许开开始怀疑自己的判断，天际行星是不是有能力来屠龙？

　　第二天七点开早饭，但凡是七点开，都是有事。今天的事是工作总结会。猪猪侠列席。

　　叶航先汇报道：“基本可以确定海仞有外遇，对方三十四五左右。从通话语气来判断，感情不深，比较平淡。在外遇界又有些异类。”

　　猪猪侠不满：“什么叫外遇界？外遇还有整套的程序？”

　　“当然有。你这边比较反常的是，外遇对象对你爸爸的影响比较大。但根据我们分析的电话来看。两人很平淡。你爸爸也没有露出渴望。”许开下结论：“违反正常的外遇心态。”

　　猪猪侠松了口气：“那我是不是可以理解为他们并没有亲密的关系？或者只是灵魂精神面的朋友？你们也知道我爸爸工作压力很大，我妈妈又只会做家务，所以找个人陪伴聊聊。所以我不需要担心是不是？”

　　“恰恰相反。”许开摇头：“你麻烦大了。”

　　猪猪侠疑惑：“你不是说他们很平淡吗？”

　　“平淡了为什么还保持联系？找情妇不就是为了能踹就踹吗？”许开苦笑道：“猪猪，夫妻之间也很平淡的。”

　　猪猪侠问：“什么意思？”

　　“你父亲和这女人很可能是夫妻关系。”

　　猪猪侠激动问：“那我算什么？”

　　许开忙道：“不是，我的意思是。你父亲和这女人可能没有什么太深的感情。但是……”许开看叶航。

　　叶航直接道：“但是你有个弟弟，同父异母的弟弟。根据我们调查。你父亲以前有位女助手姓王。王女士辞职后，和一位海姓的男子结婚。一年后离婚。这期间他们有一个孩子叫海壁。壁立千仞……我通过网上查询了这位海姓男子的身份，竟然是一位只有小学学历的农村包工头，而王女士有两个学士头衔。唉……海姓还是比较稀缺的姓。”

　　“王阿姨？海壁……海壁竟然是我弟弟？”猪猪侠难以置信反问。

　　许开点头：“就目前表面证据来看，海壁确实是你弟弟。现在DNA正在分析之中。还需要48个小时才能知道结果。”

　　“海壁是我弟弟？”猪猪侠仍旧重复她的问话，其脸可以用无人色来准确形容。这已经不是父亲外遇的打击，而是精神层面，灵魂深处的一击。经常来自己家做客的小鬼，竟然是自己父亲外遇的结晶……猪猪侠不敢接受这个事实。于是猪猪侠生气了，猪猪侠一指许开：“你造谣，你乱说。肯定是什么刚毕业的狐狸精，绝对不会是王阿姨。”

　　“吃饱了！”许开不理会猪猪侠，自顾摸摸肚子，走人。叶航也走，这烂摊子就让岳月去收拾吧。

　　其实不用DNA，许开也基本上肯定了这个事实。渣子给的信息很大路，基本上都是很容易查到的明面上的东西。比如海仞的助手离开，有个孩子，孩子叫海壁。这些都能在特定机构全国联网户口查到。而后在昨天下班后，许开拿到了王女士的垃圾，王女士不具备任何反侦查的能力。许开在其中轻松发现一些物证。再贿赂询问保安，知道了海仞几乎是每星期都会来王女士家一次。每次都带东西。最后查询了两家路线唯一一家儿童玩具店，老板证实海仞是位常客。

　　许开得出的这个结论。虽然不能说非常精确，但八九不离十。不过为了完全说服猪猪侠接受这个事实，还是需要的等待一个DNA结果。人总是对好的方面结果抱有幻想和侥幸。在猪猪侠的深层思想中，父亲外遇可以原谅，但是有家庭，这是万万难以接受的事实。因为，那是死局。


第二百四十一章 屠龙三人组

　　早饭后咖啡时间，叶航道：“猪猪侠和岳月现在应该很有共同语言。”

　　许开苦笑：“毛语言，猪猪侠人家代表原配，岳月代表小三。”

　　“哈哈，我怎么觉得但凡是朋友都是正义的。”叶航说出了一个心理矛盾。叶航问道：“你是不是已经有想法为猪猪侠排忧解难了？”

　　许开不否认：“心理斗争中。”

　　“理解，你帮了猪猪侠，你就扮演了李老太婆角色。”

　　“不是。”许开喝咖啡道：“有本质的区别，我一向是个慈善的人，只会对人好。”

　　“哈哈，你这是我听过你说的最恶心的谎话。”叶航把眼镜放进包包道：“按我的意思，我去弄点秘密生物病毒。就中国现在刑侦科技力量，绝对不会知道那小家伙是怎么死的。”

　　许开道：“你就这么残忍？”

　　“开个玩笑，我从来不提倡暴力。”叶航马上正色道：“李老太婆每年也捐过不少善款。她在很多人眼中是个善人。你一样除之而后快。我只是想和你说，猪猪侠要算你的朋友你的客户，那小家伙就是你的敌人。你要认为这是人家的家事，就什么都不要说。我认识的灰鼠侠可不是一个优柔寡断的人。”

　　“我就优柔寡断，你可以别理我啊！”许开也起来整理包包准备上班。猪猪侠一笑泯恩仇，接纳小弟弟和王女士，这样桥段许开自认为是不会出现的。猪猪侠表面看有说有笑，很平易近人。但实际上傲在骨中，以父亲成就为荣，以自己成就为荣。这样外柔内刚的女性肯定不会做出那么恶心的和谐社会的决定。如李太后认为岳月是家族污点一样，猪猪侠自然也认为海壁就是家族的污点。

　　许开身世飘零，但骨子中也有傲气，也就因为傲气让他力争上游。他很欣赏猪猪侠的傲气。这不是俗语中的骄傲或者傲娇。而是一种气质和意志。猪猪侠可以去帮助臭烘烘的流浪汉，可以义务参加社区垃圾分类和回收，但她绝对不容许自己有个私生弟弟。她不仅要保护自己和父亲的声誉，更好保护母亲，保护家庭。她认为这是自己的义务。

　　但许开无法满足她，因为许开也不是暴力流。许开有点头疼，下楼看岳月关着的门，估计岳月今天又不上班了。于是和叶航只能是打车到了月亮调查公司。车上双方就美国AA，和中国请客制度进行了辩论。

　　“中国也是变相的AA，今天你掏钱，明天我掏钱。你要连续让我掏三次钱，我就敢把你赶下车去。”

　　叶航一笑：“我就想测试下你的忍受程度。原本以为是三十次，没想到只有三次。太让我失望了。”

　　“你当我圣人？”许开鄙视：“不能因为你赢不过我，就把我提高高度来提高你自己。”

　　“我迟早连本带利拿回来。”叶航很有信心回答一句后道：“不过我发现和你合作做事可以学到不少东西。如果有可能，等你出狱后，可以到我公司来上班。”

　　“等有那一天再说。”许开笑着回答，丝毫没有弱了气势。

　　开公司门、上猎魔游戏。

　　许开第一眼看见是翱翔在半空的骨龙，而后才看见三个斗篷蒙面人正在进行屠龙行动。许开见对方没有发现自己找了块大石头隐蔽，远处观察。屠龙组合为骨弓、秩序法还有一位圣骑士。天际行星竟然不在其中，这让许开有几分惊讶。不过一想兄弟会的规则就明白，雇佣兵和雇主是不见面的。如此算来，这三人组并非是第一次配合屠龙，很可能是支屠龙小队。雇主发现落单的龙，悬赏后这三人就出现。

　　按照夜月之雪提供的消息，只要龙被他们杀死，三人就能获得报酬。掉落物品同时转移到雇主仓库中。这个和佣兵公会的功能类似，只不过佣兵公会的水货太多，而且保密性不好。但相对的，兄弟会不接杂乱的任务。非要比较，兄弟会走的是高端雇佣路线，而佣兵团则主要是繁琐任务的委托。

　　三人屠龙？卷轴王和夜月家族的理论派被打败。仔细观察发现最主要问题出在圣骑士上。圣骑士要拉住骨龙这样大高等生物，必须过五星转职，拥有神之力量天赋。而这个圣骑士不仅有神之力量的五星天赋，还有导师级的卷轴：祈祷。祈祷。恢复范围内五人生命，优先回复队友。恶魔和亡灵在祈祷之光中将遭到重大伤害，并且处在恐惧状态，持续五秒。

　　骨龙骨弓都是亡灵生物，但骨弓是玩家，懂的恰当时间离开。圣骑士圣化骨龙，圣化结束后开启祈祷。一来给自己和秩序法恢复生命，二来让骨龙恐惧五秒，打了折扣也有两三秒。三来，拉住了仇恨。在圣骑士圣化快冷却完毕时，加成了屠龙法术的骨弓控制频率，用龙箭为依托射出白骨箭。

　　许开皱眉，夜月之雪五星转职，没有选择神之力量，而是选择了次一级的提高防御的战技天赋和祈祷打包组合。神之力量夜月之雪也谈论过，但夜月之雪缺少导师卷轴，只能退而选其次。这么分析一看，此圣骑士在转职前应该就获得了导师卷轴：祈祷。而后挑战五星难度，再选择神之力量。别小看这个组合，只要圣化升级高，这个组合让圣骑士变成了坦克加奶妈。仇恨就能源源不断的拉住。当然，在顶大BOSS时候，不如夜月之雪的战技加祈祷给力，不过相比之下，夜月之雪这组打手输出就要更为谨慎。除非夜月之雪还能再把圣化提升。

　　这个组合屠龙战术是磨，因为龙箭骨弓虽然强悍，但是面对毕竟是真龙。造成的伤害还是相当有限。而重点则在装备上，装备的重点又在圣骑士上。秩序法师主打屠龙和驱散两个法术，其中驱散可谓是秩序法师立命安生之本。这个技能实在是太强大了。耗费魔少，冷却时间短。一级，驱散目标所有状态。二级，驱散队友和自己负面状态。三级，驱散队友和自己负面状态，驱散非队友目标正面状态。骨龙的燃烧和毒根本起不来。至于骨弓，强装备输出就可以，有多高的攻击堆多高，有多高的暴击堆多高。

　　圣骑士就讲究了，回魔最为关键。祈祷耗费的是魔力，圣骑士魔法槽不多，祈祷这样的强悍法术估计一次就得抽到底。五药的配置限制下，喝蓝药肯定是行不通的。那只有依靠装备强力回魔。而回魔装备有几个特点，第一是要求对象的知识高，第二，回魔属性出现在重要装备上。比如腰带，腰带附加属性都是重要属性。而拥有了回魔，附加属性就变得垃圾。还有宝物和武器，都是装备中最为重要的几个部件。

　　那对方是怎么做到，为什么半分钟就能放一次祈祷呢？可能性只有一个，那就是这位圣骑士是纯知识，或者是高知识加点的圣骑士。额外点数加知识，三转圣骑士勉强可以穿上40级的回魔装。这是一条冷僻的路线，因为不加力量，圣骑士拿不起四十级以上暗金武器。因为力量低，怒槽也就低。而圣骑士不少技能都需要怒槽来释放。

　　许开做出了判断。此圣骑士为纯智、低攻、少技能、中高防的圣骑士。PK能力奇差，组队刷怪能力强。骨龙虽然是高端生物，但是秩序法师的屠龙让它伤害减少很多。圣骑士也就是依靠这点稳住脚步。总的来说，三人刷骨龙属于理论上可行的操作。实际操作很考究三人的配合和信任。而且对突发情况没有很好的应对方式。

　　属性决定装备，目前有加点力量的重装法师。除了衣服系统限制外，其他部位走高防路线。还有不冷僻的精灵高智弓。身着中甲战斗的高敏剑卫。如许开这样高智法师属于主流。但也不能否认偏门加点法在特殊情况下的生存能力。

　　虽然战斗持续很久，但是三人仍旧是百般精神。许开看了半小时，他们才消耗掉骨龙30%的生命。一个BOSS刷将近两小时……许开想想也怕，不过可以看出这三人游戏品德相当过关。

　　虽然是高等生物，但毕竟不如玩家。许开叹息，这骨龙打不过就应该逃啊。逃到亡灵动物区域中，谁敢上门叫战？但骨龙是有傲气的，应该说龙都有傲气，除了翡翠龙。否则许开刷的那只水龙早就跑路，也不会让许开得逞。许开相信，最关键还是最后20%的生命，骨龙暴走后的表现。就三人如履薄冰的表现，如果没有后招，打死许开都不相信他们能拿下骨龙。

　　30%、25%、21%……

　　变阵，骨弓不再攻击，秩序法师撤出五十米外。圣骑士坚持一会，‘屠龙’技能效果消失，开始喝第一瓶药水。撤退到位的秩序法师法杖浮游在身前一米，双手平伸开始念念有词。很快，一道闪电环绕在他身上，第二道、第三道……渐渐的他聚拢起了无数道的闪电。闪电开始向法杖顶端集中形成一个闪电球。闪电球越聚越大，颜色从纯白变成了淡蓝。无数的闪电在其身边十米处飞舞旋转，身边石头被切割粉碎，效果非常养眼。


第二百四十二章 龙蛋事件

　　秩序法师手轻轻向前一推，闪电球缓缓升上了天空。伴随闪电球的升起，他周边飞舞的闪电越来越少，最后变成了一颗淡蓝色的圆球停留在空中。秩序法师突然双手朝下一摁，一道巨大闪电发出，天地为之变色，闪电的强光完全打败太阳光。闪电准确劈在骨龙的身上。骨龙竟然被定格在空中一秒，一秒之后，悲惨的龙吟才从其口中发了出来。许开大惊发现，骨龙被刷掉10%的生命，加之这时间内恢复的，竟然只剩余12%生命。

　　骨龙再次哀嚎，回光返照。包括翅膀在内，全身长出秘密麻麻的倒刺，准备冲向秩序法师。圣骑士早有准备，圣化发出，在神之力量作用下，强行拉住骨龙。骨龙身上的倒刺铺天盖地的发射而去。完全覆盖了圣骑士二十米范围内所有目标。纵然圣骑士防御强横，被这轮倒刺打到剩点血皮，这还是药品不断恢复才保住的一条小命。

　　如果有夜月之雪的护体石肤和神圣盔甲，这个圣骑士就不用死了。一边的许开感叹。如他所预料，第二道闪电又劈了出来。骨龙只剩余2%到3%的生命。骨龙对圣骑士发动了第二轮的攻击。这次没有侥幸，圣骑士被密密麻麻的倒刺打成了白光。

　　圣骑士一死，圣化效果结束。但大家心中有数，骨龙死定了。但……死在谁手上是个问题。突然光芒连闪，一个斗篷蒙面男出现在骨龙必经路线上。一口幽灵剑准确切割在骨龙的身上。骨龙生命掉落剩余1%。

　　“操！”骨弓狠狠了骂了一句，是个大叔。骨弓搭弓瞄准。秩序法师虽然可能在诅咒斗篷男祖宗，但还在操作闪电球不敢开口。这时候又一口幽灵剑剑飞了过来，骨龙一声不吭的化成了白光。

　　秩序法师暴怒，双手一推，最后一道闪电劈在了许开身上。许开直接变成了白光。许开看系统提示伤害骇然，自己如此高端的装备，竟然遭受了五千多的伤害。要知道许开对魔法还是有抗性的。

　　骨弓咬牙：“步行客，肯定是这家伙。”

　　秩序法师心情似乎已经平复，竟然是为女性。口气淡淡道：“我们雇佣杀龙，是按照最高输出算。雇佣完成，我们没有损失。走！”

　　很多人不理解猎魔掉落的设置，但是在2D游戏中确实有不少这样的设置，而且还有更狠的。比如魔兽争霸多人竞技比赛中，谁最后杀死目标，将独得全部的金钱，得到最高经验。也有不少网络采取暴的办法，只要有参与进攻的玩家都可以在地上抢拿战利品。当然猎魔采取的最后一击分配形式受到了不少玩家的唾骂。

　　从道德角度来看，鼓励抢怪的行为是不合适的。从游戏角度来看，就算你刷BOSS剩余最后一滴血，BOSS也不是你家圈养的。这样的事实也出现在现实，当你含辛茹苦，加班加点递交一份报告上去后，你经理转交总经理，你得到的表扬总是比经理要少。甚至可能总经理不知道你的存在。但你能闹吗？从公司制度来说，报告你应该做，因为你拿了薪水。从人情角度来看，你可以心中怨恨，对上级不满，很可能因为不服从管理而被炒鱿鱼。你只能相信是金子总能发光。是BOSS多刷几次，总是有一次没有人抢的。

　　……

　　许开看了自己战利品愣神，除了一些稀有材料，比如龙鳞、龙骨外，竟然……竟然还有一颗龙蛋，一颗骨龙蛋。这绝对不是钱钱卖的伪劣产品，而是非常实在的骨龙蛋。点击48小时后孵化的骨龙蛋。

　　许开排除掉天际行星在外群发消息，把骨龙蛋的属性发上去。排除天际行星是因为心中有愧。你不能抢劫完人家，还和人家摆显：看！老子现在有钱。啊哦……天际行星竟然把自己拉到黑名单。其实自己愿意和人家八二分成的。

　　没想到群回消息中八成是：“真的假的？”

　　许开群回：“我ID可比钱钱值钱。”

　　一针见血，龙蛋能卖多少，三千？四千？许开这号光是练木匠就不止这个价钱。再加上导师卷轴，大家都愿意相信许开不至于为了骗钱，而废了自己的号。很快，浅落消息过来：“靠！你抢了人家天际行星的龙蛋。”

　　许开坚决否认：“现场没有发现熟人，绝对没有骨战存在的痕迹。”坚决不能承认某些事实。

　　许开这么一回，浅落倒也释然。许开未必知道兄弟会雇佣之事。再说即使知道，兄弟会成员也没有人知道发布屠龙任务的是天际行星。这完全是一场对事不对人的抢劫活动。浅落想的是许开聪明，也没有那么聪明。他哪知道许开从天际行星一句落单龙，竟然推理和调查出了一个正确的事实。

　　许开没有什么愧疚之心，一来和天际行星实在连熟人都算不上，只能说认识的一个玩家。二来，是你天际行星有屠龙手段却将自己排除在外的。三来，自己是骨龙的第一发现者，而且还生动的向天际行星展示了骨龙的攻防，那时候怎么就不见天际行星帮自己逃命？

　　人际关系是最复杂的关系，如果许开直接抢了天际行星，那得给浅落一个交代。浅落也没有选择的会把许开挂上公会通缉榜。而许开抢的是三个蒙面斗篷人，浅落也不好解释其中的细节。这解释清楚，许开万一不信。自己就成了骗龙蛋的人。毕竟兄弟会是很隐秘的组织。就算许开信，也不好叫人家吐出来。人家哪知道是天际行星悬赏。人家冒了风险，还被挂了才抢下龙蛋，你说你悬赏人家就信啊？有本事就拿出证据来。

　　这么一来浅落不能再说什么，只能道：“开个价，我买了，你别学人家搞拍卖。”

　　许开回：“朋友一场，说什么买卖。帮我弄点材料吧。”

　　“好！”浅落一口答应。

　　许开先斩后奏的连龙蛋和材料清单发给了浅落，浅落邮局收龙蛋看材料清单，把自己肠子都悔青。这个许开实在太不把自己当外人了。浅落大概估算下材料费用，少说也值六千金。一个龙蛋卖个四千金就算顶天。但自己先前说的豪气，现在哪好意思说不呢。浅落一笑，把材料清单发给九空：“按单子把材料汇给步行客。”

　　九空没问为什么，只是回答：“好！”

　　浅落道：“下午开会讨论攻打太阳城，任何人无特殊情况不得缺席。有上班的，能请假尽可能请假。”

　　九空回：“好！”他虽然在浅落身边，但却不如许开一早就猜测到浅落要今天对太阳城动手。而且还特别选择了工作日时间动手。完全是打死亡同盟一个措手不及。等死亡同盟反应过来，太阳城已经是人家浅落的。按照那实力发展，猎魔第一公会非圣殿莫属。

　　骨龙蛋怎么处理？浅落没有多少想法，自从被专离切了几次后，浅落摆正了自己心态。自己实在不是一个合格的高手。装备堆的太好也没有办法过三星以上转职，既然这样，倒不如不要在这方面努力。浅落把龙蛋邮寄给了天际行星，补上一句话：拿回来了。

　　天际行星激动、感动……拿到龙蛋后给浅落消息：“48小时后，我让所有兄弟在太阳城上观赏骨龙出世。”

　　浅落没说买的，天际行星也没问。但加深了天际行星对浅落的忠诚之心。除了当场表示自己不卖龙蛋圈钱外，还保证自己在征讨太阳城的行列中，一定身先士卒。浅落看消息一笑，这世界上没有无价，任何东西都是有价格的。大到美国总统，小到一个零件，钱都能取到至关重要的作用。而自己最不在乎的就是钱，用最不在乎的同时去换取不太在乎的东西，比较价值完全体现了出来。

　　而许开很惊讶天际行星竟然把自己从黑名单拉了回来，并且消息自己：“误会！”

　　什么误会？天际行星脑袋被驴踢了？怎么就误会了？明明是你死我亡，不共戴天的幸会才对。转念一想，难道是浅落把龙蛋送回给天际行星？不想这么多，许开回消息：“没关系。”

　　“改天我请客。”

　　“好！”许开关消息，前往精灵村交任务。让许开没想到的是，精灵村的长老竟然送上一张打造图。不过是张裁缝打造图。并且是一张高端裁缝打造图。因为要先拥有三个部件，才能再制造出最终的装备。图纸的名称为：胜利者腰带。许开知道打造的装备，也知道合体的装备。但还是第一次听说有打造合体的装备。光有胜利者腰带没用，还必须拥有三个部件。要么自己收集三部件图纸自己造，要么找有图纸的玩家打造出三部件。

　　许开法杖打造图纸名称很笼统，属性也随机变化。而胜利者腰带图纸出来产品是固定不变属性，而且只要东西齐全，100%能成功。也就因为这样，所有这类图纸都是一次性的消耗品。按照这么研究，胜利者腰带绝对有比肩毁灭者手套的资格。

　　岳月发来组队申请，许开入队见猪猪侠在内惊讶。猪猪侠化杯粪为力量了……


第二百四十三章 二奶论

　　岳月很忙很忙，一是转职任务还没有开始，二是惦记骑士团任务，三是灵魂深谷刷坐骑。但本次拉许开和叶航进队伍却是讨论猪猪侠的事。岳月沉思一会组织好措词问道：“如果DNA证实，有什么办法可以解决这个问题？”

　　解决？这个词用的太不恰当了吧？叶航道：“走犯罪路线？那办法太多了。”他误会岳月的意思是让王女士两母子消失。

　　“当然不能犯罪，但是又能改变现状。”岳月道：“最好猪猪父亲根本没有发现。”

　　你不如让我竞选美国总统算了。许开苦笑：“岳月，你意思是让猪猪父亲、王女士和她儿子一起进行失忆活动？”这根本就是不可能的任务，自己能干，但也没有那么能干。

　　岳月问：“能不能给他们一点钱，让他们离开A市，以后不再联系？”二十多年前，岳月就曾经消失过，而岳月本次要求更狠，要求母子一起消失。

　　“不可能！”叶航和许开一起回答。要消失还有办法，但要人家这么离开，有点天方夜谭。许开道：“猪猪父亲现在已经认知了两个家庭的客观存在性。第一个办法，告他重婚罪。这样就能用法律手段来限制他们的来往。”海仞和李大海本质区别在于，海仞拥有绝对的控话语权。

　　猪猪侠道：“换一个。”

　　许开道：“第二个，撕破脸，你明确向你父亲表示，有你没他们，有他们没你。我估计因为你成年的原因，不要你的可能更大些。”

　　猪猪侠叹气：“再换！”

　　“再换……”许开道：“我调查过那个海壁，今年上二年级，成绩优秀，品德兼优。”

　　“恩？”猪猪侠询问。

　　“看你是怎么个意思。你要让他们消失，我没办法。但要毁掉海壁，我还是有六七分把握。”许开道：“主要看你对海壁是怎样的定位。亲人？那就无所谓了。如果定位为仇人，必须从现在竖立起仇恨心态和仇恨义务。但我先声明，定位的意思是你自己的位置，能不能做到不因为海壁对你有救命之恩而改变。因为要复仇，需要一个持续的时间进行发酵。我个人认为目前事实已成。你不可能让时空倒流让海壁回娘胎。而打击一个海壁，就可以打击王女士，顺带对你父亲进行心灵惩罚。按照法律和道德标准，海壁本属于不该存在和出生的人。”

　　猪猪侠没有岳月的矜持和犹豫，坚决道：“当场是仇人。”

　　叶航道：“按照电视情节，你一般要说：孩子是无辜的。”

　　猪猪侠冷道：“他无辜，难道我和我母亲就是有罪的？”

　　“说得好。海壁的非法存在已经破坏了你和你母亲的正常生活秩序。”许开道：“我个人很赞同你的看法。”

　　猪猪侠问：“怎么毁掉他？”

　　“很简单，对他好就可以毁掉他。这点猎猫在大学做过研究论文。”

　　叶航一愣，后笑问：“是不是关于过分优待子女和子女反社会心理之间关系的阐述？”

　　“对！”

　　叶航想想道：“论文其实很简单。和中国一个相声段子很类似。说某人过人行道绿灯时，被一闯红灯摩托车刮了。这人立刻很诚恳地向摩托车车主道歉，摩托车车主很满意他的态度，于是再闯了一个红灯。结果摩托车被大货给刮了。假设行人在摩托车主刮到他时候和他理论、争吵。甚至是动武。那摩托车继续闯红灯的几率就降低很多。而行人不仅不争吵，还立刻道歉。无形中增加了摩托车闯红灯的几率。”

　　许开道：“中心点就是，培养孩子以自我为中心，不灌输道德，不阻止，不劝导。他觉洋快餐好吃，你就经常约他去，没事还可以很关心电话他饿不饿，让洋快餐送外卖。肥胖自卑？垃圾食品自傲？无所谓。最主要你要和他关系修好，而后慢慢引导他世界观价值观。要养成他不可一世的脾气。比如他第一次进局子，你就带一个排的律师团，再加上家庭影响，让派出所向他道歉。让海壁知道自己的价值。他喜欢钢笔，买！他喜欢当班长，买！他喜欢上重点中学，买！他喜欢女生，买！女生有男朋友，就买男朋友。让他正确竖立起地球围绕他转，没有他办不到的事也就成了。你所要做的，就是帮助他达成一个又一个的心愿，只要是他的需求，全部满足。淑女报仇，十年不晚。十年后他就能从现在的天之骄子，变成人人憎恶的恶棍。”

　　许开继续道：“一个好习惯养成需要数月甚至数年，但一个坏习惯养成只需要一分钟。如同一场游戏，你慢慢看着猎物成长，然后慢慢看着猎物一点点被吞噬。享受过程，享受结果，享受复仇的快乐。”

　　猪猪侠愣了好久才开口：“步行，你心灵好生黑暗。”

　　许开笑道：“黑暗是一种武器，不是一种立场。君子只能感化人，即使慈悲为怀的佛家也有狮子吼和降魔手段。话说这么多，至于怎么做，你就自己选吧。等DNA报告出来，记得交调查费。”

　　岳月道：“钱不钱的……我说，就算能成也要十年，十年时间？猪猪的母亲怎么熬啊？”

　　“如果你想完美，我建议还是找职业杀手。”许开回答道：“还有最后一个提议，建议猪猪侠母亲提出离婚。这是最中肯的建议。猪猪侠可以到国外乐团发展，母亲可以跟随到国外去照顾。到时候猪猪结婚，母亲完全可以全球旅游。何必为了一个男人把自己困在鸽子笼内？人生豁达，将生命意义看远一些。快乐并非只是让丈夫对饭菜满意这一途径。”

　　岳月马上道：“我支持这个提议。你母亲都有自杀的勇气，怎么就没有离婚的勇气呢？”

　　猪猪侠犹豫：“你们不知道，我妈是纯农村的姑娘，她思想很传统。那次李家拍卖会，如果不是我怂恿，她从来都不会出席类似宴会。天天都在家里……”

　　许开道：“你妈要这个名分，只能让她和你不开心，家庭永无宁日。不要这个名分，大家都开心。你劝劝吧她吧。我想只要你把利害关系说清楚，问题不大。这不单纯的外遇，而是另外有一个家庭。不是你父亲想回头就可以回头。对你母亲来说事情只会恶化，不会好转。”

　　猪猪侠道：“恩，我尽可能说服我妈妈和我去英国。这期间，我也要好好对待下我弟弟。姐姐应当对弟弟关爱有加才行。”

　　岳月道：“那没事了？我先去做转职任务？”

　　“去吧去吧。散了！”许开退出了队伍。心中也轻叹口气。猪猪侠这样的问题算是比较严重的。但类似的外遇问题比比皆是。经济学家认为结婚就是一个边际效益递减的过程，结婚后新鲜感褪去。随之年龄增加，男性事业顺利越来越有魅力。而女性越来越没有亮点，得不到新的投资。经济心理学认为，继续对已经满足的需求追加投资是无效的刺激。

　　包二奶是一项纯粹的经济行为。当事人不是典型的一手交钱一手交货，而是采取定时定量交钱，随时随地供货的方式来交易。投资保养费，随时可以支配，符合经济行为中养兵千日，用兵一时做法。经济学界普遍认为，养二奶的经济利益就是将某种资源进行阶段性的囤积，暂时以租借或者短期购入的方式，转化为内部可支配的生产资源，以备随时投入到可以使用的程序中。而海仞最大错误就是将暂时变成了永久，结果货物积压导致必须开设两个分销点。

　　投资理论认为，不能把所有鸡蛋放在一个篮子里。猪猪的母亲就是犯了这样一个错误。没有自己的经济、事业、兴趣、社交。所以导致了最后的失败。但，猪猪侠母亲还是获得了收益，那就是猪猪侠。猪猪侠已经有能力影响到她母亲不再向海仞继续投资，转而清盘出货。在猪猪侠赞助下，寻找另外的投资项目。

　　在许开和叶航私下就经济学对婚姻、爱情进行讨论分析时，圣殿公会的会议正在召开。为了攻打太阳城，浅落把分会精英都调集到了总会，八十名精英，其中二十五人三转。过四星三转十五人，过五星三转的五人，可以说是精锐中的精锐。

　　开会时间，所有精英到齐。原本以为商量战术和攻打太阳城堡的时间。但没想浅落在分组完毕后就下令：“现在攻打太阳城，立刻出发。五人成组，十人成队。我刚指定的队长负责指挥汇报。我浅落不是小气的人，打下太阳城堡，大家有肉吃，表现好的吃上等肉，表现一般的吃中等肉，表现差的，汤都抢不到。”

　　与会人员都一愣，现在就动手？但大家很快回答：“好！”玩游戏又不要后勤，提了包裹就可以上了。

　　浅落这一手把死亡公会和机械王朝打懵。双方会长还在商量是进行明面上的敌对，还是暗中收买小公会让他们帮助太阳城堡的守军。没想到浅落说打就打，趁开会大家集结的机会，直接拉队伍上了。别说两人没准备，即使有准备，他们从集合人马，传送恶魔城，再到圣殿驻地或者是太阳城堡，中途少说也需要半个小时。


第二百四十四章 委托

　　绝对不能让圣殿拿到太阳城堡，这是两位老大的共识底线。否则没有办法再制止圣殿的强大。敌人强大，变相等于弱小了自己。但，怎么阻止浅落呢？从事前分析来看，圣殿集合精英要拿下太阳城堡需要两至三个小时的时间。但浅落命令出发后，立刻调来了青龙、白虎、朱雀三分会的所有人员百人左右到附近进行巡逻保护。魂魄和疯子虽然有钱，但也砸不出一支能对抗这么多人的队伍来。两个公会现在在线人数加一起不过六十多人。就这么点人数要和人家死磕？要知道浅落的分会全部在恶魔地，死了复活前后不过十五分钟。而死亡和机械王朝复活加跑路时间达到四十分钟以上。

　　最要命是魂魄在圣殿的卧底告诉他，死亡和机械王朝内部很可能有浅落的高级卧底。那就意味无论自己怎么策划调动人手，对方都会第一步得知阴谋。但是又绝对不能给圣殿得到太阳城堡的机会。如果浅落手笔大一些，就能形成以太阳城堡为中心，在猎魔中打造一片圣殿私人领土。

　　二十分钟过去，两个会长仍旧没有想出对策。卧底消息来报：“圣殿已经清理外围游荡士兵，无伤亡。”

　　魂魄叹气道：“浅落这只老狐狸，我们真的斗不过。”

　　疯子怒道：“卑鄙无耻，竟然借用开会名头发起总攻。这人最擅长就是搞阴谋诡计。大地公会那群孬种就这么被人策反。玩游戏，玩得一点血性都没有。妈的。”

　　魂魄自我安慰：“太阳城堡也没有那么好攻，毕竟人家是军队。”

　　“莫兰蒂斯都被玩家打到满地找牙。猎魔怪再强还是猎魔怪。”疯子着急上火问：“你看能不能拿几十万出来，把浅落内部精英策反了？”

　　“买几个？”魂魄反问：“十个？浅落早知道这招，现在十人为一队，指挥官全部是他亲信。一旦发现有人出工不出力，或者是捣乱。立刻踢出公会，再把正在等待的人加进来。这战术了不起能拖延他半小时攻城时间，完全不是个解决问题的好办法。”

　　“妈的，好人不长命，祸害遗千年。怎么现在都是小人得志。”疯子把自己归纳到君子行列，对总会使阴谋的浅落进行谩骂。也不能完全怪他们，他们和浅落一样一直奉行钱能解决一切的态度。只不过浅落的钱花在刀刃上，而他们的钱多是盲目投资。

　　什么是生死存亡？这对他们来说就是生死存亡。第一个十级公会奖励额外两百人的名额实在是太变态了。此消彼长，死亡和机械原本六大公会之一，很可能化成灰灰。但苦无良计，只能是怨天尤人，怨恨别人的狡猾，同时对自己的善良品德大为鼓吹。为还没有到来的失败找到了一个合理的借口。国足输球是因为草皮太硬、太软、裁判不帮他们，女排输球是因为没吃肉。他们失败是因为太君子，太善良，太纯洁。

　　这时候，一条短消息发给了魂魄。魂魄看了短消息后沉思许久后道：“卧底让我们联系步行客，说可能这家伙有点办法。”

　　疯子不屑：“步行客是人家浅落的人，再说，能有什么办法？你那什么卧底？”

　　“你别忘了，抢夺蜥蜴权杖这个阴谋还是这个卧底布置的。如果不是因为浅落先手对紫星下手。我们就可以堂而皇之的拥有蜥蜴权杖。这卧底还是有头脑的。坏人总要坏人磨。”魂魄见疯子没有意见，于是申请加许开好友，申请留言：“有生意上门。”

　　许开看短消息一愣，而后加了魂魄的好友：“大会长，什么事？”

　　“有人说你很能干，有什么办法能让圣殿打不下太阳城堡？”

　　“呵呵，今天打不下还有明天。圣殿人家就在太阳城堡的附近，难道你天天防备？”

　　魂魄看字里行间，虽然是劝导自己别有想法，但似乎还是有办法。魂魄消息：“钱。”

　　“别那么大口气，我需要一万五千金的材料。”许开狮子大开口。

　　纵然是魂魄也被这数字吓了一跳。他对疯子道：“步行客开价一万五千金。”

　　疯子大怒：“叫他去死，见一次砍一次。这人穷疯了？”

　　“如果他真有办法？”

　　疯子想想道：“先办事再给钱，愿意就干，不愿意拉到。当我们是凯子啊。”

　　……

　　论坛消息：太阳城堡放出大量导师卷轴。消息称，五十年前，太阳城堡领主兰斯秘密囚禁了猎魔大陆为数不少的各职业导师。五十年后，一位导师放出任务给某位潜入冒险者任务，发布拯救导师任务，任务成功，则可获得本职业导师卷轴。圣殿发现这个秘密，借用攻打太阳城堡为掩护，大举入侵太阳城堡。目的就是为了包圆所有的导师卷轴任务。

　　很快，某些自称为圣殿精英的人放出导师技能或者法术照片。有扭曲法的催眠、秩序法能使闪电连锁的跳动被动技能，炼金术士的武装铠甲，德鲁伊的异界召唤等等。一时间论坛哗然，很快消息传输到了猎魔传奇中。

　　无数玩家大骂圣殿的同时，立刻组队或者以公会为单位向太阳城堡出发。也有有识之士发表看法，认为这消息杜撰可能性很高。但是即使只有一分相信的玩家，也不愿意放过如此获得导师卷轴的机会，于是相信的、半信半疑的、不信的玩家大量涌向恶魔主城，浩浩荡荡朝太阳城堡开赴而去。

　　浅落收到消息大惊：“有没有搞错？哪来的导师卷轴啊？”

　　九空回答：“有没有关系不大，问题是本来就有玩家不相信玩家可以占领系统刷怪的城堡。相信了有可能得到导师卷轴，不相信的绝对得不到导师卷轴。这么一分析，来这么多人也不奇怪。现在是要放还是要堵。”

　　堵人？是不可能的。浅落加一起就几百人，不可能经受数万玩家冲击。就算能顶住，浅落还想立牌坊，怎么能站立到人民的对立面上去？放吧，也危险。攻占太阳城堡的最终凭证不是以杀死的卫兵数量计算，而是以夺取太阳城堡议事厅的领主权杖为标志。这么多人，公会肯定也是杂乱无章。最重要是这个谣言肯定和疯子还有魂魄脱不了关系。他们目标十有八九是领主权杖。

　　分析一下就很清楚，浅落不怕折腾。因为你再折腾也有个时间。你再折腾圣殿还是太阳城堡邻居。这次打不下来我可以下次再打。死亡和机械王朝不可能永远警惕防备。一劳永逸的办法就是别的公会夺了太阳城堡。小公会？浅落不放在心上，还有三个分会抽一个分会驻地出来交换，谁都会干。毕竟城堡没有基础设施，只有出兵保护领地的职能。所以落到谁的手中，浅落都有办法翻盘。唯独是落到死亡和机械王朝这两对头的手上，想让人家吐出来，除了武力解决外，再没有其他更好的办法。

　　浅落想明白这节道：“不要堵了，让城堡内兄弟撤出来。一总会、三分会各自为战。在议事厅附近派出侦查人员。一旦有小规模的死亡和机械，或者是他们友好公会靠近，立刻示警。”

　　九空道：“不如我们先下手抢夺议事厅？”

　　“哪有那么好夺。”浅落道：“议事厅内由重甲五十九级蛮荒级别的战士，还有五十九级蛮荒级的法师、弓手组成。兰斯本身就是一个大BOSS。这边我本来就打算用人命换人命的杀进去。现在有杂鱼帮我们，反倒是一件好事。”

　　“你的意思是？”

　　“议事厅情况只有公会一个刺客和我知道。既然死亡和机械想抢城堡，就让他们抢好了。让他们的人和杂鱼先开路清理，我们三公会和一总会随后再进入将议事厅一举拿下。所以不仅力量要足，而且三公会和一总会不能离议事厅太远。至于三座刷兵塔，谁喜欢让谁去攻打。”浅落冷笑，搞阴谋，他还没有把魂魄和疯子看在眼中。原本是一片乱局的败势，被浅落轻轻调整后，就变成渔翁得利之局。（码字到此中暑，留括号纪念）

　　突破外墙的圣殿人员立刻后撤，以公会为单位的集结在一起。而原本巡逻周边防备敌对公会的三分会也集合人员。浅落先把圣殿主攻的想法从群众心目中淡化，而后趁机会拿下议事厅。如意算盘打的很响。事实上，事态完全是按照浅落所想走向。大量玩家到达太阳城堡前，很快就开始攻城。三兵塔补充到第一城墙的士兵数量还不多，没坚持多久就被玩家们消灭。大家开始朝第二城墙推进。

　　玩家很多也很乱。太阳城堡内拥有四个地牢，据论坛说还拥有两个秘密地牢。自以为聪明的都呼朋唤友的前往寻找。也有自认为大智若愚的开始向三刷兵塔还有议事厅前进。僧多粥少，玩家们都知道，即使地牢全部抓满导师，也不会有超过一百份的任务。所以是先下手为强，后下手遭殃。


第二百四十五章 奇兵

　　而太阳城堡也不是吃素的，三刷兵塔顶部的战争机器——定点火弩开始发射，导致破开第二道城墙，玩家进入内部后，场面一片混乱。

　　这时候就显示出浅落的看人眼光。几度人员被冲散，都被队长们想尽办法集结在了一起。队长还要让队员们克制砍人的冲动。这边一PK，很可能造成一个旋窝，把人源源不断的卷进去。

　　浅落道：“总会占据东城墙，一旦出击，直接跳墙而下攻击议事厅。距离不过百米。青龙占据战士兵塔侧面，白虎占据弓手塔侧面，朱雀占据法师塔侧面，把压力让给他们，你们守住，不要主动进攻。总会距离最近，为第一波进攻议事厅力量。三分会集合力量做第二波。因为是一锤子买卖，所以几名选好的刺客跟随那些不要命的玩家进入到议事厅，随时汇报里面的情况。”

　　下完这些指令，浅落总算松了一口气。再闭目仔细想想可能发生的情况，浅落心中还是比较有把握。敌人要对人不对物，自己哪一边力量都不输给他们。敌人要对物不对人，那只能帮自己做嫁衣。敌人要对人又对物，自己就毫不客气地吃掉他们的人，吞下权杖。

　　浅落原本对魂魄和疯子还是很不满意的，这样的人做对手。赢的一点都不刺激。直到论坛出帖子，来了乱子。浅落才打起精神。他喜欢赢，但总是希望在赢的同时，对手的实力能强一些。增添一些赢的乐趣。

　　但赢是关键，历史由胜利者编写。在赢家通吃的时代赢最为关键。浅落安全第一消息殇云：“怎么样？”

　　殇云回：“专离来消息，死亡公会和机械王朝有一半人员高等会员退会，加入到了两家小公会中。他们的计划是用剩余的公会成员吸引圣殿的注意。主攻其实是这两家小公会。”

　　哦？这倒是个比较有意思的策略。浅落眼睛一亮。单就死亡公会来说，目前四级满编人员不过六十人。但死亡公会是老公会，还在外排队入会的成员有百多名。扣除没有在线，算七成上线率，死亡公会能调集百人左右，加上情况差不多的机械王朝，就有两百号人。这部分人如果不注意，说不准还真被他们把议事厅拿下。浅落问：“哪两家公会？”

　　“紫霜和飞电。”有高级卧底就是好啊，这样的大规模人事调动可以瞒过普通会员，但是绝对无法隐瞒高级会员。

　　浅落收消息后下令：“留意紫霜和飞电两家公会，如果集结规模比较大，可以由分会制造摩擦直接开PK。”

　　各队伍回：“明白。”

　　十五分钟后，浅落狐疑确认消息：“都没有发现死亡、机械、紫霜、飞电成员？”

　　“有！”一队长回答：“不过就看见专离和魂魄。”

　　“……”什么意思？难道自己这边也有人家的高级卧底，把自己计划透露出去？在物欲横流的时代，这种事情出现也是非常正常。特别是对方也是钱太多的主。

　　突然，凄厉的警报声响彻圣殿驻地。浅落跳了起来，急忙打开圣殿驻地地图。却见有百多个红点从四面八方冲进圣殿驻地。民兵全面启动对入侵者进行清剿。由于非正常申请会战，攻方属性削弱一半，驻地守军可立刻复活。攻军无后勤增益。守军基础设施防御力增强300%等等。而且NPC民兵对这些人能造成200%伤害。

　　但是，圣殿由于一直想扩张成模拟城市，城墙并没有竖立起来，相对防御箭塔都没有设立。唯独是民兵是满员的最高装备的七十人。但因为没有城墙，入侵者又是以包围形式进攻，民兵立刻分散出击，没有形成强悍的集团战斗力。AI毕竟比不上人脑。预警后两分钟，入侵者已经开始对四座基础设施进行破坏。

　　许开消息：“有病啊，集中力量拆一座。”

　　魂魄恍然大悟。拆除一座基础设施后，五级的圣殿要升到六级，就必须先把必需的基础设施升到五级才行。基础设施升到五级，24小时工匠不停，也最少需要一个半月。一个半月后，估计大部分公会都上六级，小部分公会八级也不稀奇。圣殿就算拿下太阳城堡，也已经不可能争夺第一名十级公会。这就是许开的釜底抽薪之计。当然，你可以把总会换到青龙这些四级分会上，但这样一来，太阳城堡就没有防御作用。你要换就换去吧。

　　浅落大叫：“所有人回援，回援。”

　　“人都挤住了，很难出来啊。”九空问：“是不是让有回城卷轴的先回城镇，然后再传送到驻地？”

　　精英一般都带回城卷轴，特别是集中起来的六十多名圣殿精英大半都带了这东西。一听指令，立刻读取回城卷轴。

　　魂魄带了专离一直在东墙附近，一见对方拿出一张卷轴开始读秒。大喊一声：“打！”话落，四个大火球覆盖了东墙圣殿众。所有人的回城全部被打断。魂魄冷冷一笑，看你们集中力量。至于三分会，虽然和总会是同盟，毕竟是分会性质，只能使用总会传送阵走人，而不能传送到总会。不用担心。

　　乱世人也在其中，立刻道：“大家分散进人群，各自读卷轴回家。”妈的，两公里的路程，跑起来肯定比飞到城镇，再跑去传送阵传送到驻地要来的快。但人实在是太多了。

　　魂魄咬牙下令：“面积覆盖，不要怕伤了别人。”管不了那么多，时间就是胜利。

　　魂魄身边不远四恶魔法师同时回答：“好！”火球落下，东墙附近一片的混乱。有骂娘的，有骂爹的。也有成员准备反击，但是人挤人，连是谁动手都不好看清楚。而四个恶魔法师也不管死人不死人，红不红名，全力以东墙为中心开始轰炸。

　　专离踌躇啊，她是卧底身份，总的责任是输送情报作用。本来按照责任来说，这边没有自己什么事。可是按照身份来说，自己要阻止四个恶魔法师才对。但魂魄就在一边看着，自己万一暴露了，那殇云肯定不会再提供给自己许开的坐标，那自己卧底意义也就不存在。想念到此，专离也就无所谓的看起了热闹。

　　乱世人第一个成功读取了回城卷轴，他也顾不得别人，立刻从小镇战士营地跑向小镇传送阵。而后点选回驻地传送。下一秒他出现在了驻地。刚拿出斧头开地图准备找对手开战，没想到系统消息传来：基础设施：驻地水坝被完全破坏。操，还是来晚了。

　　几乎同时，收到消息的浅落也骂了声操。毁坏四个基础设施和毁坏一个基础设施在理论上没有区别。浅落现在吃了魂魄和疯子的心也有。再一看地图，入侵军除了部分和民兵游击外，其他人和蝗虫一般冲向了荣誉厅。荣誉厅也是基础设施，他的作用是记录会员等级职业等信息，这就是一个垃圾基础设施，但没了这垃圾，系统不让升级。浅落看陆续出现在地图上的蓝点，也就是迟来的援军叹气：大势已去。

　　自己最失败就是忽视了驻地的防御，特别是城墙和箭塔这两样建设。在二级时候，城墙也建设过。但是因为扩建奢侈品足球场给推了。按照布局，还要建设游泳池、高尔夫球场、甚至是一面人工湖。

　　哪怕有二十名会员在驻地，哪怕是早两分钟发现对方阴谋示警……但没有哪怕。为了太阳城堡他派出了所有力量。因为附近闲散玩家很多，所以他没有注意有可疑人员。一切都被对方算计清楚。对方已经看准了自己不容许太阳城堡落到死亡和机械两公会的手中，早计算出自己驻地内部空虚。

　　“老大！”九空道：“换青龙吧，毕竟快五级，刷积分还是很快的。”

　　“圣殿改名叫青龙？”浅落苦笑：“我不会接受这样失败的局面。圣殿可能做不到第一，但青龙白虎和朱雀还是要做第一。妈的，就魂魄和疯子的智商，会想得这么清楚吗？一定要把这个卧底抓出来，我悬赏他一年，刷白他。”

　　九空道：“卧底终究只是卧底，我看是另外有人给魂魄他们支招。”

　　“恩，这世界上聪明人数量总是很多。”浅落突然笑了：“能出这样招的倒是个人才，你帮我查查。”

　　“是！”

　　“另外，青龙、白虎和朱雀立刻建满所有基础防御设施。三分会十级之前，不增加任何奢侈品设施。”

　　“是！”

　　亡羊补牢，浅落冷笑，别以为这样你们就赢了。比的不仅是总会，咱们还比板凳深度。自己是不可能犯同样的两次错误。

　　魂魄非常大气的在无名岛，也就是亡灵大陆的主城摆下宴席，准备宴请所有有功将士。同时也短信许开。许开收消息苦笑，难怪你斗不过人家，根本就不是一个档次的。你现在摆酒不是落人口实吗？那我还让你把人员退出公会干什么？

　　虽然说圣殿可以肯定是死亡和机械搞的鬼。但是搞鬼人员中确实没有任何挂死亡和机械公会的标志。美国站街小姐穿三点拉客和全裸拉客，是有绝对的区别。虽然三点式迟早要扒光。许开本着为雇主负责态度回消息善意提醒道：“你应该虚伪点。”


第二百四十六章 公会论

　　魂魄问：“什么虚伪？”

　　许开回：“不仅不能摆酒，而且还要发去慰问。而后问浅落有什么需要帮助的，你们义无反顾。”

　　魂魄不解：“为什么？”

　　许开道：“圣殿士气低迷，你如此就落了人家口实。美国为什么喜欢打仗？很重要一个原因是可以转移国内内部矛盾。911的美国立刻对阿富汗出兵，就是希望得到当年二战时候美国人民的凝聚力。如果你不做表面功夫，圣殿可能立刻要把账算到你们头上。接下来圣殿就借用敌对名义对你们开战。”

　　魂魄一笑：“打就打谁怕谁？”

　　许开回：“圣殿和分会脱离同盟关系，他一家就可以牵制住你们两家。而且青龙、白虎、朱雀趁此机会大发展。过几个月回头看，你对圣殿驻地发动攻击就成了败笔。”

　　魂魄也不是太蠢的人，稍微一想就明白了许开的意思。浅落完全可以先制造个内部崩溃，分会脱离的假象。而后总会为了报仇正式和死亡、机械进入敌对状态。他们利用四会的轮换制不停的对死亡和机械进行打击，一会拖两会的办法，小成本打击对手。另外三分会则和平的高速发展。

　　果然阴谋人的内心之黑暗是自己无法企及的，魂魄一头冷汗。不仅如此，死亡和机械一旦坐实这个罪名，普通玩家因为被欺骗和利用所愤怒，而导致隐性对圣殿的同情。猎魔公会规模比较小，对众怒的事件还是比较小心翼翼。你要PK、霸BOSS杀几个人，只有少部分人说你们霸道，但就游戏来说霸道本身也是公会一种资本。而你欺骗和利用玩家帮你们打击圣殿，玩家发现被愚弄后，肯定是生气非常，这就是纯粹的负资本。

　　魂魄想明白后，立刻消息：“不办宴会。”他再提了两千金消息疯子带两公会骨干亲自去看望受损的圣殿。‘古代’十官九贪，老百姓都知道。但是你要放鞭炮庆祝自己贪污了多少钱，那就很不对了。最好是一边抓廉政一边贪污。即使做不到，也不能暴露出自己贪官的特性。

　　同时魂魄也和疯子开始商量许开酬劳的问题，这个问题双方分歧很大。疯子意思给个百把金打发就行，毕竟许开就动动嘴皮子。而魂魄则认为双方各出五千金。魂魄虽然是X二代，但却知道用人的重要性。特别是许开阻止他办宴会，让圣殿无法借题发挥，他是佩服有加。就目前情况看，将来用到许开的机会还很多，不能就这么把人打发了。

　　岳月消息许开：“在哪？”

　　“在邮局！”许开正等着某人给自己汇款。如果自己没有猜错，一万五是难为人家了。但是魂魄给个五千金还是很有可能的，因为先前谈论过一万这个数。至于疯子，许开不了解不好下断语。但从有限几次交谈还有其公会战队可以看出，给钱的可能性不高。死亡公会和神圣公会进行比赛模式公会战之时，死亡公会战队有三人正在做转职任务，从条子这个队长素质就可以看出，魂魄还是有留人的能力。

　　而疯子主力战队称为五子战队，他也在其中。除了他外还有棋子等另外三子。整体素质确实不比六大公会王牌战队，甚至连现在大地公会都比不上。所以许开对疯子会不会给报酬，会给多少报酬保留很大的意见。

　　岳月消息：“第三环节转职任务有团体战和个人战两种，选哪种模式进副本？”

　　“任务怎么说？”

　　“说是一场军事攻防演习，如果是团体就和一百名士兵攻打三十人防守的要塞。如果是个人战，就是帮助三十人防御一百名士兵的攻城。”

　　许开问：“什么族打什么族？”

　　“我代表亡灵，对手是兽族。无论攻防。士兵为三转职业。”

　　这倒有意思，亡灵除天生抗毒特性外，还有一个特性，那就是免疫远程物理伤害30%，而兽人远程就地精，射程短，攻击力强。分析兽人攻城战斗力，兽人族是相当适合团体战的种族，萨满大旗一插，那兽人就是一群屠夫。攻、防、速都加强。而亡灵因为骑兵用刀无冲锋，弓手威力大而准头差，属于小团体或者是单兵作战的勇者。许开回消息：“别的不敢说，如果兽人守城，除非恶魔族，否则其他种族都不是对手。”即使有旗帜加强，兽战也不大敢和恶魔战士对砍。人家有小六芒星阵，加三士气的变态技能。兽人弓手攻击距离短，恶魔法师可以从容在恶魔战士后面吸血补充生命。恶魔法师还可以召唤地狱生物当炮灰。但换了其他种族，根本就无法和人家对砍，更不用说攻上城墙站稳。三刀兽对五圣骑，肾上腺素加旗帜，圣骑士都要扑街。

　　兽人旗帜只能是定点范围，如果兽人进攻，旗帜的作用就要大打折扣。加上兽人无远距离攻击手段。兽战冲前，十米人家白骨箭全发，那是秒一片。

　　许开把分析全部转发给岳月，岳月没有半丝怀疑许开的判断，很快乐的选择了守城方。这要换了别人，估计还要想想许开是不是不愿意参加团体战，所以才这么分析。

　　许开想想，自己三转是挑动战争，而岳月亡灵族的转职是训练战争。看来大部分人三转后，距离种族混战就不远了。不知道到时候种族同盟是怎样的划分，会怎样的干扰到公会、佣兵团的建设。

　　想来系统也明白，让玩家和怪斗不如和人斗。

　　你有新邮包。终于到了，许开收邮包一愣，七千金？这算怎么回事？不通过自己就要求打折？你当是推领养老金，你说怎样就怎样？许开消息魂魄：“七千？”

　　魂魄回消息：“抱歉啊，手头就这么多现金。或者你开个现实账户，我打人民币过去。”

　　“哦！疯子一毛钱都不出是吧？”

　　魂魄回消息：“也不是，疯子最近经济也紧张。”他没说疯子愿意出个百把金。他再笨也知道，宁可不出，不能只出那么点钱。别人做出一份价值一千的协议出来，你要全盘否定还有个理由，你结果给了人家二十块，那算什么意思？

　　“行拉。七千就七千，魂魄大会长以后有需要帮忙尽管开口。”许开还是很爽快地回消息，并没有纠结其中。

　　魂魄很上道问：“步行兄弟对公会发展前景有什么具体的看法？”

　　“猎魔公会规模小，所以重点还是要走同盟路线，而不是公会单打独斗。圣殿就算十级，满打满算加盟友加分会，不会超过一千人。而魂魄大会长如果能开山拉盟，统一无名岛这块亡灵地的公会，那可就是几十万名会员。”

　　魂魄拨云见日忙问：“有什么好的见解？”

　　“收拢合并贫穷小公会，比如三家合一家，而后你再借贷给这家公会部分的基础设施建设金钱。小公会不会反对，公会人少，大家都没有归属感。三合一，人多了起来，实力也壮大了起来。偏偏这些小公会从来不投资人民币，如果有财主愿意注资帮助他们建设，做个盟友都不会不愿意。你可以考虑使用欧盟的管理办法。再制定相应的北约攻守同盟，大家平时互相不干涉，但有共同的防御进攻协议。比如有四十家联盟公会，你就可以提议投票进攻圣殿。有60%超过你，大家就得去干。”

　　魂魄苦笑：“步行哥，这毕竟是游戏，人家不去，我能怎么办？再说，人家阳奉阴违怎么算？”

　　“联盟有一个最大好处，那就是防守同盟。唇亡齿寒，多数都会帮忙。至于进攻那就要找由头。美国说伊拉克有大规模杀伤武器，最后没找到，美国带北约还不是占领了伊拉克？这东西就是内部操作了。不过魂魄大会长，这里面可需要比较有管理头脑的人来执行。我相信，只要做到公正两字，还是能建立比较有凝聚力的同盟。”

　　魂魄道：“再详细点。”

　　许开叹口气，回消息：“你先拉拢九家小公会，合并成三家中大型公会。以你们四家公会为中心再发展公会。地利选择要形成连片，公会互相按照需要可以用战队交换生活玩家。四家公会互惠互利后，就绑在一架战车上。联盟不求量，但求质。只要他们老大人不错，小公会也无所谓。”

　　魂魄总算是听出点味道，这就是要自己去问人家会长：要不要和我混？和我混，大家都有好处，不和我混我也不强求。前提是这些公会会长不能太小人。而后大家混熟后，发现大家都有好处。于是外人也想进这个圈子。这时候自己要和圣殿开战，这些人估量下实力，估计也要给几分面子。打上一两次，同盟就更牢靠了。

　　据说斯大林和希特勒就有联盟，如果不是希特勒违约打人家老巢，二战怎么进行还真难说。同盟才是绝对力量。魂魄感谢了几句，抓了公会中一个现实雇员的生活玩家，让他处理这道难题去。你和老板儿子一起玩游戏，说明你有马屁能力。如果能做出命题，那就是可用之材。魂魄别的本事没有，这用人手段还是有的。


第二百四十七章 有钱有办法

　　相比死亡同盟，圣殿是一片死沉之气。浅落只有在真相出来时发了一会脾气，而后很快就加入稳定会员的情绪中。虽然自己是开工资的，但是也需要安抚。公会的凝聚力不完全在于金钱，还在于荣誉。这边有不少人都是因为圣殿的强大而站到了圣殿一边。并非完全冲钱而来。有球员为了拿冠军宁可少拿钱去豪门当板凳队员，而不选择拿高工资去中流球队打主力，这并非没有说法。

　　浅落边安慰，边酝酿反击大计，这时候，魂魄发来消息：“浅落，我在你们驻地外面，方便让我们进来吗？”

　　浅落一愣，这时候来拜访是什么意思？是落井下石说风凉话吗？浅落心中一喜，靶子上门了。于是立刻回消息：“请！”马上把魂魄设定为友好人氏。

　　魂魄见浅落这态度，心中想骂人。只放自己一个人进去是什么意思？但马上想起许开的话，于是对陪同两个下属道：“你们到处转转。”而后单独进了圣殿驻地。

　　议事厅很大，三十多名圣殿绝对骨干在座。魂魄深吸口气进入其中，看大家冷漠、愤怒诸多眼神。微笑招呼：“听说圣殿被小人给算计，我作为盟友，这边拿出两千金意思一下，浅落你不要推辞。”

　　浅落一愣，同盟？也对，圣殿同盟原先包括圣殿、神圣、天狼、大地、死亡、机械六大公会。虽然大地已经三流，死亡和机械都走了偏路。但一直来只宣布六公会同盟，却从没对外宣布过同盟解体。从理论上来说，大家还是盟友。浅落想笑，却笑不出来。他很意外看魂魄，据他所知，魂魄没有放炮庆祝已经很给自己面子了。怎么反而拿出了两千金来慰问？

　　猫哭耗子，但猫既然哭了，耗子家属也不好说什么，否则就显得圣殿小气。浅落大方道：“魂魄你太客气了。”

　　“应该的。”魂魄道：“我这边王牌战队刷积分还是不错的，还有两个生活玩家一个木匠一个铁匠马上过三级，浅落你要有需要，尽管拿去。”

　　浅落忙道：“不用，真不用。你老弟心意我领了。一起坐。”

　　下面三十来骨干对这情况是哭笑不得，这算怎么回事？有个把开始疑惑，难道这次事件和死亡公会真没有关系？还有个把冲动的玩家准备开始质问。但魂魄先行开口：“浅落你也别想太多，圣殿有青龙白虎和朱雀，这第一名肯定是跑不掉的。”

　　浅落摇头道：“魂魄老弟不知，这次事情后，青龙和白虎闹独立了。朱雀也有点意见。我和大家商量准备让大家各走各路。”

　　如果没有许开提示，魂魄一定大喜。但现在魂魄听浅落这么说，只能佩服许开的先见之明。魂魄惋惜道：“不就是一场失败吗？小人暗算，三会长也太多心了。对了，浅落。知道哪个公会或者个人下的手吗？说一声，我们死亡公会肯定会全力帮忙。”

　　我靠！这家伙身后有高人啊。浅落心中一惊。他怎么知道自己要打击某公会来重新竖立士气和品牌？这个想法，自己根本就没有出口，怎么就被他发现了？不过，从魂魄话语中，浅落也读出了魂魄示好的态度。这家伙真是脱胎换骨。浅落回道：“魂魄老弟，这事是我们家事，出了这么大丑，还要外人帮忙。圣殿招牌真砸了。不过，老弟的人情我记下了。”

　　“那好吧，有事一定说话。我就不打扰你们了。”魂魄起身和浅落握手。

　　浅落道：“乱世人，帮我送下魂魄。”

　　乱世人点头站起来：“好！魂魄会长这边请。”

　　魂魄一走，马上有会员问：“老大，这是黄鼠狼给鸡拜年。”

　　浅落笑：“我哪不知道。不过这么一来，倒是分化了他们的力量。魂魄既然愿意做个聪明人，那我们也不能白让了这个便宜。通知大家这个周末准备。”

　　“准备什么？”会员一问，马上就明白。因为系统消息出现：圣殿公会向机械王朝宣战，宣战方式：死亡模式。对方将在二十四小时内任意时间应战，超过二十四小时，将强行开战。

　　死亡模式是唯一可以破坏对方基础设施建设的模式，也是杀人一千，自损八百的模式。在座的虽然是精英，但机械王朝也有高手，双方血拼下来，圣殿最好的结局只能是惨胜。最坏的结果是惨平。也就是双方都破坏不了对方的议事厅，但却把基础设施、奢侈设施、玩家设施和服务设施全部拆的稀巴烂。

　　说起来圣殿更家麻烦，死亡模式是导入公会基础防御的。圣殿几乎没有城墙和箭塔。而机械王朝虽然民兵质量不如圣殿，但是基础防御和城墙做得很到位。而民兵完全可以在八小时内提高到最高素质。圣殿有精英，机械王朝有防御，互相死拼的最可能结局就是惨平。

　　大家看浅落，浅落道：“做一个男人可以输，也可以认输。但不能没有血性。人家都打到我们老家，我们还顾忌自己的一亩三分地，算什么男人？打烂了怕什么？我还有青龙三分会。就算全部打烂，我还有一群有血性的兄弟。”

　　这话说的大家肾上腺素升华，怕鸟。死亡模式就死亡模式。有仇不报非君子，既然老大都不顾忌损失，自己又怕什么呢？

　　浅落很满意大家表现出来的士气道：“现在大家研究下作战策略，需要放多少生活玩家在里面……”

　　魂魄听消息，出口大气。被许开给完全料准了。圣殿急需一场战争来掩盖一次失败带来的负面影响。魂魄自想，换了自己自己也开打，但最多是野外团P方式，绝对做不到浅落这么绝。这战打下来，两个公会都彻底和争前十无缘。疯子不愿意和自己来‘虚伪’，让浅落找到了借口。如果疯子愿意和自己来，局面会怎样呢？应该也是这样，疯子的脾气和浅落说两句估计就冲上。反倒更给浅落开战的由头。

　　魂魄感受到策略和阴谋，假设圣殿基础设施没有被破坏，圣殿开死亡模式，大家都会觉浅落疯了。仔细想想，圣殿开死亡模式虽然变态，但是却是有利益的。因为目前公会积分第一集团和第二集团拉的比较开。有能力竞争前五的公会就是那么十家。其中圣殿和分会就占了其四。圣殿以一比一的方式刷掉竞争者，加上神圣和天狼盟友，也是非常可取之道。

　　许开回消息：“难道你还不明白？圣殿总会将被浅落顺势转变为战争公会。有这么个东西在，有哪个公会敢惹圣殿的分会和盟友？说不好人家圣殿直接再开出死亡公会模式来。”

　　死亡模式掉落装备和经验，持续时间长。普通玩家肯定是不喜欢经常性，甚至不能接受一个月来一次。但这次浅落却借用失败契机，成功转型。以后谁再叽歪，就让谁知道圣殿兄弟是有血性的。

　　疯子从原来的庆祝胜利转变为暴跳如雷，不说别的。圣殿申战令一出，机械王朝内部竟然普遍是害怕的心态。持续八小时，掉落装备和经验。要说这议事厅丢了就算了，但是万一这议事厅不丢，自己的装备和等级就要丢。不夸张说，掉个半级已经非常宽慰。八小时，掉一级都有可能。转职后掉级怎么算呢？这些问题都是机械王朝目前讨论的话题。

　　疯子立刻消息魂魄：“兄弟，借点人，我现在军心不稳。”

　　魂魄苦笑：“我愿意借，也要他们愿意去。这样，我把战队给你，三个三转。”战队是高工资，最多吩咐他们要惜命。可是不能让普通会员卷到这样的战斗中来。

　　“算了，老子就不信用钱砸不出士气。”疯子咬牙。而后想了想，消息许开申请好友：“步行客，帮个忙。”

　　许开加其好友后问：“什么忙！”

　　“怎么破圣殿死亡模式？”

　　许开笑，回消息：“有钱有办法，没钱没办法。”

　　疯子喜道：“钱不是问题。”

　　“疯子哥，你真会开玩笑。我觉钱才是你最大问题。要不我们先把第一账结了？”

　　疯子一愣，倒也没发火。毕竟是自己理亏。他知道魂魄给了许开一大笔钱。自己给不给？可以破圣殿死亡模式之局实在让他心动，甚至圣殿能晚十天开战，他把公会冲五级，那防御设施就更加给力。咬咬牙，疯子到了邮局把钱汇了过去消息：“查下邮包。”

　　“在查！”和疯子对话两句，许开早就传送到麦肯等候在邮局，疯子和他斗，实在是不够资格。许开收三千金回消息：“谢谢！”

　　“怎么破圣殿死亡模式？”

　　“没办法。”许开回。

　　疯子抓狂：“你不是说有钱有办法吗？”

　　许开回：“我不是没收你破死亡模式的钱吗？”

　　“你要多少钱？”疯子坚持有钱就是一切的态度。


第二百四十八章 必败

　　“妈妈说，不要和没有信誉的人合作。”许开把疯子拉到了黑名单。这是许开做事的准则。疯子可能很有能力，可能对自己帮助很大。但是没有信誉。没有信誉代表什么？代表此人具有不可猜测性。你和有信誉人合伙，做生意亏了，还能拿回一半钱。你和没有信誉人合伙，做生意赚了，你可能一毛钱都拿不到。这类人许开统统归纳到黑名单，不接受他们的任何委托，即使对方给的钱再多。也正因为这条准则，许开合作的对象都是声誉良好之人，许开的事业才能蒸蒸日上。遇见个能力大信誉不好的，说不准什么时候就对你下黑手。这类人避之为上策。而许开让很多大人物放心调查自己的隐私，也就因为许开良好的职业操守。

　　成功原则之九：你可以有一个笨朋友，但不能有个没有信誉的朋友。前者只会让你损失一些金钱，后者可能让你家破人亡。因为朋友的破坏能力永远大于敌人对你的打击能力。

　　许开宁可选择叶航做朋友，也不选择信誉不好的人做朋友。毕竟叶航要弄死他已经在他预料之中。而信誉不好的朋友什么时候暴走，会不会暴走，你根本就不知道。交朋友如选择合作伙伴，品德第一，能力其次。

　　当然，这是许开这样高危职业所必须具备的准则，不是所有人都应该如此行事。人无完人，金无足赤。

　　而疯子疯了，彻底疯了。他现在恨不得把许开砍成十八段去喂狼狗。他把这事告诉魂魄。魂魄心中鄙视道：这是人家应得的酬劳好不好？你还少出了两千金。但魂魄回消息却是：“太过分了，这人不可信。”虽然才经过一天，但魂魄感觉自己成熟了不少。许开轻轻指点之下，他已经更有主见的分析事情。不仅只看见事情的正面，更看见事情的反面。一霎那，魂魄失落了。他从自己身上看见了爸爸的影子。

　　死亡模式公会战也在玩家中掀起了激烈的讨论，最多的话题集中在两点。第一点，只要有钱，完全可以集结精英在垃圾公会对任何敌对势力进行死亡模式挑战。这点让中小公会是人人自危。好容易建设上三级，人家过来把基础设施全推平了，怎么搞？

　　因为玩家反馈这问题太多，智能计算机在论坛给出答案。首先发动死亡模式是需要高成本的，其次，死亡模式因为启用了基础防御机制，所以守方占据很大便宜。相对来说，一个持续发动死亡模式的公会，基础防御基本上被耗光。再次，守方可以选择24小时内任意时间迎战，攻方全体在线24小时，而后再进行八小时的会战，如此强度非有深仇是很难想像的……

　　系统主要强调了几点，任何公会不能只建设基础设施和福利设施，必须要投资建设防御设施。第二，公会扩充要保证人数和质量有一定的保证。其实就是你不能建个皮包公司，只要你有点实力，在死亡模式下，对方也占不到什么好处。而且就小公会来说，可以获得对方的宣战金，也是一件不错的事。

　　第二个话题是死亡模式和比赛模式的不同之处。这点系统也给出了全面的解释。死亡模式商店只出售修补防御设施、基础设施的材料、标准30—50级的暗金装。玩家只能修补，而不能额外建设防御设施。但事先可以移动议事厅、防御设施、基础设施、福利设施等的位置。死亡地图仍旧是比赛地图，杀死民兵获得少量金钱，杀死玩家获得一定金钱。民兵数量和质量与公会民兵建制一样。

　　这两个系统发布的消息可以说是大利防守方，但疯子仍旧感觉很难受。事情是他和魂魄一起干的，圣殿怎么就找上了自己？公会内人心浮动，虽然在金钱攻势下，大家情绪稍微稳定。但是事关等级和装备，不排除部分人消极怠工。疯子就不小心听见两人玩家在对话。

　　某男：“你傻啊，先把好装备下了。”

　　某女：“那不是没有什么攻击和防御力了吗？”

　　某男：“这么多人，差你那点杀伤力吗？还有，记得开战别冲在前面，掉的可是自己经验。死了复活后多磨蹭一下。看哪路敌人少再去哪路。生命少了一半就回跑。”

　　某女：“疯子就是个白痴，你说人家圣殿那边发布积分令，杀一个玩家就可以拿20块钱，真金实银的人民币。他倒好，只会对十几个骨干许诺。”

　　某男：“就是啊，凭什么我们当炮灰。我已经想好了，我是弓手，就站城墙上射击就是。实在打惨了就找个借口下线。”

　　某女：“对哦，我们直接请假不就好了？”

　　某男坏笑：“你说我们请假是不是应该干点什么？”

　　某女笑：“讨厌拉。”

　　疯子没有心情再听，出工不出力是目前机械王朝面临的窘境。疯子本身不是高手，也没有什么人格上的号召力。六大公会比较来看，浅落成功用金钱竖立起了号召力，殇云对会内成员都不错，大家有那么一丝士为知己者死的味道。天狼公会老大天狼做事公正，下手狠辣。对就是对，错就是错，没有灰色，平时又比较护短。所以在会内有相当威望。死亡公会的魂魄不具备优秀品质，但是听得进别人的劝告，在用人方面对大家比较信任，死亡成员有一定归属感。机械王朝有凝聚力，金钱打造的凝聚力。但是只有十来个骨干。骨干类似公务员，其他会员属于临时工。临时工平时缴纳社保只能拿一份钱，而骨干不缴纳社保却能拿三份钱。贡献和收获有偏颇，所以内部矛盾比较尖锐。

　　疯子不是不明白，但也有难处。你老让骨干精英们去刷积分，帮助驻地建设，帮忙打架。势必会降低骨干精英的热情。骨干们上线时间长，游戏经验多，自然是让他们继续提升以保证公会实力。至于其他会员既然享受驻地的福利待遇，每天抽点时间也是应该的。但到了关键时刻，却变成了普通会员主导公会生死，疯子对这问题也只能苦笑。

　　连疯子都对前景不看好，这场战还有胜利的可能吗？

　　疯子还有最后一招，那就是外聘。聘请高手精英替换掉普通会员。但是有多少高手愿意参加这场生死战斗呢？假设许开参加八小时战斗，死亡十次，掉落50%经验，掉落一身暗金、金混合装。这边损失多少钱？一千？两千？就算是两千许开愿意接受，外聘十个高手就需要两万金。而这些外聘的高手会不会怠工？自己是不是还要额外加奖金？十个高手能对战局起多大作用？

　　玛丽隔壁的死亡模式，疯子恨恨咬牙，这浅落就是一条疯狗。

　　而浅落正在联系许开：“你怎么看？”

　　许开回：“个人估计疯子会等待强制启动会战，不太可能主动迎战。”

　　浅落回：“恩！”

　　许开一直没有闲着，他一直在纠结一个问题。为什么魂魄会在圣殿攻击太阳城堡时候就联系自己。魂魄可不知道自己几斤几两。就算是他公会内的飞火，也不太清楚自己能力。让魂魄放下会长姿态，以前恩怨的主动联系自己。不仅说明提议人获得的魂魄信任，还说明提议人对自己的信任。这信任在游戏中只有浅落一人，在游戏外自己身边也就岳月和叶航两人。叶航可以先排除，这家伙自己出不了风头也不会让自己出。岳月在转职，而且事事能和自己商量，也不可能这么黑暗出卖自己。浅落更不可能，他又不是叶航，闲得慌，找个对手来整自己？

　　许开思来想去没有结果，消息魂魄：“谁提议你找我的？”

　　魂魄回：“秘密！”

　　许开道：“五百金。”

　　魂魄回：“不是我不愿意说，这人是我在圣殿的卧底。很牢靠的卧底。”

　　许开道：“我不会透露他的情况，我就想知道他的ID。”

　　魂魄犹豫，好歹许开还附赠了‘联盟’无名岛的战略发展路线，还是免费教导。自己太绝也说不过去。魂魄想想后道：“绝对不能让第二个人知道。”

　　许开回答：“我有操守，答应别人保密就要做到，是我最低限度的操守。”

　　魂魄回消息：“生灭。”

　　啊？这名字让许开愣了好一会。第一次听说这名字是圣殿驻地的紫装发布会，殇云想成立一个反死亡同盟的破坏组织，而联系人就是生灭。这样说来，生灭应该很得几位老大的信任。就浅落那眼光，怎么会把一个敌对卧底放到了这么重要位置上去？

　　许开再消息魂魄了解，生灭是游戏开始后半个月才进入游戏，玩的是德鲁伊，等级目前三十六级。属于中下游的高手，唯一出彩的就是他的制药技能达到了三级。但制药技能再高也只是一个生活玩家，怎么变成了双面间谍？还有，生灭怎么知道自己有能力？自己一向和浅落单向联系，浅落为了自己声誉，当然不会对外说这事。他又是怎么能肯定自己能力的呢？


第二百四十九章 法阵

　　许开对生灭‘举报’自己越想越不符合逻辑，除非……只有一个解释，那就是生灭是浅落派给魂魄的卧底的反卧底。浅落牺牲圣殿发展前途捧一个卧底，而后顺势向机械王朝宣战。一切的一切浅落早就计算好了……那浅落就是三个诸葛亮了。扯淡嘛，浅落再能干也没有这么大魄力。最主要是浅落原来情况拿下太阳城堡就称王，没必要为了卧底和机械王朝不仅不拿城堡，还把自己驻地给搭上。

　　许开苦闷苦恼中……消息殇云，殇云倒是提供了一些情报。按照殇云的说法，生灭很能干，特别是交涉领域很有才能。天际行星、堕落天使、男子汉大豆腐等高手都是他游说成功。虽然在会中威望不高，但相当善于调解内部私人矛盾。和圣殿内大部分人都相处很好。

　　靠，这样的极品管家，你魂魄选择放出去当卧底，而不是给自己帮忙？魂魄给说法就比较恶心，说生灭主动联系他，愿意当卧底，并且提供了圣殿要放弃大地公会的内幕。经过几次的事件，证实了生灭具备一定的可信任度。最少从不提供虚假消息。

　　于是许开越来越看不懂。看不懂就不看，许开先把这事按下，藏在心中。既然答应过魂魄，现在大肆探查对不起自己的承诺。

　　岳月消息：“我成功了！”

　　许开一惊，回消息：“恭喜转职成功。”

　　岳月：“我说第三阶段成功，现在是最后一个阶段。PVE，让我选一个队友进入副本中。一个小时内消灭十波敌人判胜。消灭越多敌人，生命、怒气和蓝上限就加得越多。你说找谁呢？”

　　这倒是不一样的PVE，许开转职是坚持一定的时间，而岳月是规定时间内坚持一定的波数。至于两者的难度，许开很难进行比较。反正就他和夜月之雪的组合，很难消灭四波敌人。

　　要消灭敌人就要有输出，不仅要输出还要能保护弓手岳月，因为岳月没有任何近战能力。这就排除了选择同样没有近战手段的强输出心语。可控、可打、可防……许开消息浪迹天涯：“帮忙一朋友过PVE。”

　　“急吗？”浪迹天涯问。他在过灵魂深谷野本，抢了一天怪，杀了两伙人才掉一张野本。

　　“急！”

　　“好！一会组你。”浪迹天涯没有废话，许开能说急，不仅说明事情急，而且这朋友很不一般。不说和许开交情，就是他三转时候麻烦许开，这人情也要还的。即使都没有，也要帮忙，说不准下次自己就需要人家帮忙。毕竟比较起来，刷坐骑只能算娱乐，不能算正事。这种就是许开认为的有信誉的朋友。说难听点就是互相利用，但是互相利用双方能创造很大的利润。

　　岳月消息：“怎样？”

　　“等，我组个高手和你去。”

　　“哦！”

　　大约三分钟，浪迹天涯发来组队申请，许开进入队伍。而后许开拿了队长组了岳月，两人互相认识，但没有交流过。许开介绍了几句，浪迹天涯见是美女加箭神，毫不犹豫的拍胸脯打包票。坐骑是什么东西？在美女面前它就是一个屁。而后许开退组，让他们自己联系地点去。

　　假设浪迹天涯不认识许开，三转任务就不知道叶航有赌博本事。他就拿不到导师卷轴风暴之锤。拿不到导师卷轴就帮不上岳月，就不会认识岳月。所以有人说过，人和人之间的联系只有六个人。也许你公司扫地的阿姨某亲戚的某亲戚的某同事的亲戚就是李嘉诚公司的员工。你可以直接说，我认识李嘉诚，我们还有那么一点点的关系。

　　岳月消息刚结束，猪猪侠来消息：“我要三转了，有什么好的意见？”

　　“选四拿导师卷轴，选五拿天赋，或者是劣等天赋加指定导师卷轴。”

　　“哪个容易一些。”

　　“你真纯！”许开笑。

　　“咬死你！”猪猪侠大窘，虽然自己问了一个白痴问题，但你也不能回答这么直白吧？自从和许开现实认识后。双方从原来的基本不聊天到了现在经常聊天。其实只要不去看或者想猪猪侠的面部，许开对猪猪侠还是有一定好感。但每次一想到满脸比眼睛大的疙瘩，许开就毛骨悚然。美国联邦政府发布一则研究结果称：俊男靓女比普通人拥有更多的机会。据联邦政府委托机构调查，长相丑的比一般人收入低9%，漂亮的比普通人高5%。胖女人比一般人收入低17%。身材高者，每提高一寸身高，收入上升2%—6%。

　　所以不能怪许开以貌取人，猪猪侠玲珑的身材，诚实的脸庞都让许开一丝好感消于无形。不可否认，猪猪侠现实的身份、修养、见识、青春、美貌对男性具备相当的杀伤力。但毕竟是游戏见的多啊。再说，累积十次现实也挡不住游戏见一次鬼。

　　许开仍旧和骷髅进行生死搏，他已经快没有动力了。原因就是骷髅实在不好刷，不效率。再加上自己一直都是跳级刷怪，骷髅经验值的获得让他索然无味。边回消息，边刷骷髅。许开浑然没有发觉一个蒙面人出现在自己身后。

　　蒙面斗篷人很安静等待许开把这波怪物刷干净，却见许开仍旧不回头的吃话梅拖延时间，不禁一笑：“你知道有人？”

　　女的？这世界不是男人就是女人。算算自己认识的女性还只是男性的1/3。许开呵呵一笑转身：“没请教？”不是专离，白设计一场。

　　“我……”女生向前走。

　　“别动！有陷阱。”许开提醒。

　　“看来你仇人真不少。”声音很柔很婉转，有几分江南女子特有的温柔气息。女生道：“步行客，有没有兴趣加入兄弟会？”

　　“我都不知道你是谁。”

　　“知道了就无法加入，这是系统任务。我花费了十点积分做的任务。”

　　“哈！回头我们不就知道谁是谁，这系统太没意思了。”

　　“兄弟会成员不能互相设置好友，不能互通短消息。”女生道：“就算你知道我是谁，也没有办法联系。”

　　许开想想后问：“为什么是我？”

　　女生道：“你的实力我认为勉强可以做我的队友。”

　　“勉强？”许开呵呵一笑。

　　女生不反驳，法杖浮游在身前，双手一伸，闪电元素开始聚拢。许开恍然，这不是屠龙三人组的那个秩序法吗？女生收法术道：“秩序法阵：雷暴。”

　　法阵啊！许开肯定了人家有资格说勉强两字。按照暗黑游侠灵魂提供的法阵信息。个人使用法阵很稀少，系统发送的只有三转过四星的恶魔战士卷轴：小六芒星阵。其他的都需要各种艰难的任务获得。法阵又分为个人法阵和全体法阵，发动全体法阵需要消耗水晶。而个人法阵威力相对比较小，而且需要准备的时间长。但不可否认，法阵是为各职业最顶峰的技能或者法术。

　　目前已知的法阵除了小六芒星阵，只有死亡公会条子新获得的剑阵。条子坚持剑盾不走骑兵路线，让他节约了不少石头，也是学剑阵的先行条件。条子的剑阵前置技能为镜像分身，而后生命掉落剩余20%的时候，花费五秒时间可启动。五十米范围之内，条子所有属性全面提高，其他人属性大幅度削弱，无法释放移动、隐身和非瞬间法术与技能。在三十秒的剑阵时间，条子五秒无敌，五秒免疫非物理攻击，五秒免疫物理攻击。可由剑阵中的条子随意启动。一个自然日只能启动剑阵两次，以游戏时间0点为冷却期。

　　乱世人一身极品套装加小六芒星阵和条子进行友谊赛，事后承认，五个自己在剑阵中根本不是人家20%生命对手。可见剑阵之强悍。

　　但法阵因为特殊性和偶然性实在无法成为高手们争取的目标，但拥有法阵的却绝对是高手。这个秩序法师女生是许开认识的第二位私人法阵。并且乱世人小六芒星阵属于大路货，过四星就送，不能比的。

　　女生见许开沉思，解释道：“相信你也看见，我们的组合是我、圣骑士、骨弓。输出和防御都没有问题，但是控场比较吃力。我相信你能胜任这个角色。至于最后一名队员，我们还在考量是不是选择侦查人员。另外一点，我们收入很高。我们可以刷别人刷不动的BOSS，可以探索别人不敢去的地域。乱世人的套装就有两个部位是我们卖的。”

　　“很厉害！”许开赞。

　　女生点头：“我发申请了。”

　　许开拒绝后苦笑：“我想你误会了。我这人就是吃饱等死，连老婆都不敢娶的人。实在没有兴趣和不认识人组队享受游戏的快乐。”

　　“哦？我倒有点意外。”女生点头：“好吧，不强求你。在我们找到合适的人之前，你愿意加入，可以让夜月之花在频道发出消息和地点，我会尽快和你联系。”

　　许开道：“你就不能加个好友吗？”

　　女生摇头：“兄弟会的规矩，好友不能引荐。”

　　许开笑：“你可以让别人引荐。”

　　“恩，这是个办法。不过我不习惯加别人好友。走了！”女生突然想起一事，把一朵花扔在地上道：“你的！”

　　记忆之花！许开一愣，开启记忆之花后，许开死亡了三次，两次属于自杀，都把花给拣了回来。而最后一次是被刺杀。记忆之花这么稀罕的货色，人家竟然说还就还了。


第二百五十章 庆祝

　　女生扔花后，没有等待许开废话感谢或者感激，向蜘蛛巢穴走去。一挥法杖，一张电网把自己包裹其中，蜘蛛几次攻击都被麻痹。女生在电网消失之前进入传送阵消失。

　　许开又惊，这家伙强的有点不像人。但……貌似多是打怪手段。PK自己可以让她一只手。

　　许开消息三娘：“你们秩序法师导师技能是什么？”

　　三娘回：“毛线技能。老娘过的是三星，你听说哪个秩序法师是过四星转职的？”

　　都几天，三娘怎么还纠结五星闯关失败呢？想想也是，在法师行列中，恶魔法和扭曲法是比较容易过的，牧师因为转职任务全是亡灵指向，也不逆天。至于其他法师，就比较纠结了。很多玩家没有转职也就因为挑战高难度，大家都知道过了这村没这店的道理。

　　民间藏龙卧虎，许开不禁感慨。就连三娘同系统的都不知道，自己有个师妹现在是如此的强悍。更让许开好奇的是，许开的朋友圈竟然没有人听说过有这样的法师存在。看来人家总是越地图刷怪，喜欢探索别人不敢去的区域，并非虚言。

　　有钱了有钱了，浅落买龙蛋给了六千材料金，材料不足，浅落干脆用钱垫上。魂魄七千报酬，再加上疯子友情赞助的三千，目前总价为一万六，目前只有五千金的缺口自己就可以冲上五级木匠。去哪弄五千金呢？各位老大能敲都敲了……

　　许开消息叶航：“在哪混呢？”

　　叶航回：“不告诉你。”

　　许开看好友，风雪之森？什么地方？不过不管那么多，许开消息：“你说一个人要赚一万金，是选择借贷十万赚一万，还是辛勤劳动，省吃俭用赚一万比较合适？”

　　叶航回消息：“你又想对我下毒手？”

　　怎么能说又呢？闪电猫，你说又让我灰鼠侠情何以堪。貌似我欺负过你似的。许开道：“给你一万六，什么时候可以还我两万？”

　　“你姥姥的，你有一万六的巨款？”叶航惊呆，不能吧，自己在巅峰时期都没有这么多钱。

　　“回答问题！”

　　叶航想想后道：“三十天！”

　　“五天！”

　　叶航不屑：“五天？我一毛钱好处都拿不到。”

　　“十天。”

　　“三十天。”

　　“十五天。”

　　“三十天。”

　　恩？这小子是王八吃秤砣，铁了心啊。这似乎不是自己认识的叶航。按照自己对叶航的印象来说，叶航先会坐地起价开个四十天，然后杀价到三十天才算结束。怎么今天这么反常？难道自己一直担心的事发生了？这小子进化了？最少进化到知道怎么对付自己了？许开想想回消息：“三十天就三十天。顺便好奇问下，你准备怎么用这笔钱？”

　　叶航道：“不告诉你。”

　　“……”许开咬牙，无法无天了。

　　叶航补短消息：“钱赚钱很容易的，特别是这么一大笔巨款。说个最笨的办法，回城卷轴是为高端人氏常备的消耗品，目前价格是两金一张。我可以收购八千张。其实不用这个数。市面最多流通就几百张，就算五百张吧。我花费一千金。然后我倒卖一张五金。高端消费人氏只会少买，而不会不买。这样我卖掉了一百张，就赚到五百金。而后我把剩余四百张随便卖个1.5金，中低阶级就会吃进囤积，这样我就赚了一百金。”

　　“你去死吧！”

　　“哈哈，好吧告诉你。我早就准备放高利贷。一直没有大笔资金。现在不是进入转职高峰期吗？不少人拼命的冲四星五星。没有现金怎么办？找我借就可以，只要你开好系统承认的借条。借一千，十天还一千二。一万六我都贷出去，十天就可以收回一万九。再十天我就收回两万三，再十天就是两万七。”

　　一点二？许开打死都不相信。十天借贷开一点五还是有很多人要的。三十天就是五万多……加之黑市大单太少，死亡模式一开，大家疯狂的建设基础防御，这些都需要钱的消耗。叶航根本就不用吃小鱼，有点发展希望的公会很可能就能把钱消费掉。昨天睡觉前开电脑，黑市价格是不降反涨，现在已经达到四十五兑换一金。

　　无聊人氏调查表明，供养专离这样的人民币砸钱玩家一个，就需要一到两百名普通玩家支撑。供应浅落，那是上千人。副职越练越贵，转职越转越贵。用一个数据就可以表明。十级金衣服卖商店是两个银币，而四十级金衣服卖商店是十个银币。看起来是翻了五倍。但是刷四十级怪物花费的时间可能是十级怪物的数倍，而暴率则不足十级怪的两成。当然，你可以选择不卖商店卖玩家，但也要有玩家要才行。

　　猎魔和现代很相似，很多人都在抱怨赚的不够花的。最主要原因就是商店太抠门。二转后除BOSS外基本不掉落铜板。出了蓝装，划拉一张鉴定卷轴没了。去蛮荒练级，没有回城难道要死回来？鉴定钱给了系统，那回城钱去哪了呢？当然是几经转手被许开这样的人给消费掉了。还是还给了系统。药品越来越贵、越高级传送点就越贵、公会越高级设施就越多钱、等级越高，黄名交的罚款就越高……

　　一句话，伴随等级的提升，各种物价一路看涨，工资跟不上。10级鉴定才一个银币，40级鉴定卷轴则高达五十个银币。三转装备鉴定卷轴竟然达到一金。

　　而且据许开了解，高利贷非常适合砸装备、烧钱玩副职的人。这些人在铁匠那边坑惨了，别说一点五，两倍都借。不砸回来晚上睡不着的。再说从，借两金，十天后还三金来看，一点五倍利率真不高。

　　但，许开仍旧不相信这家伙会去放贷。不管怎么说，叶航说三十天还两万，自己不亏就行。许开回城把钱还有浅落当钱用的材料一起邮寄给了叶航。

　　岳月群发消息：“我四星过了过了过了……（省略三十个词）”

　　“恭喜恭喜！”许开送上祝贺短消息。

　　岳月群发消息：“XX酒吧，我请客。有空都来。”

　　许开一听太不好意思了，自己过五星都没有请客。但许开立刻回消息：“一定到。”

　　免费的酒喝，来了不少熟人。月星远和乱世人更是无耻的组团来喝酒。岳月很兴奋，不停的招呼大家。左敬酒右敬酒。叶航拿酒杯对许开道：“不管你信不信，反正我信了。这次四星转职很可能是岳月人生一次最大胜利。”

　　“扯！”

　　“念书，因为学费辍学。开公司，濒临倒闭。他亿万富翁老爹是我们找的，和大江集团的合约是因为我们签的，猪猪侠的单子也是我们摆平的。或者可以这么说，这是第一次她凭借自己努力获得的成就。最少其中大部分是她的功劳。”

　　许开道：“你想说什么？”

　　叶航道：“你能在中国住多久？中国有句老话授人以鱼不如授人以渔。我观察过，岳月其实表现还可以，但是总是信心不足，优柔寡断。和李家决裂可能是她唯一一次果断。我们应该多让岳月做点调查公司上的事。我们包圆，对她没有好处。”

　　“同意！”许开点头，岳月还是有一定能力的。比如说箭神，虽然是瞎猫遇见死耗子。但是在二转中射靶出好成绩，说明她本身有一定的能力。能无条件信任许开，也算是碰巧许开值得信，但许开认为也有一定能力。最少岳月不会太相信叶航。还有几天时间就学会了全套的礼节，学习能力和态度也值得赞赏。许开赞成叶航说法，岳月有一定潜能。

　　叶航看门口：“那不是高帅吗？”

　　门口一位二转的人战玩家，头顶名字帅帅。正在和岳月热情的交谈。许开道：“这人底子还是比较干净的。在英国剑桥大学名声还不错。还有英雄事迹为中国人赚了印象分。而且知道岳月和李家没关系后，还是经常电话岳月。”

　　“祝福爱情！”叶航举杯：“顺便祭奠下埋葬我的爱情两座坟墓。”

　　许开一笑，和叶航碰杯。在美国叶航还没有感觉，但在中国生活一些时间后，他才发现，如他这个年纪离婚两次的，实在是多了那么一点点。

　　猪猪侠鬼魂般头伸过来惊讶：“猎猫你离过两次婚啊？”

　　叶航鄙视下猪猪侠丑脸吓人，但仍旧起身帮猪猪侠拉开椅子。猪猪侠坐下后显然很受用点头：“不错！”

　　许开看猪猪侠手中是饮料而不是酒问：“心情不错？”

　　“恩，还行。”

　　叶航道：“DNA报告提前出来了，可以确定海壁是你同父异母的弟弟。”

　　“我知道。”猪猪侠道：“摊牌了。现在我母亲要求离婚，我父亲反而不答应。”

　　许开点头：“如海仞这样的经济和政治地位，对自己名誉要求很高。他离婚，那和不和王女士结婚呢？无论怎样，他压力都很大。这是给海仞出一道大难题。猪猪，你得让你母亲要坚持，如果短时间协商无果，可以聘请律师。”

　　猪猪侠来精神问：“你意思是，这样有可能逼迫我父亲和王女士划清关系？”


第二百五十一章 仇恨的力量

　　许开笑：“那不就回到了原地吗？你父亲偷摸，你母亲关在家中落泪。你自己又耽误了前程。这局面是你父亲一人得利，包括王女士和海壁在内都受害。而最主要受害者是你母亲和你。所以你别对你父亲回头抱幻想。因为他已经无法回头。”

　　猪猪侠叹息：“如果当年不是我母亲救过我父亲，我父亲也不至于这么为难。”毕竟是父女，猪猪侠开始为海仞忧虑。

　　“升米为恩，斗米成仇。很可能也就因为你母亲对你父亲的恩情，导致一切的发生。”许开道：“别想那么多，转职了没有？”

　　一说转职，猪猪侠就一脸的痛苦……其实痛苦不痛苦许开真看不出来。猪猪侠道：“四星任务真不是人做的。”

　　“什么任务？”

　　“收集三块灵魂碎片，一块在拉西遗迹，一块在净月营地，一块在什么什么山的娜拉神庙内。我就没听说这三个地方在哪。”猪猪侠道：“我都不知道他们在哪个大陆。”

　　“笨！”许开吼一嗓子：“谁知道拉西遗迹在哪？”

　　四下安静，红粉花园老大喵朵回答：“六十四号传送点，一村东南方向。”

　　“上！”许开道。

　　猪猪侠喊问：“谁知道净月营地在哪？”

　　高帅抢答：“兽人主城西北五公里附近。”

　　猪猪侠一边记录一边问：“谁知道迷雾山娜拉神庙在哪？”

　　没人回答，许开轻吸口冷气：“迷雾山啊！”

　　猪猪侠忙问：“怎么？”

　　许开道：“我最近就在那附近刷怪。”

　　猪猪侠大喜：“太好了。”

　　“太不好了。”许开道：“迷雾山外层四个亡灵区域，我只敢碰其中两个。你还要上山？而且迷雾山雾气常年笼罩，里面的红河部落人数众多，估计还会发布领主追杀令。你这任务难度不是一般的高。”

　　叶航摇头：“未必，既然能发出任务，就一定有猪猪侠过的可能。可以试试。”

　　许开道：“那好啊，你一起过来帮忙。”

　　叶航干笑：“我骑马，不好爬山。”本想火上浇油，哪想惹祸上身。许开说不能去的地方，十有八九不是什么好地方。

　　“没关系，我画个图给你们。”许开道：“猪猪侠首先要打穿十三号传送二村，而后传送凯恩。要在凯恩抓通缉犯，把自己声望刷成正值。而后才能出凯恩城门到凯恩沙漠。大约走六个小时就可以看见一座传送阵，小心沙漠中有领主怪，有沙暴，有狼群……再前进不远就能看见亡灵区。穿过亡灵区就是迷雾山。”

　　猪猪侠险些吐血：“是不是真的这么难？”

　　许开点头：“是真的。”

　　“那我放弃这个任务？”猪猪侠问。

　　“懂得放弃，也是一种美德。”许开回答。

　　于是猪猪侠闷闷不乐了，放弃任务得过四十八时间后才能重新再接任务。她不是因为自己，而是因为岳月。虽然骑士团任务规定只要队长达到三转就可以进行。但岳月更希望等她三转后，大家一起挑战。岳月要等自己吧，自己感觉挺对不住大家的。岳月要不等自己吧，自己心理又难受。

　　岳月知道这事后，宽慰猪猪侠：“急什么，我们下个星期周末再挑战。”

　　叶航点头：“你这样还有两次的失败机会。”

　　猪猪侠和岳月同声怒道：“乌鸦嘴。”

　　酒宴结束，大家各自散去。一位精灵弓手从许开他们位置后慢悠悠地站起来离开了酒吧。他手中捏了一笔记，看笔记他是欲哭无泪。因为他就是专离。要打穿十三号传送阵到二村，而后还要刷凯恩声望，还得步行六个小时才能对许开进行刺杀，这刺杀成本会不会太高了？但除了这办法，专离还真想不到别的办法。调查许开坐标，殇云回复就两个词：红地、城镇。不是在红地就是在城镇，城镇不能动手，只能去红地。但谁曾想，这个红地竟然如此的遥远。

　　吃得苦中苦，方为人上人。专离想起了任务，咬牙自己催眠自己：“不就是十个小时吗？就当少做一次头发。”

　　但长征道路之艰苦，远出乎专离的预料。首先就是浪迹天涯和三娘留在一村的七只黑骑士。就许开现在都不敢招惹超过五只的黑骑和死灵射手。专离一脑袋就蹿了进去。半人马和黑骑士立刻合围，把专离严实包围在其中。专离只来得及把加七匕首换下来，就被送到了复活岛。

　　第二次冲击，知己知彼。专离迂回调动。而后利用自己疾行速度强行冲过一村，在一村登记了传送点。而后到了二村，接着传送到凯恩。刚到凯恩就被刺客偷袭。专离没有传送技能，先挨一下背刺后，对方疾行跟随自己疾行，再加没敢装备加七匕首，只能硬拼几匕首，而后被挂掉。

　　第三次她顺利刷到负十积分，但撞见通缉榜排名第一的全攻击技能法师，又被送到了复活点。

　　第四次，她终于干掉了那法师，并且刷到正分。出凯恩城门后迷茫了。朝哪个方向走呢？她选择了正北，花费了三小时走出了沙漠，到了雪极之所。坚强如专离，也当场黯然泪下。

　　第五次，她终于选对了方向，但略有偏差，到了马拉卡斯的领地。被领地全体蜥蜴包围追杀。最后血战半小时，力竭而死。

　　第六次，她从正确的方向走出了大沙漠，小心的过了精灵村。而后在雪山地带被野蛮战士砍死。

　　第七次，她又花费了六小时走到了雪山，绕过野蛮战士。到达了蜘蛛巢穴。这次她没有死亡，她开启了隐身进入巢穴开启传送阵，而后轻松离开蜘蛛仇恨范围。但许开不在。查了下许开的坐标，专离吐血，许开竟然去了圣殿的驻地。

　　你他妈的有病啊！老娘左等右等你不出来，老娘找上门了，你就去了野外驻地？专离无限怨念中……那是选择去驻地到城镇路线埋伏，还是继续在这里等待呢？去驻地埋伏，又可能计划赶不上变化，而在此地埋伏，绝对能给某坏蛋致命一击。打死他也想不到，自己能横穿半个蛮荒大陆来追杀他。

　　许开为什么去圣殿驻地呢？是因为天际行星热情的邀请许开来参加开龙大会。

　　30小时之前的死亡公会模式中，圣殿攻破了机械王朝的议事厅。这让所有人都大跌眼镜。按照实力对比，大家都认为机械王朝可能会有所损失，但不至于连驻地都被毁灭。但事实是机械王朝败了，并且是惨败。

　　是役，圣殿出兵七十人整，其中生活玩家二十人。其余五十人中，有半数过三转，五星三转五人，四星三转五人。

　　机械王朝扣除不在线，临时请假，掉线的总人员为四十人，其中生活玩家五人。过三转十人，五星两人，四星三人。

　　圣殿无城墙，无防御设施。机械王朝城墙满，四级箭塔十二座。

　　事后诸葛亮们总结了机械王朝失败的原因。

　　第一条：基础防御布置位置不对。箭塔分散到四路和议事厅，导致一个区域只有两座箭塔互相支援。五箭塔无人敢靠近，但两箭塔在缺少地面有效的保护之下，很快被圣殿集中力量逐个消灭。

　　第二条：信息不对称。机械王朝防守死板，对方到了才回馈消息，在时间就是生命的战场上是非常致命的。反看圣殿，当机械王朝一动，他们立刻有新的部署进行应对。很显然，机械王朝内部有人当了圣殿的卧底。造成了机械王朝没有任何攻势的尴尬境地，甚至局部只能眼睁睁看对方群法师用火箭把城墙炸塌。

　　第三条：士气天壤之别。最经典是一次三十对三十的遭遇战。双方三转人数均等，机械王朝利用人弓优先发现敌人，优先整理清楚队形。但双方一交锋，机械王朝在两分钟后溃不成军。原因就是，机械王朝玩家生命一过半就非常紧张，一边喊牧师，一边朝后撤。而圣殿即使只有10%的生命，仍旧是保持住阵形。人可以死，阵不能乱。你怕死朝后一撤，就干扰到后线阵形，那后线的打击力和补给力就提升不上来。这场遭遇战，圣殿阵亡十人，而机械王朝阵亡多达二十五人。此遭遇战后，机械王朝再也没有出击。

　　第四条：策略不均等。浅落老狐狸频频使用手段，让疯子无从招架。浅落用四十人走山路，疯子立刻让人到山路借助残余箭塔防守。而浅落杀手锏是腾出来的另外所有恶魔法师。恶魔法师走的是亡灵路，强行冲到了城墙边上，每人扔了一颗自杀炸弹后撤退，被箭塔追击十去四五。但把一面城墙炸得粉碎，也彻底地打开了进攻议事厅的道路。让疯子没有想到的是，残余恶魔法师竟然不退却，吃了药后重新冲了上来。由于没有玩家阻止，民兵又被调集到了山路，所以亡灵路的最后一座箭塔也被他们炸塔。虽然十名恶魔法师就活着回来了一人，但是彻底的撕开了机械王朝的防线。

　　第五条：战术使用对比。一个是战术优等生，而另外一个完全是战术白痴。


第二百五十二章 开龙

　　亡灵路被破，疯子立刻大举集中人手到此防御。即使是水路吃紧也不敢派人移动过去。结果水路又被破。水路被破对机械王朝打击是致命。本来依靠议事厅和议事厅身后的两座箭塔，机械王朝最多被破坏几处基础设施。

　　但水路被破后，军无战心。大家对这么郁闷的战斗非常厌恶。一分钟内，陆续的掉线了十人。剩余的是机械王朝的骨干，还有几名忠心耿耿的小弟。

　　本次战役最感人之事发生在疯子身上，一位三十五级玩家对疯子不离不弃，等级掉了一级仍旧顽强战斗。那玩家对疯子说：“老大，你帮我说过公道话，就让我陪你带底吧。”那是疯子难得指责骨干维护普通玩家的一次。（后发现新闻造假，此玩家为圣殿金牌卧底。）疯子当场反省了自己的所作所为。险些立地成佛。

　　本次战役最勇敢人物非天际行星莫属。此子为主力战队队长并不出色，但单兵作战强悍凶狠。他敢开白骨之门杀到城墙那民兵和玩家堆积的地方。也敢用白骨之门冲到疯子面前，在四子齐齐攻击之下，愣是砍死了疯子。

　　统计，本次圣殿死亡达为两百人次，机械王朝死亡达为一百二十人次。三转平均杀人率是二转的三倍。三转死亡率为二转的三成。也突出体现了三转和二转之间实力质的差距。同时也正确表达出防御方为死亡模式的受益方的公会战概念。

　　圣殿精英云集，人数将近对方一倍，三转是对方两倍。士气更高、指挥更恰当。在这样实力差下，圣殿仍旧付出了高于对方快一倍的损失。有心人统计，圣殿有三分之二人员是死在箭塔和城墙的围合之下。还有三分一的五成死于民兵，被机械王朝玩家PK而死的不过三十多人次而已。

　　死亡模式没有占领，只有毁灭。机械王朝议事厅被毁灭，驻地消失，公会打回一级。虽然机械王朝公会还存在，但据说只有那位三十多级的玩家陪伴孤独的疯子在其中。其他成员都选择默默的离开。用钱搭建起来的公会，散起来总是那么快。

　　本次天际行星开龙，浅落是大宴四方。但凡是会长都可以来参加。会员的朋友也可以来参加。不仅酒水免费，还有高价邀请的系统歌舞团助兴。另外还邀请了古罗马竞技斗士为大家表扬斗狮和斗虎。不明白还以为浅落对天际行星很好，明白的则知道浅落完全是摆出了万国来朝的王者气势。

　　六大公会，机械王朝完了。大地公会沦落到三流，连三转高手勉强只有两个。死亡公会建制保持比较好，并且拥有剑阵的条子为精神领袖。又避免了和圣殿正面冲突，又吸收原机械和大地的精英，有相当大的发展潜力。神圣公会波澜不惊，实力缓慢加强。天狼进步最快，在大家龙争虎斗时，他兼并了公会驻地附近两家小公会，准备建设一片几百亩大小的领地。最后是圣殿，由于圣殿退出十级前十的竞争，所以青龙分会就成了发展龙头。但是青龙、白虎和玄武互相距离太远，附近又没有城堡。圣殿的发展还是受到一定的制约。

　　聪明人到处都有，有人很快想到了一个解决方案。那就是重新攻打太阳城堡。而后借或者买来蜥蜴权杖。在20%积分的加成之下，虽然抢前三难度很高，但是抢前十还是有希望的。但他们却不知道，浅落已经有别的计划。

　　浅落和许开边走边道：“我打算退了玄武和朱雀分会，收购圣殿附近两家小公会。”

　　许开想想后道：“你是打算借用这两家公会把圣殿和青龙连起来？”

　　浅落摇头：“距离太远了，连不起来。我的想法是太阳城堡还要拿，拿下来后，两家小公会和圣殿就成众星捧月把太阳城堡包裹在其中。”

　　许开眼睛一亮，举大拇指：“高！”

　　浅落心中一惊，而后又淡然问：“哪高了”

　　“呵呵。自己吃肉，别人喝汤。我想神圣和天狼，甚至死亡都不会在乎青龙拿到第一名。但他们都顾忌你包揽前三。现在你撤白虎和朱雀，就是让他们安心。”许开笑道：“而其实青龙分会也不是你经营重点，青龙的地势不好。周围不好发展，是个易攻难守的局面。无论什么网游，PK总是存在的。前期是私人小打，中后期就是公会开打。智能计算机放出各种利益让人生死斗。”

　　浅落点下头，示意许开继续。

　　许开道：“如果我没有猜错，浅落你的想法是青龙十级后，直接由圣殿抢青龙的王者权杖。而后凭借你经营数月的三星捧月，就算有二十家公会敌对联盟，恐怕也奈何不了你。”

　　浅落哈哈一笑而后道：“人生如游戏，游戏启不是另外一个争王称霸的平台？步行，你愿意当亚军吗？你愿意一辈子当亚军吗？”

　　许开‘哦’了一声问：“浅落可是另有所指？”

　　浅落答非所问：“汉灵帝继位，曹操在旁边盯着。曹胚继位，司马在旁边等着。猎魔公会几经波折后，现在风平浪静。但王者权杖这实际作用和象征作用都很大的道具出世，就很难说会发生什么情况。你看看猎魔会长，谁不想拥有王者权杖？春秋过后，各历史同盟都是有利则合，也有利则分。吴蜀同盟，抗秦同盟等等。当达到目的后，那就是两项厮杀。胜者为王。然后等待新的同盟将王推翻。重新开始游戏。”

　　许开干笑一声：“浅落，毕竟是游戏，别太认真了。”

　　“这话我不赞同，无论是玩游戏，当官，做生意或者做人，都要认真。你当个小官附带做生意，如果你老想着生意能赚多少算多少，因为你有退路。那你生意就做不好，赚不饱。男人职位很多，丈夫、父亲、情人、上级、老板、员工等等。无论哪个身份，都要认真。”浅落道：“我不怕失败，就算我将来和疯子一个下场，我也可以很认真说，我认真过。我输了，我认输。人生本就是一场游戏，突然我存在了，突然我消失了。不认真岂不是虚度了光阴？”

　　许开很受教：“我收回刚才的话。”

　　浅落一笑：“我感觉你和我是一路人，做什么事都很认真。你花费时间在游戏中，总是希望通过自己努力，有所回报。不说这些了……我那边还有客人招呼，你自己随意。”

　　“恩，你忙吧！”许开受教，但并不赞同浅落的话。人的精力是有限的，把事情分三六九三等，合理分配自己的精力才正确。不能忽视了游戏休闲的一面好处，也不能忽视游戏沉迷带来的坏处。这就是许开，他有自己的见解，从不为别人的思想而改变。

　　……

　　宴会就是那样，大家认识不认识的聊天。聊的舒服的互相加个好友，以后组队缺人或者什么事，可以拉人进来帮忙。这种交际方式也代表了对等交际。如果一个二十来级的玩家，生活技能各项都不突出。你就算拥有天使的翅膀和洁白无瑕的心灵，大家也懒的加你好友。虽然有些事实很让人伤心和难以接受，但交际就是一个互相利用的一种行为。

　　最重要的开龙时间终于到了，在场的各位游戏才俊们纷纷聚拢在小台子前。台子上就天际行星一人，双手捧了骨龙蛋。骨龙蛋已经开始黑气外泄。接近开蛋准确时间，蛋壳破出一道裂缝，黑色的光芒透射出来。

　　大家都屏住呼吸仔细观察龙蛋，见证玩家第一龙。

　　却见蛋壳越裂越大，一个小脑袋伸了出来。左右看看这么多人也没有恐惧，而后一口口地吃掉蛋壳。伴随蛋壳的消失，身体也在长大。很快，一只一米长的小骨龙就出现天际行星的手中。

　　面对小骨龙纯真的眼睛（骨龙有眼睛？），天际行星感受到了生命的奇迹，其泪水在眼眶中打转，心中祈祷：“叫爸爸，别叫妈妈。”

　　小骨龙没有开口，转而看台下观众。而后凝视其中一人。突然飞了过去落在了那人的脑袋上。天际行星心一悸，难道系统抽风？

　　那哥们又喜又惊，这么大庭广众的弄个龙宝宝，会不会太不给人家天际行星面子了？不管怎么说，你先敷衍下天际行星，然后再和我跑路嘛。

　　旁边玩家议论纷纷：“谁啊这是？”

　　“貌似一个木匠，三级木匠。”一姐妹愤恨不已：“早知道不学剥皮学木匠了。”

　　天际行星悲伤泪水涌出，双手平举：“回来啊小骨。”名字都帮你选好了。

　　什么意思？浅落和许开两只狐狸也完全看不明白。难道骨龙露头的时候第一眼看见是这木匠？难道以后开龙要躲在一个无人的角落中画圈圈？

　　就在大家议论和迷茫中，突然小骨龙喷出一道毒火在木匠脑袋上。可怜的木匠才十五级，还没从当爹地的喜悦中醒悟过来就变成了白光。天际行星当即乐道：“杀的好。”

　　群起看天际行星，天际行星连忙悲伤：“小骨，都是兄弟，玩火不好。”


第二百五十三章 不是朋友

　　说话间，小骨龙又落到了另外一名生活玩家脑袋上。这次没有再给大家议论时间，直接火毒灭了这倒霉家伙。

　　“不好！”许开轻呼一声：“骨龙在刷玩家升级。”短短时间，小骨龙虽然身材不变，但是身体开始镀上一层铜色。口中獠牙也露了出来。

　　第三个等级高达二十级的生活玩家被灭，骨龙身体暴涨一米。第四个玩家直接被他扑死。大家纷纷散开，每个人心中都纳闷。甚至有人怀疑是不是天际行星给小骨龙下了升级的指令。有玩家直接喊出来：“行星，关掉。”

　　天际行星纳闷问：“关掉什么？谁都不要动手啊。”

　　许开扔了张侦查卷轴，发现小骨龙属于幼年期，并没有主人标志。

　　突然，驻地警报大作。浅落大惊失色，所有圣殿成员条件反射抓武器，拉出驻地地图观看。却发现地图显示驻地中有一个敌对小红点。而这个红点就距离自己不远。NPC民兵迅速靠近聚会人群，并且粗暴的把阻挡前进道路的玩家推开。

　　一声龙吟，小骨龙扑腾翅膀而起，一道龙息喷吐过去。没有秒掉民兵，但前排四个民兵处在中毒和燃烧双层负面状态。

　　浅落骂：“操，什么意思？”

　　有玩家立刻表示：“做了。”屠龙勇士的称号今天又要诞生一位。

　　“做你妈。”天际行星吼道：“谁都不许动手，肯定是哪出错了……小骨，回来吧。”天际行星招魂中。

　　又一道龙息，四个民兵化成了白光，骨龙身材继续增加。但后排民兵的弓箭给了骨龙不小的伤害。天际行星发急，把自己身体堵在了两者之间。让他欣慰的是，自己一出现，骨龙并没有对自己发起进攻，而是努力翱翔而起，喷吐龙息攻击天际行星身后的民兵。

　　许开小声道：“浅落，这只是野骨龙，养不熟的，趁人家还没有长大，杀了吧。”

　　浅落一愣道：“你也看见了，它不攻击天际行星。”

　　“天际行星那装备和等级，龙息根本杀不死他。”许开道：“你没看先杀生活这一手多贼。”

　　“是不是真的？”浅落对许开说话还有所保留。

　　浅落话落，天际行星着火加中毒。天际行星被攻击马上对四面玩家道：“误伤，误伤。”

　　浅落忙吩咐：“大家不要动手。”虽然他不肯定这骨龙走向。但有一点可以肯定，在天际行星没有确认之前，谁把骨龙杀了，谁就等于把天际行星杀了。哪怕有万分之一的可能，天际行星也会把罪过归咎在杀龙者身上。

　　天际行星一绿一红的掉落生命。叶航叹：“在烈火和毒品中永生。”

　　一道龙息准确地打在天际行星的脑袋上，天际行星化成白光，带走了他最后一点希望。浅落喊：“做掉。”

　　但这时候不由你做主。天际行星这三转大战士一死，骨龙身体暴涨到十米。而后一对翅膀一展，竟然飞到三十米之高。骨龙也不理会下面的人，夺路而走。

　　“追！”一群精英立刻追击而去。

　　骨龙越过高山，跨过平原……飞向了太阳城堡。

　　“你妹！”浅落大怒，有没有搞错啊。太阳城堡加了一只骨龙？

　　NPC是团结的，在大家接近太阳城堡之时，太阳城堡卫兵立刻出来阻挡了玩家。骨龙落到城墙上，对玩家们喷吐龙息。前面是绿油油加火光的一片。秩序法师的驱散，牧师的治疗因为己方无阵，自己腿短，一直递不进去。前排有奔跑技能的战士哗啦啦的愣是被弄死了四个。这一来，骨龙威势再长，全身黑气一现，一只成年骨龙蜕变在玩家的面前。其翅膀覆盖了整面城墙。

　　一声龙吟，毒火射程增加到五十米。威力比之前暴涨数倍。几个血半左右战士直接被秒杀。只有圣战和盾牌人战还有乱世人还坚挺生存。乱世人开启六芒星阵，一只火红恶魔钻地而起，全身翅膀展开后消失。乱世人身边二十米全部变成了熔岩之地。地上的六芒星阵血气荡漾，三名恶魔种族玩家身体火光向外卷烧，威风凛凛。

　　骨龙继续进攻，一下就再灭乱世人半血。乱世人嚎叫一声，一斧头劈在地上，一道火光从地面蹿起准准打在骨龙脑袋上。其生命因为这次打击，立刻补充了两成。骨龙龙息又到，乱世人只剩余两成生命，而另外两名恶魔玩家化成白光。

　　“打不过，大家撤！”乱世人终于明白，就算有六芒星阵自己也不是圣战士。乱世人压后，龙息又袭击而来。一只恶魔从熔岩地升起拥抱住了乱世人，硬生生顶住了这次龙息。六芒星阵熄灭，乱世人奔跑一加，调头逃命。再玩是要掉经验的。

　　这局面就是屠龙三人组来也没用，因为这只不是落单龙。人家有整个城堡的卫兵帮忙。龙这种在魔幻中比人类还高等的生物，不是其他怪物所能比拟的。

　　大家都撤了下来，浅落脸色很难看。原本是一件好事，但是骨龙‘叛逃’不说，自己还损失了十几人。在这么多会长面前落了这么大面子，浅落脸色很阴沉。他就想不明白，这骨龙明明是玩家孵化出来，怎么转眼就变成了怪物呢？

　　“我先走了！”许开给浅落发了条消息，他也不明白状况。但他早考虑一个问题。一个玩家抓匹马都要呼朋唤友的几个小时，哪那么容易就得到一只龙宠。龙不是白菜，随便吧唧就认个妈。但也不肯定是不是需要一些道具或者技能，或者是天际行星把步骤给搞错了。或者是因为龙蛋经过交易，龙蛋身份被洗白。反正误会已经发生，并且是不可逆转。自己还是不凑热闹为好。至于浅落要怎么打下有一只骨龙帮助驻守的太阳城堡，就让浅落头疼去吧。

　　……

　　“步行，陪我去迷雾山。”猪猪侠飘来一条短信。

　　晕，这姑娘竟然没有放弃任务。许开汗啊，太不服输了一点吧，你又不是夜月之雪，至于这么玩命吗？恩……迷雾山那边貌似还有一个仇人在蹲坑等自己。许开消息殇云：“那女人还在红地？”

　　“是哦！两个小时了。”殇云回消息。她按照专离要求发给了其许开坐标。但她没有说自己不发给许开专离的坐标。她一直注视着专离的穿越之旅，花费了快两天，死亡不计其数，终于是到达了红地。可惜啊……姑娘，人家在逗你玩呢。

　　很有耐心啊！许开消息猪猪侠：“组上猎猫，我们三个人就够了。”

　　猪猪侠问：“要不要让雪姐姐进组。”

　　许开道：“不是人多就可以的。”其实许开真实想法是，迷雾山属于潜入和逃命地。不太适合夜月之雪。如果条件允许，猪猪侠最好都不带。

　　猪猪侠道：“那我去十三号传送点？”

　　“别！”许开消息天际行星。

　　复活后的天际行星心情郁闷到极点，这叫什么事？自己原本还想依靠这骨龙打遍猎魔无敌手。步行客来了，给他一道龙息，条子来了，给他一道龙息。没事可以运载自己遨游万里，顺便看妹子在河中游泳。还可以和爱人一起在龙背上亲亲小嘴什么的。哪想到小骨说翻脸就翻脸。不仅叛变投敌杀己兄弟，最重要是把自己给灭了。自己那一颗慈爱的父亲心就这么被摧毁。

　　作为第一个吃螃蟹的人，天际行星很受伤。许开等了老久，再发一份短信。天际行星才回复：“十五号一村传送点，传送到大草原。向西北二十公里就到。”

　　这孩子，受了点打击，连顺便聊天的话语都没有，甚至都不问自己为什么问他这问题。许开消息猪猪侠：“十五号传送点一村，传送大草原，西北二十公里。”

　　猪猪侠问：“好，我拉上猎猫。你一起去吗？顺便开传送点？”

　　许开回：“我倒是想啊，不过要先对付一只臭虫。”

　　猪猪侠好奇问：“什么臭虫？”

　　“专离！”

　　虽然专离穿越大沙漠发生故事让许开很感动很开心，但不可否认，专离开启了蜘蛛巢穴传送阵后，自己就无法一直在那里练级。这女人似乎对自己使用了偏执特权。说不准半年后人家仍旧挂着追杀自己。

　　叶航和猪猪侠开始向十五号一村推进，叶航道：“猪猪，你应该叫上某人一起开路。”许开神鬼莫测加上幽灵剑，已经转变为效率打手。

　　猪猪侠边扔斧头边道：“某人现在在抓臭虫。”

　　“臭虫？”叶航疑问。

　　“专离拉。听某人说，专离追踪他几天，而且还横跨一座大沙漠，死了好几次才到迷雾山附近。”

　　“啊？”叶航沉思中。

　　猪猪侠问道：“你说步行大老远的回中国到底干什么？”

　　“不用套话，因为我也不知道。”叶航对专离发出加好友申请。

　　猪猪侠惊讶：“你也不知道？那你？”

　　叶航回答：“有一点你和岳月都误会了。我不是步行的下属，也不是步行的朋友。”

　　猪猪侠不明白：“那你是？”

　　“对手！”叶航微笑回答。专离加了自己好友。

　　猪猪侠一愣，这倒是很出乎自己意料。两个男人同时到中国屈就，住在一起，却不是朋友。


第二百五十四章 杀不杀

　　猎猫？专离愣了好一会才加了叶航的好友。叶航消息很快过来：“步行早知道你在那里。”

　　专离回：“不可能！”

　　“这么坚决回答就是你一次又一次失败的原因。”叶航回。

　　专离沉思一会问：“我为什么要相信你？”

　　叶航回：“因为你死了N次，还横穿了一座大沙漠。这些信息步行那个混蛋早就知道，所以你只能选择相信我。否则你刺杀必然失败。”

　　“说说！”

　　“其实步行就那么点手段。他肯定是无视你的存在，而后给你出手的机会。再一举翻盘。”

　　专离叹息，对，就是这个手段。但是，这不是关键。因为自己只有潜伏这个手段。面对面的谋杀自己完全不是人家的对手。专离道：“你有别的想法？”

　　“既然你是刺客，就不能让人家了解你行踪。当别人认为最不可能有刺客时候，你会出现。当别人认为附近有刺客时候，你就不要出现。听我的，把你所有朋友拉到黑名单，再找个信任人通缉你。杜绝许开从任何渠道获得你位置可能。”

　　专离问：“那我怎么找他？”

　　叶航道：“我给你位置。”

　　专离沉默一会：“他来了。”许开传送出了蜘蛛巢穴，似乎没有打量左右，就慢吞吞的朝吸血鬼区走去。

　　叶航道：“千万不要动手，他要动手你就立刻逃走。”

　　专离没有再回消息，她现在是天人交战。信不信叶航？叶航能说出自己横穿大沙漠，还死亡多次。说明殇云是不值得信任的，最少她把消息透露给了叶航。也间接证明，许开非常可能知道自己的情况。

　　自己的优势是，许开并不知道自己背刺和割喉到达三级。背刺三级，附带一定几率的麻痹和中毒，割喉附带不低几率的必杀。许开任意中一，那就是自己的菜。补刀的雾影突袭只能用于补刀，因为一旦现身，许开一打的逃命和控制能力能完全把自己能力限制住。

　　利用潜伏技能和背景融为一体的专离看着二十米外的许开犹豫。潜伏是精灵种族天赋，是刺客的标准技能同时也是最为垃圾的天赋。作用是当你在同一个区域静止蹲伏超过十分钟，将启动潜伏状态，能和附近环境融为一体，让对方难以发现。一般十米外非人弓硬性规定无法发现。但蹲伏十分钟这种没有人性的设定，一般玩家是做不到的。而且蹲伏比较局限，最少得预知对方行动的路线。

　　要不要隐身接近呢？三级的隐身没有人可以发现……专离消息叶航：“步行有个透视术技能吗？”

　　叶航诚实回答：“没听说过。”

　　专离消息：“他几次破我隐身，有一切我亲眼看见一道光从他手上发出。”

　　“我只知道一点，那家伙仓库还压了两张卷轴没有魔法符石学习。我很难相信他会把魔法符石花费在所谓的透视术上。”叶航的潜台词是，人家不可能为了防备你一个人，专门消耗石头去学习一个没用的技能。最关键是几乎每次都是人家杀你，人家至于为了能杀你畅快点消耗石头吗？

　　专离会意心中有数，正准备开启隐身，但又感觉非常不妥。二十米外许开根本就没有刷怪的意思，一颗话梅一瓶矿泉水，人坐在石头上，享受着太阳光。不是专离太小心，一来是叶航的警告，二来是心理阴影。第三点最重要，是因为现在握在自己手上的可是加七匕首。这万一被挂，全技能等级加一的属性就会被洗掉。这可是大几千金堆积出来的加七。

　　但按照猎猫说的，放弃本次狩猎她又不甘心。如果许开已经知道自己行踪，可能还傻傻在这边练级等待自己刺杀吗？

　　专离天人斗争，时间流逝很快。终于是许开不耐烦：“你出手不出手？不出手我可来了。”

　　不上当不上当，坚决不上当。

　　许开说干就干，召唤出一本邪恶之书。这边有必要复习下邪恶之书的天赋。邪恶之书天赋为目盲、吞噬。吞噬就是使用法术后，吞噬对手可以重新获得使用法术的能力。而目盲就不是用眼睛来观察对手。幼蛆、植物和机械产品等都属于此类。

　　毁灭之书很不给力，给许开加了一个复活。但是失去了法力的毁灭之书，一步一挪的朝专离前进。专离恨不得闭上眼睛，幸亏她还明白掩耳盗铃这个成语。她决定，如果毁灭之书再前进三米，她就隐身离开。

　　但许开哪会给她这个机会，和邪恶之刷前进路线为一线，一剑飞出。幽灵剑射在专离脑袋上方，其身后一块岩石上。专离骇出一身冷汗。不敢再犹豫的开启隐身，而后立刻切换武器。死自己可以接受，但不能拉上自己心爱的极品匕首一起死。

　　1.5秒时间后，专离立刻狂奔而走。她到现在也不明白，如果自己开启隐身刺杀许开，许开如果没有透视术，那要如何防备自己？但不用明白，目前是逃命时刻。专离顺利的进入蜘蛛巢穴，而后传送到了小镇，专离终于深出口大气。

　　而后专离怒了，她是对自己生气。自己花费那么大功夫，损失时间金钱、经验和装备去潜伏，竟然为了能逃生而庆幸。自己实在是太没用了。

　　“终于等到了你了。”一个女生话语传来。

　　专离如同惊弓之鸟跳起来，急转身时候匕首已经拿在手上。却见是一个斗篷蒙面三转秩序法师。专离一愣：“你是谁？”

　　“有兴趣加入兄弟会吗？”秩序法师道：“我们队伍经常探索新的区域，去别人不敢去的地方，目前还缺少一名专业的刺客，你的能力勉强能达到我们的标准。”

　　专离问：“勉强？”

　　秩序法师笑：“步行客曾经和你用同样的词反问过我。”

　　专离一愣：“然后呢？”

　　秩序法师道：“然后他信服了，可惜他没有接受我的邀请。”

　　专离沉思一会：“我加入。”

　　秩序法师摇头：“听了规则再决定，你这么随便就同意很让我没有安全感。”

　　靠！你拉老娘进会，现在反嫌老娘太好拉。专离几天被许开折腾的火气足够便秘，现在又遇见一个有毛病的人，如果不是大街，专离肯定操了匕首直接把人家做了。专离咬牙扭头：“走了！”

　　“别走啊，听了规则再决定啊。”秩序法师忙道。她态度诚恳，但是说出来的话却很气人。不过你要仔细想想，人家还占了道理。先小人后君子是比较容易让人接受的日常交往手段。

　　专离问：“你叫什么名字？”

　　秩序法师回答：“我不能告诉你。”

　　“那你凭什么知道我的名字？”秩序法师完全是撞上门的出气筒，加之话语气人，专离把怒火全发泄在她身上：“兄弟会？你不如搞个天地会算了。左青龙，右白虎，多威风。你以为你是传销会啊？满大姐拉人，滚！”

　　秩序法师竟然丝毫没有生气道：“按照我们的规则……”

　　“规你母亲。”专离骂了粗话后走人。不能完全怪她，因为她已经把这位秩序妹子归纳到恶毒的许开指派来的。目的就是为了看自己笑话刺激自己。

　　秩序法师仍旧没有生气，只是看专离背影叹息：“按照我们的规则，你恶意辱骂兄弟会系统任务人，会被生成追杀令的。”

　　看看频道，果然一条系统消息漂在兄弟会频道中：发布专离追杀令，杀死一次可获得十点积分。有效次数十次，有效时间十天。兄弟会的追杀令和杀手公会不同，他们杀人要承担加PK值等后果，而且不能换装，无法刷新目标信息。但通缉价格高，十分就是一百金。系统智能化的按照目标的等级、技能、死亡次数、杀人次数等等给出相对的积分奖励。

　　……

　　许开收到夜月之花消息乐了，专离竟然跑到人家兄弟会的通缉榜上去。许开看看好友的黑名单，还是很厚道对夜月之花道：“没有好友。”

　　“哦，那就算了。”夜月之花收线。

　　这时候猪猪侠和叶航到达，许开左看右看叶航感觉不对劲。叶航的鳞甲和鞋子外带手套很搭配，不仅是颜色，款式貌似也是一个牌子的。猪猪侠一边笑：“是拉，猎猫是套装，三件套。”

　　许开流口水，套装啊！许开问：“属性怎样？”虽然是三件打折扣，但套装成套后属性很牛的。

　　叶航蔑视其后对猪猪侠说道：“我们不告诉他。”

　　猪猪侠乐道：“步行你别理他，他是不好意思说。除了加20%出手速度和集怒速度外，其他都是垃圾。精准度加20%，还有加20%的敏捷。”

　　叶航无奈道：“姥姥的，套装成套后才能看属性。但看属性必须装备身上才成套，一装备身上就绑定了。”

　　许开赞：“我很欣赏这规则。”叶航套装就比较鸡肋，套装单件附加属性贼烂，为的就是整套后的属性。而叶航这套明显是弓手装，但又有出手速度和集怒速度的加成，符合了弃之可惜的鸡肋套装特点。

　　“哼，总比某人没有套装强。”叶航回了一句。


第二百五十五章 BUG？

　　猪猪侠一看，果然两人没有朋友那种感觉。于是圆场道：“步行，看好上山的路了吗？”

　　“这真就是要玩命了。”许开道：“迷雾山，我也看不见入山的道路。我的构想是拉开一个区域，而后迅速通过上山。”

　　猪猪侠问：“具体怎么实施？”

　　叶航抢答：“就是我这个有马的，带一堆怪逛街。你们两个连加速都没有的就趁机进入迷雾山。”

　　许开惊赞：“猫猫，你太牛了。”

　　叶航翻白眼，心中泪流满面，果然这坏蛋是这么想的。自己对这地方又不熟，哪知道许开计划的细节。就是本着自己劳苦命为出发点这么一说，竟然人家就是这么想的。叶航面无表情问：“拉哪个区域的？”

　　“只能拉吸血鬼。”许开回答。另外三区域都有远程怪，动物区很可能还是骨龙。他虽然不是叶航朋友，但也得拿出个叶航能坚持最久，能安全掩护自己上山的计划来。许开自认做事，从来都是对事不对人。当然，他也完全明白叶航明白但不愿意明白这个心理毛病。许开问：“开始？”

　　“等，开传送阵。”练级点中心地带的传送阵哪有不开的道理，而且还是难得的蛮荒亡灵怪。

　　许开道：“别怪我没警告，这传送阵三分钟才能用一次，不排除发生占线或者线路忙等各种可能。”

　　“我帮猪猪开。”叶航挥手：“猪猪跟上。”

　　一猫一猪到了传送阵外，叶航召唤出马匹，而后冲了过去。两蜘蛛一看有顾客上门，打起精神准备迎战。但未想叶航不直接冲传送阵过去。而是在石柱边上一滑。长枪举起把蓝蜘蛛挑飞了出去。叶航喊：“现在！”

　　“来了！”猪猪侠立刻小跑到石柱内。

　　双蜘蛛也不是吃素的，红蜘蛛就在石柱上喷出一张蜘蛛网，蓝蜘蛛被扔到石柱外，也不客气的投射一张蜘蛛网。两网面积很大，覆盖了整个石柱。叶航夹马肚一跳，把两网都接了下来。猪猪侠这时候已经完成了传送阵的设置，立刻撤退。

　　被束缚当场的叶航也不着急，他不着急，蜘蛛更不着急。红蜘蛛几秒一张网地吐出。而蓝蜘蛛迅速回到石柱上，四面八方喷射毒液。攻击力相当可观，叶航五秒时间生命下降了一小半。

　　就在许开等待叶航自杀成仁时候，叶航脑袋出现一个金杯，金色的水被浇灌在叶航的头顶上。而后叶航竟然一溜烟地跑出了石柱群，俩蜘蛛连扔几张网都留不住人家。许开的舌头险些掉出来，这不是别的，而是叶航用的这招竟然是牧师赖以成名的看家技能：祝福。

　　这王八蛋竟然会祝福？要知道祝福是牧师职业系统卷轴，是绝对不可能掉落的野卷轴。再说一个战士竟然会祝福？出BUG了，智能计算机你短路加秀逗了。联合国总部被人入侵了。许开只想到了一个解释：那就是某个天才混蛋入侵智能计算机，篡改了代码……恩，他怎么不改下等级呢？

　　不能怪许开小人，叶航早先在比赛模式公会战中出了一招镜像分身，当时许开认为很可能是叶航五星转职选择了‘全能’天赋。也就是可以学习所有的技能和法术。但这次来个绝对没有野卷轴的祝福……复制术？方圆几百里何几曾时看见有牧师给人家复制的？

　　猪猪侠在许开身边小声道：“很奇怪吧？”

　　许开点头：“非常奇怪。”

　　猪猪侠道：“更奇怪的是，我们冲一村时候，猫猫竟然出一招神圣盔甲。”

　　“不会这么变态吧？”许开惊，那可是夜月之雪强防高抗的技能。黑了，这小子不要命，真的黑了联合国了。身为一位爱好和平的地球公民，自己完全有举报的义务。除非他能帮自己给一百颗魔法符石……

　　“哈！”叶航打马回来，很大气的朝天一笑道：“我回好血就拉，你们准备。”

　　许开不耻下问：“猫猫啊，你那什么技能？”

　　叶航似笑非笑：“你认为我会告诉你吗？”

　　许开诚恳点头：“你会的哦。”

　　“恩……”叶航沉思一会：“好吧，听好了，我刚才使用的技能为……”

　　“恩？”

　　“祝福。”

　　“我X……”许开第一次有真人PK叶航的冲动。

　　“哈哈！”叶航举枪得意一笑：“就不告诉你。”

　　许开咬牙：“憋死你。”要隐瞒，叶航就必须做到不透露给游戏任何人知晓，否则就没有保密性可言。

　　猪猪侠叹气，果然不对付。这么整下去，其实三个人都憋死。自己好奇心一直憋到了现在还不能解决，也很郁闷的。

　　许开消息卷轴王：“有一个人，会镜像分身、祝福、神圣盔甲。是怎么回事？”自己有作弊器。

　　卷轴王很快就回复：“步行客，你喝多了。早点睡吧。”

　　“……”作弊器不起作用，许开真是那个百撕不得骑姐。

　　……

　　叶航华丽的拉住了一串不少百只的吸血鬼逛红地。人淫荡马匹也淫荡。其跑位之精准，让许开叹服。明明每次就要摸到马屁股，马脚一蹬竟然原地打转避让过去。马骚包人也骚包，叶航一口枪没停的把一只只吸血鬼挑上了半空。别人可能就看见华丽、淫荡、骚包和猥琐。但许开却看见了强悍。

　　挑枪这一招有个手臂向下压的过程，普通攻击就可以破掉这招，并且让对手有0.5秒的僵直时间。挑枪如果遇见盾战，很可能被连锁盾击，僵直达到1.5秒。按照挑枪高手们的成功率来看，一般七成左右就相当牛了，对阵怪物能达到八成已经可以算一流骑兵高手。但叶航竟然达到了100%，每挑均不落空，这就非常变态。

　　许开还准备观察，被猪猪侠扔了一斧头：“快走啊！”猪猪侠也不想暴力，但许开漂浮两米，自己身高加手臂目前还达不到那个高度。

　　“哦！”许开倒飞而走，仍旧在观察。而后撞上一棵黑色的树木。掉落在地。系统通知：漂浮被外力打断，一分钟内无法重新使用。于是许开和猪猪侠一起步行突破了吸血鬼区。一头扎到迷雾之中。追击他们几只吸血鬼见目标进入迷雾山，也没有再追击。

　　“安全！”许开道。

　　“好！”叶航侧面迂回，而后也冲到了迷雾山中。而后抓狂问：“在哪？”明明看见两人钻到这位置，怎么不见了。

　　迷雾山可视距离为五米，许开一听就知道叶航掉了队伍。于是在队伍频道外喊道：“在哪？听见了吗？”

　　叶航回喊：“听见了，我大约在你东位置三十米左右。”

　　“我们过来！”许开道。

　　“哎呀！”猪猪侠大叫一声。而后叶航就听见箭矢破空声还有砍杀声，更有许开石墙所制造出来的轰鸣。

　　叶航知道两人遇敌，正准备过去。一只剑齿虎从雾气中朝他扑了过来。叶航早有戒备，一招普通攻击把枪送到剑齿虎的口中。打出一个红字致命伤害。叶航连招挑起剑齿虎上半空。而后对落下的剑齿虎开启冲锋。剑齿虎在连续打击下被消灭。

　　消灭了剑齿虎后，叶航喊问：“在哪？”

　　“……”没有回音。

　　叶航队伍频道问：“听见我喊话了吗？”

　　“没听见！”许开说罢问：“看见有一道蓝光吗？”

　　叶航抬头搜索，果然雾气中有一个隐约蓝色的光亮。但雾气太大，不注意根本察觉不到。叶航回答：“看见了。”

　　“蓝光汇合。”按照许开估计，能通过如此大雾透射到自己面前，距离应该不会太远。

　　“好！”叶航也明白这道理。

　　许开和猪猪侠迷雾中前进，因为小怪的冲击，几次都险些被冲散。于是猪猪侠拿出三件衣服，两袖子在双方腰带上一捆连接起来，这算是连环还不耽误双方战斗。由于没有战士，许开这个三转就担负起了开路的职责。

　　许开小声问：“猪猪，你最怕什么？”

　　猪猪侠回答：“最怕毛毛虫。怎么，对本姑娘来兴趣，调查户口？”

　　“拜托，就目前这环境你觉得我会对你有兴趣吗？”

　　猪猪侠道：“不是很多电影都把男女主角这么捆绑，而后产生感情的吗？”

　　许开叹气：“猪猪，你现在是如花身份。”

　　“……”猪猪侠咬牙，哪听不明白许开的意思。许开就是说自己目前长相实在太恶心了点。他根本不可能提起精神来。于是猪猪侠问：“那你问我怕什么？”

　　“除了毛毛虫，你还怕什么？”

　　猪猪侠道：“什么都不怕。”

　　许开点头：“很好，树上都是蛇。十级。”

　　猪猪侠抬头一看，什么都看不见。而后怒道：“死步行，不许这么吓我。我身高是比你矮点，但是你怎么看见的？”

　　许开道：“我刚起石墙，一头撞到蛇窝，立刻中毒。我下来后你不是问我脖子上是什么吗？我告诉你是皮带，其实是条蛇。”

　　“……”猪猪侠牙齿开始打架。

　　许开宽慰：“放心，这蛇攻击力可以忽视，就是让人中毒。有抗毒装可以换上。我估计他们会不经意地掉落进行偷袭。”


第一百五十六章 迷雾山中

　　说话间，一条‘皮带’朝猪猪侠落了下来。许开眼明手快伸手抓了皮带的尾巴，而后扔到了一边。期间许开中毒，许开选了两件毒抗装换上，很快毒就消失。蛇开始慢慢下落，许开加快脚步，但扯了两下腰间衣服没拉动，走近猪猪侠一看，猪猪侠面无人色。于是叹口气，把猪猪侠扛到了肩膀上继续前进。

　　猪猪侠牙缝出几个字：“你……谢谢你。”

　　“客气，我有加力量，负重还行。”

　　“……”猪猪侠沉默一会吼道：“一米六五，一百二算胖吗？算吗？再说我才一百一十九。”

　　许开一愣，两者之间有什么必然的关系吗？为什么猪猪侠突然就自己体重问题向自己吼叫？许开把猪猪侠放地上，道：“过了，小心啊，这边……”

　　“你这人很讨厌知道吗？”猪猪侠气呼呼边走边道：“我就那么一个不算缺点的缺点……哎呀！”

　　“这边坑很多。”许开把前面的话说完，而后趴到坑边。猪猪侠跳了两下没够到许开的手。猪猪侠险些哭了。最后还是许开很厚道的拉扯腰带上的衣服把猪猪侠拉出坑来。许开真诚道：“我探路。”而后把猪猪侠就地扑到。

　　流氓？猪猪侠脑海闪过一个词语，而后才看见一只黑乎乎的东西从自己脑袋上飞了过去。许开反应很快，一道石墙运载自己升起。两个重物撞击在石墙上，发出了一声嚎叫。许开幽灵剑出刷出对穿，两道白光升起。

　　猪猪侠这才站起来问：“什么东西？”

　　“野猪！”话落，一把斧头破开雾气，出现在许开的脑袋前。许开启动了传送出现在猪猪侠的身边。帅气是帅气，但脸上挂了一把斧头彻底破坏了他的帅感。斧头消失，许开做了个噤声的手势：“有猎人。”

　　猪猪侠在队伍频道小声问：“你怎么知道？”

　　许开回答：“因为野猪不会扔斧头。”

　　“……”这话怎么听起来这么别扭呢？猪猪侠这才想起自己也是扔斧头的。这时候石城边上一声闷哼。一道白光升起。猪猪侠问：“怎么？”

　　“陷阱发动，他死了。”许开脑袋伸出石墙看了看，而后对雾气飞了一剑。这才道：“估计附近没怪，小心点野猪，别被他们撞到坑里去。”野猪撞击，猎人落斧下坑，很绝妙的合作。只不过不明白两个天敌怎么混在一起了。

　　猪猪侠一笑：“我知道他们怎么发现我们了。”说罢拿出一张卷轴。

　　鹰眼，不可学习的一次性消耗用品。作用是能在黑暗、雾气、水下中达到正常视线。作用时间两分钟。使用之中，如果遭遇强光，将致盲一定时间。

　　“别学……”许开阻止不及。

　　猪猪侠一对小咪咪的眼睛已经变得炯炯有神。上了鹰眼，心情大好。左右打量问：“为什么别学？”

　　“因为很可能是陷阱。”

　　“怎么可能是陷阱。”猪猪侠刚说完，就看见三十米外站立了三个NPC，每人手中拿着一把法杖。法杖一挥舞。三颗白光飞了出来。而后区域雾气消失，大地一片光明。

　　许开眼睛亮了，猪猪侠眼睛瞎了。猪猪侠还没来得及生气，三口斧头从法杖处飞了过来。许开幻影本体，而后对幻影使用目标化。两个动作是一气呵成。三斧头被目标化强行抓住砍在幻影上。幻影只有本体20%生命经受不住三斧打击，化成白光。

　　许开反击，两道幽灵剑割取一名祭司的小命。幽灵剑冷却再准备出的时候，白光效果消失，雾气重新笼罩。许开只能凭记忆飞了一剑，没有击中对方。许开道：“没事了。”

　　“致盲效果还要十秒”猪猪侠双手抓衣服，很沮丧问：“你怎么知道可能是陷阱？”

　　“因为你那张卷轴是地上拣的，不是包裹拿的。”如果是刷怪获得物品，在一定区域内同组人是会显示XX获得鹰眼卷轴。既然不是刷怪获得，为什么会有张鹰眼卷轴呢？十有八九是陷阱。“小心！”许开话落，一把斧头砍在他的肩膀上。生命掉落8%。

　　许开汗道：“这么打不行啊，对方有鹰眼卷轴。我们用鹰眼就致盲我们。不是随便都被他们玩死？”

　　猪猪侠问：“那怎么办？”

　　“玩命！”许开见猪猪侠眼睛张开，而后召唤出一本毁灭之书。毁灭之书目盲，一出现立刻召唤出一道闪电狠狠劈落在一名祭司脑袋上。闪电强光，许开肯定两祭司已经目盲。施法后的邪恶之书开始朝祭司方向前进。许开三点一线飞出幽灵剑，再飞一剑。经验值跳动一下，系统提示：击杀迷雾山祭司。

　　毁灭之书前进速度很慢，由于目标身死，他又移动向另外一个目标。许开照葫芦画瓢三点一线，连续三剑，把最后一只祭司做掉。接下来就看见毁灭之书停留在原地，这是一个附近没有敌人的信号。许开道：“附近没有敌人，我们走。”

　　猪猪侠疑惑问：“这和玩命有什么关系？”

　　许开回答：“恩……他时常会放一些面积秒人的招。”

　　猪猪侠恍然：“刚才出闪电，是因为我们两人运气好。”

　　许开谦虚：“是你运气好。”我是有传送滴，两次跳跃基本上就出了毁灭之书大规模杀伤范围。

　　……

　　再向上走了百米，已经可以感受到蓝光不再是模糊的，而是实体的存在。这一路上再也没有遇见怪物和陷阱。但许开仍旧没有大意，慢慢地摸索而上。

　　这时候队伍频道传来叶航的声音：“我到了，有一个好消息和一个坏消息。”

　　玩这套，许开不理会。猪猪侠比较实在问：“好消息是什么？”

　　“好消息蓝光位置就是迷雾山神庙。”

　　“坏消息呢？”

　　“坏消息是神庙建设在居民区内。”

　　蓝光不是一道蓝光，而是一片的蓝光。以迷雾山神庙为中心，一个巨大的蓝光笼罩几十亩大小的山头。许开和猪猪侠进到蓝光中发现视线恢复了正常，蓝光内没有任何雾气的存在。二人在顶部俯瞰二十米下面的这片山顶平台。其中设施非常齐全。有居住的小棚，有市集街，中央还有一座石头堆砌的庙宇。这布局和普通村庄没有区别，但是这边受到美国宪法修正案的影响，街上的人个个携带武器。或弓、或斧、或法杖。

　　叶航道：“猎魔记事中写道，猎魔传奇中有多种神庙。有代表风、雨的女神，也有代表阴谋、黑夜的魔神，还有代表黑暗的死神。记事中说，魔神除了个把外，都是坏的。这些坏魔神就引导他们的信徒远离人群。因而也形成了在蛮荒、猎魔偏僻位置中有群体居住的情况。”

　　许开摇头：“这根本过不去，街上都是人。除非会隐身术或者是传送强行闯到神庙中完成任务。”

　　猪猪侠问：“调虎离山？”

　　“有点难度，这边的地形太广，而且人员众多。除非是有四个人四个方向吸引对方注意……也不行，神庙在中心点，拉不走附近的人，距离太远。”许开估算下，距离神庙达到两百米，就算是传送，也很难接近神庙。而且不好说神庙里面有什么。

　　叶航道：“我倒有个想法。”

　　“恩？”

　　“看见神庙顶部那朵蓝色火苗了吗？只要能把火苗弄灭，这边就变成迷雾区。大家视线只有五米，还是很有可能潜入。”

　　许开道：“精灵弓的最大射程才六十米，你当我的幽灵剑是狙击步枪？”

　　叶航道：“我的意思是我们两个人冲进去，看谁能灭掉那朵火。”

　　“……”许开看地形，依靠建筑物掩护自己可以推进一些距离，而后开启传送到工棚附近，利用结构。又可以前进一些距离……也不是不行。风险很大，但也有成功的可能。如果叶航能调动一部分人手，自己用两次传送有三成可能能灭火。当然，前提条件是火是能灭的。许开道：“灭火还是有一定可能，但我们两个活下来机会不大。那猪猪侠一个人怎么拿任务物品？”

　　猪猪侠拽小拳头：“我行的。”

　　无视掉，许开道：“毕竟我们最终目标并不是灭火。”

　　叶航豪气一笑：“谁说一定就死了？”

　　“好吧，试试。”

　　话落，叶航位置一声马嘶。猪猪侠和许开就看见叶航连人带马冲到市集上。市集百姓立刻掏出了武器。叶航马左边一拐进了一个棚子，而后从棚子后穿了出去。市集人口杀到，叶航在马背上一踩，攀登上了三米高的石台。而后召唤出一匹新马，不理会那群杀马的野蛮人，打马朝神庙而去。

　　利用建筑落差啊，我也会。许开侧面下了山顶，横穿过市集。在弓箭飞来之前过了街道，进入居住区。只有三个NPC发现。许开不前进，下陷阱在拐角处。一个NPC出市集进居民区先行跳到陷阱中，死亡。许开扔个区域减速才离开。


第二百五十七章 迷雾山下

　　居民区骚动，棚子内冲出一到两个NPC，都是手持各种武器。许开挥法杖。石城在身后升起，阻挡了斧头和箭矢还有战士追击的路线。再向前十几米，许开再出石城，运载自己升到了祭司台。利用坡度差彻底把居民区的追兵扔在身后。

　　祭司台是独立的区域，位置最高。他距离神庙顶部二十多米。许开传送启动，眨眼出现在神庙顶部。而后手伸向距离自己不远的那朵火苗。确切说不是火苗，而后一件悬浮的类似护身符样的东西。很难想像这样的小东西能把雾气压制这么广阔的范围。

　　突然一把枪伸出来，挑在护身符上。而后护身符弧线飞向枪的位置。神庙顶部，叶航的脑袋露出，一手抄住护身符扔进了包裹。脸上朝许开甜甜一笑，相当欠扁。而后脑袋一缩不见。护身符被叶航收走，笼罩在山顶的蓝光消失。雾气开始四面八方涌了进来。许开见不少居民开始包围神庙。于是开启传送回到了祭司台上。必须帮猪猪侠清理出比较干净的道路。

　　许开在祭司台上等待片刻，神庙前人群一伙尾随叶航，这叶航也不知道带了多少匹马。依靠弃马这一招，借用地形差愣是活的龙精虎猛。另外一部分人绕道包围向祭司台。叶航和许开的附近弓手已经开始聚集。也就是在这时刻，雾气完全吞噬了祭司台。许开的能见度立刻降到了五米。别说飞到神庙顶部，就算是祭司台这台阶走太快，许开都生怕滚下去。

　　一声尖锐的夜枭般的叫唤之声从远处传来。许开不知道是什么货色，但也不敢耽误立刻朝下撤离。才走了十来个台阶，感觉台阶上一震，一个怪物落到了祭司台上。不准确地说，这是一个有翅膀的老太婆。一手是锋利的爪子，一手则拿了一把法杖。

　　许开扔了张侦查卷轴。乌鸦鬼婆，等级五十。天赋：飞翔、目盲。一个技能一个法术，技能是强力攻击，向前跳出发动物理伤害。一旦打中必然出致命一击。法术是火舌。

　　火舌是什么东西？许开还在纳闷，却见乌鸦鬼婆法杖一伸，一串火焰喷射向许开。许开急忙朝下跑。没想那乌鸦鬼婆脚上追，手上不停地喷射出八米长的火焰烧向许开。

　　移动使用的持续法术？系统哥，你玩我啊？许开是第一次见这样货色。更让许开吃惊的是，自己幽灵剑只能打断乌鸦鬼婆一秒的火舌停顿，火焰就继续喷吐过来。持续法术玩家中还是有的，如流星火雨，施法人不能动，被攻击则打断法术。瞬发型的，允许边跑边发，但有冷却时间，不可能造成持续伤害。想这样无耻的招，许开第一见撞上。

　　火舌攻击力并不强，许开火抗装还够用，一秒才掉不到1%生命。但是按照乌鸦鬼婆的脚步来看，人家能一路把自己烧到底。许开出减速，乌鸦鬼婆速度一慢，火舌收起。突然窜跳起来，连人带爪子朝许开急速扑了过来。

　　许开有侦查在先，手上早有准备，一道石墙升起。乌鸦鬼婆准确地撞在石墙上，发出一声凄厉的惨叫。许开不敢理会，急忙下台阶。再晚点，这台阶下面就堵满了人。

　　漂浮挂起，一路向下飘去。到了台下，果然四面人声鼎沸。许开没有犹豫的启动传送，同时道：“猪猪，动手。”看目前情况，由于圣物被夺，这边所有居民分成了两伙，一伙是追叶航的，一伙是追自己的。这么大架势，应该没有居民好意思闲着看热闹。自己朝东边拉，叶航朝西边拉，这样就把一个大空档给猪猪侠留了出来。至于猪猪侠能不能在迷雾中顺利得到任务品，那就要看猪猪侠的本事。如果事先记住了地形和自己一会要前进的路线，问题不大。而如果猪猪侠完全把希望寄托在两个男人身上，自己一点都没有努力。那也只能到此为止。不是因为叶航和许开不顺手包办，实在是这边的怪物太凶残。比如许开遇见的乌鸦鬼婆，还有叶航遇见的甲虫查鲁斯。

　　查鲁斯会喷吐透明的毒液，这毒液本身没有攻击力，除了让对手中毒外，还有一个能力是模糊对手的视线三秒。查鲁斯同样具备目盲天赋，还多了一个钻地天赋。他可以在地下追踪目标。这样就不会受地形的干扰，直接跑直线。

　　叶航刚开始遇见查鲁斯吃了大亏，第一次撞死一匹马，第二次撞死一匹马再撞晕自己。但天才就是天才，一张侦查卷轴后马上和查鲁斯打起了游击战。攻击查鲁斯，查鲁斯钻地。叶航跑了十几米，突然变线。查鲁斯扑了个空，继续钻地追击。叶航已经算到查鲁斯钻地持续的时间，每次在查鲁斯出现前两秒，都进行大变线。这么一来虽然让叶航躲避了查鲁斯，但却让叶航连续撞上小团伙迷雾山居民。其一边要用挑枪，一边要逃命，一边要变线，一边要喝血，还要抓紧时机扔伤马召唤好马。如此在外人看来不可能的运作，叶航运作起来流畅非常，无论哪个动作都没有丝毫犹豫。

　　当然叶航还得花精力在队伍中大呼小叫向某人表示自己有多牛。许开唯一纳闷的问题是，叶航到底带了多少马？马这产品是买不到的，只能是自己驯服。这么一会丢了十几匹马，少说也得花费一两天去驯服。难道这小子改行当偷马贼了？或者是发现了一个野马零散基地？

　　目前已知马匹基地就是兽人大草原，那边马动则上千只，更有数万规模。一般玩家不敢轻易招惹，否则直接被踩平。抓马不仅是个技术活还是个团队活。调虎离山，驱虎吞狼。用各种手段，把马匹数量控制在十匹以下。如果是单干，超过三匹马最好不要碰。而后骑兵砍马，把马血砍到一半以下用驯服术，有一定几率成功。期间如果有大量马匹经过，要果断放弃，否则一样被踩死。

　　很多人都在寻找有一个落单马集散的草原，但一直没有任何消息。所以许开完全有理由怀疑，某个坏蛋遇见了这样的好地方，而且并不打算公布出来。

　　许开问：“猪猪，什么情况？”猪猪侠是这场闹剧的关键，否则两人打生打死折腾半天，一点劳动价值都没有。

　　猪猪侠兴奋回答：“拿到了，现在正在脑海中勾画撤离路线。”猪猪侠表现出自己也是很有思考头脑的。

　　叶航道：“我不认为他们会让我们活着回去。这万一死亡，任务品会不会掉落呢？”

　　许开鄙视：“笨，猪猪读回城卷轴直接回城。”

　　叶航解释：“猪猪，那个‘笨’字主要是指你。”

　　猪猪侠回答：“步行，改天我们去听听演唱会？要不然游泳、跑步、登山这些户外运动随便你挑？休闲娱乐加竞技，谁输了谁写个十个笨字。”

　　叶航凑热闹道：“围棋、国际象棋、编程、阅读……步行一起啊？”

　　“你们啊，太幼稚！”许开问：“猪猪回了吗？”

　　“回了！我不幼稚也不笨。我的智商145，只是没有考虑到还有回城卷轴这么赖皮的手段。”猪猪侠义正词严的回答。

　　叶航叹息：“我智商只勉强高你四十点。”

　　“……”猪猪侠眩晕，如果叶航没说谎，把这两只人放出来完全是破坏社会的和谐和稳定的举动。

　　许开道：“各安天命，大家逃命了。”他和叶航是不可能有空站了原地读回城卷轴。两人中了领主追杀令。领主追杀令就意味着，迷雾山全体怪物和NPC可以不受地域限制的全山追杀两人。原本许开因为干掉红猛有一道追杀令，时间过去太久，追杀令也就失效。现在一人一道补发了出去。但主力军还是在叶航那边，毕竟叶航拽了人家的圣物。靠！圣物被他拿走，唯独就自己什么好处没落下。

　　叶航急速发消息给专离：“某人正从迷雾山上逃命而下，机会。”

　　专离收消息，精神一振。立刻读卷轴回城。而后小跑传送点，传送到蜘蛛巢穴。隐身出巢穴到，快速找块石头窝着再消息叶航：“哪个方向下来。”

　　叶航一愣，而后回：“这个还真不清楚。”

　　专离抓狂：“不清楚怎么埋伏啊？”延山边走一圈都十几公里。排除悬崖，也有四个亡灵区域通道，埋伏哪个？

　　“等！”叶航问：“步行，你冲哪个位置？”

　　“谁知道呢，反正喂骨龙和喂鬼婆都是死。”许开身后有三只目盲天赋的鬼婆紧追不舍，任凭他东拐西窜，总是被人吊住。加之半路各种怪物拦截和雾气原因，双方距离是越来越近。

　　叶航消息专离：“肯定会前往蜘蛛巢穴传送。”许开有双传送，没有理由脱险后用回城卷轴。回城卷轴可也是钱啊。现在市面上的货又不多。一般都是自己刷自己用。

　　“好！”专离转头看两只蜘蛛头疼。太靠近会被攻击，不靠近无法暗算。左右看看，终于是找到一块石头，她背身藏在石头后。许开经过，她就动手。许开要不经过，就算他运气好。上帝啊，请眷顾下付出努力的人吧。专离对付许开，在心理上必须要借用神的力量。


第二百五十八章 杀手横行桃花林

　　许开眼睛一亮，自己留的连环陷阱被触发，系统提示，乌鸦鬼婆死亡。终于最后一只也死了。收成并不能让许开满意，垃圾宝物一件，鬼婆羽毛几根等材料。掉落一张卷轴：目盲术。二转所有职业可学，需要五块魔法符石。作用是一分钟内启动目盲状态。冷却时间十分钟。许开叹气，自己已经一堆的卷轴没法学，你又何必再加呢？一张缩小放在仓库都隐约闻到霉味。幸亏人家没有保质期。但没有保质期又怎样，自己不是一样不能学？再说，这东西是目盲，又不是透视。卖给色狼人家都不要。

　　接下来许开就轻松很多，跑着跑着发现后面没追兵了。许开想了想，与其跑下山去赌和哪群怪物约会，不如直接回城。毕竟自己还挂着记忆之花。于是掏出一张卷轴，消失。

　　“恩……”叶航牙疼好一会，消息专离：“他飞了。”

　　“靠！”专离回了个字走人。回到城镇后一看时间，哈，距离那张通缉令失效只有两个小时。

　　她不知道许开也在踌躇这件事，自己终于是要自杀了。没办法，接了杀手令完成不了委托，不仅死亡，而且还抹掉杀手身份。许开找了一圈好友，见心语位置在麦肯，消息心语：“麦肯城门，帮忙拿东西。”

　　“来了！”心语正在等人齐去灵魂深谷刷坐骑，目前无聊逛市场。许开有忙自己顺便帮了。

　　到了城门位置，左右就许开一人。许开点下头，而后下陷阱，自己跳进陷阱中。化成一朵白光。心语没想到是这么运东西，倒是愣了一下，但很专业的从地上把记忆之花拿到手中。而后去邮局给许开汇了过去。附带消息：“怎么了？”

　　许开复活收包裹后回：“没什么。”可是不能再逃避和专离的纠葛。既然人家有那么大毅力，那就要给人家机会。了不起再做掉她几次。想念到此，许开翻了翻任务，抓了两个十四级的刷怪任务，快乐地出了麦肯镇。在距离麦肯仅有一公里的地方开始做任务。时间你来选，地点我来挑。

　　专离收到通缉成功的消息后，第一时间发布对许开的通缉令。而后死盯了001，001脑袋一闪，专离立刻拉出短信点了确定。而后……

　　许开纳闷非常，什么情况啊？001消息：目标，人类扭曲大法师，位置城南废墟，等级四十六，酬劳一铜，在线时96小时。这不是自己吗？消息挂了半个小时没人接。专离什么意思？难道这女人精明了，逼着自己接委托搞自杀活动？拜托，自己不是二百五，玩一次就好了。你有毅力我也已经发现，我还发现逃避是解决不了我们两个人的问题。还有老子都在这边刷了一个小时的十四级怪，作为一名杀手你能不能专业一点？

　　杀手公会的专离拿脑袋砸墙，谁他妈这么贱啊。比自己快了几秒发一铜的追杀令，而且还是96小时满的那种。无奈了，只能是先干掉这个倒霉蛋，再来收拾许开。专离等待片刻，001发送被刺杀者名字和坐标。专离点消息一看，而后吐血三升。消息上写：目标，专离……

　　该死的兄弟会。

　　某兄弟会哥们大怒：“谁他妈手贱，一铜的通缉令都抢。有毛病啊。”

　　结果，因为专离的心理条件反射，抢接通缉令。导致了三个玩家一起郁闷。许开又等了一小时，一直刷光20级之内的任务。终于是不再等候，走人。他刚回到麦肯，就发现自己的通缉令被人接了。于是又非常郁闷的翻22级的刷怪任务，自动寻路刷小怪去了。

　　同时，那倒霉兄弟会哥们收到系统提示追杀成功，再对专离发出通缉令。终于，三个人都如愿以偿。要么说，有些坏事具备了相当强的专业素质的要求。

　　……

　　桃花林中看桃花，边看桃花边刷猴。22级任务，消灭破坏桃花林的猴子，得到三十张猴皮回XX交任务。这是很残忍的任务，话说网游中类似的任务比比皆是。小到母鸡，大到龙，但凡出现基本都是给玩家刷的。

　　猴子叫桃花猴，皮叫桃花皮。这些猴子因为长年累月混迹桃花林，结果基因变异，形成保护色。平时就以吃桃花为生。至于过了桃花盛开的时节，桃花还是开住的。许开这眼力发现桃猴不是问题，进林子就连续的三剑点名，掉了两张皮。心不在焉啊，有时候看见猴子都不爱动。自己主要目的不是刷猴。

　　专离潜伏在桃花园外栅栏不敢进去，她正在就一系列问题进行思考。最主要问题是许开为什么跑来这二十二级怪的地方？一个大男人独自来赏花？那也应该去赏菊花。专离想到这，很恶毒地笑了笑。

　　她五十米外，兄弟会的条子提出了和她一样的问题。专离为什么跑到这二十二级怪的地方？一个小女人独自来赏花？那也应该去赏百合。条子想到这，很淫荡地笑了笑。

　　但是，这样造成的后果是非常严重的。导致专离不敢进桃花园，条子不敢靠近专离。条子是战士，最怕就是被专离放风筝。只有贴身到五米距离，自己才能保证必杀。但专离很可能现在在等待自己的到来。陷阱，一定是陷阱。

　　一对新手飘来。女甲惊讶：“三转大战士。”

　　女乙跟随惊讶：“三转大刺客。”

　　进园子，两人同声惊讶：“三转大法师。”

　　甲点头：“两个男人和一个女人的故事。”

　　乙反驳：“我认为是一个男人和一男一女的故事。”

　　“怎么说？”

　　“大刺客暗恋大法师，大战士尾随伤心落泪。”

　　“那大刺客为什么不去见大法师呢？”

　　“因为大法师只爱自己。”

　　甲问：“有没有可能是大战士和大法师一对，落泪的是大刺客？”

　　“哇，你好邪恶。”

　　两女经过，和许开礼貌点下头。而后化成白光。许开点点头，现在可以确定不是专离伪装。两个女人合伙看桃花，这就是男同胞光棍的最主要原因。女人，不要再霸占女人。

　　三人正在比较谁的耐心最好。第一名不清楚，但是第三名绝对是条子。在十分钟之后，条子就按捺不住冲动，提剑直直地走了过去。

　　专离仍旧在猜测，而后时不时的露一下头。心中制定一个刺杀计划，又否定了一个刺杀计划。这时候感觉身体一麻，转身一看，一剑砍在自己脑袋上。剑光中，她看见了砍自己那男人惊诧的目光。难道是砍错人了？

　　胡说！条子完全是诧异对方怎么一点反抗也没有。自己刷了三剑。启动残废隐藏属性。专离虽然还有半血，但已经不可能逃离。

　　而这时候专离才醒悟，先是大声尖叫一声。虽然不是系统加成的攻击招，但明显让条子愣了愣神：自己砍的是神经病？

　　这么一愣神就够了。专离蹲身姿态一踮脚。握在手上的匕首割过条子的喉咙。由于残废属性，导致三大属性减少。这一手漂亮个割喉只带走条子不到一半的生命。而后专离小屁股一扭，就要逃命。

　　“哪里走！”条子收剑，右手盾砸了过去。他快，专离更快。只见专离一道虚影飞去，雾影突袭的一匕首刺在一只树上的桃猴心脏。雾影突袭作为强攻手段，被专离多用于逃命。

　　桃猴准确的化成白光。专离脚空。低头看见树下一个笑眯眯的人。笑眯眯的人道：“我不确定你是怎么上去的，但我很确定你会怎么下来。”

　　说话间，专离因为技能作用消失，在地球引力的作用下掉了下去。掉下去的时候，她还打开了陷阱侦查术。事实表明这个笑眯眯的人不是好东西。这边有陷阱，不是两个陷阱。而是大面积的六个陷阱。把这个笑眯眯的人隔绝了最少十米。

　　无耻！这是专离死前想到的一个非常贴切的用词。六个陷阱，有战士能过去吗？有吗？就算自己雾影突袭过去，但技能作用完还是要踩陷阱。实在是太无耻了。

　　条子屁颠屁颠跑进园子，只看见一抹白光。许开见条子一愣：“条子，赏花呢？”

　　条子见许开也是一愣，老母猪变鸡？随意点头：“同赏。”

　　两男生进园闻听此话，甲对乙深情道：“我看见了我们的未来，未来很美好。”

　　“……”许开和条子一头黑线。各自拿了回城卷轴开读，连跑回去的心情都没有。

　　和条子匆匆一赏后，许开逛街了一会。而后收到了夜月之雪发来的消息：“专离被杀了一次。”

　　许开问：“还有几次？”

　　“九次。”

　　“谁下的手？”

　　“不知道，是兄弟会榜单上显示。其实追杀一名刺客比刺杀别的职业要简单的多。”

　　这点许开同意，刺客最大优势是躲在阴影之中。无论是中世纪还是中国古代，刺客都没有和卫兵一较高低的可能。专离保命技能就是速度，一旦被人先手攻击，或者对方有克制的办法。专离就很难逃离。骑兵追击，扭曲法的减速加陷阱，还有骨弓近距离连箭等等，都是刺杀专离的好工具。


第二百五十九章 骑士团

　　相比之下，任何职业单对单刺杀许开就难了。萨满沉默大旗一开，许开跑路，萨满也无法用技能。骨弓拉弓，许开出石墙。骑兵快，也快不过传送加大面积的陷阱。没有职业可以单对单拿下许开。这不仅是许开的看法，也是大多数玩家的看法。在单P中，扭曲法的生存能力非常强大。当然，也要一定档次的扭曲法。石墙、陷阱这两张必备。减速必需的，加速最好有。单就扭曲法的一级减速加速，刺客一级疾行都追不上。当然，就目前所知，除了许开，扭曲法只有陷阱这一攻击手段。在陷阱能被人为的破坏后，扭曲法虽然生存能力强，但总体来说，不被人看好。控制有余，进攻不足。

　　岳月消息：“哇，猪猪侠好漂亮啊。速度，兽人XX镇。”

　　“来了！”许开直接传送主城，而后主城到了兽人主城。再小跑到距离兽人主城最近的XX镇的战士营地。

　　围观者已有夜月之雪、心语两位妹子。许开是第一个到场的男士。几个姑娘对猪猪侠的三转新造型赞不绝口。许开很有兴趣的凑过去一看，而后……很鄙视这些姑娘的眼光。身高还是一米五多的样子，还是有点驼背。唯一值得庆幸是脸上的疙瘩消失了。挺白净的。这就叫漂亮？这些女人啊，根本是在提高别人的同时顺带提高自己。

　　猪猪侠见许开到来，左右摇摆一下问：“步行，怎么样？”

　　许开用被震撼口气道：“太……太漂亮了。”

　　猪猪侠咬牙，你也太假了吧？

　　许开忙问：“我见过地精三转，脸蛋不是这样的吧？”

　　猪猪侠回答：“哦，我转了萨满地精。”

　　许开惊讶问：“三转还换分职业？你石头跟得上吗？”

　　“地精技能分两部分，一部分是被动技能，一部分是肾上腺素。地精扔斧头普通攻击之外，只有肾上腺素附带的斧头效果。”猪猪侠道：“我就是把肾上腺素改了。第一级，生命之网，可以吸收某位队友50%的伤害。第二级，幽魂斧，被动技能，攻击成功可以减少目标2%的所有抗性。当肾上腺素达到第三级高度，不消耗掉的话，可以达到减对方目标5%的抗性，不可和别人幽魂斧叠加效果。第三级，星陨攻击，牺牲自己，化身灵魂攻击目标。牺牲一百生命可以换取对方两百生命。属于星属性攻击，生命低于20%时无法启动。可以拿99%的命换对方两倍伤害，厉害吧？”

　　许开苦笑：“请问猪猪侠大美女，你这星陨攻击要耗费多少的怒气？”

　　猪猪侠回答：“50点魔法值，生命之网也是消耗魔法值，30点……啊！”猪猪侠说到这，突然一声凄厉的惨叫，举镇震惊。

　　许开叹气：“转型哪有那么简单。”

　　岳月忙问：“猪猪，怎么了？”

　　猪猪侠悲痛回答：“我都是加力量和敏捷，现在魔法值才34点。”

　　“……”岳月汗，这个问题就深刻了。也就是猪猪侠转为萨满地精后，舍弃了无可抵挡、击退中毒斧这几个强力技能。换成了一个自己根本不能使用的技能。而猎魔装备这点就很缺德，生命有按实际数字加的。但是增加怒槽、法力槽等装备只会增加基础槽量的百分比。比如你原来是30，加20%也才36。但如果原来是两百，那就增加了四十点。

　　这是个问题，还有一个问题，猪猪侠这么低的知识怎么自动回蓝？就算不在战斗状态，都要回老久的。

　　许开小心问：“猪猪，你三转奖励不会就这个吧？”

　　猪猪侠很委屈：“不是，是一个被动技能，攻击距离增加15米。”

　　许开立刻从游戏出发进行宽慰分析：“没事，一知识两蓝，你现在是法师身份，自动加点会侧重知识。而后你再把自由点给知识，凑五十蓝不是问题。另外你攻击力强，准头又不错，又增加十五米的距离，我相当看好你哦。而且你二级肾上腺素普攻破防，刷怪打BOSS都很给力。最重要的是，你变漂亮了。”

　　许开这么一说，猪猪侠立刻好受了很多。如同恍然大悟一般：“对哦！”

　　岳月看许开：“看不出你还这么会哄女生？”

　　“不是哄，我就是说实话。”许开道：“有得必有失，我给猪猪侠阐述了得到什么，猪猪侠就理解明白了。”

　　叶航也被召唤而来，在后面听了就知道有人又上某坏人的当。为什么说上当，因为许开说的是谬论。从比较而言，有得有失是正确的，许开说的也有道理。但是那要看和什么比较。许开是拿猪猪侠和二转的猪猪侠来比较，而没有把猪猪侠拿标准三转的猪猪侠来比较。毒斧、流血斧、击退斧、无可抵挡的无近战惩罚，再加上本就不差的投射精准和三转增加15米射程的奖励。猪猪侠就是一个远程机器。攻击力略低骨弓、精准略低精灵、暴率略低长枪客。但综合水准非常高。再加上一堆的附加伤害状态，几乎没有弓手能和猪猪侠对射。

　　另外许开使用话语引导抛弃概念，能用星陨攻击和能用几次星陨攻击有本质区别。就猪猪侠的知识，就算苦练到可以使用星陨攻击的等级。十分钟的战斗不吃蓝药，只够用一次。你要PK，星陨攻击能用半命刷人家一命，刷怪更是不堪。如果星陨攻击能在一分钟使用一次，那才是标准的利器。因为一分钟的战斗时间，猪猪侠也能自动回血三到四成。

　　再者战士跳法师，升级后不自动加力量和敏捷，就会和真正战士弓手拉开距离，而又达不到法师的高度，真正的变成了废材。唯一值得庆幸的是，猪猪侠是以普通攻击为主，并不靠技能吃饭。在市场上还具备一定竞争力。但肯定是达不到绝顶高手的集团。

　　岳月他们自然没想那么多，听许开一说没亏，也就不计较。而后岳月问大家：“都三转了，做骑士团任务？”

　　骑士团是为勇敢者游戏的活动奖励，当时大家有点意见，怎么奖励给一个任务。后来因为需要佣兵团队长三转后才能接取，大家也就淡忘。别人忘，岳月可没忘。她时不时都会关心下队员，提醒队员要努力，因为还有一个骑士团任务要做。

　　这边除了心语，都是佣兵团的人。大家也没有意见组在一起和心语挥手告别。由于队长岳月是亡灵种族，这任务就得去亡灵主城王宫去接。

　　五人很快到达了亡灵王宫，岳月和看门的排骨对话几句，就进入了王宫中。不一会，岳月出来道：“第一环任务，保卫王宫。说黑色兄弟会阴谋刺杀王宫巫师……”

　　兄弟会这是欧美游戏都非常喜欢用的一个组织名称，诸如红色兄弟会，一般走的是盗贼、抢劫路线。黑色兄弟会走的是刺客路线。而大学兄弟会走的权贵路线。或者可以说，欧美的政治、经济、道德等等原因组合在一起的社团比较多。兄弟会则成了社团的代称。再或者可以这么理解，红色社团，黑色社团等等。

　　黑色兄弟会是在猎魔中是传承了三百年的一个组织，信奉夜母，也就是猎魔中的黑暗之神。他们通过暗杀、贿赂、盗窃、恐吓等各种手段为雇主服务。而他们的雇主就是猎魔中所有连锁酒吧的老板。当然，这和老板是拉不上关系的。主要是黑色兄弟会在上个月把亡灵首席宫廷巫师的弟弟给杀了。于是大巫师就全亡灵大陆的搜杀兄弟会成员。兄弟会成员死伤惨重，于是就想到了刺杀大巫师的计划。

　　月亮佣兵团转为月亮骑士团的第一环节任务就是保护巫师六个小时。时间将从凌晨开始，直到第二天的六点结束。这个任务的难度在于宗教。由于夜母是位神祇。而且不算魔神，信奉其的人数不少。而兄弟会就是假借夜母之名发出刺杀令。说不准宫殿哪位侍卫、王子，甚至是国王也可能对大巫师伸出死亡之手。

　　这任务不是等到的，而是撞上的。对兄弟会的追杀任务已经进行了一个月。亡灵玩家接受任务，而后前往另外大陆刺杀兄弟会成员，可以在城市内进行。一般刺杀一名成员成功后，会暴出便条、信件等物品，追寻线索刺杀第二位兄弟会成员。这任务很适合不求装备、不求金钱，只求经验值的玩家。类似的系统任务各大陆经常会出现。比如人类因为许开开启勇士勋章任务，而进行的勋章收集任务。还有兽人的猎杀盗猎协会成员的任务。精灵发布对莫兰蒂斯极其爪牙的悬赏任务。这类任务没有金钱、装备和道具奖励，只奖励经验值。但颇为丰厚。

　　零点差几分，月亮佣兵团在一名卫兵带领下来到了主殿中。大巫师在主殿侧面有自己一处房产，房子很大。有炼金台、图书馆、语言研究室等等设施。许开五人到达，大巫师正在火炉边上看一本猎魔纪事卷一。身边没有任何护卫。


第二百六十章 猎魔纪事

　　大巫师对五人点头很有礼貌道：“你们可以在我的房间内随意走动。”

　　说话间，一道石墙运载了大巫师升上去。带许开等人来的那名卫兵一剑砍在石墙上。而后持剑恶狠狠地看向月亮佣兵团。岳月擦把冷汗，这就开始刺杀了？幸亏许开眼明手快，否则第一时间任务失败。

　　被看破身形就没有什么悬念。猪猪侠两斧头扔过去，卫兵就变成了白光。夜月之雪抬头看石城问许开：“你打算怎么放他下来？”

　　“时间到了，自然就下来了。”许开回答。

　　两分钟后，石墙消失。大巫师掉下来。他竟然有没有在意，拍拍屁股从一边抓了椅子过来，继续对着火炉看书。NPC就是NPC，换了真实，老头怎么得给个三瓜两子的表达下对自己救命之恩的谢意，或者因为屁股开花直接推出去砍了。

　　“猎猫，你攻击快，幅度小。你不要离开巫师五米之外。岳月和猪猪两位远程可以远处守卫，打开保护范围。步行负责巡逻。我去看巫师的工作安排。”夜月之雪安排完毕，就看起了巫师接下去六个小时安排。亡灵一般晚上不睡觉，不睡觉就要找事做。六个小时会有三波人来拜访。一波是平民，一波是王子，一波是亡灵新任国王。

　　一名侍女端了杯水上来，大巫师拿水准备喝。叶航喊声：“慢！”把杯子从大巫师手中拿开，塞了一瓶矿泉水。见大巫师疑惑的眼光，叶航解释道：“这叫矿泉水，富含人体所必需的维生素ABCDEFG。不仅可以美容，还可以养生，对防癌也有奇效，纯天然，不添加任何防腐剂。”

　　“哦！”大巫师似乎被说服，喝了口矿泉水后就放到了一边。

　　十分钟后，侍女又来了。这次端的是面包和奶酪。

　　不会吧，亡灵还得吃宵夜？叶航挥手撤掉，在里面换上了扬州炒饭、西红柿蛋汤打包外卖版。对大巫师解释：“这两样食品可以增加纤维摄入量，拥有少糖、少盐、少油的健康养生理念。如果你觉不合口味，我朋友那边有花生米和啤酒。”

　　“可以！”大巫师点点头。

　　五分钟，侍女又来了。叶航不客气拦下：“你有完没完？”

　　“漱口水！”侍女回答。

　　吃过东西要漱口……没想到亡灵走到了很多人类的前面。叶航道：“矿泉水漱口，对牙齿防蛀有奇效。还可以增白牙齿，抑制细菌增长，减少牙龈磨损。”当保镖不容易啊，还得具备相当的广告知识才行。

　　“好！”大巫师认可叶航说的话。

　　夜月之雪突然一指叶航身边喊道：“蛇！”

　　叶航转头一看，一条怪异的蛇正在蠕动。竟然还用了动物暗杀法？于是毫不客气的一枪刺了过去。蛇被刺中，而后发生小爆炸，一股浓烟从蛇身释放出来。这情形月亮佣兵团并不陌生。大家混到仙隐那边当小弟时候，曾经挑战过公会副本，结果就是被烟雾弹捣乱导致最后任务的失败。

　　人是不可能不犯错误的，但如果犯两次同样的错误可以称呼为愚蠢。如果是三次，那是不可原谅的。月亮佣兵团哪会再上当。夜月之雪这个主事人喊道：“猎猫换位。”

　　“好！”叶航回头两步，拎住了大巫师。一看负重太高无法奔跑。于是下了甲，而后抓了大巫师离开火炉边上。烟雾一出，本来在外驻守的卫兵大喊有刺客进入大巫师的房间，而内部的侍女和仆役也纷纷逃窜乱做一团。很有点真正刺杀的味道。

　　“到位！”叶航报告。

　　“好！”许开立刻设置了四个陷阱在原定的四面。不一会，陷阱被触发，系统提示：杀死一名兄弟会刺客。许开再下陷阱，系统很快提示：杀死一名侍女，罚款十金。许开马上道：“再换！”

　　换位的原因就是利用双方都看不清楚的场面来迷惑对手，既然此处连续死人，肯定就不安全。于是叶航抓了大巫师到了第二换位点。接下来就没有情况发生。雾气全部散去，主厅内已经是一片狼藉。十几个侍女正在收拾。

　　叶航见火炉边上整理完毕，拖了大巫师塞回到椅子上。大巫师并不对叶航发现任何意见，而是从怀里掏出书来继续看。似乎发生的一切和他一点关系都没有。

　　猪猪侠抚额头汗道：“我干掉了三个卫兵，每个罚款15金。”

　　许开庆幸道：“我就一个侍女，十金。”侍女比卫兵便宜，符合中世纪价值观。不符合现代价值观。

　　岳月伸出两个指头：“杀两人，全中。”这里面其实是有故事的，主要是岳月迷失了方向，而后对拿了武器的猪猪侠黑影射了一箭，结果把一名兄弟会成员干掉。

　　夜月之雪道：“按照分析，是兄弟会的刺客已经潜入王宫。他们埋伏在房子外。而后浓烟一起，他们就翻窗户进来。”

　　许开点头：“那要小心远程暗杀。”弩和弓都是高级产品。最少对只有一级的巫师来说，弹弓都是秒杀工具。基本是挨上系统承认的招就完蛋。

　　夜月之雪道：“步行，你去房子边窗口湖巡几圈，扔点陷阱。”

　　“好！”许开对夜月之雪提议其实是不满意的，这时候去巡逻保证小猫都没有一只。应该先麻痹下对方，而后突然巡逻就能逮到人。不过，一个团队的运行不能因为一个人的聪明而导致对领导的信任危机。这点许开是明白的。也没有说二话开始围绕房子进行游走。

　　叶航在队伍频道道：“门口有卫兵，强攻肯定是不行的。我觉他们还是要在内部搞动作。”

　　“同意，我个人认为三波访客一定有刺客，还有房子里面侍女也有最少两名刺客。”许开道：“我建议把访客和侍女杀光。”

　　岳月骂道：“死步行，杀一个王子你知道得赔多少钱吗？何况这边还一个国王。”

　　许开道：“那就把平民杀了。”

　　大家同意这个做法，他们顺应了平民生命不值钱的中世纪时代潮流。

　　这么折腾下来，时间才过去半个小时。半个小时后第一批访客终于到来，访客是三位平民。月亮佣兵团并没有因此而放松。仙隐副本血的教训告诉大家，智能计算机的卑鄙是没有下限的。许开甚至在想，这个大巫师本身有没有可能是夜母的信徒。大家死活顶了五小时五十九分，他一头钻进火炉自杀那怎么算？

　　如果能静心下来倾听NPC们的对话和故事，你会发现他们其中的故事和很多任务是有联系的。大巫师看的猎魔纪事中有对夜汐等三十多位前龙王手下有客观的描述，从他们出生到他们成为龙王奴仆，而后在龙王被刺杀后，分割了蛮荒大陆做了一方诸侯都有记载。还记载了夜汐进攻迷雾山用的策略、兵力。亡灵迷雾山大举增援迷雾山。双方在红地展开一场血战。俗称红地之战。

　　而蜘蛛巢穴的传送阵就是夜汐利用水晶开启的一个兵道。但因为年久失修，功能大大减落。许开好奇翻看了夜汐几章，里面描写了夜汐王城的情况。他的士兵全部由拥有龙力的前部下构成，数量多达万人。在东南西各有一座城堡卡住进城市的路线。而北路是通向神罚之地。神罚之地也是三十多个如夜汐这样王宫通向的蛮荒大陆最后区域。传说神罚之地连龙王都不敢轻易进入。主要构成是各种神灵，包括秩序之神、黑夜之魔神等等对头的流放地。能当神对头，当然都不好惹。也是游戏中最为强横的一片土地。背叛神的神的对头被统称为魔。而猎魔传奇这个游戏名就来源于此。而玩家最终目的就是响应各路神灵号召消灭这些和神做对的魔。

　　有证据显示龙王后裔正准备趁六大种族内乱，重新从异界前往猎魔大陆统治六种族。所以伴随游戏地进行，龙的数量会越来越多。

　　许开看到这，三位平民和大巫师会面快要结束。叶航一直就拦在双方之间。其手提长枪，任何胆敢越雷池者，他就先杀掉。是为一名非常霸道的强力保镖。换了他意思，这些平民在门口说话，最好不说话。但毕竟是任务一部分，人家在里面是有位置的。

　　叶航道：“某人，这边有一个刺客。”

　　许开点头：“是啊！”

　　猪猪侠观察一会问：“平头、光头还是帽子男？”

　　“……”没人理他，叶航道：“一百金。”

　　许开回：“好啊！”

　　叶航道：“猪猪侠帮忙数三二一。”

　　目中无美女的态度让猪猪侠着恼，浑然忘记了自己在游戏中就是三流美女而已。不过好奇心下也不想计较，毕竟三平民已经站立起来准备走人。猪猪侠队伍频道念：“三……”

　　幽灵剑和枪几乎同时扎在光头平民上，许开非常无耻的大怒：“你赖皮，竟然提前出手。”系统提示：猎猫消灭一名黑色兄弟会成员。

　　叶航轻松收枪：“我就让人帮忙念三二一，没说三就不能开始。再说，你也动手了好不好？钱来。”

　　幽灵剑要0.5秒的引导，许开是吃了大亏。无奈之下只能交易一百金过去。猪猪侠叹气，果然坏人的世界不是纯洁的自己所能企及的。

　　许开道：“赌下一个，两百金怎么样？杀错四百。”


第二百六十一章 守卫中

　　叶航犹豫了一下道：“好！”他能认出这个光头不是像许开通过观察得出的结论，而是从二十分钟的聊天中得出的结论。这下一个要不说故事，自己还真不好判断。不过既然许开挑战，自己就没有不答应的理由。

　　于是，许开一剑飞出，把正要走出门口的草帽平民干掉。系统提示：步行客消灭一名黑色兄弟会成员。

　　“你姥姥的。”叶航抓狂，合着人家找看准了，挖好陷阱等自己跳呢。

　　许开笑：“愿赌服输。”

　　叶航无奈交易了两百金过去。

　　许开道：“两百赏金，大家每人凑个五十金，我们一起赌下一个刺客。指认就行，不一定要下手。猎猫给交一百。杀一个得五十金，杀错一个倒赔自己本金的两倍。”独乐乐不如大家一起乐。

　　猪猪侠马上道：“我加一个。”

　　岳月道：“我加。”

　　夜月之雪无所谓道：“我也加。”

　　赌金全部放在岳月手上，于是大家警惕性升到了一百，有和侍女拉家常的猪猪侠，有朝窗户外使劲看的岳月。反倒是夜月之雪最淡定，拿把椅子坐在一边。但是四下打转的眼珠还是出卖了她内心还是有想法的。

　　“侍女换班。”卫兵一句雷人的话语飘来。而后十来名侍女鱼贯而出，门外十来名侍女鱼贯而入，很熟练到了各自的岗位上干活。

　　“哈哈！”猪猪侠一斧头飞过去砍了一名侍女。系统消息：误杀侍女，罚款十金。猪猪侠扯头发，有没有搞错。

　　许开很惊奇问：“猪猪，你为什么杀她？”

　　猪猪侠回答：“她笨手笨脚的推翻了瓶子。这可是第一个推翻瓶子的侍女。”

　　“人家弄翻一个瓶子你就杀了人家？”许开汗：“果然是暴力猪。”

　　岳月道：“暴力猪，交五十金罚款过来。”

　　夜月之雪突然道：“步行，书柜那左手边那个侍女。”

　　许开问：“确定？”

　　夜月之雪点头：“确定。”

　　许开一剑飞出，侍女身亡。系统提示：步行客消灭一名暗黑兄弟会成员。岳月大赞又大为嫉妒着：“小雪你好厉害。”说罢，开交易栏，放上五十金。

　　“……”夜月之雪苦笑：“我是说我的左边，面对书柜的我们左边。不是书柜的左边。”

　　群体汗一个。

　　许开走到书柜右边的那侍女身边问：“那这个还杀不杀？”

　　“恩……我虽然很怀疑，但还是算了。”夜月之雪现在不肯定。有道是疑人偷斧，当你找贼时候，看谁都像贼。当你不找贼，看谁都不像贼。夜月之雪误杀一名兄弟会成员，已经心虚几分，哪敢再试。

　　系统还是很卑鄙的，就许开这观察力也没有看出这边幸存，包括被消灭那侍女有任何的不妥之处。大巫师既然在火炉边看书，就会有侍女帮忙加柴。也有侍女帮忙送书。还有打扫火炉边上灰烬也需要侍女。所以侍女们接近大巫师的可能还是相当的高。叶航是一百二十分精神，任何人靠近都用身体阻隔他们和大巫师有近距离对视的可能。

　　一个侍女送上水，叶航用矿泉水替换后，自己喝了口水。无毒，证明此侍女为忠良。顺手把自己矿泉水拿了回来，把水塞给了大巫师。许开赞叹：“你玩命啊！5%经验很好练吗？”

　　“人为财死，鸟为食亡。”

　　“关键是你死了，财就归我们了。”

　　“对哦！”叶航一愣，自己怎么就没想起更深层面呢？果然，自己的‘坏’商和某人还是有一定差距。自己只适合当正面的主角。

　　欧洲中世纪的王宫是比较清淡的，没有什么太监或者三千佳丽。在猎魔中，侍女属于雇佣工，士兵是自愿入伍的人员。而巫师相当国师身份，主管一些民生内政。欧洲在宗教浓厚的时期，因为占卜、神的代言人等原因。巫师的身份是非常高的。甚至威望在国王之上。

　　叶航正在想着，一条短消息发来。看消息人是自己在紫装会上顺手加的生灭。有点疑惑点开消息。却见消息上写：“闪电猫，有兴趣谈笔生意吗？”

　　闪电猫？叶航一惊。但立刻回消息：“什么生意。”

　　生灭回：“我知道灰鼠侠的雇主，但不清楚委托内容。”

　　“是谁？”

　　“三百万美金，分帐号汇款。哥伦比亚非官方帐号。”

　　“我没有哥伦比亚的资金帐号。”

　　“赚钱也要有命花，非哥伦比亚帐号免谈。”

　　叶航疑惑，这么多国家为什么非要选哥伦比亚呢？哥伦比亚洗钱环境并不算很好。那只有一个解释，此人在哥伦比亚内有相当的影响力。他有能力在哥伦比亚内洗白。而且‘有命花’这词很有意思。说明许开的雇主不是善茬。叶航没有再理会消息，拿掉眼镜下游戏，而后用加密的电话和某人联系：“老头带的国际刑警有哥伦比亚人吗？可能是华裔。”

　　“没有！”电话一口否决：“清一色的FBI，就是挂了国际刑警的名号。”

　　“你把这些人底，还有老头留守在美国探员的底查下，看谁和哥伦比亚有深厚关系。”

　　“好！”

　　“另外，老头他们是不是在玩游戏？”

　　“是，老头在游戏中，不过每天就一到两个小时。其他人不清楚。”

　　“司机怎么样？”

　　司机是个绰号，是老头原来的下属，这次老头特意借调来帮自己。电话那边人回答：“没上游戏，一直在监视许开。我收到内幕消息，美国那边比较支持老头的行动，资金、设备、金钱都很慷慨。”

　　“恩！如果没有猜错，他们是听到委托风声。否则不可能就因为许开单纯的案件搞出这么大动静。”毕竟许开明面上连立案证据都没有。这么一来，更加肯定生灭和老头团队有关系。能开三百万，那可能许开的委托最少具备三个亿的价值。

　　叶航上游戏，消息生灭：“最少透露一些我可以信服的证据。”

　　生灭回消息：“似乎和外交事件有关。想知道幕后黑手，准备好钱后联系我。只在游戏联系。”

　　很聪明嘛，游戏联系可以抹杀一切证据。叶航并没有打算给钱，给了就不好玩了。他对自己实力很信任。而且他还信任自己的下属。下属肯定说没有老头队员是生灭。说不准生灭就是某个坏蛋自编自导的。把自己当冤大头，自己赚他十万DNA合成费，他就想办法弄三百万补偿自己的心理？如果猜测是正确的，最大可能是许开要动手了，但前提是先要摆脱自己。利用诈骗手段逼迫自己出局。

　　什么可能都有，自己在猜测别人用心和立场的同时。别人一样在猜测自己的立场。换了别人，叶航肯定要采用敲山震虎的手段。但是许开慢条斯理，就算是地震，估计人家也心中有数。对付许开最好办法就是以不变应万变。这是叶航和许开接触这么久以来得到的至理名言。

　　比如赌侍女，自己就没想到人家还有后手。敲山震虎，自己先胜一局，但人家后手就连本带利的追债。

　　……

　　第二批王子访客到了，王子是亡灵新皇帝的儿子。他带领了四名侍卫、两名文官随从带了一些书卷前来拜访大巫师。从双方交谈可以得知，大巫师还是王子的老师。王子到来是咨询亡灵的法令。

　　岳月见双方就隔了一张桌子，而桌子边上的叶航又心不在焉。不禁问道：“哪个是刺客？”

　　“不肯定！”四个卫兵都有怪异之处。甲喜欢打量四方，乙一直盯看大巫师，丙手一直在刀柄上。丁是最没有毛病的，但在三人有毛病的情况下，他没有毛病反而是最像有毛病的那个。再看两位文官，文官甲侯立在王子左边对法令条文指点，不时地看看大巫师和王子。文官乙似乎一直在沉思，偶尔插一句话。就这样的表面，许开不敢肯定谁是刺客，因为看水都象。

　　这时候，文官甲不小心打翻了桌子上的墨水。墨水倾倒，双方都下意识地向后靠了靠。五个人围在一边把眼珠瞪圆了，也没有发现有谁动手。大巫师喊道：“收拾一下。”

　　“是！”一名侍女回答，拿了块干净布过来，身后还有两位侍女拿了笔纸，准备补充到桌子上。

　　叶航注意力在墨水打翻就集中，而后有些急躁道：“绝对不可能是偶然事件。”

　　许开回答：“同意！”

　　叶航问：“那刺杀点在哪？”五个玩家都准备好了，哪怕有一个人伸出爪子，也会立刻被斩杀。

　　“文官甲制造了墨水打翻，他的嫌疑很大。但他更像是在给同伙创造机会。”许开道：“不好，我们局限了，马上观察四周看有没有远程杀手。”

　　一个墨水把五人注意力都集中到一个小区域上，这时候如果有一个杀手……比如说一个拿了手弩，上面覆盖抹布的侍女。

　　五人左右一转头，就锁定了她。侍女一见，立刻发射出弩箭。但既然被发现了，刺杀还有用吗？许开起石墙保护，岳月一箭射死侍女。许开一剑斩杀文官甲。系统提示消息表明，两个人都杀对了。

　　王子面对自己的部署被杀，面不改色道：“兄弟会的刺客真猖獗。老师，您看这一道亡灵贵族保护法是怎样正确解释……”


第二百六十二章 保镖

　　岳月交易许开，许开拒绝道：“这局是团队力量。”还有两个多小时，自己把赌金拿光了，别人怎么还能有斗志呢？诸如打麻将，一张一毛钱，打到你瞌睡，打到你逆反。但如果是一张一百块，那你一晚上都精神无比。

　　王子说完法令，再和大巫师唠嗑一会起身告辞。许开消息猪猪侠：“卫兵甲。”

　　猪猪侠一愣，但还是马上扔出斧头。卫兵甲死亡。系统提示猪猪侠杀了兄弟会成员。

　　“哇！”岳月、叶航还有夜月之雪惊叹一声。

　　猪猪侠这时候就只能感叹一句话：女人还是需要虚荣的。很淡定的表示自己不在意。而后消息许开：“你怎么知道他是刺客？”

　　“他转身和王子走的时候撞到了桌角。”

　　“这说明什么？”

　　“作为一个东张西望的人，说明警惕性很高。警惕性很高的人一般走的是灵活线路，不会撞上桌角。当然，我也只有八成把握。杀错了你赔五十，我可是要赔一百。再说事实证明我是正确的。钱你留着，要是你们都看我表演，他们很快就没动力。”

　　猪猪侠聪慧，一点就通，回消息：“明白。”许开做的到大家可能不惊讶，但是猪猪侠做的到，无形就鼓舞了另外三人的士气。特别是叶航，输给许开可以说是人家卑鄙。但是输给一个纯真的小姑娘你去找什么借口？有些东西是天赋，不是想学就能学的。即使你是位天才。

　　猪猪侠心情还是不错的，不是因为五十金。而是因为许开让她出手的缘故。这边四个人，当选了自己，说明自己对许开还是具备一定影响。说不准自己三转后，某人开始对自己有想法。女为悦己者荣，即使猪猪侠不喜欢许开，也希望许开是自己爱慕者。这东西多多益善。但猪猪侠真误会了许开。这边叶航首先可以排除，夜月之雪行动慢，攻击力低，不好弄死人家。至于岳月，说不准一箭过去是杀哪个。万一把大巫师一箭放倒，找谁哭去？

　　许开始终是理性派，只从最大利益出发，而不会因为和谁关系好而放水。

　　经过几小时的磨合，大家已经很熟练地进行保镖工作。许开偶尔巡逻窗户边，叶航就是不让任何NPC靠近大巫师八米之内。有这两人其实基本上可以肯定任务成功。当然，还有最后一关要闯，那就是国王将在五点半到达，和大巫师就兄弟会问题进行半小时的讨论。国王离开，就宣布本次任务完成。可以进行下一阶段的骑士团任务。从平民到贵族，总是需要付出相当大的努力才行。

　　国王终于到达，国王只带了两名卫兵。但是大家一看都知道麻烦了。因为这两名卫兵不是十级一摸就死的龙套。而是过三转的黑骑士。这东西靠近大巫师，那根本就不用暗杀，直接明砍就成。而且对这两位黑骑士判断很重要，一旦攻击错误不是赔钱那么简单，人家会和你玩命，一时半会拿不下。拿不下场面就得混乱，大巫师就可能寿终正寝。

　　叶航让过国王伸手一拦：“站住，卫兵不用上前。”

　　“对不起，保护国王是我们的职责。”黑骑士甲稍微点下头，和黑骑士乙一左一右的继续前进，手握剑柄侯立在国王的身后。目光平视，非前面和门口的杂鱼卫兵所可以比拟。

　　岳月担心问：“真砍过来能不能顶住。”

　　许开道：“任何事要做最坏的打算。”

　　岳月苦笑：“我那还不算最坏的打算？”

　　“最坏的打算是会不会两只一起砍过来。”许开掐算，石墙只够顶住两人两秒时间就必然被破。当保镖不好下陷阱，别说弄死巫师，就算把国王给弄死也不好交代。篡位？还是罚款？人家命可金贵。而且黑骑有一招赖皮招不知道这两位卫兵会不会，如果会就麻烦大了。那就是死亡缠绕。砍死侍女，而后用死亡缠绕。侍女复活后处在无敌状态，持续十来秒。无敌也就是任何负面法术都不吃，人家一心扑过来，大巫师跑的没人家快。如果是两位黑骑都是刺客，这局就无解了。既然如此，干脆舍弃这个可能。许开下结论道：“最多只有一位卫兵是刺客。”因为对付不了两只卫兵。

　　夜月之雪道：“猎猫，挑枪准备。步行，石墙准备。一人看住一个，其他人后补支援观察侍女。”

　　“好！”许开几次石墙把房间搞的乱七八糟，辛亏巫师大人有大量浑然不理会。不可否认夜月之雪的措施是正确的。现在就看许开和叶航的专心程度如何。既然是高端刺客。肯定会浏览场面局势，在对方分神的一瞬间，给出致命一击。

　　“快看，猎猫走光了。”许开队伍频道大喊一声，震醒了已经有点心不在焉的各人。

　　三女同笑，猪猪侠最没品道：“我又不是没见过裸体猫。”

　　叶航淡定看时间：“还有最后十分钟。”看两名黑骑，沉静如水，二十分下来，连眼珠都不转一下。

　　夜月之雪突然道：“少了一名侍女。”

　　“恩？”

　　“刚走过柱子，而后就不见了。”夜月之雪稍微后仰向柱子看了一眼道：“隐身。”

　　主菜来了，真正刺客技能。隐身时间应该是一分钟到一分钟半之间。这空隙可就大了。如果对方是拿了匕首行刺还好。五玩家把大巫师一包就成了。但如果对方带了刺客另外一项武器：手弩。就不好说了。

　　岳月有点紧张问：“怎么办？”

　　“简单！”许开起两道石城把大巫师包夹起来。桌子椅子要么乘坐石城上了顶部，要么就撞的乱七八糟。但诡异的是，国王和大巫师隔了墙仍旧进行着交谈。叶航和许开一人塞住一边的石头缝。

　　突然一架梯子倒在石墙上，这是能直达房顶的十米高梯子。大家大汗，作为一个隐身刺客，用梯子这样的手段实在是太猥琐了点。岳月、猪猪侠同时对梯子发动攻击。但让大家惊讶的是，攻击完全落空。

　　“不好！”许开立刻明白是调虎离山。用梯子引开大家的注意力，而后对方攀爬上石城，直接跳下攻击。不要怀疑，专离这丫头就曾经用这招杀过自己一次。许开反应甚快，一手抓起墨碟，甩洒石城上空而去。却见三点墨水不升反而急速落向大巫师。叶航见墨水反应，来不及出枪，出枪也未必准。身体撞在大巫师的身上，大巫师倒地。一把匕首刺在叶航的肩膀上。许开就见叶航生命去了一半。

　　侍女刺客身体现了出来。全身黑色劲衣包裹，脸上戴了一个骷髅面具，是为兄弟会高等NPC的存在。刺客虽然现出身体，但现在才是最麻烦的。石墙包围地方狭窄，叶航的枪递不出去。许开的幽灵剑有引导时间。

　　关键时刻，许开伸出了左腿，吃下刺客一刺。这不是背刺，许开才掉了两三成的生命。女刺客继续再朝地上的大巫师开刺，许开用手一抓匕首。系统提示：不能抓取对方武器。而后系统判定女刺客攻击到许开，必须收招才能再刺。而许开生命已经掉了整五成。

　　女刺客再刺，又被许开抓住。这时候叶航的破枪总算是弄了进来。一个挑枪把刺客挑上屋顶。但两人一看不好，这女刺客撞了下石墙后，姿态是直升直落的。许开悲壮的再次伸出小手。这时候，四箭连发的白骨箭从石城侧面缝隙处飞了进来。空中的女刺客被四箭全中，化成了白光。

　　“耶！”站在桌子上的岳月忍不住为自己叫声好。这一次是紧急发射，没有瞄准，甚至都没有等准心停匀就发了出去。特别要解释，这次不是瞎猫遇见死耗子，而是真正的女人第六感战胜了世界。凭借练武基础带来的感觉，岳月秒掉了女刺客。

　　从刺客被泼墨开始，期间不过四五秒时间。等猪猪侠回神过来，刺客已经伏诛。猪猪侠才感觉一身的冷汗。

　　“好险、好险！”大家都重复同一个词。

　　石城落下，大家还在探讨刚才惊险的一幕。一直不参与三女对惊险评价的许开突然一指卫兵喊道：“你是刺客。”

　　卫兵甲大惊，一口剑被拔了出来。叶航反应很快，马上枪就递到了卫兵甲的身上。卫兵甲连普通攻击还没有发动，就被叶航给挑飞。许开幽灵剑贯穿在半空稍微停留卫兵甲。卫兵甲落到了夜月之雪的身边。夜月之雪霸气测漏地砸了一个龙齑，方圆十米的桌椅板凳全部被吹飞，看起来相当凶猛。但也就看起来凶猛而已，猪猪侠和岳月知道夜月之雪的攻击力，一左一右夹击射击。中路留给了叶航。叶航因为没马，所以拍屁股赶到，一枪刺在卫兵甲的身体上。许开幽灵剑再出，但就是这样，卫兵甲还存于10%的生命。骨架免疫远程30%的物理天生属性不是盖的。

　　不过在这样包围之下，死亡也只是时间问题。没有意外的黑骑化成了白光。至于那招死亡缠绕，不知道是因为需要引导时间，还是他根本就不会，并没有出现。


第二百六十三章 生存挑战

　　刺客甲伏诛，系统提示岳月干掉了一名黑暗兄弟会成员。但大家没有松懈，纷纷如同看贼一般审视国王和最后一名卫兵。但这两者波澜不惊，很淡定的无视一切。而后时间到，国王和卫兵离开。系统宣布：保护大巫师任务完成，大巫师将为月亮佣兵团书写推荐书，推荐月亮佣兵团的队长岳月为贵族，月亮佣兵团成为贵族佣兵团。

　　“厉害！”猪猪侠对许开竖一个大拇指。

　　叶航很纳闷：“你是怎么知道那个卫兵是刺客？”就他这个天才观察，两个卫兵表现完全一样。

　　“女刺客被杀，我们都松了一口气。从紧张到放松，这时候最容易让隐藏在深处的刺客出手。这个刺客肯定心情也紧张。而后我就吼一嗓子吓他。没想到他竟然真的被吓出来。”许开笑道：“反正吼错了又不罚款。”

　　大家恍然，原来许开根本就没有发现什么不对，完全因为高兴和不高兴吼了一嗓子。那刺客以为自己被看破，当即拔刀露了馅。岳月心中叫声侥幸。如许开所说，那时候确实是她身心最为放松的时候。保镖心情最放松，刺客心情则最紧张。所以许开这一嗓子能起到作用也有一定的道理。

　　猪猪侠肩膀轻碰下许开：“看不出来……早看出来你不错，但没想到这么有才能。有什么阴暗面隐瞒我的？”

　　许开一笑：“好吧，你的委托，我的本意是劝你让父母离婚。但我知道你一时间不好接受，而且很容易抵触。所以就提出了祸害海壁的计划。你口中喊的狠，但你我都知道就算你能坚持一个星期，也坚持不了一个月。你没那么坏，做不来那么坏的事。所以当提出让你父母离婚，你就有种解脱的感觉，认定了离婚是最方便、最低成本、最容易解决问题的办法。”

　　“……”猪猪侠苦笑：“你直接和我说不就好了吗？对了，明天一起吃饭，我妈也来。大家一起聊聊？”

　　许开迟疑：“这后面的事你自己办就可以，我们的委托从DNA结果知晓后已经中止。推荐你解决办法算是朋友打折。没必要再请我吃饭。”

　　“我是和我妈说，我男朋友也支持她，她很高兴。要见见我男朋友。”

　　“什么？”许开一愣：“我？”

　　猪猪侠点头问：“你有女朋友吗？”

　　许开摇头：“没有！”

　　猪猪侠再点头：“你现在有了。”

　　“……”许开无语。

　　猪猪侠道：“我说你是我剑桥大学同学，现在旅居美国。在美国有一家公司，性格好，人品不错，不抽烟不喝酒，喜欢运动。”

　　许开汗道：“我同性恋啊。”

　　猪猪侠再次点头：“就因为你同志我才拉你去，否则我不是亏大了？”

　　“聊什么呢？”拿到文书的岳月走过来问。

　　猪猪侠回答：“我妈对离婚还有点焦虑，你也知道我妈比较小家子，所以我想明天约步行和我妈一起吃个饭。”

　　女人天生会撒谎。许开心中笑。

　　岳月点头：“很好啊，步行人可靠，说话有道理。我们都去也不太合适。逼宫一样。”

　　猪猪侠一指许开：“可是他不想去。”

　　“去啊，怎么不去？”许开回答。

　　“那好，明天我电你。”

　　叶航消息许开：“十八年花春心动。”

　　许开回消息：“我心依旧。”

　　叶航当即起了一身鸡皮疙瘩。

　　……

　　到王宫主殿，国王看了文书后道：“佣兵们，要成为贵族不仅需要贡献，更需要荣誉。你们的荣誉是什么？”

　　岳月回头看大家，这什么问题？据她所知，NPC一般只问判断题和选择题。岳月见大家都迷茫，对国王道：“国王陛下，我们先商量一下。”

　　猪猪侠问：“什么意思？”自从三转能看后，猪猪侠不仅敢对许开下黑手，连说话次数也多了数倍。

　　许开也没底：“要不去虾搜一下？”作为一个利益人，荣誉这东西距离许开太遥远。实在要有，那就是职业操守。

　　叶航蹦出一句雷死人的话：“荣誉是不是为人民服务，或者是热爱劳动节约粮食？”群起鄙视之。

　　夜月之雪沉思道：“我记得看过一本书，上面写荣誉即我命。”

　　经过十分钟讨论和启用虾搜，岳月正色回答：“荣誉代表了荣耀，代表了光荣和名誉。”

　　国王当机一秒后和蔼道：“我是问，你们认为什么是最重要的。荣誉比你们最重要的还重要吗？”

　　许开抢答：“荣誉就是我们最重要的。”

　　叶航道：“没有再比荣誉更重要的。”

　　一群瘪三！国王摊牌：“我要根据你们的回答发布各种不同的任务。”

　　原来是这么回事，还以为是面试呢。岳月道：“我们再商量一下。”

　　“不用商量了，一个个说。”国王都不耐烦了，虽然是NPC，但是有很多玩家等着接见的。你以为当国王很爽。中世纪人家都是一夫一妻制。想和别的女人上床还只能找情妇。事情多，女人少，还得防备外国攻打，内部篡位。

　　许开坦然回答：“职业道德就是我的荣誉。”

　　叶航回答：“打败强者是我的荣誉。”说完被踹了三脚，听起来叶航很想和夜汐之类的挑战一下。

　　猪猪侠回答：“荣誉就是认同本身存在的价值。”

　　岳月回答：“荣誉为自强自尊自立。”

　　夜月之雪回答：“生存就是一种荣誉。”

　　这话好生消极，大家忍不住看了夜月之雪一眼。夜月之雪没有表情皱了下脸蛋，似乎想表现出一个微笑的表情。

　　这时候国王终于是满意了：“按照你们荣誉，有以下任务可选择。第一：打败最强BOSS。第二，一个月内升级速度为本职业最高。第三，生存挑战。”

　　许开对岳月道：“没我们俩什么事。”

　　岳月苦笑：“还有得选吗？当然是第三，生存挑战。”

　　国王道：“生存挑战将由勇敢者游戏比赛前二十名的团队参加，时间定在24小时后到48小时前，由你们决定。如果你们取得第一名，将获得骑士团的称谓，队长获得男爵头衔。男爵使用六种族所有传送阵完全免费。骑士团将可以获得一块领地。可以在猎魔大陆六种族任意领地挑选一座城堡。城堡范围半公里，都属于骑士团的领地。领地内的村庄收入由骑士团支配，作为六种族首肯的贵族领地，根据‘六种族同盟条约’规定，任何进行你们领地的敌人，都是六种族的敌人。相同，当六种族有战争需要时候，你们必须听从领地所在国国王的调遣。”

　　许开问：“如果我们拿不到第一名呢？”

　　“将会奖励你们佣兵团黄金勋章一枚，并且奖励五点荣誉值。”国王补充：“如果第一名不是你们，他们将获得佣兵勋章，经验值、套装部件、暗金装备、职业符石、水晶、职业技能卷轴等等。随机挑选。前十名都有奖励。还有问题吗？”

　　“没有！”岳月回答。

　　……

　　突然来临的活动让勇敢者游戏前二十名的团队兴致勃勃。别小看他们，现在基本上都是高等战队。天际行星、月星远、乱世人、五子、心心、天狼、死亡等等，当就这七只队伍都属于基本过三转的队伍。虽然是因为月亮佣兵团让他们有陪练的机会，但就任何一家而言，月亮佣兵团都没有把握全胜。

　　再说生存挑战是怎么个挑战法还未知，岳月感觉压力很大。她把时间定在了明天晚上的零点，这让她后悔非常。自己这边五个人全部拥有流动游戏人口证明，随时上游戏都行。应该定在明天早上九点，看这些人能不能凑齐队伍。

　　既来之，则安之。岳月也不考虑那么多。她不考虑，群体玩家开始考虑。有个叫‘猎魔博彩’的ID在论坛开出了博彩。并且截图自己游戏账户高达两万金的金币储蓄，欢迎广大玩家踊跃点击链接到专门网站投注。

　　这行为很打擦边球，现实法律是不允许民间博彩，但是游戏内博彩又没有相应的条文。官网就此帖子特别回复：不得使用实现货币进行赌博，否则将追究法律责任。

　　那博彩怎么运作呢？链接网页详细的解释。本次博彩由钱钱工作室进行运作，钱钱将在人类主城公开设立各队伍赔率，而后接受下注。假设A购买一赔四第一名圣殿战队冠军，缴纳一百金后，将得到钱钱写的借条：赊欠一铜，下注圣殿战队冠军，赔率一比四。这是系统借条，不能更改。当圣殿获胜，就可以用这张欠条向钱钱兑换四百金，如果圣殿没有拿到第一名，你最多只能强行索取一铜。

　　这边就有一个很关键的问题，钱钱工作室的信誉值到底有多高？会不会卷款跑路？

　　而钱钱工作室拿出了办法，他将自己现实身份、地址还有联系手段全部公布。而后书写了具备法律效应的文书，愿意用现实资产做抵押。这个也很擦边，但钱钱这么有诚意，不少玩家还是愿意相信。再加上特意前往钱钱工作室玩家的鼓吹，投注人相当多。


第二百六十四章 琐碎之事

　　许开下班路上对同乘的士的叶航道：“博彩是你搞出来的？”

　　叶航没有否认，他正拿了一本子和笔进行速算：“原本是打算对还有不到十天开始的西方大陆进行博彩，没想到出了生存挑战。”

　　许开问：“你在干什么？”

　　“计算赔率。”叶航道：“赔率必须波动才好玩。”

　　“什么意思？”

　　叶航道：“你押一百月亮胜出，四倍。当第二个人购买，要降多大的幅度呢？3.8？3.5？而后别人压住圣殿，那月亮是不是要提高赔率呢？提高多少？”

　　许开鄙视：“你不会按照二十支队伍算啊。月亮低了5%，其他每队平均提高5%赔率。”

　　叶航淡漠道：“白痴！”

　　“……”许开怒。

　　叶航慢条斯理道：“你这么搞，我是进多少钱就得赔多少钱。怎么也不能按照二十来算。让你去经营赌场，保证破产。我现在计算一个合理的赔率。也就是无论谁胜谁负，只要有一百金进去，我就能抽走其中的20%。而后把80%的利润分给赢家。”

　　许开不明白：“什么？”

　　“假设就圣殿和月亮。比如你押月亮一百金，月亮赔率原本是一赔二。这时候月亮赔率就下降到1.5倍。而原来圣殿是一赔二，因为月亮赔率下降了25%，他应该升25%赔率，到达一赔2.5，这样才合理。但是我给他设置为提升20%，那就是一赔2.4……算了，和你说这些你也听不明白。反正你就知道，庄家是稳赚的行当就对了。基本上每投注一百金，我就可以赚到20金。80%的博彩回报率，在博彩界，我都可以算是个慈善家。”

　　许开沉思一会问：“如果就两队伍比赛，就有风险了是吗？”

　　“对，足球赛就是这样。所以要设置出让球系统。让玩家以为因为让球而导致实力平均，而后平均的下注。只要下注资金分散平均，无论是两队，还是两万队，庄家必胜。在拉斯维加斯专门从事让球、赔率的分析师，都是挂最少博士头衔的中年和老年人，精英。”

　　“哈，精英？我记得美国有个对冲基金叫长期资本管理公司，聘请了大学教授、华尔街高手、金融学士、政府退休官员，美联储专家等等组成了投资团队，建立了投资理论模型。最后还是垮了，给美国经济沉重的打击。我不认为你能比其中所有人智商都高。”

　　叶航呵呵一笑：“94到97年，长期将一美元变成了三美元。但是由于俄罗斯卢布突然长时间的持续贬值并且丧失流动性，结果才造成长期基金对俄罗斯卢布投资覆灭。导致长期基金的破产。我研究过98年他们做的定量模型，总体是正确的。如俄罗斯这样突发的外部情况，无解。任何资金都是需要稳定的社会和政府环境来运作。比如明天这二十队伍有十九队伍全部参加公会模式无法参加生存挑战，或者游戏信号中断可能导致只有一支队伍参加。那我肯定破产，不过这样的风险，我承受得起。”

　　许开懂了一半，那就是这家伙正在做一笔稳赚不赔的生意，赌的人多他赚的多，赌的人少他赚的少。

　　岳月并没有和他们一起回来，岳月前往张大江的家。张大江丢失了亡妻的一枚珍贵钻石戒指，已经报警。岳月作为张大江的特聘调查员参加调查。一方面也是磨练岳月，另外一方面，许开不喜欢代替警察工作。

　　这也是月亮调查社的第二笔生意，按照叶航说的，要黄。

　　许开电话岳月：“进入张大江卧室的就三个人，这三个人都是在张家工作超过十年的老员工。按照正常心理分析，窃贼是遇见了生活上的大困难，这才见财起意。你调查下三人近期的经济情况，看谁有突然经济恶劣情况就可以。我们不是警察，不用找证据。锁定嫌疑人，让张大江找他好好谈下应该就解决了。”

　　叶航叹气，又红了。你就包办人家岳月一辈子吧。

　　……

　　晚上七点，叶航被岳月拉去吃晚饭，理由的岳月赚到了五万的委托费。张大江和嫌疑人一聊，不轻不重一点，嫌疑人就招了。张大江不仅让警察们离开，还给了嫌疑人一笔钱作为十二年来为张家服务的奖金。不过嫌疑人最终还是被辞退。

　　许开因为今天要参加猪猪侠的晚饭，所以就没有参加。许开表现可以做到无可挑剔，主要是他愿意怎么表现。最终许开在晚饭上表现出了猪猪侠一个比较友好朋友的身份。猪母也看得明白，这根本还到不了自己准女婿的阶段。不过对许开还是比较满意。最主要的是许开安定了猪母的心，准备用起诉手段进行强制离婚。

　　许开分析很简单和一针见血。你们离婚，猪猪侠还是海仞的女儿，更多一份愧疚之心。只有海仞失去一个闲内助，才会知道猪母的价值。这样一来，海仞就会包容猪母的缺点，转而将王女士的缺点放大。并且让海仞陷入要不要和王女士结婚的压力之中。总体分析离婚对猪母和猪猪侠没有任何坏处，在这样条件下，将海仞、王女士拉到对局的局面。可以干。

　　回去后，许开上游戏做了猎人通缉任务。现在猎人不太好混。等级高的控制住PK值，一般不刷红。低等级刷起来没有动力。许开在猎人公会等了半小时，才抢到了一张40级红名的系统通缉令。这边有的玩家从早上排到现在，还没有接到合适的任务。三转的砍不过，二转的等级低，收益的经验不高。难怪很多人呼吁，公会们都敌对起来，没事完全可以进行野外大规模团P。

　　经过几天锻炼和这边40级5%经验的收益，许开终于又冲上了四十七级。因为是掉级，所以自由点自动加上，职业石头已经给过也不再给予。玩火者必自焚，这是许开四十七后想到的一句话。否则现在自己怎么也得47级又20%的经验。

　　夜月之雪飞来一条消息：“专离又被挂了一次。”

　　这已经不算新闻的新闻。但夜月之雪补充一道消息：“是被扭曲法挂的。”

　　“啊？”

　　“听说过一步二跑三飞吗？”

　　“什么东西？”许开纳闷。

　　“步行客，奔跑的面包，打飞机。是卷轴王新选出来的扭曲三强。你排在第一，恭喜。”

　　“那个排名有点胡扯。”被扭曲法挂有什么奇怪，扭曲法有陷阱，不小心挂掉谁都很正常。许开说扯是因为这排名是按照战斗能力来排列的。圣战士夜月之雪这个将本职业发扬光大的没有上榜。岳月因为月亮佣兵团反而为弓手第十，骨弓第二。条子因为那场和乱世人友谊赛，力压乱世人成为战士之王。明眼人都知道，两人对决，乱世人不可能给你20%血和5秒释放剑阵的机会。

　　夜月之雪同意回：“我也这么认为，比如一步二跑，感觉完全凑数找押韵。那两人一个过二星，一个过三星，勉强算二流高手。”

　　许开回：“但是一步还是很具备理论性和实践性的。”

　　“死不要脸。”夜月之雪这样的女生也忍不住笑了。

　　琐碎的游戏信息总是夜月之雪告诉许开，这似乎是两人之间的默契。许开左右无聊决定去看望下专离，看看专离多自己还有多大的刺杀欲望，也好端正自己的心态。刷怪老提心吊胆的注意四周动静，谁都不爽。

　　专离位置在丘林沼泽，是兽人地区。丘林沼泽最给力是螃蟹。蜷伏起来和小石头一样，但你踩到它或者它身边，就会被钳子夹住处在束缚状态。而后附近的螃蟹跑过来一起围殴。这边混，攻击力要高，必须最快解决束缚自己的螃蟹。

　　至于要躲避石头那基本是不可能的，丘林沼泽就两种土地，一种是带毒气的沼泽，一种是石头路。就连许开这样观察力，也被螃蟹夹了三次。幸亏幽灵剑给力，一剑一秒，附近螃蟹连过来的欲望都没有。

　　专离正在砍杀螃蟹，这边的怪物并不是很适合她，因为螃蟹没有脖子，不能启动割喉。而背刺又需要非战斗状态才有效。在专离不远处，站立了一个蒙面斗篷人，标准的兄弟会的打扮。

　　许开看硬性透出的额头标志，竟然是一名炼金术师。炼金三转无高手，这是猎魔普遍的说法。炼金术师有制造机械双雄的能力，也有扔闪光弹和毒气弹的能力。但是无论是刷怪还是PK表现都很一般。最重要是三转炼金术师制造的还是机械双雄。虽然机械双雄的等级提上去了，但天赋和技能根本没有进步。闪光弹和毒气弹一样，本身不具备杀伤力。正常流程是，制造机械，而后闪光盲目。因为机械双雄目盲特点，不会被闪光弹所干扰，就可以从容杀敌。而且机械双雄还免疫毒，毕竟人家是机械，带有杀毒软件。

　　专离心情似乎还不错，对斗篷男笑道：“你们兄弟会来来十多人次，杀我两次，被我杀十三次，怎么还有脸来？”

　　看起来兄弟会很吃亏啊。想想也是，专离毕竟是个高手。


第二百六十五章 单挑骨龙

　　“哦！这次来了两个？”专离看侧面的许开，许开也是斗篷蒙面的款式打扮。

　　许开忙解释道：“我纯粹是无聊来观战。”不给陌生人当帮凶。

　　“靠你老母，步行客？”专离连续后退几步，匕首护胸，浑然没有刚才镇定神色，压力很大。

　　从专离的粗话许开品味出了专离对自己的忌讳，还有专离对自己的仇恨值之高很难一笑泯恩仇。

　　许开很认真回答：“我真的真的不会出手。”

　　“真的？”专离问。

　　“真的！”许开回答。

　　“那你就去死吧，记得你不会出手的。”于是专离消失，许开叹气，立刻起石墙运载自己升空，时刻准备传送走人。

　　十秒之后，一把匕首割过看热闹的炼金术师的脖子，而后连续两匕首，炼金术师连机械一雄都没有开始制造就此倒地身亡。专离收匕首看那抹死亡的白光：“入了兄弟会就当自己是高手，什么东西，SB。”

　　不错啊丫头，把自己给利用了。许开道：“你的隐身也太BUG了。”

　　专离道：“你把记忆之花交出来，我让你知道什么叫BUG。”

　　许开好奇问：“一个任务有这么牛吗？”

　　专离反问道：“能进阶一个指定技能，你说呢？”

　　哇，这奖励确实足够人家追杀自己一个月。是进阶不是技能升一级。许开想到了邪恶之书和毁灭之书。邪恶之书只是表现出比较邪恶的一面，而毁灭之书完全是灾难的代名词。作为主人的自己在其手下就丢了10%的经验，四十七级10%的经验。许开问：“你多少钱买？”

　　专离一喜问：“你要卖？”而后又一惊，不会吧，他要卖？

　　许开笑：“你真会开玩笑，记忆之花又不是身子，有合适价钱就卖哦。”

　　专离脸色突然黯然：“买不起了，我账户被冻结。”

　　许开眼睛一亮：“为什么被冻结？”

　　专离道：“我妈冻结的，你管。”

　　原来不是调查社生意，许开问：“什么时候能解冻。”

　　专离沉默好一会才回答：“订婚后。”

　　许开无良大笑：“原来是妈妈担心女儿沉迷游戏嫁不出去。”

　　“废话那么多干什么。我会弄合适的装备和道具交换。只要你先留住一个月，我一定给你满意的价钱。”

　　许开问：“你会不会在这一个月赚不到钱，而后想，与其赚钱，不如把我给挂了比较简单。”

　　“能杀你早就死了。”唯一杀死一次还是在比赛模式的公会比赛中，趁对方得意扬扬，借用战争气氛才把人家拿下。专离这话明显是灭自己威风。

　　“行，一个月。我等你。”许开把专离拉离黑名单。

　　“一言为定！”专离也把许开拉到好友中。专离补充一句：“做一个男人，可是要有信用的。”

　　许开相信专离的话吗？当然不信。不过这样一来，许开就能知道专离的坐标位置。专离要搞暗杀，那难度就大了。许开回城卷轴读完离开，而后传送红地，重新开始刷骷髅。这几天刷下来，灵魂积分已经有八十几分，已经可以启动一次召唤四转暗黑游侠十分钟。不过，许开同样期待一千分的奖励。这种四转任务的好处应该不会让自己失望才对。许开又想起了那个一百点荣誉值的任务，而后看自己剩余二十的荣誉值叹息。

　　鱼和熊掌，如何才能兼得？

　　许开进入了副本，这是双斯那家伙留下的任务副本。一只骨龙，两只亡灵大巫师。互相之间不支援。许开一人之力要灭龙？当然，否则进副本来观光？

　　副本因为是在一个墓穴进行，所以骨龙不能飞高。许开很不客气的一剑飞过去。骨龙立刻吟叫。许开再补了一剑。而后骨龙冲了过来。许开启动暗黑灵魂，身子一晃黑气四射，变成了黑暗游侠，胯下一匹精良的幽灵战马，着实威风非常。

　　许开带马左边跑一步，让开骨龙的爪子。而后看技能。被动技能暗黑力量三级：攻击力加30%，暴击加30%，免疫负面状态50%。强！白骨传送门一级，进阶的法术。可在百米内开启十道白骨之门，每个白骨门可使用两次。强！黑暗之盾三级：抵御全部抗性95%。太强了！群魔乱舞三级，灵魂之力笼罩目标消耗生命，无视防御，每秒造成100点生命伤害。强！暗黑祭礼，以对手为祭奠目标发动阵法。目标每秒持续掉落100点生命，无法使用任何技能。此祭礼无法被驱散、打断或者祝福。施法人全部死亡或者被施法人死亡可解除。需一名大巫师、一名黑骑士、一名亡灵射手共同启动此阵。引导时间十秒，消耗半块水晶能量。强是强，但是不适合自己。

　　技能还有刀和枪两个分支攻击技能，枪是冲锋和挑枪。刀是剔骨和破空斩。全部是三级技能。

　　装备为全套六十级暗金装。

　　骨龙龙息喷吐过来，许开左手幻化出黑暗之盾。而后许开就看见自己半满的怒槽慢慢的被抽取。许开拿刀劈斩过去。一道半月形刀光斩在骨龙的翅膀上，骨龙掉落2%的生命。而后双方开始了全面的战斗。

　　刚开始许开还不适应变身，但两分钟后，许开就和骨龙杀得旗鼓相当。怒气一满，放出群魔乱舞，骨龙生命如同被大功率抽水机抽走，每秒1%的朝下掉。骨龙也不简单，龙息喷了过来。你要出黑暗之盾你就得停止群魔乱舞，你要继续群魔乱舞，看谁的生命少的快。许开立刻妥协，再牛咱也是玩家，和BOSS拼血量实在是不明智。

　　于是双方又开始胶着状态，黑暗游侠防御有余，攻击强大。但怎奈对方作为骨龙生命和防御还有自动回血实在是太强大了。许开砍到八分钟，才削掉掉人家60%的生命。最重要一点，骨龙免疫30%远程物理伤害，而许开的破空斩就属于远程物理伤害。至于挑枪和冲锋……许开觉得自己能把马跑起来已经算是天才，实在不敢做那么高难度的拼杀。

　　于是，挑战失败。许开趁最后几秒，传送出了副本。虽然没有消灭骨龙，但是许开对暗黑游侠的技能特点算是做了深入的了解。总的可以用畅快淋漓这成语来表达，和骨龙硬碰硬，砍、防都男人非常，灵魂中充满战斗的豪气。带着这份豪气，许开重新投入到刷骷髅的事业中来。为了当十分钟的男人，必须训练两天。代价是否值得？

　　……

　　第二天上班，许开就电话了张大江一名律师，这位律师在A市有事务所。但一听说要和海仞打官司，立刻推了。不过还是向许开解释了原因。并且告诉许开，这种官司律师只是一个过场，有律师和没律师其实没有区别。

　　再联系了两家，大家全部是推辞态度。看来大家都很了解什么叫祸水东引。离婚官司打不出名，还遭人家海仞记恨，何必呢。许开第一次深切感受到权这东西在中国的影响。最后很无奈的和猪猪侠找了法援。倒是有一个刚拿到牌照的年轻人勇敢接下了这单子。

　　程序简单到不能简单，一般来说上诉到法院。法院会启动调解程序。调解不成，就会根据双方离婚需求，最后宣判。而猪猪侠是个成年人，没有分割的必要，财产猪母一分不要。所以这案件非常简单。

　　一天就办了这事，许开深深对自己办事效率进行了鄙视。自己一位比较优秀雇员在美国一小时的工钱是十美金，一天是八十美金。换算成人民币大约将近五百。而接这种单子的律师费也不过四五百。

　　傍晚，海仞竟然找上了门。这么多年，自己妻子对自己事早就一清二楚，也认了。怎么会突然提出离婚？肯定是有外力作用。猪猪侠哪斗的过海仞，一起吃个午饭，话就被海仞套干净。

　　岳月殷勤端水，许开接过水来客气道：“叔叔，喝水。”

　　“……”叔叔？海仞恍然，许开这是不想和自己谈论公事，一副小辈的模样来对待。许开是小辈，自己能让许开规劝猪母吗？自己作为长辈，甚至都不好意思在晚辈面前谈论这事。海仞也不是平常人，毕竟和政治经常混的。海仞一笑：“张主席打电话给我说了那次月亮河夜总会的事情，我顺路过来特意来感谢下你们，如果没有你们，这后果不堪设想。”

　　“应该的。”许开道：“海澜是我们朋友。”到底是顺路还是特意？

　　“也难怪小澜不开心，最近家里出点事。”海仞话题转了过来：“有道是家和万事兴，我们中国人常说成家立业，先有家后有业。可是小澜就是爱闹，还请你们给查了点家务事。”

　　岳月赔笑：“呵呵！”

　　海仞道：“我就开门见山，不是有份DNA报告吗？能不能改改。”

　　哇！这家伙好大口气，叶航被吓了一跳。自己是诈骗犯加小偷，但最多也是搞合成DNA，从来就没想过把已经鉴定好几天的报告给改了。许开微笑问：“叔叔，那份报告真的还在我们这边。不知道叔叔是什么意思？是不让报告出现，还是让改了的报告出现？”


第二百六十六章 越狱

　　“我也不吹牛，我海仞在中国还算是有点影响的。就因为有影响，所以不能有影响。现在很多上网的年轻人都喜欢抓辫子进行大炒作。和谐社会，和谐家庭，稳定压倒一切。我个人认为这报告不管是真是假，太不和谐了点。万一落到有心人手中，将来国家的经济政策改革很容易受到质疑，就算是以前经济发展，也可能让人质疑。”

　　这回连许开也惊了，这老家伙不是一般能侃。一份DNA报告竟然关系到十几亿人的经济前途。不过，细想下你还真不能反驳。海仞作为经济学者，一直主导在做有中国特色经济内容。特别是财富分配一方面比较顾忌弱势群体的利益。他虽然不能决策，但他的报告很可能影响决策。不说别的，最少超生、重婚两项罪名就可能让他下课。换了其他人后，会不会坚持这种观点呢？

　　许开不清楚，也不想清楚。许开道：“我明白了。”

　　“那好吧，你们都是小澜的朋友，有空一起吃个饭。”海仞起身告辞，三人送到门外，岳月更是送其到电梯。

　　岳月回来苦笑：“第一笔委托生意就这么烫手。”

　　“我们调查社要立个规矩，接商不接官。”许开问：“猪猪侠的委托费给了吗？”

　　岳月支吾一会：“可能忘了。”

　　“我们为了赚点钱得罪她老子，她怎么就连DNA的检验费都不出？”许开轻拍桌子道：“岳月，这事你解决，我明天要看到钱到账。还有，叶航你下班后去把报告底件拿了销毁。”

　　岳月惊叹：“好有老板气势你。”

　　许开呵呵一笑：“就这么定了。”这事不纠缠，拿到钱后，委托正式结束。不落任何口实。海仞这次上门带有几分不高兴。如果不是自己先叔叔，再愿意把报告销毁。很难说明天调查社就要关门。为什么关门？因为私家侦探、追债公司在中国都属于不合法的机构。就那份报告，足够岳月进局子逛一圈。

　　“行，我现在就去打电话。”岳月回办公室。

　　许开对叶航道：“一件事，不惊动别人把这法人正本弄成我或者是你的。”

　　“怎么？”叶航问。

　　“海仞这单没事，不肯定以后的委托就没事。”许开道：“我有绿卡，你是美国公民，我们都不会因为这些小罪名进牢房。”

　　“行！”这种事叶航没有拒绝，不就是动动电脑的事吗？

　　岳月伸出脑袋问：“多少钱？”

　　这就是猪猪侠那句‘钱不是问题’惹的麻烦。许开道：“都是朋友钱不钱的，她借我们把车明天去办个过户手续就好。”

　　岳月张口，用夸张的嘴形无声道：“我哪好意思这么说？”

　　“……”许开很有老板气势，淡定看岳月。

　　岳月无奈，只能回办公室。许开道：“小叶啊，拟一个交易文书。”

　　叶航头也不回敲电脑：“许开，告诉你一个事。”

　　“什么事？”

　　“我唯一的一个老板的老婆和我有一腿。如果你愿意当我第二个老板的话。”

　　挑衅啊，这小子。许开喊道：“岳月，叶航这三天斋戒廋身，不用给他准备饭菜。”

　　“好，我拟。烦不烦你。”叶航鄙视。

　　……

　　这委托总算是清楚，而这委托也给老头、叶航等人留下了遐想的空间。许开的真正委托和海仞有没有关系呢？为什么许开这么直接叫海仞叔叔，他们是不是纯粹的猪猪侠之间的关系呢？

　　猜吧！

　　许开回家，洗澡、喝咖啡、上游戏，一套的流程。距离生存挑战还有三个小时，许开消息了叶航。叶航没有隐瞒，告诉许开，目前下注金额已经超过了十五万金。基本上的下注对象都是那几支名牌队伍，目前月亮战队的赔率是一赔六点五，有一万八千金是押注，平均赔率是一赔六。许开算下，如果月亮胜出，叶航要赔出十万八千，那还赚四万两千金。这小子有干什么吗？只是截图了一张照片，具体操作是钱钱带人进行，他就坐收四万多金。

　　许开消息问：“最低赔率是哪支队伍？”

　　“天际行星挂名的天际战队排名第二，一赔四。乱世人的圣殿战队排名第一，一赔三点八。”佣兵团的名称可以在佣兵公会缴纳一定金钱后修改，顾客在看战队信息时候，会提示此战队的曾用名。叶航再发消息问：“看出点名堂？”

　　“恩，广大群众认为圣殿旗下的双战队会联手。”许开一针见血。

　　“那事实呢？”

　　“事实上他们真的会联手。”如果没有赌局就算了，但赌局出来引发热议，这个第一名战队的分量就和公会声誉挂钩在一起。浅落怎么能不想赢。特别是系统很黑暗的为本次活动展开有钱直播，更是刺激浅落一定要拿个好成绩。

　　叶航似乎答非所问回了一句：“浅落两边各下注两千金。”

　　每个城市和小镇的半空出现一个大屏幕，露头的是大家熟悉的卷轴王。其拿一个麦克风喊道：“关注猎魔，关注LMTV。LMTV将全程无剪接的报道本次生存挑战。本次活动高手林立，技能缭乱。你还为三转职业迷茫吗？快点订阅LMTV，带你了解真相。我是卷轴王，不要走开，广告之后我们再回来。”

　　接下来魂魄出现在屏幕，头戴斗篷，手捧水晶球，貌似玩塔罗牌的女巫：“生命短暂，死亡永恒。永恒的死亡公会期待您的加入。本公会诚招三转三星及其以上高手，有意请联系XX。”

　　就这两段视频，雷死一半人，笑喷一半人。这是通过系统发布任务给卷轴王，赋予其直播、寻找嘉宾，拉广告赞助的权利。游戏嘛，怎么娱乐不是娱乐。卷轴王为了得到这个任务，花费一个下午时间和几百名对手一起闯关，最终才拿到这个露脸的机会。

　　许开身边一冷静哥们道：“看来，猎魔以后经常都会有这样的电视节目。”

　　冷静哥身边一更冷静哥回答：“收钱的还不能录播，一人一金，否则活动开始什么都看不到。系统几个小时就回收了十几万的金币。这才是硬道理。”

　　而后电视开始演出，还请了现实当红歌星演唱：猎魔之上。还有舞蹈和杂技。本是一个二十支队伍一个小比赛，奖品也算不上丰厚。愣是被系统和玩家炒作成为一个节日。连许开也不能叹服炒作的力量。

　　岳月消息过来：“卷轴王消息二十支队伍队长，前三名可以额外获得五千金的额外奖金，第一名两千五，第二名两千，第三名五百。让我们好好地玩命，个人表现好的，还有另外的最佳玩家奖，五百金。”

　　面对这样消息，许开除了苦笑，没有别的想法。五百金就是两万现大洋，许开预见了今晚的生存挑战的生死斗。

　　……

　　“越狱！”所有玩家齐齐喊了一声。

　　比赛地点是一座岛屿，岛屿内有各种废弃工厂，还散落各种怪物。而在岛屿南边悬崖上有一座监狱，监狱占地十来亩。所有的比赛队员一色的新手装被囚禁在牢房中。

　　卷轴王激情道：“没想到吧？一个高手没了武器，没了装备，他们还有什么？有！这些废弃的工厂就是生产装备和武器的地方。找到自己的队友，和队友一起活着离开。时间四小时，四小时后无法离开岛屿判负。标准一队伍最少逃出三人才算积分，五人全逃获得最高积分，而后比较逃离时间。死亡无惩罚，但装备道具可能掉落，在监狱牢房内复活后硬性囚禁十分钟。可以尝试重新逃离或者是趁出外劳作寻找自己能使用的武器。”

　　“记住，所有的守卫都是蛮荒精英级别的三转职业NPC组成，他们不仅有强大的技能，更有团队的配合。另外，散落在生存岛上的怪物们已经饱受饥饿的折磨。它们会毫不留情的攻击它们发现的猎物。”

　　“比赛还有五分钟开始，还没有收看LMTV的玩家们还等什么？快点缴纳小小的一金，相信我，我一定会带给你们一个不一样的夜晚。我是卷轴王，不要走开。”

　　废弃工厂包围着监狱，而监狱的围墙包围着监牢，监牢包围着玩家。不仅有玩家，还有罪犯。许开身边两个铁笼子全部是NPC罪犯，头顶显示他们等级四十五级，一个是精灵，一个是兽人。

　　监狱成正方形，许开可以看见对面的乱世人、月星远，再也看不见其他玩家。好友功能被屏蔽，互相之间无法通过高科技进行联系。许开过人观察力立刻发现了房间内有个下水道，可以看见下面的杂乱的水管。中世纪竟然装备了20世纪的管道。

　　倒计时结束，守卫们开始动了起来。犯人面前再出现一个倒计时，五分钟后放风。守卫倒是正经的中世纪卫兵打扮，手里拿的刀类冷兵器，并没有拿狙击枪和散弹枪。许开等两个巡逻守卫交错而过，一脚踢开下水道架子。而后跳了下去。

　　入眼下水道里横躺了一把剃刀，许开拿起来一看，靠，刀类武器。而后一路小跑喊话：“猎猫，猎猫，听到请回答。”


第二百六十七章 红龙来袭

　　“步行！”猪猪侠声音传来：“我在这……快跑，守卫进来了。”说话间，一名守卫已经进入猪猪侠监牢，而后从下水道看见了许开，于是立刻拿出笛子吹了起来。

　　笛子一响，守卫塔的下方白光闪现，出现了两名精灵弓。守卫队长喊道：“一名犯人逃跑，追！”三守卫和两精灵弓追击而去。

　　马上，东南位置又传来笛声，两名战士被刷出来。队长喊：“一名犯人逃跑，追。”

　　玩家们算是看清楚了，每逃跑一个人，就会刷出两个NPC配合三个看守进行追杀。一个裸体人，连基本的法术都无法启动，怎么面对五名黄金装备的三转NPC呢？

　　“靠！兽人棍，攻击力为1。”许开拣起一根扫帚棍大汗，继续向前奔。发现一个地洞。钻进去。获得法杖一根。其实是一根蓝色的小草，上面有一颗小碎玻璃。攻击力低的吓死人，许开一看技能配合的攻击力，连幽灵剑只有十的攻击。但是毕竟算有了武器。

　　追兵追的不快，但动静很大，许开只能是一条路的跑，顺手在身后布置陷阱。但没有装备加成，回蓝超级不给力。许开也不敢多用。

　　几只猎鹰升上了天空，各自加入追击逃犯的行列中。卷轴王介绍：“当有一位玩家脱离了监狱范围，就会诞生一只猎鹰。虽然他们只有一级，但我敢说。没有人能逃脱猎鹰的追踪……”

　　一道剑光飞起，斩在猎鹰的身体上，猎鹰化成白光。

　　“……”卷轴王道：“除了步行客没有别人。现在播报最新官方消息，在放风倒计时期间，已经有六名玩家脱离监牢，其中有两人已经出了监牢区。现在他们的追杀队伍暂时丢失的目标。”

　　一道闪电，又一只猎鹰被击落。卷轴王肚子骂娘，有没有搞错啊，就没有几个战士逃出去吗？卷轴王干脆无视道：“我是卷轴王，不要走开。”

　　……

　　坏了？法杖怎么能坏呢？许开又百思中……系统提示：使用法术过于强大，宝石无法承受。已损坏。

　　坏就坏吧，但你不能坏在现在。许开面前一只十级的大蟑螂正在虎视眈眈。许开摸身子，剃刀、笤棍、餐叉……许开苦笑，不带这样的吧？

　　说话间，乱世人从地道口出现，手拿一根小草，边钻边骂：“哪个王八蛋刮的这么干净？”

　　“是人！”许开大喜拍过去一个交易，而后把餐叉放上去。餐叉是叉类武器，恶魔可以使用普通攻击。

　　乱世人一看，武器，终于看见武器了。于是毫不犹豫的把小草放上去。许开看了一眼，拒绝交易。死骗子，这小草真的是小草，上面没带宝石的，估计就是顺手抓了一把。乱世人跳脚：“步行，不够兄弟啊！”

　　“竞争对手，暂时不敢称呼兄弟。”损人不利己自己不干，但损己利人的事自己也不干。

　　乱世人一直大蟑螂道：“这只蟑螂你打算怎么过？”

　　“马米红！”许开念句法咒，原地消失。

　　“……”乱世人愣了好一会后大骂：“遭瘟的，你竟然下线？……拼了。”乱世人拽了拳头就冲了上去。毕竟是三转的大战士，即使是裸体状态，蟑螂咬一口才去了乱世人10%的生命。乱世人左边一冲，蟑螂后腿一伸把乱世人绊倒在地。而后前腿双击。乱世人这才明白什么叫龙搁浅滩遭虾戏，就这样的货色，换了猎魔大陆自己用眼神都可以杀死一个连。而现在没武器，连奔跑都无法启动。

　　许开上线，见蟑螂正在虐待乱世人，于是一个三级跳远，从蟑螂身体上滚了过去。乱世人伸手一拽，抓了许开的脚。可惜许开现在还是光脚状态，乱世人无奈地看许开跑向破败的操场。

　　就当乱世人要认命之时，许开竟然还跑了回来。而后手一挥，一口幽灵剑切割在蟑螂身体上。等待片刻又出一口幽灵剑，蟑螂倒地身亡。系统提示：宝石损坏。

　　许开扔掉小草，手拿一根蟑螂死亡刚暴出来的教鞭模样物品哈哈一笑：“老子有武器了。”废旧的法杖，等级一级，攻击力1—2，知识加1，为无附加属性的白色法杖。但毕竟算是不可磨损的武器。果然善有善报，自己一念之差回来救人，拿到了正统的武器。

　　由于没有包裹，武器只能插在腰上，乱世人看到一把小斧头激动道：“步行哥，要不要帮你拿点东西？”

　　许开真诚道：“是人，不是我不想给你，是我真的不能给你。”

　　“给个理由。”

　　许开道：“你有斧头，就能起加速，那谁来顶追兵？”许开说罢扔了道石墙，调头就跑。

　　乱世人转头，只见一名三转精灵弓钻出了地道。“你妹！”乱世人前路被封，无处可逃。被一箭射中额头，倒地死亡。回到了监牢。

　　武器在手，天下我有。许开对上了十二级一只粘土怪。陷阱双发，由于没有毁灭者手套加成，没有连锁陷阱，许开出两道四陷阱才灭掉人家。这法杖的攻击力实在是太恶心了点。消灭了粘土怪，许开穿上了一双白色的鞋子。

　　这时候许开才有空开始确定方位。

　　估计自己距离监牢区已经有五百米，现在身处废旧的矿产之中。追兵已经被自己让了过去。但就目前这几件破烂来说，不仅没有救人的能力，甚至连继续前进的能力也没有。出了这边，前面可就更热闹，里面各种机械蜘蛛都是上二十级的产物。装备啊装备，不可能依靠刷怪拿装备的。很不现实。

　　正想着，身体突然一麻，许开没有犹豫的开启传送跑路。而后转头一看，一个手持剃刀的NPC兽人罪犯正凶狠地看着自己。

　　小东西，许开双剑去了人家20%的生命，而后陷阱再加双剑，把人家打成血皮。这时候NPC兽人竟然开口求饶：“冒险者，如果能饶恕我，我告诉你一条信息。”

　　许开问：“什么信息？”

　　“在监牢看守的仓库中，每名罪犯都有指定一套成长型的暗金装备。初期一级，收集到能量水晶就可以为装备升级。”

　　看守仓库？许开想想，貌似是在监牢二楼位置，哎呀，自己逃出来是大大的错误，应该等放风时间，悄悄的拿到装备再跑路。聪明反被聪明误。许开问：“还有什么信息吗？”

　　罪犯回答：“打败一次NPC罪犯只能得到一个讯息。”

　　“哦！”许开出剑，把罪犯挂掉。现在是钻回监牢去，还是继续前进呢？继续前进怪物强度很高，自己的回蓝不给力，推进和刷装备速度很慢。而回去就要冒很大风险。左思右想，许开跑向了操场，而后钻进地道，还是要去拿装备。

　　能逃出来的都逃了，剩余都死回去。许开一路上竟然没有撞上半个活物。很轻松的到了猪猪侠的监牢下方。而后出石墙，借用一块大石头踮脚，许开爬上石墙。再移开猪猪侠的下水道盖子，钻到猪猪侠的监牢中。

　　监牢门已经是打开，这时候是囚犯的放风时间。为时半个小时，为囚犯们逃生的好机会。如果你找不到机会，那第二个半小时是出外劳作。如果你还找不到机会，那就笨死好了。

　　放风地是一片五百多平方的广场，里面有一些健身设备和一个篮球架。犯人们可以随意聊天。许开这边踮脚可以隐约看见他们。聪明点的不是想马上逃跑，而是套罪犯的信息。而罪犯提供信息又生成一个任务，比如用物品交换，交换的物品在某NPC罪犯身上。至于怎么拿到任务物品就看玩家的本事。反正大家都没有包裹，东西挂在腰间，要偷要抢都可以。

　　守卫注意力都放在操场上。卷轴王介绍：“步行客为什么又回来了呢？我也很想知道。作为一个公民，是不是有举报罪犯的义务？开个玩笑。步行客上楼了……哈哈，步行客触动了警铃。”娱乐新闻就这样，明星走运不是新闻，明星倒霉才是新闻。

　　我靠！许开推开仓库门，拉断了系在门上的细发，警报毫不留情的响了起来。在广场那边的半数看守立刻回身。许开不退反进，进入仓库。仓库两排架子，架子上面有纸盒，纸盒写了玩家的名字。许开一路小跑到自己名字盒子边。打开盒子。里面是配备武器的一套暗金装备。手、护膝、鞋子、衣服、头部全部都有，但戒指、项链、宝物没有。许开利索的换上装备，转身跑到门口。一把大斧头出现在他面前。

　　许开早有打算，启动传送，直接落到一楼监牢外。附近看守冲击的冲击，瞄准的瞄准，许开再开传送到了下水道前。踢掉盖子跳了下去。而后连续布置两个陷阱，外加两道石墙，夺路狂奔。

　　卷轴王问：“为什么步行客要冒这么大险回到监牢？监牢的二楼到底有什么秘密？”

　　他的问题是广场放风的玩家共同疑问，从二楼位置看广场，是一目了然。岳月、猪猪侠、夜月之雪三姑娘聚在一起商量，看是不是岳月下线去敲问下许开到底是个什么情况。也就这个时候，天空一阵抖动，一只红龙破云出现。

　　警报声再次响起，看守们纷纷拿武器开始和红龙作战。广播喊道：“红龙袭击监牢，所有士兵立刻全力迎战。”就算是再白痴也知道这是系统给的越狱机会。大家心思都纷纷动了起来。红龙凶狠非常，一口大火喷吐而去，地上被犁出一个小坑。而附近一块铁栅栏也被其损毁。两个玩家被刷成白光。


第二百六十八章 宝藏

　　再折腾了一会，玩家看明白了。士兵对红龙的攻击全部放空，而红龙只对建筑和玩家发动攻击。双方就是在搞演习。这时候监牢区一个声音喊道：“月亮的，这边。”

　　岳月转头一看，却见是一身暗金装备的叶航。当即大喜，拉了猪猪侠和夜月之雪立刻朝监牢区去。劈头就问：“你去哪了？”

　　“我利用守卫眼神空隙，摸到了他们营地。”叶航道：“营地现在已经关闭，你们马上去二楼仓库找装备。”

　　猪猪侠惊讶问：“二楼有装备？”

　　叶航肯定回答：“否则步行不可能裸体跑去二楼，穿一身装备出来。”他这套是从守卫营地摸的，职业小偷就是不一样。

　　岳月咬牙：“这个没义气的家伙。”

　　夜月之雪道：“步行知道一个人过关不算过关。迟早会来早我们。”

　　“明白！”岳月有几分不舒服，怎么夜月之雪比自己还了解许开。

　　对话几句，大家从铁栅栏下钻回了监牢。他们身边的几位警卫正在对龙进行射击，根本没有理会他们。叶航见三女有点畏首畏尾道：“龙袭五分钟，速度。”

　　三女人连忙在叶航带领下到了二楼找到了自己装备，刚换装，外面的嘈杂结束。门口叶航一惊道：“结束了。”

　　“怎么办？”看守已经向监牢区过来。

　　叶航道：“大家得分开走，夜月之雪生命最高，直接从二楼那边跳到监牢外。岳月和猪猪侠到监牢走地道。不讨论，执行。”

　　“好！”三女也知道情况危急，各自散去。

　　夜月之雪跑到二楼边，守卫已经开始放箭。翻过一米的围栏，夜月之雪直接跳了下去。这边可不是一般高。落地后，夜月之雪看自己生命，竟然剩余不到一百。同时心中也佩服叶航对伤害的计算能力。

　　岳月和猪猪侠从二楼跳到一楼，而后随便找个监牢进去，踢掉下水道盖子，就跳了下去。

　　叶航向东一路小跑，他直接对上了守卫主塔的一群卫兵。当接近时，叶航身体一闪，竟然启动了传送到了卫兵们的身后。接这从台阶位置一路跑了下去，脱离监牢。

　　在月亮佣兵团逃出生天的同时，幸存的望风人员因为月亮佣兵团吸引了足够多看守的注意，纷纷从红龙破坏的栅栏处逃生。卷轴王统计后道：“一百名玩家，死亡四十名，其余六十名玩家全部逃离监牢。游戏才刚刚开始，我是卷轴王，不要走开。”

　　同时，活动内环境改变。变成了电闪雷鸣的下雨天气。监牢兵营陆续刷出追兵，追兵们开始追击六十名猎物。而不仅只是普通追击，天空除了翱翔的猎鹰外，还有骑了扫帚的女巫和漂浮的巫师。

　　……

　　“人生的最大幻想是什么？”一道宝藏门问许开。

　　还要对密码？许开忙翻开藏宝图，上面只有坐标来着。这藏宝图是刷了一只机械蜘蛛王掉落。许开在迷宫般的工厂中，凭借自己过人的能力，找到了宝藏位置。但人家要问问题，而且不是选择题和判断题。

　　应该会有提示的才对。许开扫视左右未发现任何可提示道具，而后又翻出藏宝图，这次有重大发现。许开按照藏宝图上的纹路对折，一会竟然出现一个纸鹤。纸鹤上面拼凑出两个字：天真。许开马上对藏宝门道：“是天真。”

　　宝藏门‘吱呀’打开，里面有一个包裹和一枚水晶。许开拿到包裹，这是个六乘六的三十六格空包裹。拿水晶时候系统询问：要提升哪个部位的装备等级。

　　“武器！”这点许开没有犹豫。白光一闪，许开的暗金武器升到了十级，其能力略高二十级的蓝装，略低二十级的金装。许开看技能，攻击力马上升了不少。

　　许开出迷宫和机械蜘蛛战斗，刷了几分钟，再也没有看见机械蜘蛛王名称的怪物。于是离开蜘蛛工厂，朝东边行进。东边是废弃齿轮厂。这时候一只猎鹰翱翔而过，许开立刻用幽灵剑扑杀。接着许开很上道的钻到一个箱子背后躲藏。果然在三十秒之后，一队追兵到达，他们慢慢地走在工厂中，左右巡视敌对目标。大约两分钟后，他们才离开。

　　翻墙，钻小路，许开到了齿轮厂，而后入眼不是怪物，而是两伙四个玩家正在PK。一边是心心战队的黑心、伤心。一边是条子和筒子。心心战队对阵麻将战队。恩……几乎是一边倒的局面。黑心恶魔法师，伤心牧师。这两人无保护无控场，哪是一大战士和一枪客的对手。不过许开看双方的装备，实在是无语。伤心还捏了一根草，黑心、筒子和条子每人都有口一级的白武器。根本就没有拿那套仓库暗金装。

　　为什么打起来呢？要知道在目前情况下，玩家一般不PK。除非是见到了好处。许开很快就知道了原因所在。那是一只只有半血的齿轮螳螂王。许开很不客气的一剑把伤心加螳螂王洞穿。

　　条子还没有来得及感动，许开把他和螳螂王再次洞穿。武器毕竟还是不给力。玩家的生命很富裕。许开没有消灭玩家，拿了螳螂王的藏宝图跑路走人。

　　四玩家大怒，正准备一起消灭外敌。许开回头道：“有陷阱，不要再追了。”

　　条子咬牙：“步行客，你给我等着，迟早要你好看。”

　　如果顺手能挂掉条子，许开肯定干。可惜条子还一半生命，浪费别人的生命和浪费自己的时间属于损人不利己的情况，许开没有兴趣。随便起道石墙，打开旁边一道小门，钻了进去。

　　条子咬牙：“步行客，你给我等着，迟早要你好看。”许开从小门突然转身，从石墙伸出脑袋，条子一惊问：“你想干什么？”

　　“恩……我这边有个信息，也就是我这套暗金装备的来源。你看你们有什么交换品？”卖信息不比卖西瓜，前者走的是无本，过期作废的路线。

　　四名玩家一起摸身子，哪有东西人家看得上眼啊？连包裹都没有，腰间插点垃圾武器还是准备和别的玩家搞交换的。四人很遗憾道：“没有。”

　　“活动后给一百金？”许开问。

　　条子一口答应：“好！”

　　许开绕过陷阱，而后在条子耳边一阵耳语。条子一愣，而后挥手：“走！”筒子没问，立刻跟随而走。

　　双心抓狂，这人怎么这么讨厌啊。你直接说出来不就好了吗？伤心看看黑心道：“我们也买。”

　　许开伸出两根指头：“两百金。”

　　伤心大怒：“你什么意思？”

　　许开解释道：“我们有过节，当然要贵一点。”

　　黑心咬牙：“你就不怕事后不给你钱？”

　　许开笑：“那我ID挂论坛发表帖子。我本身并不在乎两百金，如果能顺便报点小仇也无所谓。”

　　“死开！老娘不要了。”黑心比伤心冲动和决绝，拉了伤心走人。

　　许开忙道：“一百五也可以卖的……表走，价钱可以商量嘛，一百啊……”许开叹气，果然自己不适合做生意，博弈论中非理性博弈自己怎么给忘了。非理性博弈意思就是博弈双方不以自己最大利益出发，而是因为对方拿到较多好处，而宁可放弃自己好处也不让对方得到。属于标准的损人不利己。

　　既然不要，许开也不好武力强卖，毕竟自己是高手，又有直播，可是不能说不买就干掉你们。那是强盗行为。许开打开藏宝图，根据宝图走了一圈迷宫，这迷宫应付起来很吃力，因为有机关。幸亏迷宫很小，很快就到。这是一个宝箱。许开动下，系统提示：箱子上锁，需要钥匙。

　　藏宝图上画了一把大钥匙，许开很精明的把藏宝图折叠成钥匙形状一捅，没开。再捅、还捅……试验了一会，许开终于是明白这个宝箱需要一个真正的钥匙来打开。看来系统是玩不死人不高兴。按照许开猜测，那就是一人拿钥匙一人寻宝。恶毒一点，两人发现宝箱内只有一件产品，于是大打出手。

　　许开召唤来电子地图，在此区域做了标记，而后离开。接下来十几分钟，监牢有可升级暗金装备的消息被放了出去。放消息很简单，现实朋友打电话，系统提示活动玩家，暂时下线接电话。而后明白了升级暗金装备的来由。于是一大群囚犯自觉地向监牢出发自首。

　　想什么办法离开岛屿呢？游泳是不现实的，那只有轮船和飞行器两个途径。但两个地点在哪个方向和位置呢？许开边研究边走，浑然没有发现被天空的扫把女巫给盯上。一个大火球飞了下来，打在许开身上爆炸。许开一惊，不管什么，立刻开启传送。而后因为道路曲折，一脑袋撞在铁管道上，生命滑落到谷底。但这一传送进入了遮棚，女巫无法锁定许开的位置，只能在上空开始徘徊。

　　许开昏迷结束露头出现在遮棚一大洞口，一剑飞上去，而后缩头后滚。一秒之后，一颗大火球在许开露头位置爆炸。许开再露头又出一剑。再跑路。露头、出剑。前翻后滚跑路，许开不停的切割女巫。换了玩家肯定不能这么欺负，人家来个提前量就能把许开灭掉。但毕竟是NPC，她要先发现目标，而后酝酿法术扔出。需要一个过程。而当你过程结束，许开已经逃开。


第二百六十九章 飞机票

　　这是一次地对空，小米步枪打飞机的战斗。飞机虽然携带重磅炸弹，但炸不穿遮棚。而赖皮的步枪一次次地进行点射。许开魔法很快用完，而后开始扔火箭。试验了一下，发现火箭在目前的性价比要比幽灵剑高。因为火箭追求的不是本身攻击，而是燃烧造成的伤害。虽然比幽灵剑切割要慢很多，但是耗蓝少。

　　但即使是火箭，因为非回蓝装备，许开法力也马上告急。而后许开是七秒才出火箭。在流水线的操作下，女巫又不知道逃跑，终于被许开花费了十五分钟斩杀。系统提示：获得血戒指一枚，短信通讯器一部。

　　许开看这两货苦笑。回血干什么？干什么？通讯器是好东西，但自己和谁通讯去？但聊胜于无，许开拿了通讯器，好友栏开启。而后群发消息：“有人在吗？”活动副本消息是传不出去的。

　　没想到很快有人回了短信：“靠，你弄到了通讯器。”

　　这叶航竟然自己更快拿到通讯器。许开消息：“随便开了七八个宝箱。”

　　“吹吧你。”叶航回消息：“装备几级。”

　　“十级！”其实就武器十级。

　　“哈哈，我快二十级了。”

　　许开深深鄙视，什么叫快二十级，那就是十级好不好？双方报了坐标，发现互相距离并不远。很快，两人就在遗弃的教堂会面。一会面就联手开杀。因为遗弃的教堂已经被吸血鬼们霸占。

　　吸血鬼三十五级蛮荒精英级别怪物，要说叶航虽然和许开两人不对付。但共同御敌之时却相当默契。五只吸血鬼，竟然被两人联手杀个干净。掉落五瓶生命药水。许开两瓶，叶航三瓶。

　　而后许开就开始嘲笑叶航：“哈，蓝波。”

　　叶航看看自己，由于没有包裹。他的药水是挂在胸前。而后腰插一口刀，肩扛一把枪……叶航道：“能怪我吗，刷了两个王，一个出了通讯器，一个出了把钥匙。”

　　“钥匙？”许开眼睛一亮，展开了藏宝图。叶航拿出钥匙一比对……不合，不是许开那个箱子的钥匙。

　　“算了！”叶航道：“我和一名罪犯聊天，他说岛屿东北位置有一座快艇厂。”

　　“三人过关才有积分。”许开提醒。

　　“你的意思是？”

　　“要么我们找到她们和他们一起去快艇厂。要么我们把装备刷起来，而后大摇大摆的去接她们。”

　　叶航笑：“没理由我们联手只能三人活着出去，就选第二个方案。另外，见了玩家就杀，不要手软。”

　　许开问：“这是什么说法？”

　　叶航道：“逃窜在外的玩家越少，NPC追兵就越少。而后玩家死亡会掉落身上除这套暗金装外所有道具和装备。包括包裹、通讯器、以使用水晶等等。再说既然我都忍着恶心和你联手，当然要打出最好成绩。”

　　许开微笑问：“你是对我有信心，还是你自己太自满？”

　　叶航不屑回答此类问题，挥手带路前行：“先探路到快艇厂。”

　　……

　　“天际行星遭遇了月亮佣兵团的毒手。前后竟然不过十秒时间。这就是高手对决，没有侥幸。”卷轴王呐喊道：“下手之狠毒实在……哎呀，夜月战队三人组也被他们给挑了。他们不是朋友吗？猎猫和步行客是不是杀红眼了？五子战队快跑，杀人狂魔距离你们就一堵墙。”

　　“六点！”许开道。

　　“好！”叶航把疯子挑到了许开身后的六点位置，疯子中陷阱，掉血大半。许开补充幽灵剑，疯子连粗话都没有骂出来就魂归天外。剩余的一个盘子一个碟子，全部被照葫芦画瓢干掉。

　　卷轴王也不禁赞叹：“猎猫这手挑枪实在是太牛了。到目前竟然达到了100%的成功率。这简直就是不可思议的数据。一定有系统加成，一定的。目前，还没有整建制的队伍一起行动。本次活动大致可以分为三个阶段。第一阶段生存阶段，想尽办法的生存下来，寻找宝藏壮大自己。第二阶段，充能阶段，打怪刷宝开宝箱。第三阶段：全面反击。但活动已经进行一个小时，就目前来看，只有猎猫和步行客达到了第一阶段的后期。其他人表现最好的乱世人，单打独斗才到第一阶段的中期。唉……乱世人还要祈祷不要和两个杀人狂魔遇见。现在监牢正在骚动，我们转镜头回去看看。”

　　强制被监禁十分钟的疯子怒吼：“玛丽隔壁，猎猫、步行客，出去砍死你们。”

　　隔壁的天际行星问：“疯子，你也被他们挂了？”

　　夜月之花苦笑：“我也是。”

　　“我们都是！”附近玩家全体激愤回答。

　　夜月之花细数过去，竟然达到了十二人之多。原本心中还很不平衡，现在他相当平衡。人家是在进行无差别攻击，见人就砍的活动行为。虽然其性质不受肯定，但毕竟并没有专门针对自己。

　　卷轴王拿了个话筒出现在疯子面子：“疯子，现在正在进行直播，能对观众说说你现在的感受吗？”

　　“滚！”疯子怒喝。

　　卷轴王抹脸擦口水转移到下一间牢房：“天际行星，你作为一名高手，有什么看法？”

　　天际行星回答：“一对一，我胜率四成。二打一，我败在情理之中。”

　　“有风度！”卷轴王间接的批评了疯子。而后采访夜月之花：“花花，听说你和步行客关系一向不错？”

　　夜月之花没有上当，回答：“现在也不错。”

　　卷轴王追问：“包括他杀了你。”

　　夜月之花道：“这点我很不满意。”

　　“哪里不满意？”

　　夜月之花鄙视：“他杀掉我不满意。你会不会做主持？听得懂中文吗？”

　　卷轴王尴尬一笑对镜头道：“这边都是猎魔中的风云高手，除了个别人之外。观看过他们之间战斗，你能不能对三转有更深的认识？接下来将更加精彩，不要走开，我是卷轴王。”

　　许开武器三十级，装备一级。叶航武器十级，衣服二十级，其他一级。这些成果有一半来自刷玩家，一半是依靠叶航和许开的强大解谜能力。目前通讯器已经再刷到一套，但一直没有遇见猪猪侠她们。而两人一直朝高等怪物方向前进，没有再遇上玩家。

　　宝藏门问：“阿岚·得罗伊是谁？”

　　叶航回答：“亡灵射手职业创造者，生于猎魔230年。”对天才来说，书本上的知识不叫知识。记忆只是一种本能。保护大巫师无聊翻书，叶航把一套九卷猎魔纪事全部看完。

　　“下次回答请不要这么啰嗦。”宝藏门打开，出现一个宝箱。这宝箱开锁办法是推格子找路小游戏。叶航很不客气上去随便折腾十秒，宝箱开了。里面是一张纸。

　　叶航念道：“猎魔航空公司机票一张，随到随开。”而后看许开。

　　“机场？”许开接过机票脑子开始过滤影像，而后道：“应该在监牢的正北方面。”

　　这都知道？叶航惊许开为天人问：“理由？”

　　“机票上写了坐标。”许开一翻机票。

　　“……”叶航接过机票一看，姥姥的，自己把坐标看成了座位号，想想，人家要座位干什么？机票还给许开。他没有包裹。叶航默默的带头前进。自己在细节上又输给了某人。细节、细节，自己一定要再注意细节。细节决定成败，细节决定一切。

　　过了将近半小时后，两人已经看以看见废弃快艇厂。不过这边过去难度就有点高。这是一片广阔的开阔地。叶航目测后道：“距离三百七十五米左右，误差五米。”

　　在这边开阔地上，巡逻的骑兵最少三十名，天空巫师和女巫最少十名。中间还有三台高达二十米的机器人。许开道：“哈，竟然还是现代高科技啊？”

　　“白痴。”

　　“你……”许开咬牙。

　　叶航慢条斯理解释：“在西方魔幻诸多小说中，矮人是制造机械的高手。他们不仅可以制造机器人，还可以制造充电器在机器人的心脏部位，机器人可无限存活。一些小说还把矮人归纳到精灵一支，他们能在机器人身上存积魔法能量。而精灵的分类也很多，有木精灵，比如玩家正统的就是木精灵。高精灵，木精灵的贵族。黑精灵，背叛精灵精神的精灵等等。”

　　“废话那么多，按照你猜测这三只机器人是什么情况？”

　　“由于机器人属于能量运作型。所以平时他们都蹲守不动，消耗微小的能量探查敌人。一旦发现，他们会坚决进行消灭清除指令。猎魔机械有几个特点，目盲、高物理防、高灵敏、低攻。这边我们一队人整齐全装备可能都不好过去。最少要两队人强攻，或者是尽可能消灭玩家以减少外界NPC数量，或者是想其他办法。”

　　“找些炮灰。”

　　“这领域你擅长。”

　　“谢谢夸奖。”许开下游戏，上论坛。活动不能挂论坛。而后把快艇厂的位置准确的发到了论坛上。他相信，或早或晚玩家们都会知道。至于多少玩家能消灭这边一个敌人，这个问题他不用考虑。因为消耗玩家和消耗敌人，对他都有利益。


第二百七十章 神的召唤

　　许开在工厂随便找了几张纸，在回去路上用墨一路贴，纸上有一个箭头，箭头上写：快艇厂。当然，许开没有在纸上署名。玩家爱相信爱怀疑，就让他们折腾去吧。自己暴露自己事情不干。

　　来回两刷，许开把暗金武器堆到了四十级，终于是接近自己法术攻击力。而叶航主要还是填补防御。许开下陷阱，他挑怪物进陷阱。双方合作目前已经具备了斩杀一名三转守卫的能力。

　　许开下游戏，敲岳月门。而后询问坐标。岳月在佩服许开作弊能力的同时，表示自己目前在监牢里过的很滋润。

　　岳月和猪猪侠竟然是被玩家给挂了，被天狼战队挂了。天狼目前形势不错，已经集结好了五名玩家在逃。人类主城下注处，玩家们纷纷对天狼进行下注，目前赔率竟然达到了一赔三。这么低的赔率说明在天狼中下注人之多。

　　“天狼？”叶航疑问：“很一般吧？”天狼当然不一般，但是在叶航看来，也达不到什么高端的程度。

　　“他们的成员是，天阔、XX、XXX，还有浪迹天涯和一名女性临时外聘人员，身份不明。”充分利用了系统规则，系统判定队长在队伍，成员三名，就属于佣兵团。天狼就移动了另外两个名额。补充上两位高手。许开道：“矮子你知道，但你不知道天阔。她数学能力不在你之下。甚至能根据小区域怪物统计，快速的计算出大区域怪物的刷新点、刷新时间、怪物的强度等等。一句话，她愿意找怪，她就能找到很合适的怪。她不愿意找怪，怪也看不见她。”

　　“那个临时人员会不会是那秩序法师呢？”叶航听许开说过。

　　“如果是我知道那个秩序法师，那她的刷怪能力比十个我们还要强大。”

　　“意思是PK能力不足？”

　　“恩……最少在我已知的范畴中，我对付她无压力。”许开倒没有吹牛，雷暴再可怕，准备的时间也太长了，而电网保护目测只能对付近战攻击。许开道：“但我怀疑是专离。”

　　叶航点头：“专离有隐身，雾影突袭、疾行等技能很适合做侦查工作。再加上刷怪组合，看来他们装备要比我们好。”

　　“你意思是？”

　　“找到他们，刷他们水晶。”水晶升级装备，死亡后有一定几率装备掉级而掉落水晶。装备越好水晶就越多，水晶越多就越容易掉。叶航已经把天狼看成了宝藏队。叶航道：“至于怎么找到他们，你想办法。”

　　“办法还用想？论坛消息一出。他们五人组整齐肯定是要去码头那边看看。”许开道：“你别忘了人家有一个加血速度极快的牧师，一个能群晕，甚至一路晕你到死的矮子。”浪迹天涯的风暴之锤最大打击目标五人，必晕的技能。加上浪迹天涯裂地击必晕和重击高几率晕人，具备了远程、面、和近战三重晕人能力，人送日本名，浪迹晕子。许开认为相当不好对付。

　　“恩……”叶航赞同，浪迹天涯生命力顽强，虽然攻击力不高，但是绝对不好对付。专离也不能小视。还有天阔，一个队伍有一个好牧师，生存能力也很强大。叶航沉思一会：“你还记得刚才我们来回的一个重机大厅吗？”

　　许开问：“你有想法？”

　　“我觉可以一试。”叶航点头：“有个计划。”

　　“我也有个计划。”许开道。

　　叶航道：“你说。”

　　“你不是会祝福吗？冲进去把浪迹天涯先挑到我陷阱来。”

　　“我们还是讨论下我这个计划。”叶航心中嘿嘿一笑，我是不会上当的。

　　……

　　天狼五人组，恶狼是龙头，色狼是副队长。不要被昵称所迷惑。恶狼一点都不凶狠，色狼对男生不好说，但对女生一点也不色。虽然是正副队长，但路线完全是天阔说的算。而那位外聘女性被许开猜中，乃是无根浮萍：专离。

　　“前面应该快到王了。”

　　“这边马上刷王。”

　　“不能走那条线，经过叠合，一百米后怪物强度最少三十五级以上，而且密度很高。”

　　恶狼和色狼非常服气，看两个新队员就心中不服。但转了几圈，刷了宝藏后。只有浪迹天涯口上不服。这队人除了逃离监牢艰难点，出来后避让追兵、刷怪取宝，完全是无惊无险。面对浪迹天涯的询问，天阔是这么回答的：“怪物不可能一个点刷两只，我们是被障碍阻隔了视线。如果把障碍拿走，你就会发现怪物的刷新点已经固定。有的成螺旋状的，有的成围棋状。怪物等级分布也是这样。在这个螺旋状分布区域之内，不会有别的等级怪。而在这个区域，肯定会有一只王。没见到只是因为我们还没有找到。我们按照一个区域一个区域的寻找，王跑不掉。当我们刷掉一只王，就可以转区域，再刷这个区域就完全是浪费时间。”

　　说的多简单，这道理谁都知道。但关键谁能把区域分出来？天阔就能，这就是他们队伍效率的保证。浪迹天涯和专离都没有想到，这三人竟然能带着装备回监牢救走自己。按照他们想法，作为特聘嘉宾，应该是他们为龙头才对，丢人啊。

　　刚开始有些不适应，而后两人都跟上了这个节奏。以区域划分刷怪，一王刷掉，立刻就走，寻下一个王。这时候，天狼电话了恶狼。恶狼上线后道：“论坛上有帖子说，发现快艇工厂。”

　　“哇！”大家眼睛一亮。这活动不是比你装备最后谁好，也不是比你刷怪升级。而是要逃离监牢岛。就目前五人如果能离开，那绝对是第一名没有商量。不过，色狼还是问：“阔姐，您看呢？”

　　这种决策的事，天阔显然干不来，只能道：“你们看吧。”

　　恶狼点头：“我们最少先去确定下方向。如果实力不足，多转多刷几圈王再冲厂。”

　　……

　　叶航看时间：“怎么还不来？你是不是熄火了？”

　　许开皱眉头：“不应该啊，按照人之常情，刷什么不是刷。既然有点希望，没理由不去快艇厂看看。”

　　“来了！”叶航道。

　　……

　　一行五人正经过一个大厅，突然一朵燃烧在火盆中的火苗暴涨一下吸引了五人的注意。大家还没有对话。一个悠悠又低沉的声音传来：“凡人，能走到这里，你们证明了你们的勇气。”

　　“什么？”五人四下查看，但根本听不出声音是从哪里发出来的。恶狼试着问：“你是谁？”

　　“哈哈，我是谁？”声音一顿道：“我是格罗斯。”

　　色狼问：“格罗斯是谁？”

　　天阔想了想道：“是公正和勇气之神。”

　　浪迹天涯大惊：“这你都知道？”

　　“知道啊，猎魔中分神和魔神，掌管小偷、刺客的是黑夜女王魔神。法师的是智慧之神，战士是战争之神。还有经济、工作、疾病、幸运等都有神祇的。”天阔道：“这个格罗斯是正神，不会害我们。如果是魔神，有点喜欢戏弄人，有的就很坏。”

　　专离问：“你遇见过啊？”

　　“恩，我做过一个智慧之神的任务，成为智慧之神守卫者，法力翻了一倍。”

　　许开险些被吓趴下，法力翻一倍，你要不要这么变态？许开看叶航，叶航摊手，表示自己在猎魔中没有比较熟悉的神祇。叶航动下喉咙，嘴对了一根破裂的管缓慢道：“行走在黑夜的刺客，受智慧之神眷顾的牧师，人类的勇士，熔岩洗礼的法师。矮人，你呢？”

　　浪迹天涯又惊又喜，怎么点自己的名。据天阔这么一说，似乎这家伙是好人。点名要么是批评自己不够有勇气和公正，要么就是要给自己发奖励。

　　浪迹天涯挺胸回答：“我一直以公正和勇气为自己学习的榜样。”

　　“无耻”许开忍不住骂了一声。

　　叶航缓缓道：“我在你身上看见了力量，我被塔里娜困在岛上已经三百年，你是我遇见第一位有坚强灵魂的勇士，你愿意接受我的召唤吗？”

　　专离小声问：“塔里娜是谁？”

　　“阴谋、密谋的魔神。”天阔解释。

　　浪迹天涯马上道：“我愿意。”

　　“你身边有一张地图，按照地图找到我。我已经没有多少时间，你得尽快。”

　　浪迹天涯转身一圈问：“地图在哪？”

　　“在希望中。”

　　“哪？”等候了一会，没见回答。浪迹天涯问：“什么叫希望？”

　　色狼道：“他好像说稀饭。”

　　“饭你个头。”浪迹天涯忿忿，说希望的神和说稀饭的神那是有本质的区别。前者是装备之神，后者是丐帮之神。

　　天阔想想道：“我记得格罗斯说过这么一句话，一朵微弱的火苗也能带给一个寒冷的人希望。但如何能把一朵火苗分给两位寒冷的人呢？好像是格罗斯询问他年轻时候导师的话。”

　　叶航双手翘大拇指，见惯了许开这样平庸的人，天阔让他很欣赏。隐约有知己之感。智商太高，人生寂寞啊。

　　得瑟，许开鄙视。这不就是利用天阔记忆力好设计的套套吗？如果天阔记忆力不好，叶航只能是临场瞎掰了。恩，就死矮人利欲熏心的心态，瞎掰都得上当。


第二百七十一章 刷玩家

　　“找到了！”浪迹天涯从一面火盆下拿到了地图。这张去天堂的单程路线图不少地方已经有烧毁的痕迹，显然格罗斯说的没有多少时间就是指这点。幸亏总体损害不严重，路径还是清楚的。

　　许开摸下巴，为了更加真实，许开把找不到钥匙的那张藏宝图三个字给烧了，而后火盆下一塞，齐活。没有办法，条件不够，整不出星星天降或者圣光普照之类的背景。反正就这队伍人的智商……不对！情商？也不对。反正许开就知道浪迹天涯看了地图就得乖乖地跟地图走。

　　于是浪迹天涯来了，走了几步，他感觉有点不对。地图和场景有点区别。但是也就这边就像，浪迹天涯犹豫地走下去。其他人都在大厅等候。叶航加油：“勇士，你越来越接近我了。但是你要快点。”话语中尽显疲惫之色。

　　“马上到，你坚持啊。坚持就是胜利，为了公正和勇气，你一定要坚持。”浪迹天涯飞奔起来。而后左转右转，一脚睬到陷阱之中。就这样还没愣神过来，还在嫌陷阱耽误了自己和神亲密零距离接触的时间，毕竟不是每个人都有这份运气。

　　浪迹天涯头顶的管道群，蹲坐的许开出剑。四十级的法杖攻击力是显著的，陷阱狠，幽灵剑也不差。虽然皮粗肉厚，但浪迹天涯一声都不哼的倒地。

　　复活的浪迹天涯见自己在监牢里，大怒，用身体边撞边吼：“放我出去。”

　　飞火在旁边问：“你没病吧？”这是复活牢房，十分钟后才能转到普通牢房。

　　浪迹天涯怒：“你才有病，老子差点看见神了。”

　　附近复活玩家同声道：“确实有病。”

　　……

　　浪迹天涯没有配备通讯器，活动中又不能组队。天狼战队愣没发现浪迹天涯没了。等待了两分钟后，叶航对水管口愤怒道：“你这个无耻的小偷。”

　　许开在浪迹天涯阵亡的地方捏了嗓子喊：“啊！”

　　叶航道：“你们的伙伴欺骗了我，他想趁我虚弱袭击我。这边有他死亡后遗落的水晶，你们将它带走吧。但请不要敌意的靠近。”

　　敌意的靠近？天阔想想道：“我受过智慧女神的眷顾，我是一名牧师。我可以进去吗？”

　　这妞很纯、很纯。许开捂嘴偷乐连连点头。叶航看见许开一个典型小人姿态得意的一面，口中却道：“当然。”

　　许开手语问：“你变声很厉害。”

　　叶航回：“多的是人能改变自己声音，有的甚至达到了几十种之多。你太没有见识了。”

　　许开竖起两根中指，而后布陷阱，人跑到前面旮旯蹲着。可是不能再爬管道。神爬管道的声音不好听。至于许开为什么跳下来，那是因为浪迹天涯竟然掉了两颗水晶。骗人一颗就够了，先收点成本。叶航看在眼中鄙视，这样市侩的人怎么就成了自己对手。恩……不对哦，这家伙很可能在误导自己。想到此，叶航一头冷汗，数月的接触，许开哪些特点是真呢？

　　许开心道：这和真不真有什么关系？这是更好的维护骗局。两颗水晶说不准人家走哪颗，自己目前又没有连锁陷阱。对付和智慧女神有一腿的牧师还是要小心。

　　天阔在‘神’的引导下进来了，而后在神的引导下进了陷阱。她也没有反应过来就被神挂了。一个通讯器、一颗水晶、还有一个包裹。叶航激动的跳下去把包裹抓在手中，这东西有它时候感觉不多，但没了它实在是太想念了。虽然只有五乘五的空间。许开翻白眼，目光短浅。我还能和你抢一个包裹不成？

　　……

　　“神来了。”叶航奔跑地冲了出来，大厅几人一愣。而后当先的色狼被叶航挑到了半空。随后的许开砸了个陷阱。色狼很够意思的落到陷阱之中。恶魔法师血少，直接被秒杀。

　　“步行客！”专离花容失色，立刻夺路而逃。

　　留在当场的恶狼一愣，什么情况？逃命算什么意思？叶航攻击不给力，趁空档挑了恶狼到半空，许开神鬼莫测的出陷阱，而后幽灵剑收割掉其小命。叶航不满道：“看吧，把水晶给吓跑了。”

　　“谁让你大喊神来了？”许开道：“你喊鬼来了或者虾米来了，人家都不会这样反应。”

　　“我是实力派，又不是偶像派。”叶航道：“四个，你那边？”

　　“三个。”

　　“是给她们留还是我们用了？”

　　许开想想：“你先把武器拉到四十级，剩余我们分了堆下装备。”就刚才那状况，专离一隐身，两人都要虚几分。毕竟两人装备都没有上去，背刺和割喉都是秒。当然，两人只是客观的虚怕，对付专离还是有手段的。

　　许开砸了一颗到腰带后大喜：“回魔腰带。”腰带除了基本属性上升十级后，附加一个属性为每秒回蓝一点。

　　“我要加敏捷的。”叶航祈祷后，选了选，砸水晶到护手上。暴击加了10%。叶航怒骂：“姥姥的。”最后一颗，叶航想了想，砸在了头盔上。怒气消耗减少10%。还行。叶航虽然有点不满意，但也算凑合。

　　目前许开武器到顶，腰带和衣服二十级，其他全部还是一级。由于砸衣服，防御还可以，特别砸出了所有抗性5%，相当不错的属性。

　　叶航武器四十级，衣服三十级，护手和头盔十级。没有什么值得称道的附加属性。但总体防御已经达到活动外的五成，附加了毒、魔法、火焰15%的抗性。生存能力有一定保障。

　　许开看时间：“已经一个半小时，我们再刷半个小时就去接他们。最少把通讯器给刷足。”浪迹天涯的血淋淋的教训，没有通讯器都不知道自己队友是怎么死的。最好能刷点水晶将夜月之雪的装备提上去。这架坦克关键时候可以牺牲自己换取四人的过关。不是许开残忍，全队伍有这个资格就夜月之雪一人。这叫量才而用。

　　现在两人也有一定能力闯监牢，但是就算把三人全部接出来。万一和玩家对上，三女在目前装备情况下，生存能力不足。而且就许开和叶航两人，可以灵活机动的打击玩家和追杀者。更容易摸清地形情况。

　　“天狼战队四死一逃，步行客和猎猫已经惨无人道到令人发指。下面我们就采访下这两位凶手。”卷轴王传送到叶航和许开面前：“请……”

　　卷轴王话没有出口就被叶航挑上了半空，而后落到许开陷阱之中，化成了白光。群观众纳闷，这个死亡怎么算呢？卷轴王有系统给的特别通行证，NPC和怪物不会对其发动攻击。但是玩家杀了怎么算？反正观众们目前是找不到卷轴王的影子。幸灾乐祸的占大多数。

　　许开道：“貌似是个玩家。”

　　叶航回答：“男的全部杀掉，女的再分辨是不是队员。”叶航的执行精神是这边除了一个队伍的人，其他全部是敌人。

　　“这是什么？”许开拿起地上的话筒，试音：“喂？喂……麦克风？”

　　“没听见多大声音。大声点。”

　　许开清清嗓子，吼道：“喂！”

　　“……”所有观众一起堵耳朵。骂娘声一片。

　　“垃圾！”许开顺手把话筒扔到了下水道中，猎魔小镇屏幕发出持续尖锐的声音。观众们堵耳朵不能，纷纷逃窜。这情况一直等到卷轴王复活，利用系统工具收回了话筒才告一段落。

　　卷轴王捏把冷汗，记者没有生存权这句话不是盖的。系统根本就不保护自己。最少也应该要求玩家不能对自己动手啊。恩……难怪要求自己穿新手装进行采访，原来是生怕自己被暴装备。

　　“大家看见了吧，猎猫和步行客已经完全杀到没有人性。我现在就想对活动里的玩家说，有猫客出没，大家千万小心。”卷轴王经过过渡，开始话题道：“鼠有鼠道，猫有猫路。现在各支队伍都在强大之中。显然他们已经知道了猎猫和步行客活动在东面区域，所以没有队伍选择前往东面。但PK几乎没有停歇，复活天狼战队和死亡公会的麻将战队正在进行生死大战。他们不知道，圣殿战队三名精英正在隔壁等待他们大战的结束。而圣殿战队并不知道他们已经成为心心战队的猎物。要升级，刷玩家是为最快捷的一个手段。如此混战，谁能生存下来，我们将拭目以待。我是卷轴王，不要走开。”

　　监牢出去有三条大路线，东面、西面和北面。由于许开和叶航恶名远播，大家都不敢走东线对阵，毕竟人家依靠刷玩家刷怪基本刷满了水晶。所以西面和北面就成了剩余九十多名玩家的战场。僧多粥少，原本可能还比较和谐。但挂有王字的怪物一出现，立刻会引爆一串的PK。另外装备已经提升的玩家也时常被狙击。有狙击就有反狙击，乱世人的圣殿战队就在这样的恶劣气氛中通过屠杀对手成长起来。


第二百七十二章 偷马贼

　　心心战队偷袭圣殿战队三人组，没想人家有个影子早躲藏在一边。结果圣殿战队四打五，以有备打无备，心心战队五人组全部阵亡。乱世人手狠，吃了水晶就带队伍冲到天狼和死亡对局的残局中。先和天狼招呼一声一起砍了剩余的死亡战队，而后矛头一转，四人一起突袭对天狼战队下刀子。短短七分钟，圣殿战队扫荡三支名队。实力一跃成为活动中综合实力最强的队伍。

　　九空看LMTV担心问：“这会不会破坏圣殿和天狼的关系？”

　　“要考虑利益政治，不要考虑伤害政治。”浅落微笑道：“不说结果，这一战就将圣殿实力展现了出来。天狼要问罪？那好啊，我训斥乱世人几句，说小孩子不懂事。他还能怎样？游戏活动而已，我们不亏理。再说，天狼如果像小孩一样问罪，这样的盟友不要也罢，成不了大气候。不用在意他们。你以为天狼就对第一名权杖一点想法都没有？三公会中，殇云很中庸，可能真没有什么想法。但天狼这个人还是有野心的，隐忍之人，不可不防。”

　　九空问：“现在这局怎么看？”

　　浅落道：“我不赞成他们和猎猫、步行客撞上。这两人不仅游戏能力强，而且头脑很好用。乱世人四对二，胜率五五开。现在要做的是夺取先机，如果能安全把四个人送走，无论排名第几，我们就算是赢家。”

　　“目前只知道快艇厂一个可能出岛的码头。很可能和猎猫他们遇上。”

　　“我相信每个方向都对应一个出口，具体是要想办法。”浅落道：“玩家现在还偷偷摸摸，如果一旦壮大，玩家可以挑战追杀者时候，他们就会走到街上。要等到那时候再寻出路，就不是那么简单。活动内最大的威胁不是NPC，而是玩家。”

　　浅落预料没错，叶航和许开现在就和一队追杀者公开在街上战在一起。虽然叶航没有马匹实力打了折扣，但是其陆战能力本身不俗，配合许开防远程，减近战的多重控场法术，叶航现在是一个挑两个，仍旧轻松非常。特别是叶航的挑枪实在太强，偶尔也失误一两次，但大部分都准备的把挑向许开。许开见人飞来，预测了落点，扔出陷阱。而后酝酿幽灵剑。0.5秒的引导时间，一气呵成。来几个灭几个。

　　“麻痹！”叶航叫。

　　许开道：“不要说粗话。”

　　“麻痹了，麻痹箭。”叶航纠正。

　　“恩？”许开脑袋伸出石墙一看，一个人弓NPC不知道什么时候加入战团。

　　“什么技能啊？”叶航看状态大惊：“一箭火、一箭冰。火箭燃烧，冰箭减缓移动速度。”

　　这倒是有点难对付，许开道：“要不我们撤？他们不敢追上来。”

　　“弄死他。”叶航道：“陷阱准备。”

　　说话间，人弓被叶航挑到半空朝许开侧面摔来。许开陷阱加幽灵剑挂掉。而后再看叶航心中一惊，这小子本来不是在石墙后的吗，怎么突然到了人家的后方把弓手挑了过来？你有这招早用啊，灭掉人家牧师我们就搞定了。

　　“你的！”结束战斗，叶航扔过来一条项链。

　　许开一看，极品啊，回魔两点的项链。这相当于太阳能幽灵剑。这东西能不能带到猎魔去？许开问：“你装备加满了吗？”

　　“满了，富余一颗。”

　　“好！”许开下游戏下楼敲门，岳月说她们因为耐心改造，丝毫没有逃跑行为，已经被颁发了良好罪犯项链一条，每秒回一血一魔。猪猪侠很好奇和自己在探讨如果把四个小时活动时间坐满，会有什么样的额外奖励。

　　虽然满装备，但是牢房的守卫都是三转人士。许开一打三有把握，叶航和许开一起，打两队也有把握。只不过人家那边是四十几号的守卫，所以两人还是进行了钻下水道的路线。许开熟门熟路到了地道前，两个不知名的倒霉玩家从里面钻出来。叶航许开条件反射般的直接开宰。又多了一桩血案让卷轴王宣传。

　　这两个玩家丢了一地的剃刀、小草等此类产品。许开见了一地垃圾有些于心不忍，这可是连套装都没有拿到的两个孩子。好容易找到机会潜逃出去。但还没松口气就被人家送回了监牢。唉……外面很危险，还是回监牢。

　　摸进监牢，一个玩家配搭走三个看守。而这边的看守数量是玩家数量乘三的数量。目前关押人员十五人，看守四十五名。根据岳月所说，叶航已经画出了位置图。再根据许开的下水道见闻，叶航画出了布局图。摸到岳月监牢下，许开打响指：“岳月！”

　　“终于来了。”岳月低头一看，而后掀盖子跳了下去。接过通讯器后原地等待。许开再转了小半圈，把猪猪侠和夜月之雪都接了出来。大家汇合后，夜月之雪砸掉富余的两颗水晶在衣服上，负责保护中路。叶航开路，许开断后。大家朝东区前进，而后向东北前往快艇厂。

　　叶航道：“那谁，炮灰都杀光了，怎么过去？”

　　许开干笑一声：“炮灰嘛……这个问题。要当炮灰首先要防御高，扛揍。其次要跑得快，尽可能大拉开安全路线，还有有办法对付基本负面状态。”

　　叶航淡定问：“这人的ID是不是叫猎猫？”

　　许开道：“我这边还一张飞机票。”

　　叶航停步，转身：“你如果要这么安排的话……我要一匹马。”

　　“要刷追兵啊？”许开皱眉头，他和叶航刷过一波追兵，压力很大还浪费时间。这时候带了三个垃圾装备的女人，而且还得选骑兵队刷，有点难度。许开道：“这边是安全区，你们别动，我去拉骑兵。”

　　追兵在哪？自然是在道路中。工厂和工厂有的连接，有的则被道路分割。这些追兵没有全球定位系统，他们丢失目标后就成为道路上的巡逻兵。玩家要运动就必须通过道路，他们的想法也不是没有道理。一旦玩家被发现，他们就开始追击。而后女巫、巫师、猎鹰就会在此区域盘旋。

　　怎样才能只拉到一队人，最好是一名追兵而不惊动其他人呢？这就是许开的能力。前行百米就有一条道路，许开悄摸看看，有三队人在此，天空双女巫双巫师，三只猎鹰。其中骑兵就一位。

　　许开耐心等待，这个活纯粹依靠观察力。第一个要求，你出手时候不能让其他队伍人发现你。第二个要求，你出手时候不能让目标发现你。否则警报一响，附近敌人全部蜂拥到达。要在别人不知道情况下攻击到目标，并且不能被目标发现。这样目标就会单独或者带附近队员过来察看。

　　而后采取这样的接力手段，把目标拉到深处做掉。要做到出手不被别人发现，难度不高。但要做到出手后目标没有发现，那就是许开的专利。许开把法杖伸了出去，也不用眼睛看，引导0.5秒后，朝自己估算的位置射出了幽灵剑。僵直1.5秒，被攻击的目标并没有发现许开，带了附近两名追兵朝许开位置走了过来。许开不敢看对方有没有过来，因为你看见对方时候，对方也已经看见你。

　　许开立刻后撤到预定位置，而后静静倾听。不一会，自己埋伏的位置传来了一声脚踩碎零件的声音。许开不露头伸法杖再出一剑。而后传送，继续后撤。三追兵跑动起来朝许开第二埋伏点开进。

　　照葫芦画瓢再来一次，叶航和许开包围了三人组。叶开松口气，这活对他来说难度也颇高。叶航交代：“别下陷阱，留马。”许开陷阱一出就出双，人踩一个，剩一个说不准被马踩，那就亏大了。

　　“哦了！”许开道：“不过我想问一句，这样行不行？”

　　“还有其他办法吗？”叶航打定主意，砍了主人就强上。战斗悬念不大。骑兵被减速限制冲击不起来，恶魔战士被叶航吃得死死的，而牧师就成了许开主攻目标。

　　牧师倒地，叶航喝了瓶生命药。这地方药品比水晶还珍贵，许开他们转了一个多小时才刷到几瓶。接着恶魔战士也挂了。最后剩余骑兵，叶航休息。骑兵只吃骑兵挑枪，他没马，无法在不惊动马匹时候弄死他。许开用减速磨血。骑兵速度起不来，冲锋和撞击都没有威力。挑枪许开，空中许开有魔法桎梏。还有石墙这样的恐吓武器。幸亏四十级的武器攻击力高，骑兵不用吃太久的苦就摔落马下死亡。下马一瞬间，叶航非常不人道的右手一枪扎在马屁股上，左手一边使用出驯服技能。马匹白光一闪，驯服成功。

　　靠！这是个陈年的偷马贼。许开惊叹，叶航出这枪是下了三件加成攻击的装备，是经过精心策划的战术。一枪过去马血只剩余10%，而后用驯服立刻到手。驯马最关键是控制攻击，但是控制攻击后什么时候使用驯服术就要看个人的忍耐性，因为驯服术冷却时间一分钟。一分钟内你很可能捅死马，马也很可能踩死你或者逃跑。如叶航这么精准的一刺剩余10%生命，连招驯服，放眼猎魔没有几个人能做到。


第二百七十三章 百家争鸣

　　侦查卷轴鉴定出马的品种和生命，而后一扎……看似简单，但其中有相当大的运算在内。血多了，驯服不了，血少了，马很可能挂掉。这招赖皮在于，马见到人是不跑并且不主动攻击的，只有玩家先攻击马匹，马匹才可能逃跑或者攻击。所以叶航这招也解释了他为什么包裹里养了一个排的马。

　　叶航很奢侈的给马匹喂了颗生命药，许开看了心疼。这边不是猎魔，活动里药品珍惜的可怕。

　　战斗结束，两人一马找到了三女，三女不知内情，反而觉两人浪费了太多时间。五人立刻继续北上，很顺利地到达了快艇厂。兵力还是那些兵力，叶航反倒有几分担心道：“你一个人要护送三个人过去行不行？要不要再刷几颗水晶，反正还有一个半小时。”

　　“无论是游戏还是现实，第一名和第二名的差距一般都大不到哪去。”许开道：“要拿第一，我们就要冒险。冒险了还有50%可能，如果不冒险可能性要更低。”

　　叶航接受这个说法，上马问：“准备好了吗？”

　　“OK！”

　　“黑牙！”叶航招呼一声，马匹慢慢由慢加速，冲了出去。

　　猪猪侠纳闷问：“什么叫黑牙？”

　　许开回答：“和驾一个意思。”许开承认自己是猜的。他又不是贵族，又拥有交通工具，从来没有打算去奴役马匹。管他黑牙白牙，能拉开怪就是好牙。

　　能拉开吗？

　　出了点小问题，对付守卫和追兵，叶航心中有数，对他们也知根知底。但是三个机器人叶航却不了解，结果出了点麻烦。当先一个机器人跑动起来，他的足部是一个圆球向前滚，速度略低于马匹。机器人手臂一伸，一个飞爪抓向叶航。

　　叶航没想到人家能在二十五米外对自己发动攻击。虽然他不清楚这招是什么，但很明白绝对不能被抓住。于是反手抓枪启动普通攻击刺杀而去。飞爪抓住了枪，突然一拉，叶航人竟然被拉离了马匹，摔在地上。

　　叶航忙中不乱，吹声口哨。马匹倒转跑了回来冲向机器人。

　　难道要牺牲马匹？在四个看热闹人猜测中，叶航在马匹经过时翻身上门，而后长枪一举，人马快如闪电的刺穿机器人。刺穿后叶航顺手一挑，经典的骑兵冲锋挑枪连招把机器人扔到一边去。而后不再从外线走，直线把NPC加机器人分割成两块。女巫火球炸下，马匹左边一拐，两颗大火球并没有对马匹造成多少的伤害。很快守卫合围追击，女巫不敢在使用大火球，因为除非特殊任务，NPC是不能攻击NPC。叶航轻松走人，他控制马匹速度，让追兵又能跟上，同时又能为自己保护女巫大火球。

　　许开见时机到达道：“出发。”四人都是短腿无奔跑技能。许开侧面守卫，夜月之雪开路。大家朝快艇厂大门狂奔而去。

　　但没有想到仇恨系统出现了问题，女巫和巫师由于对双方都没有仇恨值，又因为距离许开他们比较近，对许开他们进行进行攻击。许开在冲刺前早有准备，机会是留给有准备的人。许开停步火箭拉连续拉两只女巫，把女巫的大火球两个全部吃了下来，夜月之雪他们没有停步，所以没有被波及。而后幽灵剑单飞，穿了双巫师。巫师两道闪电打下，许开处在麻痹状态。

　　岳月忍不住回头看了一眼，许开喊道：“走！”手中不停的出邪恶之书，邪恶之书，幻影邪恶之书和幻影邪恶之书。咱就看谁会死。毁灭之书因为毁灭者手套降级为邪恶之书后，安全度大大增加。

　　四本书其中三本出的法术和技能分别为：绷带、剧毒吐沫，亡灵墓碑（持续召唤低等亡灵生物）。最后一本终于是给许开争气，狂乱攻击。邪恶之书一化为四，变成黑色的幽灵，附身女巫和巫师身体上拳打脚踢。这法术许开以前出过一个，攻击力很一般，但有个很厉害的属性，那就是对方必须先消灭幽灵，或者幽灵技能作用时间结束后才能对其他目标进行打击。另类版的目标化。

　　幽灵持续五秒时间，许开三秒就解除了麻痹。而后狂奔同时扔了两个魔法桎梏给巫师，女巫扔火球最多去点血。巫师闪电麻痹可是真要人命。

　　就在许开冲进厂子时候，系统广播：“恭喜圣殿战队乱世人……四人离开监牢岛，请玩家们加油。”

　　“姥姥的！”叶航忍不住骂了一声：“这不是逼我坐飞机吗？”叶航本来打算是许开他们走后拼死一搏的冲快艇厂，但现在因为快艇厂警报，已经过来不少追兵。再加上要拿第一名，自己就要比圣殿最后一名队员早离开岛屿几分钟。自己死亡将肯定无法问鼎冠军。

　　过了一分钟，系统再广播：“恭喜月亮佣兵团夜月之神、夜月之雪、步行客、猪猪侠离开监牢岛。”

　　浅落悬的心放下一半，还好对方也是四个人。现在就拼最后一个人。浅落对九空道：“和天际行星说，无论什么代价都要把主力战队最后一个人送出去，而且要快。”

　　九空点头：“好！”

　　留下要是别人，浅落没有这么紧张。许开虽然有头脑，单打独斗绝对排名前十，但是在被群殴方面明显不足。而叶航属于突击型的好手。一旦有马……浅落马上补充道：“实在不行，让大豆腐一定要射掉他的马。”没马叶航就是一个特种兵，有马叶航就一架坦克。特别是叶航的挑枪技术，没有一合之将、着实让人胆寒。

　　……

　　许开已经漫步在麦肯街头，对于一名参赛选手来说，还要买票是一件很憋屈的事。不过目前LMTV因为活动接近尾声，所以正在大行打折，许开交了三十银费用，就可以在任何城镇的任何位置收看LMTV。还可以进行缩放、暂停等个人设置。

　　不过为了比赛公正，玩家谈论的话语都不会出现。除非是卷轴王那样拿个话筒去采访。但是声效还是有的，系统很智能的对含金量高的战斗进行了多角度的播放。也可以说三转的水准在这边体现的淋漓尽致。甚至还有许开闻所未闻的技能。

　　条子的剑阵华丽亮相，圣殿的青龙战队虽然实力不算绝顶，但也算一流。四人组被一人剑阵全部扑杀。条子之强悍可见一斑。另外出现的一个阵是枪阵，是许开老熟人飞火使出来的。

　　飞火原地一炸，分身十二个人围成一圈，这十二名分身处在无敌状态，持续向外以0.5秒一发子弹急速射击。360度全方位平面打击。不过，这个枪阵没有操控性，分身就会傻乎乎的开枪而不会移动。对手只需障碍物后一躲，枪阵就成了摆设。不过这用来在平地练级是相当强悍。基本上能把蛮荒精英55级以下的怪物秒光。

　　炼金术士的战争铠甲也是许开第一次见到。炼金术师在穿上战争铠甲后，免疫物理攻击达到了90%，并且附带强力的物理普通攻击技能。缺点是移动速度减少30%，另外这是要刷原料配合技能做的铠甲，据卷轴王透露，这铠甲光材料费用就需要三十金。修补按照破损百分比来进行。

　　有个德鲁伊也很牛，召唤出森林大帝。森林大帝是站桩不走动。但是其有树枝也就是手四双。分别持物理攻击箭、火焰攻击箭、霜冻攻击箭，最后一双手是扔蜂巢的。缺点就是德鲁伊要持续注入法力。也就是德鲁伊不能被打断。施法前可以先选好落点可以用森林大帝巨大体积做掩护。

　　亡灵巫师的死亡凋零，无视抗性和防御，面积2%每秒掉落生命。可惜不仅属于持续性法术，而后还定死了区域，目标出区域法术就失效。

　　精灵弓也出了个能人，彻底颠覆了精灵弓已经没落的传言。技能为天射。就是朝天连续射击，而后箭枝就像是制导导弹一般落到二十米范围内非队友脑袋上。攻击力是普攻的一倍。缺点也显著，这技能是个耗蓝技能。而且如果区域内就一个人或者两个目标还行，但如果人一多，大家平均分了，攻击力就显现不出来。

　　萨满之分支血萨满的部落力量也给大家带了深刻的印象，其最大特点是五十米区域内兽人数量越多，攻击力就越强。最高可达到十倍的加成。

　　在活动中，一些本来比较冷门的技能被玩家发扬光大，让大家真正了解到没有最弱种族，只有最弱的玩家这句话的意思。处决，恶魔战士1.5倍攻击力的技能，但是这技能起手要花费0.5秒，比较起来没有普攻效率。但是处决附带一个属性，杀死目标，目标同组玩家全部恐惧三秒。十五米之内不高于使用者两级所有非玩家生物全部恐惧5秒。相当强的技能，二级处决技能棋子就是一刀把自己快没血的队友砍了，导致一支五人满组的队伍全部恐惧。而后棋子和碟子全面反击，六秒内完全扭转了形式。棋子也被评论为本次活动最可爱的杀手。


第二百七十四章 领地

　　许开认为这三十银花得值，花三金也值得。三转领域大家还比较陌生，不说对其他职业知根知底，就算是对自己本职业内容也不是每个人清楚。许开已经看见了自己的克星，严格来说许开的职业对克很多，刺客和一系列的弓手，甚至是法师。但因为许开技能高端，一直是无敌手。

　　许开对自己定位了解，自己是放风筝的无敌手，而不是对砍的无敌手。许开的克星是牧师的审判之光。持续抽取法力和体力的一种攻击手段，属于持续伤害，但又可以不持续施法。也就是扔个小天使在你身上，你就持续掉法力和生命，大约持续20秒。掉落的速度与双方知识有关。缺点就是当小天使还在审判之光时候，牧师无法使用任何法术和技能。

　　这技能马上被观众们改名为泡泡糖，而使用技能的牧师就连卷轴王也没有听说过，至于名字其设置了隐藏。属于一个无排名的飞鹰公会。此公会同样是名不见经传。

　　从TV上看，叶航跑位很隐蔽很猥琐。一次叶航收马，用蹲在地上爬过去的方式突破了白虎战队针对他的封锁。但让大家没有想到的是，叶航竟然不急找出口，反而跟上了白虎战队。为避免作弊，直播有五分钟的延迟。浅落发现之时，叶航已经找到了圣殿战队的最后一名留岛者，这是一名牧师。叶航召马，冲锋、挑枪、飞枪三招连招再现枪王风采。秒杀后打马而走，如入无人之境。

　　浅落立刻下达追杀令，三战队一起包夹叶航。叶航没有许开观察入微的能力，但是他天生就有控制欲，不会让敌先动而我后动。他采取了先发制人，到处流窜。这流窜路线经过他精心设计，每流窜两分钟，就会更接近飞机场坐标一百米。看似抱头鼠窜，但内有玄机。

　　最后在浅落也被蒙在鼓里的情况下，叶航利用追兵玩了一次调虎离山。调开机场守卫，到达机场内。搭乘飞机离开了监牢岛。叶航也因为表现被评为本次活动最耀眼明星。枪王声誉一时无两。

　　岳月收消息在队伍频道喜道：“我们是第一名。”

　　“稳拿了。”许开回。

　　夜月之雪道：“这是我第一次不经过任何努力拿到的荣誉。”似乎并不是很高兴。

　　猪猪侠道：“雪姐姐，男人能干就多干点嘛。”她也感觉有点不好意思。

　　许开笑道：“这么想就不对了，朋友能力也折射自身的一种实力。福尔摩斯没有华生，可能也无法成为大侦探。今天我和猎猫出的力比较多，但是说不准明天，就是你劳苦命。你看，如果没有小雪帮我过转职任务，我也拿不到五星。”

　　夜月之雪想了好一会点头：“同意。”

　　这时候叶航入队，淡然一笑：“我回来了。”

　　大家随便欢迎几声，岳月道：“死国王，非要等比赛时间结束后才给奖励。”岳月一出监牢岛就已经守在王宫门前。领地啊，浅落、魂魄这些风云人物想尽各种联合、收买、盟友都搞不到的东西，月亮骑士团就要率先实现。

　　“亡灵的国王你指望他还活的？”许开看比赛时间还有将近一个小时，去酒吧拿了一打啤酒，而后学观众们在广场一坐，如同看世界杯一般。虽然双强已经产生，但是前五名都有奖品，现场战争还是相当激烈。慢慢的开始两极分化，有几支队伍已经装备满级，有的则一直浪费时间在越狱上。而当玩家一队人都武装起来时候，守卫的能量无限减少。如天际行星这队伍一队就可以挑战人家四队。但是和同样全副武装的麻将战队对垒他们捞不到便宜。双方在机场飞艇厂不远的厂房内大打出手。打的一个原因是他们互相看不爽不是两三天，第二个原因是谁都想争取下前三。

　　单打独斗，天际行星队伍要强于麻将队，但团体作战条子带领的麻将战队又要强于天际行星的圣殿自由战队（自由流动，哪需要刷积分就去哪）。这场战斗是本次活动中水准最高的一场战斗，双方满装备满人员，久经考验、配合娴熟。这种战斗会导致两个结果，一个结果是一个战术或者不小心出个暴击就直接东风压倒西风，战斗结束很快。还有一个结果就是拉锯战，你灭不掉我，我也灭不掉你。

　　他们就属于第二种情况，打的看似猛烈，但都有生命撤离底线。并且还伴有强防手段，抑制对方的进攻。浅落叹：“天际行星带的可都是精英，单打都是一流高手，组队了怎么就变成了二流。”

　　九空：“苛刻了点吧？死亡公会的麻将战队实力还是很强的。行星队伍磨合不久。”

　　“你看月亮佣兵团，人家两个人就抢到第一名。这是田忌赛马。五个二十级装备，砍不过两个四十级装备。天际行星一直把水晶均匀的分给大家，这做法是他队伍为什么二流的原因。当队长就要有队长的气势，我说水晶怎么分就怎么分，我给他撑腰。这队伍必须换队长，你有合适的人选吗？”

　　“恩……猎猫和步行客怎样？”

　　浅落摇头：“这两人拉不动。”

　　“我倒是听说月亮佣兵团之前临场战术布置都是夜月之雪发号施令，夜月之雪在以往网游中表现很突出。这次因为小性子没有和夜月家族组成战队。据夜月之花说，夜月之雪面上不爱说话，但是内心很争强好胜。她不仅希望佣兵团出色，更希望自己在佣兵团中有很好的发挥。而事实是，目前她在月亮佣兵团完全属于可有可无的人物，她的性子肯定无法接受自己这样的定位。”

　　浅落点头：“也就是喜欢当精神领袖。她也有这个能力，不过，能拉来吗？”

　　“一山不容二虎，在步行客和猎猫的光环下，别说夜月之雪，就连他们的队长箭神都被人淡忘。如果能给她一支完全听话的精英队伍。说不准人家愿意来。”

　　浅落点头：“让生灭去办吧。”

　　“好！”

　　……

　　活动终于以没有第三名结束，玩家自相残杀是没有产生第三名的最重要原因。根据卷轴王的了解系统奖励，第一名的所有队员全部平升半级，获得团体勇士徽章。佣兵团组队状态，士气加一。每人再获得五点荣誉。第二名，获得20%目前等级经验，获得力量徽章，佣兵团组队状态增加10%的攻击力，每人一点荣誉值。

　　许开等人在LMTV加长解说版中，已经就在哪个国家选择领地进行讨论。领地证已经拿到，只需要把领地证交给某国元帅，元帅就会给军令，让如太阳城堡这样的系统城堡把城堡让出来。但一定需要城堡，而且不能覆盖城镇。至于覆盖公会驻地的，公会驻地原级搬迁。

　　岳月作为队长，首先发言：“我没什么说的，步行，你说。”

　　许开点头道：“人类虽然有勇士征途，但是开发度太高，不合适。矮人虽然矿产丰富，但是走地下通道，蜘蛛网似的通道，已探索区域人多，未探索区域凶险，也不合适。在恶魔熔岩地行走，经常会被熔岩喷射而去血。所以我认为在兽人草原、失落森林和无尽之地选一块。”

　　叶航道：“我个人倾向大草原。一座城堡耸立，四面风吹见牛羊，多写意啊。”

　　许开道：“你有马当然好走，我们没马出个门巡逻没半天回不来，还容易迷路。”

　　猪猪侠道：“我基本同意步行的看法。草原有马没矿，基础矿产可能不会有多少收益。森林树木太多，还有一个莫兰蒂斯。无尽之地到处是墓碑，走个路还要看好会不会被枯尸绊倒。”

　　厉害，把六块领地全给排除了。许开看一直没开口低头的夜月之雪：“小雪，你看呢？”

　　“兽人、亡灵、人类之间有一块三不管区域。这区域有一座遗弃的城堡。三不管还有一个意思是，三都管。按照奖励协议，各国有出兵帮助我们领地的义务。三不管地带距离三种族大军囤积的边关不远。安全性上有保证。一边有亡灵和人类提供的丰富矿场，一边又有兽人草原的地盘，我觉这地点不错。”

　　许开根本就没有想起三不管这片土地，被夜月之雪一提醒，倒是真觉没有再比这地方更适合了。亡灵有矿，人类商人多，草原有马。一个领地要供养防御士兵，肯定需要一定的商业基础。从长远来说，大陆暴发种族战争，只要亡灵、兽人、人类不搞三家联盟，自己城堡就没有被攻打的危险。

　　岳月拍手赞同：“好，三不管地带最好。不过遗弃城堡的治安度很低。我们要做不少任务提升治安，而后才能建设基础设施，基础设施有了后才能建立驻军。城堡收益，领主只能抽取10%的税利，其余90%的税利是强行补充到城堡基金中。可以招募士兵、建设城池、建立外部岗哨等等。”

　　猪猪侠喜道：“听起来很好玩。”

　　叶航好奇问：“能开养猪场吗？”

　　“去死！”猪猪侠飞起一脚道：“开养猫厂，专卖猫毛。”

　　“出发！”领主岳月豪气万丈。


第二百七十五章 建设

　　城堡是废弃的，又因为在三不管地带，所以岳月跑了亡灵、人类、兽人三个王城办理驻扎手续。而后接到了骑士团第一个任务：清理城堡内部。话说城堡被强盗占据多年，已经成了强盗的老窝。而作为非政府军的强盗，是无视征地令的，并且做好了和强拆强占的月亮骑士团做抗争的准备。

　　强盗重量不重质，五人组如同推土机一般剿灭节节抵抗的强盗。消灭城堡外围风车地、农庄、养殖场和西面岗哨后，开始向城堡内部进攻。一路推进去，最后很顺利击毙强盗头目，岳月从其手中取得了土地使用证，也就是城堡权杖。

　　由于废弃的城堡，所以要重新命名，经过一番激烈的讨论，以投票的方式否决了猪猪提议的猪猪城堡、猫猫城堡和许开提议的步行城堡三大提议，最后定名为月亮城堡。

　　系统广播全游戏公告：“月亮佣兵团晋升为月亮骑士团，占据封地月亮城堡，月亮城堡方圆半公里（大约700多亩地）全部属于月亮骑士团的领地。玩家在其中建设驻地必须得到月亮骑士团的许可。在月亮城堡领地攻击月亮骑士团成员，将被六种族通缉。”

　　什么是领地？不是玩家搞合并后插块牌子说，这地方我说的算。而是如月亮城堡这样有系统保护，我的地盘我做主。浅落等大佬当场把肠子都悔青，谁都没想到生存挑战活动竟然有这么一份大礼。领地对月亮骑士团来说，作用不大。不过是日常休闲，不定时来点外快一个安全居住场所。但是对公会来说，系统承认的领地那价值无可估量。浅落当场拍板：“打城堡，叫大家开会，想办法打一个城堡下来。”

　　“尊敬的领主大人，我想在您的领地中经商，请您允许。”一个NPC商人在系统广播后三分钟出现在城堡。

　　“怎么允许？”岳月一头汗看城堡指令。建设的、维护的、征兵的、查询的。有了，发放许开证，发放畜牧许可证、养殖许可证、酿酒许可证、种植许可证、买卖许可证。恩，就是买卖许可证。恩？要安排税率，要抽多少税金呢？要命了……

　　许开在一边看岳月痛苦状问：“我想是不是有什么管家系统？系统不应该这么玩玩家吧？”

　　“找找啊……有！雇佣有名望巫师可以处理内务，雇佣有威望的将军可以安排军事……哇，最优秀的每人每月要三百金的工钱？”岳月问：“你们看是雇佣三十的还是雇佣三百的？”

　　大家同声道：“三百。”

　　“我没那么多钱。”岳月苦笑。

　　“我有。”叶航交易，自己现在正式更名为猎猫钱钱。本次赌博净收入六万金，扣除钱钱中介费两万金，盈利四万。

　　交了钱后，一名巫师和将军出现，双双向岳月行礼后说了一些客气马屁话。接下来巫师开始和商人联系。同时两个NPC表示，他们需要指定房间。而后将军要拉岳月讨论下兵营的设置位置，岗哨的安排。巫师表示要岳月说明下下属两个村子的经济情况，本地的特产等等。半小时后巫师和将军一口气发布了一百多条任务。有剿灭山贼的，有阻断水井污染源的，有寻找遗失的小孩，有贴招募士兵小广告的、有寻找失踪的工匠……一句话，百废待兴。由于没有其他玩家在三不管地带闲逛，许开这几个苦力就只能顶上。

　　许开群消息：“月亮城堡发布大量任务，送经验、送装备、送符石、送水晶、送女人男人了，快来啊。”一百二十个任务，估算一下一个人要做二十几个。就算一个任务半小时，也要做12个小时左右。并且这还是初期的清理，让城堡能正常运作的初期任务。那发展任务呢？

　　叶航队伍中道：“队长，不能这么搞，我们得引进外资。”

　　岳月问：“什么意思？”

　　叶航道：“拉一个公会入驻，一个公会几十个人，每人清几个任务就完了。这些任务又不难。”

　　岳月沉思一会道：“小公会人少，能力不足，凝聚力不强，任务爱做不做。大公会三天一大打，两天一小打。”

　　许开道：“我同意岳月的看法，请神容易送神难。我看这样吧，我们论坛上招聘本地的荣誉居民。在月亮城堡登记的我们可以划一块地给他，自己投资建设房子。现在大多玩家没有房产，主城有房产但门槛又高又贵。”

　　叶航赞成：“任务积分换地，一个任务一分，十积分可以分到一块地。我们专门划出一片区域给他们盖房子。至于木匠、铁匠他们就自己请。要在自己家建设防御炮台自己请附魔师我们也不管。十分换三百平方，这条件肯定吸引人。”

　　岳月点头：“行，那就先放出十个名额？”

　　许开道：“最少三十个名额。”

　　“可是这边任务暂时没这么多啊。”

　　“所以要放出三十个名额。”基础任务结束，慢慢就会放出其他任务。现在把这批人喂饱了，下一批还得重新招募。干脆就这么吊着。假设五个先完成了任务，就可以补充五个候选任务人。使用人为办法造成工作岗位少，工作人员多。刺激工作人员的竞争意识，更快更好的完成任务。否则120积分10个人分，大家都不着急，反正迟早是自己的。目前城堡最重要是盈利，只有盈利才能建设基础设施和士兵。而盈利的前提是这些任务要完成。所以当然是采取竞争法。

　　叶航道：“听他的，搞阴谋从来是他拿手。我个人意见是每人收取五金的押金，完成十分积分任务后返还。这样可以避免某些人恶意侵占候选人名额。”

　　猪猪侠叹气：“不知道有没有人要学钢琴的？”自己一点忙似乎都帮不上，许开和叶航商量商量就拿出一个完整的计划出来。自己一看任务就以为自己是劳苦命，没想到还能借用外力。猪猪侠深切怀疑智商测试的成绩是不是搞错了。

　　岳月和巫师一说，巫师马上发出任务：招募月亮城堡荣誉居民。巫师很智能，只要你说了你的意思，他就按照你的意思办。至于收押金等操作细节，岳月可以完全不经手，由巫师来解决这一切。三百金，还是物有所值的。当然，巫师不能上论坛，论坛上的广告还是得玩家去发。

　　月亮城堡就这样慢慢的建设发展中，而月亮骑士团的诸位英雄发现自己无事可干，于是一起集合刷了一次四十级的副本。四十级副本比群贼副本难度高了很多，不再是单纯的硬对硬战斗或者游击战术。在四十级副本地下城中增加了陷阱、机关。而且要打败BOSS，还要通过副本中各种NPC、怪物、甚至是自己采集的道具来帮忙。月亮骑士团虽然有人才，但是职业对不上号，艰苦非常。只不过刷了一半，大家都感觉太浪费时间。于是就放弃了地下城副本。

　　许开消息了卷轴王，卷轴王回答：“首先我要声明，不是因为你干掉我，所以我才愿意回答你问题，而是因为你人不错，还给我提供不少信息，所以我才回答你问题。”

　　许开苦笑回：“同意。”

　　“地下城副本是随机变化，目前还没有听说有玩家刷到重复副本，不是群贼副本可以比的。但万变不离其宗。都是以消灭BOSS为主要目的。消灭BOSS，要经过找寻BOSS，了解BOSS，否则会死得很难看。有几点是必需的，陷阱侦查术二级就可以进阶为陷阱拆除术，这个很重要。猎魔只有刺客有办法不引动机关，让队员们通过。第二点，不能迷路，需要玩家携带火把等照明工具，以防万一。第三点，职业搭配要合理，远程物理攻击必须有，因为有不少副本是射箭放吊桥。第四点，最好有特殊道具或者技能，比如攀登、游泳。可以减少在副本浪费的时间。可以这么说，第一点是不可或缺的，后面几点运气好就不一定必要。兄弟你不知道现在拥有陷阱拆除术的刺客有多抢手吧？目前还没有人打穿这个副本，大家都等着第一团打穿副本的玩家。”

　　几大公会最近变故多，许开这些比较优秀的佣兵团都有自己练级途径。还真没有想到一个四十级的地下城副本这么吸引玩家的注意。话说回来，每日一次副本任务收益还是相当高的，最少在经验值方面超过了蛮荒效率刷怪所得。这从群贼副本四个任务奖励的经验值就可以看出。

　　而每日副本任务、每日猎人任务也成了诸多中上流玩家每天必须完成的科目。四十级后刷怪升级速度实在是太慢了。

　　“有事和你说。”夜月之雪飘了一条短信：“麦肯酒吧。”

　　“来了！”许开从城堡传送阵直接到麦肯。他作为月亮骑士团的成员，虽然没有爵位，但是在领地内拥有特权。


第二百七十六章 离开

　　“恩？”许开比夜月之雪想像的要镇定，原本她以为许开要惊讶、疑惑，而后自己解释，走这么一个全套流程。没想到许开嗯了一声点点头，边喝酒边思考。

　　夜月之雪问：“想什么呢？”

　　“我在想什么才是成功。”许开道：“当市长？不算。因为还可以当总统。当经理不算，可以当老板。当了老板和总统表现好了才叫成功。你的想法我理解，但是又不理解。”

　　“怎么说。”

　　“你是个有能力的女生，虽然是游戏。但是也算难得。猪猪侠也聪明，但她把游戏当成一个游戏，而且只要能快乐，就不追求太多。是个乐天派。小月内心深处隐藏自卑心态，做好了她惶恐，做坏了她倒觉是应该的，最近有所改善。你属于寻求认同型，当初离开夜月家族也就因为夜月家族不认同你选择圣战士，而你性子就一定要练圣战士，事实证明你没错，夜月家族现在也有圣战士，但不给力。在月亮佣兵团这边，你又太细心了点，你经常发现自己的战术决策我和叶航早想到，甚至提出更好的战术和决策出来，再加岳月是名义上的领导人。一开始你入团那种指挥的地位一直下降到可有可无。特别是这次生存挑战让你发现，月亮佣兵团没你也行。”

　　夜月之雪点头：“都对。箭神、枪王、扭曲魁首……我没有猪猪侠那样乐天，总想通过自己努力得到点尊重。月亮骑士团可以说是现在第一佣兵团。但是我仍旧找不到自己的位置。”

　　“猎魔三转才刚刚开始，确实还有相当上升的空间。我听说猎魔正准备组织战队联赛。一个月或者两个月一次，战队进行比赛。奖励不错，纯属公会第一名可增加三名会员名额。鼓励公会大力发展和打造纯粹的公会战队。月冠军还会再进行比赛。你如果领导一支精英队伍，肯定会很出色。但同时压力也会很大。你考虑过万一没有取得好成绩的情况吗？人都有低谷。环境因素和偶然因素有时候对人生进行大逆转。”

　　“可能你不理解，我玩游戏不单纯享受游戏的休闲和快乐。有时候也是想证明自己能力。”

　　许开点头：“行，我和小月说。保证不会出现那么狗血的挽留、哀怨的短消息。”

　　“恩，还是你了解我。”夜月之雪点头：“我们还是朋友？”

　　“当然。”许开道：“太刚易折。女人如水过于阴柔当然不好，但是性情过于刚强也不是好事。”

　　“恩！”

　　夜月之雪的话语数量如同是一个抛物线，许开刚认识时候惜字如金，而后渐渐开朗。但慢慢的又沉默下来。这让许开感觉有些诧异，按照他的分析，夜月之雪心情反复很可能和现实有关。不过，夜月之雪和猪猪侠不一样，她居住在B市，很远的。许开他们和夜月之雪电话过，但从来没有互相视频。

　　早餐时，许开把这事说了。当然说的有技巧，最好不要引发岳月的惊讶、不知所以然、反思、生气等等负面情绪，毕竟承受这些负面情绪的人是自己。许开问：“岳月，我有个朋友老爸有一家工厂很来钱。我朋友成家前一直在厂里帮忙，对厂子贡献很大。我朋友成家后，他老爸想让他接手工厂，但我这朋友说，他想学他老爸白手起家，自己在异地创业。你怎么看？”

　　“应该让他去啊，你看，人家有能力帮助企业赚钱。自己又有远大志向。一直留在工厂里，可能也就一个工厂，如果在外面混得好，很可能能开两座工厂，再说这样的志气，当然要支持。”

　　“恩！”许开点头道：“可是我朋友担心他走了之后，可能会业绩下滑，他老爸会不高兴。他媳妇呢又担心他不留在厂里，以后家产分配出问题。他妈妈就担心他离家太远。”

　　“想太多了吧？想做就去做，哪那么多顾虑。年轻就是本钱，输了再来。如果年轻都不尝试，而后不是没有机会？”岳月笑下：“李大海教的。他说，他最大遗憾就是因为没有主见造成的。所以他很高兴我能坚持自己走的路。”

　　“恩！”许开点点头。

　　一直睡眼蒙眬，挂点黑眼圈的叶航转头问：“是不是有人转会？”

　　“是啊！”

　　“夜月之雪？”

　　“你怎么知道？”

　　“两个挖不走，两个不爱挖。”

　　岳月敲桌子：“什么和什么。”

　　许开道：“你猜。”

　　“恩……难道是说……小雪被人挖走了？她没有公会，有公会你们也不会讨论，那就是战队。”岳月问：“是不是小雪去了什么佣兵团？”

　　“圣殿！”许开回答：“圣殿自由战队。”哪里需要积分他们就出现在哪里。

　　“啊？”岳月一愣问：“你说什么？”

　　许开提醒：“你说的，不是我说的。”

　　“啊？”岳月愣了好一会，而后抓抓脸：“你们说小雪去圣殿战队了？”

　　许开再次提醒：“是你说的。”

　　“她怎么能去呢？”岳月声音大声起来：“大家凑一起老开心。她怎么就不说一声？”

　　叶航慢条斯理道：“老开心？你要算算人家和我们组过几次队伍。你作为队长没有事从来就不组织佣兵团活动。私下就和猪猪侠关系好，怎么就没见你和夜月之雪单独去逛街、聊天、喝啤酒？再说人家就是离开佣兵团，又不是离开人世，早晚要和你说。”睡眠不足，心情不美丽，叶航说话也更加不客气。

　　但岳月立刻被叶航这话震待，因为叶航说的都是实话。佣兵团中岳月和其他三人关系都不错，就算是叶航，为了能吃上饭，偶尔也给岳月拍拍马屁。唯独是夜月之雪，因为感觉不合群，所以少有私下交流和来往。岳月苦恼抓头发：“我作为一个队长是不是很失败？”

　　“非利益朋友当然是同有所好而交往。”许开道：“最少你不虚伪。”

　　叶航附和：“就是，你看许开人家，和浅落混得熟，和魂魄也对路。好友里面一拉，愿意出来打架的两打，全部是高手。不能比啊。”

　　“去！怎么这么说许开呢。”岳月道：“那行吧，既然要走，而且是被挖走，我也不敢留。不过，你们觉的是空着等小雪回来，还是另外找人？”

　　“人家夜月家族战队四缺一很久人家都不回去。”许开道。

　　“恩，补人。”岳月问：“许开，你觉补谁？”

　　“想想……我个人认为佣兵团系统导向走的还是团战路线。飞火、浪迹天涯比较可靠，都比较合适。”

　　岳月道：“我其实一直在想，我们缺个刺客。”

　　许开轻吸口冷气：“你的意思是？”

　　“能不能把专离拉进来。”岳月道：“真打起来，正面战场要防备叶航这个枪王，又要对付你的一群控制技能和高输出。如果再多个隐身刺客，我觉得，基本上就无敌了。”

　　许开诚恳道：“你这事如果不交给我去办，我绝对赞成。”

　　岳月看许开：“我就是想交给你去办。你们熟啊，都追杀了这么久，说明有一定的感情基础。专离现在到处客串战队，我觉她也有点想找个固定队伍的心思。”

　　哦？岳月这么一说，许开想来也还真是这么回事。专离在游戏中一两个朋友，但似乎是现实认识交往不对称的朋友。许开点头：“行。不过今天我肚子疼。”

　　叶航欣喜一指许开：“听听，听听。多少无耻的话。岳月，你总算能看清他的真面目了吧？”

　　没想到岳月却道：“你看人家许开，连说谎都不利索。不想去也不勉强，叶航，交给你了。”

　　叶航没有表情道：“我头疼。”磕了下桌子：“撞的。”

　　“这才叫无耻。”岳月鄙视：“行，那我和专离联系下，看看她的意思。许开你和卷轴王联系，看看还有没有比较出色的刺客。”

　　“好！”许开点头答应。

　　岳月吃好转身去漱口，叶航跳上椅子，学大猩猩和老虎的婚后产物在她身后张牙舞爪。许开道：“岳月。”

　　“恩？”岳月转头。

　　叶航收手不及，一跟头栽到桌子下去。许开慢条斯理道：“叶航他真头疼。”

　　“……”叶航捂脑袋狠搓，心中骂了句：你姥姥的。

　　……

　　佣兵可以退出佣兵团，只要原始成员不少于三人并且团长仍旧在其中，佣兵团就不算解散。但重要是原始，后补的人员不计算在内。月亮骑士团不用解散，但是圣殿自由战队就要宣布解散了。

　　浅落对夜月之雪道：“我给你开了副会长权限，会员等级、常用装备、还有技能都可以看见。你自己挑选。我相信他们会很配合你。”

　　夜月之雪点头：“谢谢会长，我想他们会配合。不过，我有个请求。”

　　“恩？”

　　“我组织好人后，和乱世人的正牌圣殿战队打一次。”

　　浅落笑：“哈哈，有想法。我同意。”输了可以了解队员情况，而且输在情理之中。而赢的话，夜月之雪的队长威望就竖立了起来。浅落老狐狸怎么会不明白？但他这次想多了，夜月之雪没那么心计，就是想了解下自己挑选出来四个人对自己服从情况，还有他们技战术水平。浅落问：“看好名单了吗？”


第二百七十七章 猎魔诈骗案件

　　夜月之雪点头：“大豆腐、天际行星、黑枪（枪客），还要一名牧师，牧师不好从这边看，牧师最主要还是要求专业。”

　　“输出会不会低了点？天际行星不如恶魔战士输出，大豆腐精灵弓，黑枪还是双短枪。”

　　夜月之雪道：“就目前比较出色的战队来看，高输出还是集中在物理输出上。比如步行客的幽灵剑。亡灵战士有免疫30%物理伤害的种族天赋，再加上白骨之门，比恶魔法师好用，还可以克制其的传送。猎猫的克星只有一人，那就是大豆腐，而且连续两次吃住叶航的马。大豆腐射速高，他不仅可以射马，而且还可以打断法师引导条。他一个人就能压制住猎猫和步行客这类职业。双短枪最大优点是射击速度快，但是命中率和攻击力都不足，但黑枪有一招急速射击的高级技能，本队队员阵亡一人可使用，每天使用次数不超过五次。很可能是逆转的关键，是为奇兵。牧师最大作用是加祝福，三转攻击力攻击技能都提高。打慢战牧师作用是决定性的。但是没有牧师队伍对上有牧师队伍绝对要打快。我这个队伍双射手少控制，以快对快是关键。天际行星白骨之门可以直达对方腹地，我保护双远程消灭近战。双远程虽然攻击不足，但联合在一起，凭借短枪越近威力越大的特点，少了三个战士冲不过来。最怕就是遇见控制技能，沉默旗帜、减速、中毒、残废、催眠等等。所以要个祝福牧师。”

　　“那就堕落天使，她的祝福达到了三级，圣殿最高。而且她主加力量，装备以高防高抗为主，生存能力很强。”

　　“我知道，不过听说她似乎有时不听话。”夜月之雪犹豫后道。

　　“放心！”浅落打包票：“没有这方面的问题。”

　　夜月之雪的队员选完，许开消息过来：“岳月知道了。”

　　“恩，我一会和她再说下。”

　　许开建议：“如果要快速立足，就立刻找人马和乱世人挑。”

　　“为什么？”夜月之雪一愣，虽然自己是这么做，明显看出许开是有比自己黑暗的目的。

　　“因为他胜之不武。据我对他的了解，真打起来他一定先咬死天际行星。所以你要选了天际行星，千万不能让他开白骨之门冲过去送死。”

　　“乱世人可是有六芒星阵。”

　　“流氓阵简单，让牧师给他加个祝福就可以。”恶魔、亡灵两家对牧师都不欢迎。特别是祝福，祝福一加，在祝福时间内，对方不可以使用亡灵和恶魔的力量。

　　“知道了。”夜月之雪心中有数，但不想打的这么赖皮。你了解人家战术，确实有可能给对方恶魔加祝福破阵。但有可能次次都了解吗？再说自己主要目的是熟悉队员。

　　……

　　许开没有再说什么，他正在忙着做制造副本任务的任务。城堡内荣誉居民可进行城堡内的副本任务。许开和叶航还有猪猪侠接岳月男爵指令，要把副本等级提到四十级。这就要做四连环的任务。首先制造副本，而后打穿升到十级。再打穿，升到二十级。只要你能持续打穿副本，副本等级就能提升。一直到五级三人实在是拿不下的阶段。

　　这任务整整花费了许开一天时间，不过经验奖励相当不俗。但就目前的等级条来看，实在是杯水车薪。许开因为骑士团奖励半条经验，现在也不过65%，距离死亡星云的五十二级还有不少的距离。

　　三转时代，符石稀缺，造成了三转人不敢转分职业的尴尬。而就在这时候，论坛上出现一热帖：“猎魔洗点隐藏任务。”

　　帖子一出，举魔瞩目。这帖子一夜成为猎魔开服来的最热门帖子。最为关键是要钱。网上说了，四连环任务，缴纳人民币一百元可得任务流程。还展示了两张玩家洗点前后后的照片，四十二级的恶魔战士玩家，一边是技能加满，石头剩余三颗，一边是只有一个普通攻击技能消耗的石头。帖子声明，接任务传送阵将在24小时后关闭，附带传送阵任务地附近照片一张。

　　“假的！”许开看了一眼就给浅落回了消息。而后岳月也发来询问消息，许开回：“骗人的。”

　　岳月就比较喜欢追根问底：“为什么？”

　　“因为我不相信。”

　　岳月：“猎魔截图照片在官网上发布是不能经过修改的。那角色真的洗掉了石头。”

　　许开回：“两张照片的位置错了。这个是裸体玩家，拍了照片后再加满技能。”

　　岳月再问：“那传送阵的照片呢？大家都表示没去过这个传送阵。”

　　许开回：“用水晶可以制造一座传送阵。猎魔地图这么大，找个隐蔽点的地方开启水晶传送阵就OK。”

　　岳月：“万一是真的呢？”

　　许开回：“你问叶航。”

　　岳月消息叶航：“你看论坛了吗？”

　　叶航回：“骗局。”

　　岳月：“没那么胆子吧？”毕竟触犯现实法律。

　　叶航回：“诈骗罪是以盈利和非法占有的情况才立案，现在没人报案，自然不能立案。”

　　岳月不死心：“那事后还不得追缴？”

　　叶航回：“钱到账户立刻转移到境外就可以。反正就一百块，你试试。”

　　岳月：“官网为什么不说明？”

　　叶航：“官网不是保姆，智能计算机只解释活动细节、游戏规则。不鉴别骗子。”

　　岳月终于死心，但这帖子持续发酵，不少玩家纷纷投入其中，帖子上称，为保证信息产权，将在传送阵消失前一小时通知大家地点和坐标。这样的条件让帖子看似更加真实。也不知道有多少玩家汇款，但到了约定时间，玩家们根本没有收到论坛发来的纸条。大部分玩家以为人家发纸条也需要时间，再等待了半小时，直到帖子说的传送阵结束前一分钟，仍旧有人心存侥幸。

　　猎魔第一诈骗案就此成立，这是涉及虚拟财产保护法的现实诈骗案。据说当天报案人数达到了两万人。影响非常恶劣，现实警察立刻根据帖子IP抓获犯罪嫌疑人，但犯罪嫌疑人坚决不承认自己有发帖子，称他今天刚从外地回到家，是有别人入侵他家动了电脑。而事实证明犯罪嫌疑人并没有说谎，他和帐号也没有关系。至于资金在最后一个半小时之前陆续转到了境外。据说金额高达三千多万元。

　　这是一个死胡同。IP地址已经被清理过，甚至最好的刑警也没有在现场发现任何有价值物证。调查陷入僵局。

　　这时候，人渣联系了许开：“步行哥，对这个网络诈骗案有什么看法？”

　　“有预谋、团体，有关人员不少于五人。”

　　团体？人渣来精神：“步行哥，你的意思是？”

　　许开回：“操那心干什么？这世界充满了谎言，一百块钱锻炼下身心增长阅历也算值得。”

　　人渣回：“不瞒步行哥说，我姐夫是负责这个案件的，也是A市的此诈骗案件的主负责人，现在压力很大。您有什么具体的看法？”

　　许开沉思一会问：“我能不能理解，A市警察欠我一个人情。偶尔我需要帮个忙时候，还会开点方便之门？”

　　人渣那边沉默了老久后道：“可以，只要你不杀人放火重大伤害型的刑事案件。”

　　许开笑：“哪那么夸张，我就是偶尔借个交警拦拦车查醉驾，或者警察帮忙例行下公事查身份证。不敢让你姐夫犯法。”

　　人渣立刻保证：“没有问题。”他和他的领导险些都联系检察院，看能不能给许开弄块免小罪的金牌。人渣有一句话说得没错，这案件是涉及大规模公民的案件，当地警察压力很大。

　　“恩，首先我们肯定截图照片是真实的，对方只是把两张照片的方向对调。试问一个裸体恶魔战士，在没有任何被动技能的帮助下，怎样才能升到四十二级？”

　　人渣眼睛一亮：“有人带。”而后给了自己一巴掌，别人想不到这点是因为局限在现实，而自己想不到这点，实在有点说不过去。老想资金帐号、IP、现场、指纹、DNA。但人渣马上又道：“这样还是不好查。”

　　“报道上说，犯罪嫌疑人家和没动过一样是吗？”

　　“是！”

　　“这就说明犯罪嫌疑人可能真的是犯罪嫌疑人。最少他附近朋友或者亲戚、邻居有问题。先查下锁，如果不是嫌疑人钥匙开的，又没有被破坏，那很可能是他身边人。查他身边人经济情况。而后在猎魔中找到帮助这个裸ID练级的四个玩家。我通过私人渠道帮你查这个境外帐号资金流向，不过对追缴资金你不要抱太大希望，现在洗钱很专业，几个小时就能把帐号全部资金分解，一化十，十化百，而后又通过各种渠道汇集到一个最终帐号上。”

　　人渣道：“抓人是主要的。”

　　“那就检查下犯罪嫌疑人身边人，谁拥有出入境资格，我估计没错话，这家伙已经跑路或者准备跑路。其他慢慢来。”

　　“好咧！”人渣匆忙下线。

　　很快，三个小时后传来消息。犯罪嫌疑人，也就是原犯罪嫌疑人的同学在A市机场被抓获。人渣消息许开：“基本可以肯定是他主导骗局，三个月前的计划。但是对方现在就是不开口，目前的证据无法确定他的罪名。”


第二百七十八章 入伙

　　许开又出主意：“找到带他练级的四个人调查，这四个人不会一点不知情的带一个裸号练级。”

　　人渣苦笑：“步行哥，这游戏ID在联合国那边保管，我怎么查？”

　　许开道：“我来查，顺便看能不能骗出家庭住址。除非这四个人也都弃号逃逸。”

　　许开整理下头绪，三个月前找人带练，找谁呢？不可能是随便拉人问。那只有一个途径，找到肯定愿意带练，并且拥有一定职业道德和经验的小团体。最好的对象就是工作室。许开消息钱钱：“你有没有听说哪家工作室在带练一个恶魔战士。”

　　钱钱惊讶：“步行，你什么转行当警察？”许开和钱钱关系很一般，但钱钱知道许开和叶航关系很好。而叶航又是钱钱两次的老板，所以钱钱只是惊讶，并没有拉黑。

　　“你们工作室之间都有联系的，你怎么也能知道点对手的信息。不白问，一千金。”

　　四万多……钱钱考虑了下道：“可以查下超越工作室。三个月前他们快混不下去，但一直坚持到现在。路上遇见过两次，一次看见一个恶魔战士挂机的稻草人，一次是四个工作室的聊天，恶魔战士不合群。”

　　许开问：“他们有水晶吗？”

　　钱钱回答：“没有。”

　　许开沉思。

　　钱钱补发一条消息：“但是水晶可以交易。”

　　对哦，水晶属于可交易不可掉落的道具。许开消息浅落和风定微连：“有人找你们买水晶吗？”这是他好友中，唯一两个有水晶的玩家。

　　风定微连回：“有啊，前天才卖的。”

　　许开忙问：“卖金币还是黑市？”

　　“黑市，八十万人民币。不卖我傻啊。”

　　这就可以了，犯罪嫌疑人不可能带现金购买，采用是转账。轻松找到了帐号，这帐号对应犯罪嫌疑人的母亲身份帐号。而后B市超越工作室被警方封闭，人被带走审问。超越工作室虽然没见过幕后老板，但是却有幕后老板转账的帐号。帐号和犯罪嫌疑人没有关系，但警方调动银行监控可以肯定，犯罪嫌疑人持有这个帐号。因为他几次存、转操作时候，帐号金额就会发生变化。一次是偶然，但三次就说明事实。当然，这样还缺少绝对性的证据。

　　最后警方在嫌疑人家中发现了一片被剪碎的银行卡碎片，上面带有磁条。经过警方技术人员的努力，证明了这片碎片是为给超越工作室汇款的银行卡。在事实和证据面前，嫌疑人终于承认了自己的罪行。

　　在三个月前，他就发现这个骗局点。于是开始精心策划。超越工作室带他疯狂冲级，他挂稻草人吸经验。而超越工作室下线休息后，他就开始做任务拿经验。从而造就了四十二级如此之高的等级。而后把握时机，在同学家中发帖开始诈骗。用他话说，他是广撒网，就是没想到上当的人这么多。多到出乎他的意料之外。让他心惊不已。最后他毁灭了证据，比如剪碎银行卡，但没想到还是有一片银行卡没有去垃圾填埋场。

　　事情结束，钱暂时是追不回来。因为已经有人从国外提空了账户。这就要涉及一些外交上的程序。人渣消息许开：“我姐夫说，以后你有事就直接联系我。”

　　许开笑回消息：“好说，别和猎猫说起此事。”

　　“恩！”

　　……

　　由于诈骗的都是人民币，所以并没有损害猎魔中的金币市场。但相对因为购买力下降，黑市金币价格略为下调。不过因为三转资金缺口颇大，下调也有限度。

　　就在这时，高喊了一个月的开发西部大陆活动终于要开始。系统在人类大陆增开设六十个出海小镇，缓冲人流。月亮骑士团都表示出席，而岳月还就在拉拢专离努力中。

　　麦肯小镇酒吧，专离的脑袋摇的像拨浪鼓一样：“夜月之神，我已经说了一百八十次，我绝对不可能和步行客一个佣兵团。每次看见他，我就想揍他。”

　　岳月深有同感：“我最近也发现和你类似的精神问题。”

　　专离点头：“对啊，你也知道这种人。表面上和蔼可亲，内心不可一世。一股掌控全局的感觉很让人讨厌。”

　　“就是，好像就他聪明样的。他一微笑，我就知道他又干嘛了。”

　　公讨酒会进行了一会，岳月道：“我们队伍真的需要一名刺客。”

　　“姐姐，你就放过我吧。”专离苦笑：“你到处堵我，多浪费时间和精力。我好几次都想把你拉黑。”

　　岳月黯然叹口气：“其实我也知道我办不了事，我一直就想我努力就可以。念书时候就是，但我怎么努力都没办法考到好分数。我是做一件事砸一件事。人家好好一个公司交给我，我差点开到倒闭。当个骑士团队长，从来就拿不出一个好的决策，办成一件事。这次步行说拉不到你，我就不相信。我就拉，我一直以为只要有诚意，我就会成功，让他们刮目相看。但追了你一个星期……算了吧，我就是一个失败的人。”岳月拿酒一口干了。

　　专离内心分外复杂，岳月说的都对，自己也想找个实力强点的固定队伍。但前提条件是这队伍不能有许开。这家伙最讨厌是你不知道他在想什么。说不准哪时候就转手把自己这个仇人给卖了。如果不是许开，就岳月这诚意，自己怎么都得答应去适应几天看看。

　　岳月站起来：“这几天真的很不好意思，我一上线你就到处逃。我从步行那边拿来了记忆之花，他垃圾任务没有什么用，本来是打算送你做进团见面礼的。不过就当我表示下对你的歉意。”

　　“这个……这个……”专离一时间惶恐了。忙推辞道：“不用，你真要送啊？也不用啊……这花好漂亮。”心情矛盾，自己是不是贱呢？打死打活，耗费精力要拿的道具，现在送上门，自己竟然还朝外推。看看人家诚意，追自己一个星期，又请客又说好话，还赠送这么贵重的道具。夜月之神，你让我情何以堪？再者，月亮骑士团可是有领地的骑士团，多少人想进去都进不去。人家送这么多好处，只是为了让自己能忍受那坏人，自己是不是太刻薄了？

　　专离犹豫道：“要不然，我就先试几天？”

　　岳月眼睛一亮，把花扔进包裹，双手抓了专离双手喜道：“好啊！”

　　花呢？你得把花拿出来啊！专离抓挠，你再送一次，我肯定就收下。姐姐，你就再送我一次吧，妹妹一定不会再客气。

　　岳月拉专离：“走，办手续去。”

　　……

　　月亮城堡，猪猪侠、叶航、许开整齐站立鼓掌：“欢迎、欢迎，热烈欢迎。”

　　专离脸一黑，刚上门某人就恶心自己。但见岳月很满意许开筹划的欢迎仪式，只能道：“以前有误会，大家不要计较。”

　　许开微笑，我又没吃过亏，计较什么？你什么时候一死，记忆之花又回来了。

　　专离看岳月：他又笑了。

　　岳月苦笑，人家只是善意微笑而已，你会不会太敏感了？岳月道：“说正事，三转后区域要求的技术性更高。刺客的隐身术、陷阱侦查破坏技能都是团队赖以生存的根本。专离作为一名最专业的刺客现在愿意加入我们佣兵团，以前的恩怨就不要计较了。”

　　“好！”许开回答。

　　“那我们先安排下晚上零点开始的探险西方大陆。”岳月道：“我们雇佣的最完美技能船长，花费三百二十金。主要是我们朝哪条线走的问题。”

　　许开道：“我们一点出发，根据别的玩家死亡的情况，我们再决定向哪条海路走比较好。”

　　坏人的心思果然是这么黑暗，专离反驳问：“这样，岛屿上的任务会不会被人清理光？”

　　“一个任务可以换一块许愿水晶，许愿水晶随机获得包括符石、水晶在内的奖品。我个人认为任务没有那么简单。而且这次是探险型的任务，增加了N座岛屿。所以我觉生存能力的重要性要大于抢任务的重要性。”

　　岳月看看专离，又看看许开。难得见到许开喜欢和人家抬杠。于是拍板：“那我们就12点半出发。”

　　叶航叹：12点半出发，一抢不到先手任务，二没办法规避海上风险。这个决定还真是烂到一点道理也没有。

　　岳月招呼：“解散，自由活动，11点集合。”

　　猎魔玩家到底有多少？这个数字官方不给予公布，玩家也无从猜测。但可以肯定的是，游戏眼镜销量相当高。当然，也有部分像高帅这样每天闲暇一两个小时游玩的玩家，但由于可以在睡眠中游戏，所以很大一部分都是超过八个小时的玩家。

　　虽然系统增开了几十个沿海镇，但在11点半月亮佣兵团到达时，城镇已经被填满，被人填满。系统还算厚道，这边所有NPC都可以办理出海手续。岳月到NPC面前一问，哈，要排队。此小镇一共有一万个出海点，为避免玩家拥挤撞船，所以每十分钟每个出海点只能出一万艘船。岳月拿号，发现自己排名第三波，也就是这边已经最少有十万人办理了出海手续。当然，前提是大家都组队。


第二百七十九章 出海风波

　　“缓解旅途寂寞，把握任务真谛。我是卷轴王，这里是LMTV，将全程陪伴玩家们西方大陆的探险活动。想知道别人怎么过的任务？想知道怪物都有什么特色？想知道哪些海域有恐怖的杀手？想知道谁能绝代风华？请订阅LMTV，三天不间断重大事件直播只收十金，每小时只收一金。我是卷轴王，不要走开。”

　　“箭神之色。”电视出来岳月冷酷后背弓箭的身体，身边是白气缭绕。身边还有一句诗词：一箭红艳露凝香。

　　“枪王之胆。”马匹纵跳，枪带冷光，背景为悬崖山涧。配诗：横枪出世枉断肠。

　　“剑圣之光。”天际行星半蹲手中持剑呐喊做欲砍之势，背景为坟墓。配诗：借问宝剑谁能当。

　　“雷者之威。”一个斗篷蒙面女秩序法师手捧一颗闪电球为祈祷状，背景为雷暴闪电。配诗：雷霆霹雳斩乾坤。

　　接下来还有专离、乱世人、XX骨弓、大豆腐、XX圣战士、XX长枪客。总共是十个人，十个人十个职业。卷轴王深沉的声音响起：“猎魔十大高手何时能汇集一堂？”

　　“靠！”叶航怒：“我怎么排第二？”

　　岳月也附和道：“有没有搞错啊，步行都没上十大。”

　　许开笑道：“我让他别把我挂上去。”

　　“这都能作弊？”专离不满道：“排名第四的那个雷霆之威我杀了两次，人家根本无还手之力。”

　　猪猪侠黯然道：“名利富贵我视为浮云。”

　　这个排名虽然许开动点手脚导致自己没上榜，但含金量还是比较高的。同是长枪客的飞火被人约战，双方山林狙击五分钟，飞火完败。十个人中许开认识其中其中六个半，除了岳月有相当水分外，其他都还算正常。特别很多人议论的天际行星，许开相信他是有能力上榜的，因为就单兵作战能力来说，天际行星很突出。蒙面女秩序法师的雷暴也是许开见过最强的玩家攻击法术。

　　不过，卷轴王的汇集一堂显然有所指向。许开消息卷轴王：“什么叫汇聚一堂？”

　　“悄悄透露给你个消息，系统正在等三转玩家达到一定基数后，开放一次猎魔王的比赛。类似武林盟主争霸赛。团体活动经常搞，玩家也要换换口味。你也知道，职业相克一严重，手里再拽点私货，谁都可能把十大打趴下。”

　　哦，这是先扬后抑。抓十大高手出来当靶子，而后鼓励平民英雄将他们击败，塑造草根英雄。中国版的美国梦。许开问：“什么时候开始？”

　　“目前三转人数才七百多人，怎么也得再半个月，或者一个月后。提醒一句，三转百姓可能是一套套装、一个技能或者是一个天赋，就能变成三转高手。步行，别到时候翻船让老哥我笑话炒作。”

　　你这条系统的走狗！许开暗自诽谤一句，收了线。而后和队伍的人有一句没有一句的开始聊天。聊天主要人员还是猪猪侠和岳月，叶航和许开只有被点名时候才对某些事发表意见。专离不仅主动话语少，而且被动话语积极性也不高。

　　岳月疑惑：“专离你怎么少血了？哇……一半血。”几乎瞬间专离一半生命消失。

　　“恩！”专离随便应答一句。

　　岳月道：“步行、猎猫，过去看看。”

　　“哦！”队友有雷达显示，显示地点是镇外。许开漂浮而起，轻松无比的离开人群的踩个别棍兽脑袋到了镇外，几个有意见棍兽见踩脑袋是高手，大家继续聊天当没感觉。镇外几百米猎人营地，两个蒙面斗篷男正在游走摸瞎般搜索着什么物体。许开一看就知道，是在找专离。算下时间，今天是专离被兄弟会通缉的最后一天。期间专离死亡四次，一共挂掉兄弟会派出来的杀手三十三名。

　　许开招呼：“找什么呢？”

　　“不关你事。”

　　“她在这边。”许开朝自己左边一指道：“石头后面。”

　　兽人蒙面甲看了许开一眼，而后奔跑过来一脚踩到陷阱之中。连锁陷阱白光中，蒙面甲临死道：“步行客，你有病啊，和兄弟会做对？”

　　许开呵呵一笑：“是人，你是冲了记忆之花来的吧？”

　　剩余一个蒙面乙笑下：“死步行，你拿花没找你算账。怎么就把花弄到了专离身上。”下了蒙面，果然是乱世人。乱世人道：“专离别藏了，下了蒙面后杀了你也不算兄弟会系统任务。”

　　“别上当，人家是来刷记忆之花的。”许开提醒。

　　“我又不怕他们。”树上光影一闪，专离拿了手弩坐在树杈中，瞄准乱世人。箭头发绿，显然是焠毒之箭。

　　“傻姑娘，人家有埋伏的。”许开保持漂浮状态道：“是人，专离现在和我一个团的，今天团里活动，能不能给点面子？”

　　乱世人笑：“步行，都是成年人。朋友归朋友，但朋友和朋友总是隔了一代。你拿记忆之花时候，我何几曾时和你动手？再说，既然是朋友，你应该两不相帮，不出手才对。”

　　“出口行不行？”许开问。

　　“君子动口不动手，当然可以。”

　　“跳！”许开喊。

　　专离一迟疑，但马上跳下树去。一把匕首挥空，一个男刺客身形出现在树上。并不是只有专离有隐身。许开喊：“滚，滚到石头边。”

　　“什么？”专离一愣，而后后背中箭，第二箭追击而来。被启动麻痹，专离又挨了一箭。一块大石头后，大豆腐一边走一边射箭，手上根本不停歇。树上的刺客也跳了下来，看似一点动手意思也没有。专离隐身冷却时间内，大豆腐轻松能将其射杀。现在要防备的是，某个飞行客会不会很无良的抢记忆之花。

　　这时候一匹马冲刺而来，叶航在马上气势汹汹吼道：“和我乱世人兄弟做对，就是和我猎猫过不过。”收冲锋出挑枪，把专离挑上半空，摔到道路看热闹人群中。“哪里走！”叶航气势汹汹的打马转身追击而去。

　　乱世人鄙视叶航的演技，对许开道：“你们怎么把这魔女收了进去。她做掉了兄弟会不少人。系统通缉令过后，仍旧有别人会通缉她。你总不能一直跟住她吧？”

　　大豆腐笑：“步行，你是不是看上人家，搞英雄救美？”

　　“小豆腐，你得理解我和乱世人之间的身后基情。”许开道：“按目前来看，这几天我们都得和专离混在一起。不帮忙我也不好向队长交代，队伍不和谐。活动后肯定要分开，到时候乱世人你要下手，我发坐标给你。”

　　乱世人道：“我好说话，但兄弟会那些人就难说了。海上或者岛上遇见，斗篷一起蒙面一拉就接了兄弟会任务开刀也难说。”

　　“晓得。对了是人，谁对记忆之花还有想法？”

　　乱世人道：“恶魔是我，人族是条子，精灵族的是专离，你是蜥蜴族的。兽人、矮人还有亡灵我不知道。那行吧，左右没事，我走了。”

　　“等等！”许开问：“夜月之雪和你一战，谁赢了？”

　　乱世人淡然一笑：“她输。要么你以为大豆腐会帮我埋伏？”

　　听乱世人这语气，似乎夜月之雪不仅是输，而且还是完败。许开问：“现在呢？”

　　“还行吧，比天际行星当队长要强一些。”乱世人道：“她现在是青龙战队主力战队队长。”

　　青龙是圣殿中最重要的冲级公会，许开这就不懂了：“这么重要的位置？”到底是输了还是赢了？

　　“这么说把步行。她战术意图都不错，也会采取克制的手段。对各职业熟悉。她能把自己手头资源最大效能的发挥出来。但是，她和人打不行。人和AI不能比，不会一成不成，还有使用诈术。她挑战我那次，我一个诈败就把天际行星拉到包围圈来。大豆腐她安排压制法师和圣裁官，这战术是对的。但是我的战术本身就是用法师和圣裁官牵制大豆腐。两职业只出瞬间法术。她不错，但需要磨炼。我听说她以前是你们月亮佣兵团的指挥灵魂，可我怎么都不信。有明谋没有阴谋，对战玩家很吃亏。这话我不好说，步行有空和她说下，她还是有相当的上升空间。”

　　恩，看来雪丫头不得志啊。许开倒是没有想到夜月之雪这个指挥缺陷。以前的PK佣兵团没有集体参加，两三人组队也是临场发挥。听起来夜月之雪就是足球场战术大师，452、343，区域防守重点人员，中场凶狠抢劫，这些都有针对性的到位了。但是对手会变的，你全攻时候，人家就打防守反击。你全守时候，人家倒脚，让你上来让出空档。甚至给你一次反击机会，让你把防线拉出来。人家再直取你中路。夜月之雪只能安排到战略层次，小规模的区域的拼抢还有阴谋，要输给乱世人这样的小狐狸。

　　叶开和叶航打架没有什么具体战术，许开能逃能控能打，叶航马上能冲，马下能刺，带了一个排的马匹在身上和人家玩。无论什么队伍，遇见他们都要头疼。就一条，这两人跑的时候追不追？不追，人家又跟上来，追了就是圈套。像口香糖粘在脚底，难受不说，时刻还有摔跤的危险。


第二百八十章 许愿

　　队伍团体PK这东西，许开不会，叶航也不会。两人都不擅长指挥他人。许开当老板也就是说：XX这事你办下，至于具体怎么办，许开就不管了。想念到此，许开叹口气道：“走了。”

　　“拜拜！”

　　回到小镇的人海，岳月开始在队伍频道追问：“怎么回事？”

　　许开回答：“认错人了。”

　　专离鼻子发出一声长音表示鄙视，而后道：“我分得清楚好歹，谢谢你们。”

　　岳月豪爽道：“客气什么，都是一个团，以后有事你说话。”

　　许开心道：大姐，人家是谢我和叶航。

　　专离心道：胡扯，没有岳月，你们会过去帮忙吗？我主要是谢岳月。

　　凌晨到来，第一批万船下海。任何在小镇范围内的玩家自动传送到小船之上。说小船其实也不算小。每艘船也有甲板和船舱，占地面积超过四百平米。船上设置有NPC。最重要就是船长，基本船长是三个技能，岳月雇佣的完美船长是七个技能。侦查：使得海上视野增加50%。向导：船只移动速度增加30%。跟踪：更大概率的从海面上发现危险。急救：船员每秒回血一点。交易：可以在船只上购买或者出售部分物品。强行：天气或者自然环境影响降低50%。修补：船体可缓慢恢复生命。

　　许开上船后检查信息，这艘月亮号的生命为一万，防御为一千，火抗为—50，除星抗性为零外，其他抗性都是50%。算是一台巨型坦克。但不具备攻击力。由于各船船长的能力问题，船只出海五分钟后，玩家快慢速度就出来了。15分钟后到达外海，船长询问：“尊敬的顾客，要向哪个方向航行？分别有西、西北、西南三条路线。”

　　岳月看许开，许开摊手，自己又不是气象局的。岳月点头道：“西南。”

　　西南行走十分钟，月亮号附近只能看见十来条船。这时候地图显示：发现曼拉曼拉海域。也就在这时候，一只大型的白色章鱼突然出现，四触角搭在月亮号最近的胜利号的甲板上。胜利号被束缚，进入战斗状态。

　　“这倒霉哥们。”叶航感慨一句，突然船体摇晃。一只大章鱼跃水而出，四触角搭在月亮号甲板上。船只被束缚。

　　“你个乌鸦嘴。”岳月忙喊：“战斗！”

　　一个触角抽过来，岳月被首先击中，生命掉落15%，启动击退功能，身体撞在桅杆上，昏迷三秒。叶航杀到，触角从头顶落下，叶航胆大心细挑枪，把触角反挑了回去。而后双触角左右包夹叶航。叶航朝章鱼口一滚，双触角落空。但章鱼一口咬在叶航的身体上。掉血20%，恐惧三秒。恐惧状态，叶航不能控制身体，只能看着自己身体漫无目的的跑动，口中还发出害怕的尖叫。叶航怒：自己是男人，从来没有这么尖叫过，太丢人。

　　石城运载许开和猪猪侠升空，猪猪侠开始扔斧头。而对方开始扔海产。螃蟹、飞鱼、小章鱼等等就算了，竟然还扔了几个海盗。这还不算，四触角凝聚五秒，竟然还造了一个小炮台。双方开始全面作战。

　　岳月最爽，这么大的目标根本就不用考虑准头，六发白骨箭就送了过去。全部击中小炮台，小炮台掉血八成。许开补幽灵剑一道灭之。飞鱼踏陷阱死亡，猪猪侠也消灭一只海盗。目前双方一比一打成平手。

　　“姥姥的！”尖叫完毕的叶航召唤出马匹杀了进去。一挑一拐，避让双触角攻击。而后怒气燃烧，开启疯刺。全身枪光闪动，双触角加章鱼一脑袋全部在其打击范围之内。并且启动了流血效果，这轮下来，章鱼掉血三成。怒气消耗完毕，一个触角粘起叶航抛投，叶航身体穿透了甲板上空，飞向大海。众人大惊中，半空的叶航却不慢不乱，枪一横，呼的一声，叶航竟然从半空传送到了甲板上。

　　“靠，传送！”许开怒，你怎么能用自己的招呢？许开问：“你干脆出幽灵剑好了。”

　　“蓝不够。”叶航淡然道：“另外，请不要当我是复印机，什么垃圾技能都可以复印。”

　　说话间，突然章鱼头部暴出一个巨大的伤害，一直没出手的专离对大章鱼启动了割喉。这一匕首刷掉了章鱼3成生命。赶上了叶航发疯十秒的伤害。双触角拍打，专离雾影突袭刺杀一名海盗的后背心，冲出了触角攻击范围。拔匕首而出，很帅气转身一匕首刺在一条触角上。而后很快的攀登上许开的石城，拿了一口弩开始慢慢射击。

　　许开苦笑：“你上来干什么？”

　　专离问：“不合适吗？”

　　“不是不合适，是时间不对。”叶开话落，石墙倒塌。专离没有思想准备，尖叫八米落到了甲板上，撞到脑袋，启动隐藏属性：昏迷五秒。

　　猪猪侠有许开提醒，双脚着地去了点生命，而后边扔斧头边道：“你太坏了。”

　　许开纳闷：“哪坏？”

　　“你就不能直接说墙快倒了吗？”

　　“哦！”许开挥舞法杖，石城运载三人重新升了起来。昏迷的专离被石城扛到五米，身体失去平衡滑落而下，撞击在甲板上。追加三秒昏迷，许开无声露牙对猪猪侠得意一笑。猪猪侠无奈摇头，和某人探讨坏蛋行为，是自己的错。

　　看似大章鱼来势汹汹，但是这边五个玩家装备等级都为高等，比较而言，章鱼更像是弱者。岳月也展示了她过四星的卷轴：龙箭的威力。忽视抗性，六根白骨箭扫射而过，把大章鱼最后三成生命干掉。丝毫不弱了叶航的疯刺和专离的割喉。当然，岳月这招过于局限，用完白骨箭就没了，一分钟才能恢复一根。定时定点暴发还可以，但是不适合持久战斗。不过龙箭这忽视抗性30%还是相当强悍，毕竟岳月的白骨连珠箭是一转和二转的两个搭配技能。

　　“消灭大章鱼，解除了曼拉曼拉水域隐患，获得一块许愿水晶。”系统船只小广播，而后一块许愿水晶在一道光芒下落在船只甲板中央。岳月拿起水晶问：“谁来投掷？”船上就有一口许愿井。

　　“轮嘛。月姐姐你先。”猪猪侠很简单解决了这问题。

　　“好！那按照队伍排序轮。不过，队友装备要给队友。”岳月双手合什祈祷十秒，而后把许愿水晶扔到许愿井中。系统提示：许愿成功，获得十银。岳月拍额头痛苦状。

　　这时候，一个区域消息，XX玩家打字在上面：“幽灵鬼船，兄弟们快回避。”

　　叶航精神大振，一拍船长肩膀：“速度，幽灵鬼船。”他排在队伍第二，着急啊。

　　让船长加速，船长还是那速度。不过很快大家就看见了那艘幽灵鬼船。幽灵鬼船和前进号粘在一起，双方都束缚状态，一方死光才算数。幽灵鬼船上有幽灵射手、幽灵海盗、幽灵鬼鸦，还有一只幽灵王。

　　相比之下，前进号的质量就比较差了，三转的才一个。双方一交战，前进号非常吃力。虽然勉强防守住对方的进攻，但是组织不起反击。而组织不起反击，对方就开始对船体进行攻击。船体有三部分可以被攻击，船长、桅杆还有船舵。三个地方合体为一万血，玩家只防守是没有用的，这三地方是不能丢失，否则船体就会持续被破坏。

　　“帮忙啊。”前进号的美女船长见到月亮号，连忙求救。

　　岳月叹息小声道：“不是我不想救啊，可是无论是投票等哪种方法，我们也不会救的。”叶航召唤马匹出来阻挡住自己的射界。许开拿法杖肯定不是为了出幽灵剑，而是想出石墙拦截可能飞过去的箭矢和斧头。

　　“你们就这么冷血？”美女船长大怒：“一会我们死了，他就找你们。”

　　岳月黯然：不是他们找我们，是我们找他们。姑娘，你这么还没有看清楚形式。就算你能打赢，这边的坏人都不会让你打赢。岳月突然有点想念夜月之雪，夜月之雪如果在，这边搞投票肯定2：2，一票弃权。最后队长说的算。恩……其实就算自己说的算，自己内心也是不愿意上去救援的。见义勇为可以，但是见义勇为帮别人搞到水晶，自己丢了水晶，这代价承受不起。

　　叶航问：“要不要帮人家一下？”

　　岳月看叶航惊为天人：“你要帮啊？”这道德素质足够颁发优秀玩家奖。

　　许开解释：“人家的意思是帮幽灵。”

　　哈！自己还以为叶航纯洁了，原来是嫌玩家死的不够快。马上道：“不许动手。”

　　叶航道：“其实我们见死不救和落井下石得到的怨恨是一样的。我们挂了他们他们还畏惧我们三分。对我们有好处，没有坏处。”

　　这逻辑实在是太对了，许开赞赏。这些人现在挂掉，指不定要在论坛怎么抹黑月亮，比如说月亮打黑枪。如果挂了他们，坐实了抢怪的名头反倒无所谓。不少玩家看了反而会认为是私人恩怨，强者为王。游戏嘛，处处是PK，不稀奇。

　　“算了，人家快死了。”岳月还是制止了叶航的意见。人家没死，我们帮忙补刀太不厚道。联合怪物K玩家，那就是玩奸。


第二百八十一章 孝悌忠信礼义廉耻

　　在伟大的岳月指导下，五人冷漠地看着前进号玩家被怪物刷掉。接着幽灵船白光一闪，所有的损失都补充了回来，再下来就是和月亮号开战。

　　无怪许开对专离有点心虚，和专离算是第二次组队，第一次专离属于要死不活，出工不出力。但专离今天似乎打了兴奋剂。才十秒，指挥怪物作战的幽灵王就吃到一个背刺。专离面对幽灵反补，连续的补上两刀，虽然威力不大，但是启动了流血伤害。幽灵王血淋淋之时，专离才启动雾影突袭撤离战场。

　　见专离老用雾影突袭逃命，许开忍不住道：“你就不能自己组合一招？”

　　“我？”专离指自己鼻子。

　　“恩！”许开道：“雾影突袭过去，对方有短暂的僵直。而后拼一招割喉。再隐身，潜伏附近等雾影突袭冷却，背刺或者割喉，再雾影突袭冲出来。”

　　“……”自己怎么就没有想过这样的组合呢？这样的技能组合是用隐身做链接……专离陷入沉思。

　　专离属于高攻、高暴发的职业。所以追求是两个高攻技能的命中率。从来没有想过技能组合。被许开一点，她突然发现刺杀许开的办法。开陷阱侦查术，雾影突袭，割喉。假设割喉失败，立刻开启疾行进入隐身状态。许开生还的唯一可能就是割喉不中，并且利用两次传送快速逃离。而这样一来，双方拉开距离，自己就有时间从容等待雾影突袭冷却时间。凭借自己疾行特色，要追许开很容易，陷阱，自己有陷阱侦查术，石墙堵截不了幻影一般的雾影突袭。

　　稳吃他……不对，许开还有一招魔法桎梏封锁技能。自己突袭过去，割喉需要0.3秒，许开可能在更短的时间就可以启动魔法桎梏，而后人家传送一次，双幽灵剑，自己吃不住。还是没有必杀的能力，但是在偷袭情况下，还是有相当把握。

　　在专离思考中，幽灵船兵败如山倒。叶航从许开手上抢下了幽灵王在搞虐待。岳月最近射击准头进步很大，点射面射都有相当精准度，从原先的40%一下提高到了60%。猪猪侠准度不错，一般能保持80%以上，再加攻击距离加远15米，斧头就是屠杀的利器。唯一让比较遗憾的是，岳月这个亡灵。由于没有圣战士这个真理信仰的天赋，整队人士气减一。士气减一攻、防、暴击率都减少10%，对整体队伍伤害还是比较大。不过，骑士团有加一士气的额外奖励，免了惩罚。岳月免疫远程物理伤害30%，叶航达到50%，许开再来个目标化，战斗还是比较轻松。

　　第三次目标化，叶航彻底怒了：“我在挑BOSS，能不能不扔那该死的目标化？”

　　许开呵呵一笑：“扔给队长？”

　　“那你也扔准点，你扔我马干什么？”

　　许开无奈道：“就你那上窜下跳，东拐西窜，能不扔到马身上去吗？”

　　“你……”叶航发狠把幽灵王挑向后场许开。许开淡然一笑，观察力全满，抛物线侦测。左走一步下陷阱。幽灵王准确入网，岳月调转弓口，剩余两枝白骨剑三米最小距离对其脑袋发射，幽灵王轰然倒地。

　　幽灵王一挂，他持续给小弟们补血加气，外加攻击防御的辅助效果消失。就当大家以为此战结束时，突然幽灵船上几个门打开，四十来只四十八级的灯笼鱼鱼贯而出。灯笼鱼原本属于二十九级的生物，移动不快，攻击单一，只用嘴啃，实在是人见人欺负的生物。但是人家具备了一点被动恐惧天赋，被灯笼鱼攻击，将被恐惧长达十秒。恐惧期间会不自主的攻击任何比自己等级低的对象。

　　叶航一见，是掉头就跑。这东西天赋太没有天良。许开不敢玩笑忙大开幽灵剑，专离的手弩、岳月的弓，猪猪侠的斧头全部进入最效率攻击状态。这边许开四十七级，叶航和专离四十六级，猪猪侠和岳月四十五级。十秒的恐惧时间，即使无攻击目标，那也会影响输出效率，造成一个接一个被恐惧，毕竟人家等级高达四十八级，生命和防御之厚不是盖的。

　　“后撤！”许开扔陷阱下令，挡不住了，只能是利用空间换取时间。许开传送后撤二十米，而后继续幽灵剑开火。岳月边拉弓边跑，弓一满转头就射，她现在对把白骨箭用完这个事实悔恨异常。这么多东西，根本不用瞄准，一只四箭洒过去就可以。

　　许开起石墙，而后给撤退到自己身边的叶航加个目标化道：“前面顶怪去。”

　　“姥姥的！”叶航勇敢的冲上前跳进鱼群之中，几乎是瞬间就处在恐惧状态。叶航四十六可以对猪猪侠和岳月进行攻击，但叶航属于近战，AI恐惧中又被灯笼鱼包围，所以一动不动被灯笼鱼生啃。

　　已经消灭十来只灯笼鱼，但第二阵线马上守不住。许开喊道：“放马！”

　　叶航怒：“我也要能放。”刚结束恐惧，立刻又被恐惧，别说放马，叶航连放屁时间都没有。

　　“再撤！”许开传送到船尾站到了船沿上，专离学岳月边跑边上弩箭，弩箭一上立刻向后发射。猪猪侠属于有时笨，有时聪明的女生，主要看她的心思在不在游戏中。这时候精神一集中她就开始看出形势不好，出口打击士气：“完了，顶不住了。”

　　“死马当活马医。”许开一咬牙放出毁灭之书。这家伙要出末日审判。逃无可逃，全船都得死干净。

　　毁灭之书白光一闪，无数陨石带了呼啸声音从天而降。叶航魂飞魄散：“NO！”

　　岳月安慰：“不怕，船上有复活点。”

　　“船要完蛋。”

　　众人忙看船只信息，果然伴随每一颗陨石地落下，船体生命就跟随减少。岳月一箭把毁灭之书干掉，但是陨石仍旧下落。岳月扯头发：“步行！”

　　许开摊手苦笑，毁灭之书是管杀不管埋。十几秒的时间叶航已经被炸成白光，船上的灯笼鱼也差不多已经死干净。现在的问题是船只只剩余三千生命，能不能坚持到陨石技能结束呢？

　　“用身体顶住。”猪猪侠高喊一声冲到陨石群中，一手居高愣是比船长高了半寸，果然船只掉血速度减慢了三分一，但是猪猪侠的生命也不过三秒的时间。

　　“上！”岳月招呼。

　　专离和许开两个敢死队员无奈上阵，不过他们刚到战场，战争已经结束。看左右猪猪侠已经不知所踪。再看船只，生命剩余九百。一片的狼藉，甲板中央冒着黑烟。岳月抚摸下胸口：“竟然没死。”

　　许开点头：“是啊！”

　　岳月正色道：“以后不许再放你那本破书出来。分不清好歹的嘛。”

　　“对，这个问题我和他探讨了10%的经验掉。”许开心有余悸：“幸亏没有再掉5%。”毁灭之书纯属人祸，邪恶之书该出手不出手，时常抽风。而毁灭之书该不该出手他都要出手，从不和你说人情讲道理。

　　无耻的系统先放出容易对付声势浩大的大章鱼，而后放出该死的幽灵船妄图团灭玩家，其本质是卑鄙无耻的。

　　当然，这个月亮佣兵团的结构有问题。许开这个伪刺穿群伤，在目标低矮，甲板凹凸不平的情况下，只能点对点的发射幽灵剑。五人中实际看来竟然没有一位群攻专家。假设多个心语，在这样放风筝和许开的石墙保护之下，大面积的火伤对付慢吞吞的四十来只灯笼鱼，实在没有压力。不过就月亮佣兵团目前的人员来说，没有人去反思这问题，叶航不屑反思，许开不想反思，其他人也许根本就没有想到这个问题。

　　……

　　掉了5%经验的叶航和猪猪侠脸色都不好看，按照等级来看，四十五到四十七实力差距并不算大，但是人人都有一个目标，每天没有前进就算了，还向后倒退，这就很难让人接受。叶航接过水晶，也不祈祷，也不郑重，一个抛物线投篮把水晶扔到了十米外的许愿井中。

　　系统小广播：许愿成功，猎猫获得愤怒之枪。

　　愤怒之枪，四十五级暗金装备，最好几个属性为：怒气流入增加40%，减少怒气消耗10%，攻击力加10%。另外还附赠生命和10%的怒槽。不过没有附带暴击伤害和暴击几率。但叶航需要暴击吗？叶航举枪哈哈一笑：“天佑美国。”

　　“操！”四个中国人同声骂了一句。

　　“对不起！”叶航马上道歉，这话是说顺口了。叶航重新举枪哈哈一笑：“炎黄的力量。”

　　等待船只慢慢行走慢慢恢复生命，许开鄙视叶航：“天佑美国？”

　　“你也在美国呆那么多年，怎么还这么愤青？”叶航道：“我是美国人，但我从小就受儒家思想的教导。孝悌忠信礼义廉耻我都做到，你这个中国人呢？还好意思愤青。”

　　这个问题……许开被问得一愣，只能承认叶航说得没错，就这八子真言来说，叶航所作所为最少在及格线上。从自己来说，一直考虑移民哪个国家，忠灭。信倒是还行，礼勉强及格。义这东西基本上白卷。廉，中国基本就没人能做到，能做到的是因为没有办法不廉。耻，对于一个只追求结果的人来说，这字早扔到哇爪国去鸟。


第二百八十二章 又入虎穴

　　再看叶航，对父母孝顺。对兄弟关爱。其海外华人身份也曾经游行反对过喇叭，其美国身份也纳了不少税。叶航即使看不起你，对你也会礼貌客气。敌人或者太熟的人除外。义这一说比较模糊，但路上见车祸也会停下来帮忙，对手下也不错。公义和私义都还行。廉，这家伙就不及格了，见了好东西就手痒。耻，据许开所知，叶航选择对象还是有相当针对性的。政府、富豪、黑社会情妇、阿拉伯王室成员……其自诩为侠盗。当然，他想要的东西基本都在这些人的手上。

　　综合评分，许开悲痛的发现自己原来是个禽兽。叶航这个诈骗犯加小偷竟然有天使的光环。但即使这样，许开坚决当利益禽兽，坚决的移民，坚决的赚钱。

　　叶航道：“你这点不如我，接触这么久，我就发现你没有精神后盾。你不信仰宗教，又对自己没要求。一切都是为了最后的结果而努力。钱、钱、还是钱。”

　　“我意志坚定，我也从没说我是好人。”许开笑：“你不用妄想在精神上打垮或者催眠我。干了这一票，我就退休，周游世界去。”

　　“哈，你连事业心都没有？”叶航道：“人活世上就不想发点光，散点热？就你的能力，可以做很多事情。你看猎魔一路过来，我们联手基本上没有搞不定的活，而且完成相当漂亮。不如我们联手做几件震惊全球的大案。”

　　“比如？”

　　“我最近在看‘不对称打击’这本书，里面有一段话写得很好。越进步的国家就越脆弱。全球定位系统，以前人没有一样活，但现代人有了就离开不了。说白了，全球定位系统就是二十几颗卫星加一个管理中心。只要我们绑架了全球定位系统，我们可以敲诈所有国家。名字我都想好了，全球劫机计划。不用武器不过安检，绑架天空所有的飞机。”

　　许开默默看了一眼叶航：“你打算把敲诈所得存在哪个国家？”

　　“这个……”叶航道：“我还有第二个主意，我一直打算卖几颗假核弹给阿拉伯人……”

　　“队长，有人疯了。”许开喊道。

　　“什么疯？”船头的岳月问。

　　“猫癫疯。”

　　“喂，我说正经的。”叶航道：“即使下辈子在监狱度过，我也想做一票震惊全球的买卖，当然，前面的提议操作性不强。但总是还有渠道的。比如我们可以绑架美国道琼斯交易系统，让场内场外两个价格，从中牟利……表走，你就这么没有志气吗？唉……果然是道不同，不相为谋。”叶航叹息，为什么像自己这么出色的人，地球上再也找不出第二个呢？大丈夫在世，当以建功立业为目标。这个小市民，还是送你去监狱算了。

　　……

　　船只慢慢回复了生命，月亮佣兵团也没有了之前的豪气。除了专离这个下一块水晶的获得者外，其他人都不希望有意外情况发生。

　　“……”一阵歌声从前方飘荡而来，缓慢而又扣人心弦。越听越好听……许开理智派，立刻一拉系统，上面显示：蛊惑状态60%，61%。许开忙道：“是BOSS，蛊惑状态。”

　　这时候已经可以看见一片的礁石群，在第一块礁石上坐了一条美人鱼，其手拿竖琴轻轻地弹唱。叶航听许开一说，连忙拉自己状态一看，果然，蛊惑度正在持续上升。叶航想起了一个航海故事，英雄奥德修斯率领船队经过墨西拿海峡的时候事先得知塞壬那令凡人无法抗拒的致命歌声。奥德修斯遵循女神喀耳斯的忠告。为了对付塞壬姐妹，他采取了谨慎的防备措施。船只还没驶到能听到歌声的地方，奥德修斯就令人把他拴在桅杆上，并吩咐手下的水手们用蜡把的耳朵塞住。他还告诫他们通过死亡岛时不要理会他的命令和手势。

　　岳月疑惑道：“我没有啊！”

　　“是塞壬！”叶航解释道：“只蛊惑男性。”

　　“怎么办？”许开看已经跳到70%的蛊惑值：“那个故事受害者是跳水淹死，还是牡丹花下死？”

　　“别笑。”叶航道：“前面有海怪。挂了我们，她们三个怎么顶的住吗？”

　　“书里面说那家伙是怎么过去的？”许开貌似又听说过这个希腊传说。

　　“他把自己捆死。”

　　许开苦笑，捆只能用绳子，不受系统承认，自己被蛊惑后，用任何法术都可以自动松绑。再说捆绑和跳海有区别吗？反正都帮不上三个女人的忙。想念到此，许开有点怒火：“有没有搞错，我根本没有被蛊惑的任何想法。”

　　专离道：“你们被蛊惑到97%之前最好自己先自杀。”

　　岳月点头：“有理。”这两人自杀，自己三人只对付女妖和水怪，而这两人不自杀，很可能把矛头转向善良又娇弱的三名可怜女子。

　　猪猪侠急道：“翻道具啊，别等死啊。”

　　道具道具，许开翻包裹，好多垃圾没有整理……竟然还有桃花猴皮一打。回城卷轴、侦查卷轴、幽灵法杖、PK装备……蓝药、红药、耐力药……任务物品……哎呀，这东西行不行。许开右手拿出一块闪耀光芒的石头在手。而后再看自己状态大喜：“哈，蛊惑值朝下降了。”

　　叶航一头大汗道：“借我先降降。”80%了，很快就要发癫。

　　猪猪侠双眼放星星：“好漂亮的石头。”

　　“不好意思，此任务物品不可掉落、交易。”许开道：“七大神石之勇气之石。”

　　“啊？”叶航道：“这个女妖还有一个故事，阿波罗之子成功通过海妖之地。依靠是意志、勇气和歌声做抗争，最后获得了胜利。”

　　“哈哈，神石在手，天下我有。”许开手拿光芒万丈的神石屹立船头，如同自由女神。蛊惑值一路降到20%。

　　“我完了！”叶航把包裹翻了两遍，也没见到理论上可行的道具。

　　“跳海！”猪猪侠忙提醒。许开在，她就有定心丸。叶航死不死的没有关系。

　　“姥姥的，掉10%了。”叶航在98%蛊惑值时候，终于是跳到大海之中。

　　船长叹气：“又一位英雄葬身于海底，但我不明白，既然你们无法抵抗海妖的诱惑，为什么不选择绕道呢？”

　　“……”船上四人一头黑线，还好这句话没有被叶航听见，否则船长十有八九要被挑到海里喂鲨鱼。说真话，后果很严重。几个人光着急上火，浑然没有想到还有躲避、绕道这一说法。

　　水怪们是放大的青蛙双脚、蜥蜴脑袋，加上鸭子的手掌所构成。他们拿了各种武器整齐排列在礁石上。船只经过，水怪双脚一用力，蹦跳十来米之高，稳稳地落到船只甲板上。显然十几米的距离只不过是人家热身的距离，远处的水怪也开始跳船。有地落在空地，有的拿了武器就朝玩家们开扎。弓、枪、斧、锤、刀、剑、叉……除了法师外，战士和弓手使用的武器都可以在这边见到。

　　月亮骑士团原本就没有布置战术，现在对方这么一乱冲，双方就以乱打乱的开打。岳月没有近战手段，坚决的和许开站在一起。战斗一开始，石城就把两个人运载到了半空。猪猪侠大恼：“死步行，不拉上我。”

　　“还有！”许开再起石城，把猪猪侠也运载了上来，专离不用人招呼，攀登宝物一用，就上了猪猪侠所在的石城。

　　而后大家郁闷，全船竟然没有近战人员。没有近战人员就无法保护三个重要船只生命设施。没有近战人员，对方就可以没有顾忌对石城上的靶子进行远距离攻击。近战水妖破坏石墙，弓手水妖对了猪猪侠和专离一阵狂射。这东西相当了解全船这两人最脆弱。

　　岳月作为队长下令：“专离，许开，下去。”专离和许开就是被贴身仍旧有办法攻击。而她们弓手没有这个福利。虽然猪猪侠斧头也可以近战，但是攻击力大打折扣。

　　“我的石墙！”许开无奈跳了下来，和专离一起躲在石墙中央，减少受攻击面。许开幽灵剑准备出，引导时间被一剑成功打断。再酝酿，再次被打断。二十几只的水妖围困让许开下陷阱不腾不出地方。无奈之下，只能用火箭这个瞬发的手段开始点名。

　　火箭高级了还是可以用的，但是玩家们普遍都不爱用来打怪，一般只用于PK点火吃燃烧用。原因就是刷怪主要还是要练技能的熟练度。特别三转后，出现了一些进阶技能，这些进阶技能的强大不是原先的技能所可以比拟的。投资一个的符石，却能得到两个效果，自然受玩家热衷追捧。而火箭对玩家对三转怪也比较局限。因为三转怪都具备一定的火抗。玩家更不用说了，火抗是为最普遍的装备附带属性。这也是恶魔法师PK不给力的一个重要原因。

　　很快，许开身边四只水妖开始燃烧。但是比系统规定时间少了一半就熄灭。许开侦查后发现，水妖抗火能力达到了30%，抗冰能力达到50%，但是抗魔法能力为-20%，抗毒能力为-50%。刷怪本来就是要有针对性的职业、装备和技能。但水妖完全是撞上的怪，而不是选上怪，许开坚决的认为系统这么做非常坑人。


第二百八十三章 追击

　　唯一的好消息就是水妖没有物理抗性，岳月和猪猪侠可以达到最大输出。对专离来说还有一个好消息，那就是水妖有脖子。刺客两大攻击技能中，背刺要求在非战斗状态下启动，理论上说，任何生物都有背。而割喉必须要求对象有脖子。对付长颈鹿当然是最好，但对付史莱姆这样东西就无从下刀。

　　大家也第一次见识了专离正面作战的能力，专离主加敏捷，而敏捷和生命没有关系。专离是盗贼，为了疾行速度，不穿重量超过20的重甲，而选择20以下的轻甲。所以专离掉血比许开还快。但杀人速度比许开快了不止一倍。

　　割喉、补刀、补刀，搞定一只。耗时五秒。背刺三秒冷却，割喉十秒冷却。专离割喉每一次冷却都有一只水妖丧生。许开在旁边看了都忍不住想骂这群水妖笨。你不会夹住下巴吗？

　　正想着，突然专离身体飞了起来，飞向许开。许开听了异响一回头，专离就把他扑倒在地，许开被隐藏击退，摔出缝隙。许开反应很快，用手保护脑袋，没有被眩晕。许开倒地就看见了一只个头是别的水妖两倍的水妖王。

　　水妖王手提一口三米长枪，摇摆双脚蹦跳过来，一枪戳向地上的专离。许开坐地双手一抓专离的肩膀，甩到自己身后，水妖王扎了个空。许开不知道是，自己这个本能小动作让专离心头一暖。

　　专离流浪了很多队友，要么大家把她捧着，要么就是离她远远的。当然，还有想亲近芳泽的登徒子。月亮骑士团却不一样，大家没把她当朋友看，但也没有把她当外人看。大家没有刻意的疏远或者是亲近她的意思。只是等待她自己融合到这个集体中来。而其他队伍，用各种办法希望她早日融合，两者对专离来说有本质的区别。

　　前面战斗专离肯卖力气，冒险。很大一部分原因来自岳月的热情。岳月是她觉得最不像队长的队长。但就是这样队长，让许开和叶航来帮自己，这两人不打折扣给完成了。猪猪侠不因为自己不喜欢聊天就不和自己说话，也不因为自己和她聊天而反感。是为队伍中最随和的人。

　　叶航虽然不主动不热情，但很本能做到一些‘女士优先’的细节，具备了相当的绅士风度，最少是表面上。而许开这个仇人一直是专离解不开的心结。直到许开这么一扔，把专离扔到后方避开水妖王一枪，自己迎上了水妖王。最少在今天来看，许开没有对专离搞任何的小动作和阴谋。通过观察，专离认为许开是一个很好接触和相处的人。特别是这么一拉……

　　“傻了？”许开喊道：“保护我身后。”许开砸出一个区域减速到专离那个方向。而后在水妖王挑枪过来的同时，启动魔法桎梏封锁挑枪技能。挑枪变成了普通攻击，许开加自己身上一个疼痛反射。

　　群小怪都和专离亲热去了，许开终于放出了幽灵剑，双幽灵剑出，挨两下普通攻击。BOSS就是BOSS，许开生命滑落到60%，忙吃颗血药，而后目标化自己，传送到了石墙顶部。目标化后果，所有的远程兵力全部瞄准许开，许开不慌忙的再用个传送，躲避过箭矢，到了水妖王的后背。水妖王转身。

　　许开喊道：“割喉！”

　　“好！”专离疾行启动，后跑到水妖王身后，左手一按水妖王头部，右手匕首刺进水妖王前面部位的脖子中，一个大伤害。由于区域减速，小水妖还没有追进双石墙缝隙。专离带了疾行跑回了自己原先的位置，继续吃药堵塞住小怪的前进。

　　配合一打出来，成果就出来。仇恨值本转移到了专离身上。但许开幽灵剑双击又拉仇恨拉到自己身边。专离疾行还没有结束，回跑再补个割喉，水妖王摇摇欲坠。许开再双幽灵剑，再加上岳月和猪猪侠双火力支援，水妖王终于在一干小弟面前惨死。

　　水妖王惨死同时，岳月所在石城被打破，猪猪侠三秒后也落到地上。许开一看时间，石城还有三十秒的冷却时间。于是道：“硬扛了，三十秒。三角组阵，血少的退到中间。”

　　虽然三玩家无法完全保护中间玩家不受攻击，但减少了打击面，能保证退守中央的玩家一定的生存率。不过因为在石墙有效期内，大家被水妖王吸引了攻击，无法对小水妖进行严重杀伤，再加大家都不是近战型的职业，三十秒时间很难熬。

　　许开问：“出书吗？”

　　岳月问：“两者死亡率分别是多少？”

　　“这个没有具体统计过。”许开现在丝毫不担心毁灭之书没有表现，而是担心毁灭之书表现太好。一本不表现，可以出第二本，第二本不表现可以幻影、再幻影。四本书都没有表现的可能性很低。许开发现扭曲法要发挥手脚，就必须要有广阔的空间。传送、陷阱，这些都需要空间才能做到。

　　岳月思考下：“还是别出了，这边还有点希望能顶住，你出书有个万一，必死无疑。”如同她原来的破公司，结业的话必亏无疑，但撑下去的话还能死的慢点。

　　“中间！”专离退到了中央，一秒五后，专离换了一声的板甲道：“目标化我。”好歹是也近战职业，怎么能让法师、弓手顶在前面。

　　许开没有用目标化，看专离虽然有全身重甲，但是专离职业天生没有防血加成，只是掉血慢了一些，实在不能用顶住这个词。而且因为上重甲导致割喉的速度慢了很多，连续两次被水妖躲避过去。不过，专离能搞出这身装备出来就够了。许开幻影专离，再幻影专离。马上玩家受打击面小了很多，依靠生命药的持续回血已经能保持血量不下掉。

　　最后十秒，许开对自己用了个目标化。专离惊讶：“你要自杀？”幻影已经被灭了。

　　许开呵呵一笑，传送开启，到了船头空档位置。因为强悍的目标化，所有水妖脱离岳月他们，杀向许开。许开坚持了几秒，而后传送回到了群众的身边。这么一来回，三十秒的时间总算是混过去。

　　双石墙承载了四人升起，许开躲在岳月身后。系统判断要消灭目标化对象，要先消灭保护他的人。于是岳月遭遇了全面的远程攻击。但岳月有免疫物理远程攻击30%的天赋，再加充足的药品回血时间，生命很充足。最重要是，许开重新跳到了两石墙的中央，让远程水妖发挥不了效果。专离换了装备也跟随下来。

　　阵形还是那阵形，玩家吃亏的是药品配额快用完，而怪物吃亏是没有BOSS，兄弟阵亡了四成，在这样的大环境下，保证阵形稳定，四人比较轻松的将这批水妖歼灭。

　　专离也拿到了她的一颗水晶，但专离没有马上许愿，而是说：“等猎猫复活吧。”

　　许愿可以说是枯燥的航海之旅唯一让玩家最感兴趣的。专离能这么做，岳月对其好感度飙升。

　　叶航在十几分钟后上线，脸仍旧是黑的。没有人能在这个等级掉级两次还保持开心的微笑。

　　专离双手捧许愿水晶，如同是生日一般闭上眼睛，而后轻轻把水晶放到许愿井中。系统小广播：许愿成功，获得卷轴：追击。

　　追击，盗贼可用的被动卷轴，一级，移动速度增加10%，对疾行有效，花费四颗力量符石可学习。

　　“好东西！”许开、猪猪侠同赞。岳月抹把眼泪，为什么自己的命就那么苦呢？叶航没有被打击，她被打击惨了。

　　“没石头！”专离表情平淡说了一句，而后走到一边，从行动上脱离群众。

　　接下来的水晶就是猪猪侠的，猪猪侠伸长了脖子在海上寻找任何可疑物品，但天不遂人意，直到上了岛屿也没有发现任何怪物。

　　岛屿编号007，是为系统额外增加的岛屿。三天结束后，岛屿就消失。这是一个动物之岛，一上岛屿，就有一只大熊带了一堆的小熊。大家准备迎战时候，大熊开口了，还是只母熊：“远来的冒险者，你们愿意帮助我们吗？”

　　“愿意！”岳月收弓回答。

　　“我们动物一直和平生活在这片岛屿上，直到来了一位偷猎者。他用陷阱、暗杀、弓箭、诱饵等方式一直在捕杀着我们，你们能帮我们消灭他吗？”

　　游戏没有环保和爱护动物，或者是人权动物权，任务就是一切。岳月接下了任务：“我们愿意。”

　　这是一座山林小岛，有两条小路，是为环岛路。熊妈妈说，偷猎者就是潜伏在小路的附近。它提醒玩家，这个偷猎者安置了很多机关、陷阱，还会进行暗杀，所以千万小心。

　　专离拿出匕首在手上磨了一下，很有刺客味道道：“刺杀吗？我很期待。”说罢转身，独自朝前走去。

　　许开在后面喊：“专离，我有创可贴。”


第二百八十四章 暗杀与埋伏

　　专离咬牙，王八蛋，不小心割到手，我都掩饰那么好了，你竟然还能发现？发现了你还要说出来。游戏里有可能有创可贴吗？当下把许开一点好印象抛到脑后，很是生气的进入丛林小道。

　　岳月道：“步行，你和专离一组。我和猎猫一组进去查看，猪猪，你守在原地，哪边需要支援去哪边，我们不能把力量分散了。”

　　叶航看了一眼岳月，不错啊，知道怎么调配人手。

　　岳月很不满看眼叶航：“看什么看？我又没有你想像那么笨。或者你开马到里面跑一圈环岛路，我和猪猪一组。”

　　叶航笑下：“还是我们一组吧。”你和猪猪侠一组去找一名猎人加刺客，生还希望渺茫。

　　……

　　“有玩家！”专离左右看看。

　　许开纳闷问：“证据。”左右看看，未发现有任何不对。月亮号因为幽灵船缘故，修船耽误了大约半小时，有玩家也在情理之中。但是就自己这观察力怎么就没发现附近有人的痕迹，就被专离发现了呢？

　　“好友！”

　　“恩？”许开拉好友一看，哈，还真有为两人好友在007岛，不就是神圣大美女会长殇云吗？许开赞道：“没想到你还这么细心。”岛边没船，很大可能是美女遭遇了海难，被冲刷上岸。或者只是在007岛附近海域。

　　“习惯性动作。”专离道：“挂了。”

　　许开一看，真挂了。他现在是明白了，专离就拉出好友栏在那边看着。好友栏拉出来后可以调整透明度，理论上说也有不少人拉住属性界面调整为3/4透明度，而后进行游戏。但大部分人还是喜欢空荡荡的，几个常用技能已经记数在脑海，一想到手就自然会动，没必要是视线中留有杂物。拉属性界面和技能界面还算正常，毕竟怕多了负面状态、怕出错技能。但这拉好友栏算是怎么回事？

　　许开招呼：“有陷阱！”

　　‘啪’的一声，一个捕兽夹从薄土中跳起夹住了专离的双脚。专离很郁闷道：“陷阱侦查术没有发现啊。”出血不多，造成出血五秒，束缚五秒。

　　许开一口幽灵剑飞了出去，只听见一声闷响，而后小路边的树林中一个绿影子急速逃窜。作为一个短腿法师，许开只能朝目标挥手。谁让有疾行的笨蛋还处在束缚状态呢。传送用来追敌效果不好，再者，万一人家还有陷阱等待自己呢？

　　专离问：“我搞砸了？”

　　“差不多。”叶开也不客气，说实话。

　　“你怎么发现有陷阱？”

　　“因为这小路没有一根草，而你脚踩位置竟然有一块盆子大的草地。另外，这不是系统技能，而是道具，严格来说，算不上陷阱，所以你侦查不出来。”许开问：“要不？我带路？”

　　“不用！”专离恢复自由，看了下捕兽夹。捕兽器：已损坏。顺手扔进包裹中。

　　妹子，你是打算卖废铁啊？

　　接下来前进，专离明显谨慎许多，见到额外多的一块石头也要拿武器试探一下。许开放松专离心情，找话题：“我说，为什么在矮人那次光棍节活动你要偷袭我？”

　　专离回答：“杀名人，试分量。看看高手的成色如何。”

　　这回答简单明了，不错，玩游戏就要有这样的心态。也不能随便休闲，随便玩，被人揍满头包，休闲没有了，生一肚子闷气睡不着。和现代社会一样，没有钱，很难玩起真正的休闲，压力太大。但如浅落和夜月之雪和游戏太认真，许开感觉自己还是有差距。

　　专离反问：“你呢，玩游戏是为什么？看你玩游戏很拼命，但又没有多少追求。不加公会，不出风头。”

　　许开笑道：“好玩嘛。”

　　“恩！”专离点下头，而后掉到大坑中。

　　许开有迷雾山猪猪侠经验在先，马上拿出几件垃圾衣服打结扔了下去。别说，这还是法师的衣服，换个叶航这样的甲胄战士，想捆都捆不起来。

　　专离上来叹气：“今天不知道怎么了，越不想在你面前丢人，就越丢人。”

　　许开好奇问：“那你想在谁的面前丢人？”

　　“……”专离一头黑线，不理会此人，竟然连自己想修好的意思都没有听出来。经过大海奔波，专离还是满意月亮骑士团，也有了心思在骑士团常驻。但也要绕过这面子。

　　许开突然在队伍频道道：“专离，你前方十米，左侧山林两米深位置草丛。”

　　“是什么！”专离稍微看了一眼。

　　“有反光，猜测不错的话是箭头。”许开道：“你让我前进两米，我扔区域减速。”

　　“好！”

　　许开快步走了几步和专离平行，而后法杖一起，一个区域减速扔到了可以草丛中。专离疾行开启冲刺过去。但未曾想，专离一入草丛，地上一个绳套捆了脚脖子将专离倒吊起来。机关连动，一根竹矛从隔壁树疾射专离。

　　许开石墙作用范围近，见此情况心中叫声不好。关键时刻，专离凭借腹部力量，强行把身体竖了起来。尖竹贴了专离小屁股而过，刺在不远的树上，回荡嗡嗡之声。专离匕首一抹绳子，人落到树下。动作很灵敏，许开突然很想问下，这丫头是不是叶航的手下。

　　叶航当小偷，不靠身体吃饭，走的是技术路线。有红外探测他破，有震动感应他破，有监控摄像，他破。破光了，然后叫个小弟进去大摇大摆去拿就可以。而在期间，他还监听警方电台，为了万一，他还有后手设置人为堵车等等手段让同伙逃离追捕。

　　而专离这动作就属于蓝领流，属于打工妹一族。身体好，被叶航这样人看上眼，而后派遣当小弟专门下手偷东西。当然，这事随便想想就好，许开没有妄想症，不会就因为这点就把两个人拉上关系。不过这动作显然是练过，完全是依靠本能躲避攻击。

　　在许开认识几个女生中，岳月每个星期要登山，一三五跑跑步。飞火，跳舞的。现在多个有运动细胞的专离。这也难怪人家能获得攀登宝物。

　　专离道：“草丛没人，你上当了。”

　　“是啊！”严格来说，许开没有上当，他肯定不会没头脑的急速冲到草丛堆里去。不过，人家妹子都这样了，许开当然不好意思再说什么。上当就上当吧，很久没有上当了，上上当也很不错。

　　许开问：“猎猫，你那边什么情况？”

　　叶航懒洋洋回答：“没有情况。”马颠的真舒服，岳月杀人的眼光看他，和一个骑马出来搞侦查，自己实在是太失败了。看对方只能仰望，对方看自己是俯视。

　　许开道：“如果我猜没错，就在这段路了。”

　　“发现个老头！”叶航来精神，一个兽皮衣服的骨瘦如柴老人正在小路边上呻吟，脚上带了一个捕兽夹，要死不活的模样。叶航问：“你上我上？”

　　岳月道：“这水晶是猪猪的，谁上都一样。”估计就是吃个药，任务就完成的事。这样任务应该没有水晶才对。

　　“好！”叶航打马到了老头面前，翻身下马：“你需要帮助吗？”

　　老头一边呻吟一边道：“冒险者，能不能将我送回家。”

　　“当然！”叶航俯身去拿捕兽夹。突然老头眼中精光一闪，一把匕首刺在叶航的心窝，而后匕首一带，抹过叶航的脖子。叶航当时就想起了熊妈妈说的话：陷阱、暗杀、弓箭、诱饵。许开那边是陷阱，自己这边是暗杀。

　　叶航化成白光，岳月一愣，但马上掏出弓来，搭上四根白骨箭。那老头呵呵一笑，身手敏捷滚入路边草丛。岳月飞箭而去，命中目标。小心翼翼走过去，却发现草丛内只有一件兽皮衣服。

　　许开刚转了半个环岛路，看见了岳月拿件衣服，小跑过去：“怎么？”

　　“猎猫被NPC挂了，我射击后就留下这衣服。”

　　专离略微惊讶：“这人很不好对付。”这任务以为简单，但做下来发现，对方比大家想像的还要狡猾。陷阱、假陷阱、假任务、真刺杀。

　　许开忙道：“猪猪戒备，站在沙滩不要动，任何物体靠近你十米内，立刻发起进攻。包括一只熊。”

　　“包括一只熊？”三女同声反问。

　　“如果是我，现在肯定刺杀落单的猪猪侠。但要怎么接近猪猪侠呢？他老人身份已经暴露，猪猪侠在开阔地。那只有一个办法，穿上熊皮冒充发布任务的熊。也只有这个办法才能接近猪猪侠。”许开道：“他是NPC，他不可能停止刺杀隐入山林，而要刺杀，只有猪猪侠一个点，刺杀猪猪侠只有这一个办法。我们小跑过半岛大约花费十二分钟，他速度快的话应该六七分钟会到达。猪猪警惕哦。”

　　“OK！”猪猪侠拎了斧头在手上。开始漫不经心站立发呆。

　　大约过了六分钟，一只熊从小路转弯处出现，小跑了过来。猪猪侠心中暗数：二十、十五、十三、十一、十米。就是现在。猪猪侠毫不客气扔出了斧头。原本还有三分没底，却见那熊一见斧头立刻双腿直立转身，猪猪侠就知道被某人猜对了。


第二百八十五章 专离的选择

　　猪猪侠毫不客气一斧头一斧头追杀过去，四十五米的攻击距离，任目标跑的再快，猪猪侠还是扔中七斧头。而后开始追击。许开在队伍频道听猪猪侠回报后道：“注意，对方很可能会埋伏在第一个拐弯处。”

　　“OK！”猪猪侠小跑到接近第一个拐弯点，一斧头扔向草丛。虽然没中，却把草丛里面窝的目标惊吓逃窜出来。于是目标又吃了猪猪侠六斧头，终于倒地不支身亡。系统小广播：完成消灭盗猎者任务。一颗许愿水晶和一封信件安静躺在目标死亡的地方。猪猪侠兴奋喊道：“搞定拉。”

　　“你太棒了。”许开赞赏。

　　猪猪侠道：“步行，也只有你这么坏的人才能了解这么坏的NPC。”

　　“哪坏了？就是推理一下。他再回头就要面对三个玩家的。而你就一个玩家。那他只有选择消灭你这一途径。而要消灭你，利用你大意追击是最有效的办法。再说，因为我们回援包围，他也没有太大的活动空间。所以，他在转角位置埋伏你，是有相当依据的。”

　　“不错，加你十分。”猪猪侠很满意。这块水晶算是自己得来的。

　　等叶航从船只复活点脸阴沉的复活后，猪猪侠准备把许愿水晶扔到了许愿井中。她没有祈祷，而后一手小心叼住水晶放下，似乎害怕水晶造成的水花太大。系统小广播：许愿成功，猪猪侠获得神秘药水一瓶，使用后24小时内经验值翻倍，可开关使用时间，每次开关额外消耗一小时。

　　“翻倍啊！”大家恭喜：“厉害啊！”24小时经验翻倍，如果是练级狂。玩命24小时，很可能可以冲上半级。恩……这么看来，恭喜的大家很不厚道。不过主要是猪猪侠最好相处，所以大家才对他最厚道。连脸黑色的叶航也向她表示祝贺。

　　装备大家可以帮忙拿回来，但是最要命是掉了15%经验是拿不回来。可是不能再掉了。叶航对自己下了三规：危险地方不去，有敌人不第一个上，绝对不当排头兵。

　　任务环扣任务，消灭了偷猎人之后，爆出了一封信。信里面是一张藏宝图，不过藏的不是宝，而是一只熊宝宝。于是月亮骑士团又接下了第二个任务：拯救小熊。几乎是同时，在大海中008岛屿某队伍接到偷猎人儿子任务：杀死007岛发布任务的母熊，为父报仇。

　　月亮骑士团分散到山林之中寻找藏熊点，一艘船靠岸，是心心战队五个姐妹花。她们接到的任务是：猎取雪熊皮。雪熊的位置在007岛屿的山林之中。有坐标有真相。而这只雪熊则为月亮骑士团拯救之熊。

　　如果玩家互相商量的话，流程应该是这样的。月亮骑士团先把雪熊带回其母身边完成任务，而后一队伍杀其母过任务，一队伍杀雪熊过任务。大家死光光，三方任务全部搞定。

　　“有玩家！”队长无心看见了海边停泊的船只。

　　黑心问：“有没有可能是任务互动？”

　　“管那么多，直接向坐标去就是。”伤心意见很中肯：“见到玩家，全部杀掉。”其话语具备了网游一部分人的思想。我好容易练成一流高手，何必还要和你这个菜鸟讲道理浪费时间？

　　“好，战斗阵形。”队长无心下令，准备接火。

　　……

　　0007岛并不算大，由于没有怪物骚扰，月亮骑士团五人全部分散出去。一个是寻一个是走坐标直线，幸运的专离首先和心心战队撞在一起。

　　心心战队可以说是专离交情最为不错的队伍，心心战队反男人作风，而恰巧专离仇人基本都是男人。双方酒吧一聊天，真是王八看绿豆。不过双方共同点只针对于男性的卑鄙、阴暗面上。专离对所有男人都不是好东西不发表看法。心心战队对专离肯定部分男性的优良品德很不满意。不管怎么说，也算是熟人。

　　“哎呀，是你？”无心惊讶问：“专离，你和哪支队伍来的？”人弓总是能先发现对方。

　　专离一愣，心心战队？她不傻，看对方的阵势就知道对方知道岛上有玩家而排列的战斗阵形。但要不要通知队伍其他人？专离回应：“这么巧？”

　　无心再问：“你哪个队伍的？还是一个人？”

　　大姐，你不要问这么深刻的问题好不好？专离内心纠结啊。怎么回答呢？回答实话，而后说月亮骑士团现在都分散找熊，那很可能陷月亮骑士团不利的境地。你要骗人吧，万一人家不知情撞到谁，哪边都可能损失。专离掩饰的还是比较到位，反问：“你们怎么来这了？”

　　多心抢答：“我们来逛逛。”

　　“我也是。”专离点头，而后在队伍频道道：“发现心心战队。”

　　“那再见！”无心点点头，带领队伍继续前行。

　　许开道：“坐标！”

　　“XX、XX！”专离如实回答，多心的拙劣撒谎让她有了一份举报的借口。

　　“我们离开沙滩，没有见到有外来船只。按照这么推算，对方能走到专离这个深处位置，显然没有搜索，而是凭借了参照物或者坐标寻找而来。”许开道：“如果没有猜错，她们手头的任务很可能有坐标。猫！”

　　“假设他们走直线，沙滩、专离，那她们的目的地就在坐标XX、XX附近。”叶航道：“我就在附近，队长，我们什么意思？”三个规则被他扔到闹后。

　　叶航问岳月的意思就是想知道自己队伍的立场，这种统筹的决定他是不会越俎代庖。岳月果然做不了这个决定问道：“你们意思呢？”

　　许开道：“专离，心心战队好像你熟人吧？你的意思呢？”

　　专离想想道：“我当然不希望交恶。不过我看心心战队的站位还有谨慎态度，似乎有先行动手的可能。”

　　许开笑：“专离，你来做决定。我和猎猫现在都在她们目标线附近，到底是杀还是不杀？”

　　“这个……”专离犹豫。就目前看，由于自己的回答让心心战队放下了戒心。而后许开和叶航搞个埋伏，岳月和猪猪侠迅速追赶过来，心心战队恐怕要覆灭在这里。专离很讨厌类似的选择题，但人生就是充满类似的选择题。

　　许开道：“比如码头，岳月让我去帮你，我一看乱世人就有准则。条件就是在不和乱世人开火的情况下救你，当然，他要先动手是另外一回事。”

　　专离点头：“好吧，你们自由活动，我不参加。”

　　“好！”许开道：“猎猫调配。”叶航抓的住坐标点，而许开还要进行推算，当然是叶航当指挥官。

　　叶航也不客气：“岳月和猪猪侠在XX坐标埋伏，我和步行作战情况好，就把残兵朝你那边赶。如果情况不好，就把追兵朝你们那边引。注意，无心是人弓，拥有鹰眼侦查术，你们到地点后不要伸头缩脑袋。你们在树或者岩石隐藏后，只凭脚步声进行判断大概进攻的时间。岳月先不进攻，猪猪侠吸引足够火力，由猪猪侠告诉你进攻时间。之前不要露面。”

　　叶航这方面才能还是很高的。从游戏的部署你可以看出，每个计划都跟随应变计划。自己和许开埋伏，打赢了有心理准备，打败了也有心理准备。而后，后招就引到了第二埋伏圈中。第二埋伏圈再设置两次暗袭。如果这样还无法打败心心战队，那正面战场也不可能打败。叶航不相信，几个以仇恨男人这样感性思想为主导的女人，会有几分许开那样纯理智思考的能力。

　　于是双方交战了，许开控场和逃跑能力一流，首先出场，一出场就是幽灵剑双发，而后传送走人。追？不追？其实没有关系，因为追和不追都有圈套。心心战队追了，无心作为唯一的高机动远程第一个踩到陷阱之中。鹰眼侦查术附带陷阱免疫部分伤害，这是许开第一次用连锁陷阱没有秒掉的第一人。

　　伤心牧师正开始加血，无心庆幸时候。许开一个传送又回来，出现在他们面前。枪客、恶魔法师、秩序法师一起开火。许开幽灵剑被两次打断，无奈之下只能起石城阻挡火力。一挑五，相对实力并不差的心心战队来说，还是有相当的难度。

　　这时杀手出现，叶航把落在最后的伤心牧师挑上了半空撞在树上，启动隐藏昏迷。而后步行向三远程开始突击。这个战术赖皮非常，虽然就叶航和许开两个人，但你要对付了叶航，许开就会露头消灭生命不多的无心。如果你要对付许开，那你的人就要被叶航全部挑飞。

　　如果统一思想，用恶魔和秩序法对付叶航，用弓手和火枪打断许开，原地站位，利用四远程外加闪电麻痹的优势，这一局心心战队未必就输。但心心战队素质并不过关，齐刷刷的调转了枪口。许开哪会放弃这个机会。叶航队伍频道喊：“出手。”许开就露出了脑袋开始引导幽灵剑。


第二百八十六章 猪猪的选择

　　0.5秒的时候根本不够四远程掉转枪口时间。无心发现已经晚了，临死前喊道：“撤！”

　　许开灭掉无心，调转对准黑心，却见枪客多心双短枪朝自己开火，只能是缩回脑袋。叶航被麻痹两次，也不敢继续向前冲，转而扑向了恢复庆幸的牧师伤心。剩余三心不敢追叶航，你一追叶航救伤心，许开就要露面，一旦被许开露面，叶航就会打回援。三心边打边走，毕竟只要有一个玩家活着，船只就不会沉没，大家还可以复活再来。

　　无人保护救援的牧师下场不用说了，许开慢慢的追随三心的脚步，恶魔法师黑心召唤出地狱三头犬，而后和双心立刻撤离。战斗进行很快，许开传送还要20秒才恢复，无奈只能先和地狱犬玩上，毕竟这东西也有四十来级，不是想忽视就可以忽视。特别是那直线冲撞，还具备一定的杀伤力。

　　礼包送到，猪猪侠在石头后面很紧张的听远处传来的脚步声。她虽然已经知道鹰眼无心阵亡，但是已经来不及寻找合适的埋伏点，只能听声音来判断。

　　应该很近了？猪猪侠想，再等等……猪猪侠没有经过这方面的训练，加之山林安静，脚步都带回声，猪猪侠不好下判断。结果三心直接就从她面前跑过。猪猪侠一惊，而后又一喜。三心不仅进入了自己最佳射程，并且还把后背留给了自己，这意外礼包不收，对不起自己。

　　斧头砍在了多心的身上，多心一愣，又吃了一斧头。多心这才叫起来：“有埋伏。”

　　猪猪侠听从叶航调配，随便扔了几斧头，立刻跑路。而后一道闪电落下被麻痹，行动速度减慢高达70%。黑心道：“杀了！”

　　有那么简单吗？岳月从一树后闪身出来。已经上弦的六根白骨箭对准了三米距离的黑心。黑心听动静，转头，而后一脸的惊恐。六箭爆头，黑心命丧当场。猪猪侠也不再逃命，无视麻痹扔斧头。她和岳月成包夹之态势与枪客、秩序法师拼起血来。

　　事实上没有猪猪侠想得那么壮烈，因为岳月的第二组白骨箭又命中了只有五米距离的枪客。十米距离和骨弓做对手，是一个灾难性的后果。骨弓具备相当的潜行弓特点，近距离高伤害暴发。当然，正常情况下，不会有人和骨弓处于3到10之间。战斗一个奔跑就可以避免这个距离，弓手速度一样，边打边走也不会进入这个范围。但这次是埋伏，森林中的埋伏。

　　猎魔中弓手张弓是需要一定时间，张弓状态只能走路，不能跑步，也只有埋伏能让骨弓白骨箭价值无限提升。

　　秩序法师最后也没能坚持多久，倒毙在猪猪侠的血腥斧头之下。岳月收获两点PK值，猪猪侠一点，许开和叶航各一。

　　“这什么东西？”猪猪侠拿起地上一颗白光闪闪的石头：“灵魂石？怎么从来没有听说过。”

　　“我……”专离停顿了一会道：“灵魂石是附魔师三级任务，做好一次，可以用灵魂石捕捉一只死亡生物的灵魂对武器或者装备进行附魔。三转玩家的灵魂、龙魂是为最高等，特别是三转玩家过五星的灵魂附魔出来能获得很不错的装备。一天只能使用一次。”

　　猪猪侠惊讶：“这道具不会掉吧？”

　　“理论上不会掉。”专离道：“但是有一个情况下会100%掉落。那就是她对目标使用了灵魂捕获后，被目标所杀。灵魂石将掉落。她要再想拿到灵魂石任务，就要把自己附魔等级减一作为代价。”

　　猪猪侠恍然：“这祸心果然是包藏祸心。她被打怒了，还以为我必死，就对我用灵活捕捉。却没有想到反被我干掉。专离，我不是附魔师，你有用吗？”

　　“别人的灵魂石可以拿来提高自己当前附魔等级10%经验，一个号只能用一次。”专离很委婉地说明自己有用。生活技能太难练是玩家公认的，二级到三级的附魔，不是砸下去无数的钱财就是浪费无数的时间。就这么被刷回二级，改行的心都有。专离目前所知自己是唯一四级附魔师，其余人员基本都在二级以内，没想到还有个祸心冲到了三级，可惜，又要被打回二级。除非你不要灵魂石。

　　猪猪侠豪爽道：“一会我交易你。”

　　“浪费！”许开道：“你给专离人家只能提升10%的经验，那是四级提还是五级？最好是不是等到九级再提？这东西只能提升一次，很鸡肋的。按我的意思就是开个五千金卖回给祸心。”

　　专离鄙视：“二级练到三级，除去浪费时间收材料外，也只要花四千金。”

　　许开道：“那就卖四千金。我们多好，省下人家跑腿的时间。而且我们还不指望人家感谢。”

　　猪猪侠道：“我又不在乎钱。不过专离说得这么严重，我说是不是把灵魂石还给人家？”

　　“傻啊你。”许开叹气：“你还了，还是人家仇人同时人家心里还骂你二，骂你是个二五仔。”

　　叶航道：“步行说的有道理。你还了会发生一下几种情况，你成为她们朋友，我们仍旧是她们仇人。你没有成为她们朋友，我们仍旧是她们仇人。你和我们都是她们仇人。猪猪，你现在不是拾金不昧，而是杀人抢劫。你把东西还回去，人家能原谅你杀人的事实吗？就算碍了面子不好意思对你下手，也会搞次误杀什么的。”

　　岳月道：“我记得玩过一个网游，我们会有个高手，在一次和敌对公会开战杀红，结果暴了花费五万多块钱打造的武器。他在公会是后悔莫及。但没有想到，那个拿到武器的竟然联系他，把武器还了。他当场就给人家一笔游戏金。前两天还好，但双方又打了一次架后，那高手态度就变成，我花钱买回来的。不仅没有什么感恩，而且觉得对方很纯很可爱。”

　　如果就许开和叶航两个坏人，猪猪侠是理解的。这两人本来的价值观就这样。他们打架，已经有被人暴装备的心理准备，损失都估计在其中。但岳月明显是遇人不淑，认识个别的坏人高手受到影响。不过，话说回来，能遇见几个高手高端武器暴掉就还回来的？猪猪侠反正就觉，造成人家如此大的损失，实在有点过意不去。

　　阶级斗争立场不坚定的猪猪，许开见猪猪侠沉默就知道猪猪侠在想什么。不过却让许开对猪猪侠加分，能在大家游说下坚持自己看法的女性可不多，无论是对还是错。最少具备了独立思考和判断的能力。此女虽然是白富美，却不是花瓶。

　　许开道：“不如让我去还。”

　　“哈哈！”叶航干笑一笑：“你还得出去吗？居心叵测啊。猪猪，你自己做主，要送专离还是要还祸心。”

　　许开反嘲讽：“要送专离还是还祸心？好一个明捧暗抑的说法。”

　　岳月迷茫：“什么？”她一没听出来许开积极去还哪里居心叵测了，二没有听出来叶航那话有什么不对。

　　“没什么。”叶航和许开同声回答。叶航和许开都是以不换灵魂石为出发点。但是叶航踩了许开发表了自己的想法，许开自然反踩一脚表达自己看法。这才是真正的损人不利己。

　　但是叶航的话让猪猪侠一愣，送专离还是还祸心？明显的，这道具自己队员有用处，而且很大用处。恩？专离怎么不发表自己看法呢？猪猪侠一愣，这时候专离应该站出来说：没关系，你还就还吧。专离素质怎么这么差啊？

　　但一看队伍，猪猪侠就知道自己错怪了专离。叶航这个临时坏蛋队长竟然在讨论到中途把专离踢出了队伍。自己一直在思考问题竟然没有发现。这时候专离又加了回来。叶航道歉道：“刚手滑了。”

　　“你不如说是膝盖中了一箭才导致手滑的。”许开鄙视。

　　“切！”叶航把队长还给岳月，而后道：“你们慢慢考虑，我去找小熊聊天。”

　　猪猪侠终于道：“专离，我觉得还是把灵魂石还给人家比较好，这东西让人家损失太大了。”

　　专离忙道：“当然，你决定就好。我也不是很好用。”

　　目前队伍散在三地，叶航和许开为一组，在队伍频道外叶航对许开道：“这个猪猪侠还不错。”

　　“恩？难得听见目空一切的你真正夸奖一个人。”许开惊讶。

　　“每个人都有定位。从侦探行来说，你合格。但从男人来说，你至今没有固定女友，不合格。从经济角度来说，你只赚工钱不投资，不合格。”叶航道：“猪猪侠作为一个女性，有自己是非观点，坚持己见。从朋友角度来说，合格。谁都希望有这样的朋友。从合作伙伴角度来说，不合格。谁都不想有这样的生意伙伴。最重要猪猪侠不是做给谁看，或者是自己寻求安慰。而是她认为应该这么做，具备了善良的品格。傲气在骨中，善良在心中，和蔼在行动中，作为一个朋友，还行。”


第二百八十七章 幸运女神项链

　　许开首肯叶航的说法，傲在骨中，是猪猪侠书香门第的心理优越性，也就是西方常说贵族气质与生俱来。而以她的身份，在得知岳月身份前，和岳月关系交好。组队下从来没有表现出自己高人一等的做派，也是队伍内最随和的成员。至于善良，许开觉得这个词太过于模糊，应该可以换成有自己独立思考观点的女性比较合适。

　　许开对叶航道：“女人是善变的，别这么早下定论。就你这个三婚人氏，你也别打人家闺女的念头。”

　　“你呢？你还是初婚。有什么想法？”

　　“英雄气短，儿女情长。在委托结束前，不掺杂私人情感在其中。”

　　叶航眼睛一眨：“你的意思是，猪猪侠也在你的委托计划中有位置？”

　　“我没这么说。”

　　“那你就是那意思。”

　　许开笑：“你可以去查，假设你好意思在人家姑娘身上装窃听器偷听闺蜜谈话，我就对你这个绅士竖大拇指。哈，那不是熊吗？”

　　一只雪熊被装在笼子中吊在树上。许开幽灵剑飞断绳子。笼子被砸开，雪熊被砸晕。雪熊醒转后，很乖巧地跟随救命恩人兼砸晕恩人前往沙滩附近的熊母住处。

　　叶航看一熊一人背影沉思一会，消息猪猪侠：“猪猪，你是不是对步行客有好感？”

　　这……怎么问话的？猪猪侠愣了好一会才回：“为什么这么说？”

　　“哦，随便问问。明天过来岳月家吃饭。”

　　“好啊。”

　　叶航收线，必须在部分战场主动出击。许开理智？你能有多理智呢？世界上很多男人都会遇见三种考验。金钱、权利和女人。许开并不喜欢权利，金钱似乎追求也不高，够用够花能退休就行，没有从中获得成就感。那女人呢？爱情呢？打乱许开生活节奏和思考节奏的理由就是，许开拒绝张大江转行的提议。似乎许开并不想破坏目前的生活，即使岳月当时假意离开，许开仍旧没有片语挽留和改变的打算，保持目前生活状态。

　　这事叶航不是第一次做，第一次是心语。但是许开这条鱼不咬钩。不仅没有加深对心语的来往，反而疏远了距离，这是一直让叶航奇怪的事。这次诱饵就是猪猪侠，许开你咬不咬呢？叶航不期望猪猪侠接纳许开，而是期待许开有念想、有惦记。不要再每天想乱七八糟的委托，专心致志地惦记猪猪侠的音容笑貌。多玩女人，少祸害人才是正途。

　　爱情、女人是美好的，但叶航深知走钢丝的人不能夹带这些负担。小心翼翼、如履薄冰。如叶航这样哪怕一个不小心，等待都是后半生的牢狱之灾。许开虽然走的阳光道，但却比叶航还要危险。因为叶航的敌人只有白道，而许开的敌人有白道，甚至还有委托方。

　　猪猪侠怎能是叶航对手，她对许开有一些好感，但许开似亲近而又拒人千里的态度让她没有什么想法。被叶航似有似无的话一撩，倒是勾起她女儿家的心思起来。可以说许开是她接触这么多年轻人中最让她有安全感的一个。一路到码头，猪猪侠多看了许开几眼，看得许开起鸡皮疙瘩。

　　许开消息：“喂，你能不能这么偷看？是不是干了什么亏心事？”

　　猪猪侠回消息：“你有绿卡，又有钱。为什么来中国？现在几乎所有中国人都巴不得能出去。”

　　许开回消息：“三八！”

　　猪猪侠咬牙发消息：“好奇也不行吗？”

　　许开回：“不要打探朋友的隐私，这是基本社交礼貌。”

　　这么回话让猪猪侠尴尬了，这也是许开拒猪猪侠千里之外的手段。一般这种行为不会像某些作品中让女生更爱男生，只会让女生对男生产生反感。猪猪侠属于正常女性，恨不得给许开后脑勺来一斧头。

　　叶航消息过来：“怎么？”

　　“那个坏蛋说打探他的隐私很不礼貌。”

　　“哈哈，他也就这手段了。”叶航笑，这叫声色俱厉。许开可不是那种喜欢用这态度说话的人。

　　……

　　一干人来到沙滩上，心心战队的船只因为所有队员都处在死亡状态，所以已经被系统回收。心心战队将在自己预定的小镇复活。交任务，许开获得许愿水晶。熊妈妈又发布另外一份任务，说009岛有她的救命恩人，请各位冒险者把她欺负蜜蜂得来的蜂蜜送给她的恩人。任务扣任务，直到你完蛋。此任务难点不在于运输蜂蜜和寻找到她的救命恩人，而是她的救命恩人目前是009岛屿的通缉犯。十支队伍，五十名玩家在搜杀他抢任务。能支持多久？

　　如果任务失败，任务线断裂后。还得重新寻找任务，那就要一个个NPC对话。时间不等人，许开的许愿仪式就直接在船上进行。岳月对船长道：“009岛。”

　　“需要二十分钟的航程。”

　　二十分钟，早就变成渣了。岳月无奈道：“出发。”

　　叶航丢水晶随意，专离丢水晶小心翼翼，猪猪侠会许愿，岳月会祈祷。这多少的反应了大家的性格。那许开呢？许开丢水晶可以说俗到不能再俗，反而让他更显突出，因为很少人许愿会这么俗。

　　拿起水晶走到船中许愿井，而后丢下水晶。如同是把东西换个位置一样，不小心、不隆重、不花俏、但也并非不重视。

　　系统小广播：许愿成功，获得幸运女神项链。

　　许开拽出一条项链，上面有星光包裹飘荡。幸运女神项链：幸运值加20。不能交易，死亡后掉落。这后面一个属性不太好，死亡掉落，意思是无论你把项链放在仓库还是租借给朋友，只要死亡你就肯定掉落。当然，这也让不能交易成了白纸。给钱，让对方杀一次就可以。

　　“好漂亮。”猪猪侠首先发表看法，这是链条似的项链，在项链条上垂下很多小钻石，在后在正中央是一颗未切割的钻石。相比古朴、铜色的大多数项链来说，这条幸运女神项链是难得一见的奢华装饰品。

　　叶航伸脑袋看了一眼问：“这不是胸罩吗？”

　　“……”岳月猪猪侠回头怒视。

　　“我前妻有一条，只不过一个挂脖子，一个挂肩膀。”叶航前妻真有一条价值九百万美元的钻石胸罩。双肩垂挂小钻石，罩上镶嵌小钻石。而后中央是一枚略为加工，没有经过切割的大钻石。

　　很奢侈？有钱人的生活是普通老百姓无法想像的。叶航前前妻是位国际名模，曾经为自己屁股保险，左边五亿、右边五亿，美刀为单位。

　　许开随手把项链扔进包裹道：“猪猪，等哪天我挂了，你就拿去吧。”

　　“好！”猪猪侠一口答应。幸运加20算什么？关键是钻石，特别是中央那块未经过切割的原始钻石。

　　叶航道：“我看魔幻小说，基本上只有龙喜欢这些亮晶晶的东西。”

　　猪猪侠道：“难怪你有前妻，连钻石、鲜花，是女性一生喜爱之物都不明白。”

　　叶航笑：“我知道，我就是想提醒某些人也要知道。”

　　许开点头：“就是啊猪猪，你一个弓手穿盔甲的，戴了项链也露不出来。”

　　猪猪侠一笑：“我可以经常拿出来让她呼吸下新鲜空气。主啊，让步行快点死吧。”

　　“……”许开一头黑线。

　　……

　　009岛，是一个被遗弃的远古居民居住区，按照岛屿牌子上介绍，这是矮人定居的地方。矮人是工匠中的精英，岛屿上也显示了这一特色。一扇十五米高的铁门后是一座雄伟的城堡。你到处可以看见轴承、零件和金属。这是一座小城市，不仅表面上建筑物雄伟，还包含了地下甬道。

　　在城市中，步行两千台阶可以到达矮人神庙，一位工匠之神的祭拜处。虽然居民已经消失，但是他们遗留下的卫兵建设工厂还在运行。卫兵工厂在城市最中央，他的守卫是四只高达六十级的机械百夫长。而生产出来的卫兵源源不断的通过管道被发送到城市的所有角落。这些卫兵的主人虽然不在，但他们仍旧忠实的守候着家园，似乎在等待他们的主人回来。机械生物是蒙特罗，也就是矮人大陆最有特色的生物，许开就光棍反击日去过一次，而经常去溜达的专离则表示：“这边的机械生物比矮人大陆要精细。”

　　叶航正在看门口导航牌：“上面说，龙王奴役七种族时候，一部分矮人通过潜水艇悄悄离开了蒙特罗大陆来到海外，这些人都是矮人尖端的机械师。城市建设花费了五十年，使用了一百五十年。后因为资源匮乏，他们移居到了西方大陆中瑞好大陆附近的一个岛屿上，用机械产品和瑞好大陆的蜥蜴族交换资源。而他们任务追捕的人和我们任务要找的人多罗，是瑞好大陆上的一名血魔法蜥蜴大师，他为了自己野心，潜入009岛屿欲盗窃矮人留在岛屿内的尖端资料。”

　　由于这位血魔法的蜥蜴大师是一名动物保护的拥护者，对007岛熊妈表示过好感，于是月亮佣兵团就接到了这个倒霉的报恩任务。


第二百八十八章 热心的人

　　一个从船上复活的二转玩家看见了门口的月亮骑士团成员大喜：“终于来高手了。”

　　“恩？”叶开纳闷，此地民生淳朴如此，实在是令人抓不到脑袋。别人看见高手就是看见了最有危险的竞争者，这家伙不仅不反感，怎么一副打算叛变投敌的样子？岳月叶航等人也很奇怪。

　　那哥们还算精明，见大家这眼神，苦笑道：“不是我们不想抢，开始还闹了几次PK，现在几十个玩家都联合起来搞剿灭。这家伙实在太坏了。”

　　原来血魔法蜥蜴大师是一名三转NPC，他对矮人各种防御设施了如指掌。经常引诱玩家追击自己，而进入矮人防御设施之中。再加其本身战斗能力相当一名过四星的三转玩家，所以几十名玩家已经战斗将近两个小时，不仅没有伤害到他，而且还被他整的晕菜。到现在阵亡次数已经超过七十人次。这也导致所有玩家同仇敌忾，誓要将其斩杀。当然，主要原因是你接了任务不完成任务，或者是没有别人抢先完成任务导致你任务失败，你就只能继续做下去。也有最后一个办法，那就是全体队员自杀。自杀后回镇，任务就可以算失败。他们不是求过任务，而是求失败。失败是成功的母亲，这些人的追求相当不高尚。

　　许开心思一转问：“兄弟和他们都熟？”

　　“现在熟！”哥们回答。

　　许开道：“我们准备了一个计划，确定NPC位置，而后和其诈降。”

　　“诈降？”哥们看许开如天人：“我第一次听说可以对NPC用诈降。”

　　许开一笑：“要不然我们怎么被称为高手。只是希望兄弟你能通知下对方的位置。”

　　“没问题，我们队长和他们队长都加了好友，一有新坐标新位置就会马上发送。”哥们对许开申请好友惊讶道：“步行客，好耳熟的名字。”

　　“……”许开拉好下领子，恩，这位叫魔神的力量兄弟还是很有眼光和水准的。

　　魔神的力量一拍手掌喜道：“我想起来了，你就是论坛上那个始乱终弃的当代陈世美。幸会、幸会，名人啊。”说罢，伸手欲握。当代社会，无论丑闻还是新闻，有闻的都是名人。

　　“……”许开咬牙看专离，专离仰望四面巍巍建筑群。许开无奈和魔神的力量狠狠握两下手。

　　魔神的力量招呼：“一会有消息就消息你。”说罢进入城市。

　　许开掏出了法杖，手抓在宝石位置。猪猪侠忙一把拉住：“不要啊。”

　　“就要！”许开一把推开狗血的猪猪侠，法杖一挥舞，而后人精准地出现在魔神的力量身边打招呼：“嗨，我们又见面了。”

　　“哇！”魔神的力量吓了一跳，下意识的左边拐了一步，身体失去平衡。身边是水池，许开连忙去拉，但手劲出的太重，拉变成了推。魔神的力量一头栽到几米深的水池中。魔神的力量一边扑水一边喊：“救……命，我不会游泳。”

　　“这么巧？”许开惊讶道：“我也不会。”伸脚做试水状。

　　“我X，食人机械鱼。你别下来，危险。”

　　多厚道的一个人，在听说自己是个王八蛋后，和自己热情握手。在知道自己即将被食人鱼吃掉时候，还顾念自己不要下水。许开后悔加懊悔。但是面对二十只四十级的机械食人鱼，许开倒真没有打算下去捞人。于是那哥们在奋力攻击两斧头后，被食人鱼咬死当场。许开挤了一滴眼泪出来甩在水中祭奠故人。

　　岳月走过来：“你看，把人家吓死了。”

　　多善良的姑娘，叶航叹息。人家就是看准了水池，本意就是制造一次伪装的谋杀。做的太隐秘，连当事人都上当，看来道德上鞭策是不行了。于是叶航道：“他死了，我们找谁要位置去？”

　　“这边几十个玩家的队长都联合在一起，说明大家都期盼NPC早死早超生。我们随便再找个人问下不就行了吗？”许开带头前走，而后踩在一个魔法图案上，魔法图发生小爆炸，许开生命掉落四成，耐力掉落六成。许开苦笑，这就是现世报？

　　专离飘过身边：“这些陷阱我可以解除。”

　　陷阱很多，但全部是明面上的陷阱。一块略为凸起的石头一触碰，石头下弹射起一根米长铜管，铜管的顶部有一个电风扇的三片扇叶组成，急速旋转切割一米五范围内的所有生物。五秒之后，无论还有没有活物，它都收回去变成原来模样的石头。

　　除了地面陷阱，还有开门陷阱。开门陷阱是组合汉字。图上有十二或者十四个汉字，你要用规定的推移次数，组合出一个成语出来。一旦失败，门就会发射毒针面积覆盖。毒针没有攻击力，但是持续掉血长达二十秒，每秒十点。同时你还要绕开机械守卫巡逻的区域，因为一旦开战，你很可能因为没有注意跑位而触发地上的陷阱。

　　专离解除了两个陷阱，但离开一分钟后，陷阱就被重新刷新。专离也不再进行无用功，接下来只侦查提醒，而不再拆除。月亮佣兵团很快遇见了一妹子玩家，这妹子玩家比魔神的力量冷漠，只说大家现在都在甬道中，通过城市内六个地方都可以进入甬道。

　　六个地方各有一道门，拆门的工作就交给叶航来完成。但叶航在门前研究了好一会问：“这边有成语吗？”他汉语的水准不是很好。

　　许开看了看道：“居安思危、安居乐业。”

　　“哦！”两个成语可选择，那简直是太简单了。系统规定十二步，叶航六步就推开门。而后系统提示：顺利破解成语，奖励毒免疫100%三分钟。叶航很帅气挥手：“GO！”

　　甬道比外面视线要差一些，但比夜晚光线要强，玩家基本不受影响。从甬道就可以知道矮人制造工艺的大气。这边甬道高度全部超过二十米，有些大厅达到了三十米之高。铁门、金属管道很密集，有的连接部位还会喷吐出蒸汽。叶航道：“这些应该是009虚拟岛模拟真正存在的矮人岛建设的。那就是说，虚拟岛也有瑞好大陆？”

　　专离疑惑问：“你在瑞好大陆有任务？”

　　许开笑眯眯：“他想回家。”

　　“恩？”专离一愣，而后惊讶问：“猎猫，你是隐藏种族蜥蜴族的？”

　　叶航点头：“帅吧。”

　　“那你会不会血之祭礼？”

　　许开好奇问：“是什么？”

　　“传说蜥蜴族五星过三转的一个天赋加技能……”

　　叶航打断，而后对专离道：“专离，这边有点事请教你，我们边走边说。主要是陷阱方面的……”

　　许开很好奇的跟随，叶航更有心思给专离发短消息。猪猪侠和岳月最有好奇心，追着问：“什么是血之祭礼？”

　　专离一笑：“没什么，我侦查去了。”这两人，真有意思。

　　许开皱眉头道：“我总感觉所谓的血之祭礼，似乎有牺牲我的味道。”

　　叶航一笑：“怎么会呢，哈哈。这边的天气真好。”

　　三个一头雾水的玩家和两个知情者就这么摸进了甬道，进入甬道不久，就进入战斗状态。机械守卫兵拦住了唯一的去路。几乎没有什么威胁，都是四十五左右的怪物，而且人数还少。再磨蹭了一会，魔神的力量发来消息：“在哪？”

　　“坐标XX！”许开回。

　　“坐标XX发现目标。”

　　“好！”许开报了坐标，叶航根据坐标，选择了一个岔路甬道钻了进去。出甬道是一片数亩大小的小建筑群。一颗散发出光芒的如同热气球一般的物体悬挂在半空中，数亩大的地方皆被其超过百五瓦的光亮笼罩。

　　这边就发现了玩家，散落四处的玩家大约二十几名，有的正在和机械战斗，有的正在巧妙迂回向东南靠近。东南位置一个小型阶梯上一平方米大小的平台，一位蜥蜴法师正在挥舞法杖和八名玩家进行战斗。

　　魔神的力量就在附近，见了许开等人挥手：“你们小心，他会传送。传送一次二十米，但会耗费20%的生命。”

　　难怪大家会分散开来。魔神的力量补充：“这边光线太强，建筑物背面的阴影陷阱很难被发现，千万小心。”

　　许开点头道：“谢谢啊。”真是个热心人，难道这人现实是个医托？

　　岳月问：“谁上？”他们又不是来打架的，交个任务谁去都可以。大家一起过去，容易让他们紧张。

　　叶航道：“步行！他也有传送，看他哪里跑。”

　　“哇，开传送逼人家交任务是不是有点不厚道？”

　　岳月下结论：“不会。大家散开四处，万一NPC传送到自己面前就交任务。交了任务立刻走人。”

　　专离问：“你们说，交了任务后再生成的任务会不会让我们把他救出去？”

　　“……”众人心中一寒，这个可能是相当大的可能。在这么多玩家盯梢的情况下把人给接走，压力很大啊。最关键是虽然玩家质量参差不齐，但五个人怎么也打不过战斗一个多小时，地形熟悉的五十个人。


第二百八十九章 生化武器

　　“一鸟在手，胜过百鸟在林。”许开快步走向目标，小跑是不敢了，这边陷阱确实多，多就算了，还相当的致命。比如那个电风扇样式的螺旋转，一转起来，两秒几乎可以杀死任何玩家。许开跑到围攻群中，这边玩家还是占上风的，但是蜥蜴法师有一招吸血，双方对战一时间谁都奈何不了对方，总的来看蜥蜴法师的生命慢慢的减少。在蜥蜴法师的四个正方位，各有四群玩家，数量六到十人不等，这些人就是等待蜥蜴法师开传送后重新围殴将其消灭。

　　许开看了看就明白，问题出在玩家属于不给力这个情况上。目前在围攻这群人，只有一名恶魔战士和一名兽人属于高输出。但是又不能把高输出集合在一起，因为对方会传送。许开刚接近，蜥蜴法师可能是感觉到了危险，血之转移开启。玩家们转头寻找一愣，蜥蜴法师虽然没有逃离二十米范围，但是人家传送到十米高平整屋顶上。

　　“远程！”恶魔战士喊道。

　　“我来！”许开传送到了蜥蜴法师身边：“大师啊，我这边有个任务……”

　　蜥蜴法师一闪消失，出现在了另外一个屋顶上。许开跟随而到：“大师，不要跑，再跑你就是自杀了。”

　　群玩家在下面看了骇然，这是影子战术，附骨一般。有这么牛的玩家，大家休息等灭就好了。魔神的力量不禁赞叹：“高手不一定是坏人，但坏人一定是高手。这句话实在是太正确了。”高俅、秦桧、陈世美都是实权的主。

　　有这句话吗？叶航看魔神的力量。不过要理解了倒简单，因为在游戏中，你要坏就会被灭。能坏到一般人灭不了你，那就是高手。

　　“杀你？杀你干什么？”许开拿出一个蜂窝道：“我交任务。”

　　生化武器都出场了，高手的境界果然不是自己这般好人所能体会。魔神的力量心中又赞叹。什么叫生化武器？生物和化学有攻击力的物品，蜜蜂是生物，所以也可以称为生化武器。而后魔神的力量就看见NPC接过蜂窝，交给许开一颗水晶。

　　群玩家疑惑：难道这个NPC是可以恐吓的？这边十队人，一人恐吓一次就好了，干嘛非要杀死人家？大家开始翻包裹找可以恐吓的武器。许开则还呆在上面。魔神的力量喊：“高手，任务完成就下来了。”

　　许开汗颜道：“下不来。”按照许开的经验，八米跳下去自己还能剩一口气，十米跳下去基本就溜达去复活岛玩了。虽然有心将项链送给猪猪侠，但也不带这么糟蹋自己的。

　　“哦！”魔神的力量点头：“传送冷却时间。啊？他在回血啊？”

　　“是啊！”许开点头。四秒1%的恢复生命。由于自己不是敌人，蜥蜴法师是不会对自己使用吸血法术。

　　大家各自抓了生化武器等待，一哥们考虑周全，给许开搬来了梯子。不仅许开可以用的上，一会大家也得上去威胁人家。魔神的力量手中就抓了一个自制燃烧弹。燃烧弹制作很简单，烈酒一瓶，塞布条在瓶口后点燃。这是玩家自制物品，不具备燃烧和伤害能力，但是砸在地上可以升起大面积火光，很受有破坏欲望的玩家们的喜爱。

　　许开下了梯子，看排在梯子名第一位的魔神的力量手中燃烧瓶惊讶：“你就打算这样上去？”

　　“对！”魔神的力量点头。

　　“恩……那祝你好运。”许开走人，果然善良人的思想不是自己所能理解的。许开到了月亮骑士团众身边道：“NPC在瑞好大陆的家里还有一枚许愿水晶，他给了钥匙，让我们自己去拿。”

　　“瑞好大陆？”瑞好大陆不是001这样的虚拟岛，而是西方大陆的真实岛屿。真实岛屿之间是没有直接航行的航线，除非刷出海航图出来。除了航海图外，那只能是命令船长朝某个方向开。岳月道：“我们先回船，再上论坛查下是不是有人公布瑞好大陆的坐标。”

　　身后，魔神的力量大嚎：“高手，别走啊，他不吃燃烧瓶，有没有蜂窝借两个。”

　　岳月突然回头，搭弓放箭，六根白骨箭洞穿十八米外的NPC，在龙箭这强大技能的支持下，NPC倒地身亡。

　　叶航和许开同时震惊：“哇！酷呆了。”鼓掌。

　　岳月很稳重的收弓淡定道：“第一个可能是杀了NPC，第二个可能是杀了魔神的力量，第三个可能是吓唬到两人。”

　　哈，合着放箭前就有放空炮的念头。

　　岳月道：“最近我找到点手感，小时候我甩过燕尾镖，但是这白骨箭本身是弯曲的，距离相差一米，就要有一定的偏差修正。”

　　许开想想道：“你意思是，如果是普通攻击，你的准确度是可以提高一个相当的高度。但如果经常使用白骨箭，你就无法提升这个高度？”

　　岳月点头：“是这个意思，白骨箭有时候有感觉，但每次白骨箭中怪后，我的普通攻击就会经常性的无法射中。”

　　许开和叶航点头，两人理解。这是一种模式。你让枪手去玩弓，会略有偏差，但差距不大，差距出现是因为子弹和箭的飞行轨迹不同。叶航道：“我看过一个故事，说是有一名士兵上战场之前，都要用火把自己的箭折烧弯。他的长官很疑惑，于是他就说，自己从小玩弓箭，都是自己做的简陋木头箭，木头箭因为有纹路，很难有完全直的箭枝。”

　　岳月问：“后来是不是这个士兵用弯箭立功？”

　　“关键就在这里，这个士兵没有杀死一个敌人。原因很简单，他无法将竹箭扭曲成他习惯的木箭。他长官在埋葬他时候说，如果你愿意放弃弯箭，而早点适应直箭，你的天赋会让你成为一名真正的神射手。”

　　岳月似懂非懂问：“你意思是让我放弃白骨箭，专心使用普通攻击。”

　　“你现在有龙箭配合，普通攻击之下，普通黄金装备的战士一箭也能掉12%左右生命。如果你出暴击，那就是18%，一个装备部位加上来到达20%，亡灵弓的普通攻击是1.24秒一次，再堆积两件装备，可以减少到略多一秒。”许开解释道：“你现在再算算，你准确度够高，五秒可以消灭一位重甲战士。”

　　叶航点头道：“前提是你的准度要够，目前你的普通攻击准确度是70%，那需要12秒左右。如果你能提高到100%，那就是不到九秒，如果你有半数命中要害，只需要六到七秒，你如果能完全命中要害，那只需要五秒出头。既然你说普通箭你可以练，那就别用白骨箭。”

　　“白骨箭没有进步的空间，搭弓一射赌运气。”许开道：“骨弓是远程中攻击力最强的职业，而且有龙箭忽视抗性的加成。龙箭还可以再提高。而你玩白骨箭，你再提高也是一串箭秒人，秒完就没了，没秒掉也没了。”

　　后面的专离碰碰猪猪侠：“哎，他们对队长好像很不错。”

　　“岳月负责包办他们三餐和点心。比我妈手艺还好。”猪猪侠发现岳月经营公司的天赋没有，但是却有开饭馆的潜质。岳月不仅是手艺好，最厉害是她吃过一道菜，就基本可以知道菜肴的做法。是腌制地瓜粉还是淀粉，炸多久，火候多大，为什么加蒜头或者其他佐料。岳月平时没什么注意，三餐菜系和附近超市打折有直接关系，但就这样，还是让几人赞不绝口。

　　猪猪侠所不知道的是，许开和叶航对岳月的感觉都颇好，不仅是因为岳月的手艺，还因为推掉李大海的馈赠。这对于两个深知欲望是什么的人来说，对能克制自己最大愿望，保持自尊的人一种好感。这女生已经失去很多，她本来应该有个很美好的童年，上贵族学校，开跑车、再操一口流利的鸟语周旋在上流社会成为交际明星。而她的童年就是看外公脸色，负责主要家务，照顾瘫痪外婆，因为学费而辍学。就这样巨大的反差，没有在她身上留下阴影。当公主服装送到面前时候，还能坚决地说：NO。对经常说OK的许开，还有经常控制不住盗窃和诈骗欲望的叶航来说，总是多她对了几分耐心。

　　……

　　岳月许愿水晶，岳月一改祈祷，很淡定的拿起水晶，而后走到许愿井边，扔进水晶。一切模范许开的行为，但一双紧张的眼睛还是深深地出卖了她。她并不淡定。

　　系统小广播：许愿成功，随机升级技能一级。稳定之手提升到三级。

　　“哈哈！”岳月毫不吝啬暴露她那口好牙，狠狠地把猪猪侠抓过来，许开眼明手快，扔过去一件衣服，岳月一口亲在衣服上。亲密接触后果很眼中，这是不论性别的惩罚。上个月有个新闻，有对小情侣在牵小手，智能计算机睁一只眼闭一只眼。而后这对情侣因为景色感召，拥吻了一秒。结果被判定在游戏中进行非正常的行为。男的被降三级，女的被降两级。封两个ID十天。这个结果还是智能计算机调取他们的聊天记录认定情侣身份后做出。


第二百九十章 水下城市

　　大部分玩家对系统给出的处罚还是表示理解的，但也有小部分人不满。智能计算机给出的解释是，你们在游戏外接吻会更有感觉。另外表示，猎魔传奇本身是个暴力游戏，不会再给任何宣扬性的舞台。

　　被动技能稳定之手三级，进阶为神射之手一级。作用是准心迅速聚拢。射击需要的时间不变，但是却能先零点几秒的瞄准对手，从二级的一秒完全聚拢，达到0.3秒聚拢。对于技术比较考究的弓手来说，简直就是许开的幽灵剑。

　　叶航看许开：“怎么会这样，我不觉她很漂亮。”

　　许开也纳闷：“你们美国人是用‘她’来表示智能计算机，没理由不送我技能啊。”

　　专离淡定道：“目前活动进行五个半小时，据卷轴王统计，只有一位玩家获得技能奖励，队长可以去买彩票了。”后面一句话是带了隐约的哭腔说的，专离也不淡定。她为了砸技能上三，烧了无数的人民币，花费了无数的精力，还不敢拿出来使，怕死亡武器掉级。看人家，随便一丢水晶就有了。而且还是永久性的，而且还进阶了。人和人的差距怎么就这么大呢？

　　“照相留念！”猪猪侠脸贴近岳月的肩膀，而后后蹬腿出手势：“耶，茄子。”

　　许开截图，而后发到队伍频道。谁要自己去截。自己木有心情。技能如果能提升幽灵剑一级，那自己通过毁灭者手套，幽灵法杖，就能把幽灵剑提升到四级。四级万一进阶了，变成了群攻法术，一挥手，群剑乱舞，人挡杀人，佛挡杀佛。先让叶航知道，什么叫射人连马一起射，哈哈……

　　“步行怎么了？”岳月问。

　　“傻了！”叶航回答。

　　……

　　目前玩家只发现了巫加岛这一座非系统临时增加岛屿，熊岛007就是巫加岛的减缩版，而且缩水的厉害。巫加岛上动物们是原住民，一位人类大法师曾经在此岛居住，教会了动物们人类的语言，并且建造成一个动物乐园。而偷猎者纷纷慕名而来，动物和人类是巫加岛主要的冲突风景线。

　　“蜥蜴英雄离开了猎魔大陆，带领他们的子民前往西方大陆生存。一部分蜥蜴居民被遗忘在了沙漠之中。”叶航正在阅读漂流瓶，这些瓶子是当年举族迁徙瑞好大陆的途中，居民放置在海上。蜥蜴族为什么离开猎魔大陆，这是叶航一直很好奇的事情。他的导师是一名兽人大草原牧马的蜥蜴战士。这位蜥蜴战士也不明白为什么他们祖辈在龙王伏诛后要离开猎魔大陆。只知道离开的原因是屠龙两位英雄的号令。

　　蜥蜴族离开猎魔大陆后，他的土地被矮人、人类、亡灵和兽人分割占领。月亮城堡本就是蜥蜴城堡，也就是那块土地三不管的主要原因。叶航在月亮城堡并没有找到自己满意的答案，所有一切都显示，是两位英雄鼓动人民离开，但没有说明原因。

　　岳月喊问：“猎猫？”

　　叶航手向正西一指：“这个位置。”

　　漂流瓶除了带个叶航一些解答外，最大作用是指向瑞好大陆。他们并不是孤单一个人，在他们身后几百米外，还有两艘船只跟随。一船是死亡公会条子带领的麻将队，条子、筒子、骰子、红中、发财。另外一艘船是一组五人兄弟会打扮的人物。

　　兄弟会会集体出现，显然是任务悬赏。许开第一时间就想到了记忆之花和专离。为求证，许开消息了乱世人：“你们兄弟会又搞什么活动？”

　　乱世人回答让许开意外：“有个任务悬赏瑞好大陆杀一个叫卡萨的NPC。”

　　卡萨？许开听起来耳熟，仔细想想，这不就是瑞好大陆的小祭司吗？瑞好大陆大蛇神神庙两大祭司，大的叫阿苏，被坏蛋抓到了凯恩沙漠神庙中。而小祭司就叫卡萨。目前正在失忆状态，瑞好大陆被野心家卡塔胡通过卡萨控制在手中。

　　卡塔胡是坚决的回猎魔大陆的支持者，他鼓动蜥蜴族两大集团东渡拿回祖先丢失的领土。在蜥蜴两大部落一年一度的比武大会后，将选出最终的勇士带领他们前往猎魔大陆。

　　许开对专离道：“不是冲你来的。”

　　“未必！”专离问：“你和谁联系？”

　　“乱世人。”

　　“他有可能欺骗你吗？”专离问。

　　许开回答：“按照我和乱世人的交往来看，询问此类情报，这人要么不说，要么说的就是真话。最少他不知道还有一个刺杀你的任务。”

　　专离轻笑：“看来你也不是不相信人。”

　　许开回答：“我是有限度的相信人。”

　　专离想想：“你能借我一千金吗？三天后还你。”

　　“不借，因为我没那么多钱。”许开笑，虽然生存挑战第一名分了三千金的奖金，但是因为收买钱钱情报，许开现在还挂了一百八十金的外债。许开截图发给专离：“还剩余三十二金。”

　　“没想到你还这么落魄。”专离甚为惊讶。

　　“快看，水下有城市。”猪猪侠在侧船舷大喊大叫。大家纷纷聚拢过去，果然在百米之外海面下，有一座巨大的石头堆砌而成的城市。

　　岳月好奇心起，指挥船只过去，附近两船玩家也开船过来。人类的建筑以木、石为主，兽人以帐篷为主。亡灵以墓道为主。矮人以金属为主。精灵纯木。恶魔则是以熔岩石建筑为主。而以石头为主的城市这是第一座。

　　城市很大，分布面积多大几十亩。其中包括周边的岗哨、村庄等等。三船一边从水面上欣赏，一边在水上行驶。十几分钟终于到达城市的中央，中央是一座雕像，是一位手持弓的，卷长头发，一把胡子的男性。

　　系统提示：发现罗德城。

　　叶航马上道：“罗德似乎是希腊神话中一位海神的居所。他们工匠强大。但是由于本身带邪眼而遭唾弃。主神叫泰勒刻辛，不过他玩的是金属工艺，什么时候改行了？”

　　许开道：“矮人呛行了不是？猎魔很多神祇都是根据希腊神话改编，这个海神什么情况？”

　　叶航道：“他们原本生活在罗德岛。但是由于邪眼，也就是三只眼的缘故，受到了诱惑，堕落成邪恶的巫师。宙斯就将他们打进大海。他们的长相半人半水獭。”

　　说话间，在下面的建筑群中突然涌出无数的黑点。仔细一看，不少于三百名的半人半鱼的士兵正在急速升海。其长相和海妖带领的那群水怪有几分相似。许开道：“来者不善，岳月，撤！”

　　系统小广播：你入侵罗德海，罗德海领主发布追杀令。这是追杀令，不是领主追杀令。也就是不存在仇恨，只要你逃离这片海域上空，人家停止对你的敌对。两者有两个区别，第一个区别，追杀令不延续，离开后再进入这片海域不触动警报就不会被袭击。第二个区别领主追杀令只能针对一个人或者一支队伍发布。追杀令可以一令多发。

　　条子大骂：“操你妈，你们这群兄弟会SB，没事朝海里扔什么自杀炸弹。”

　　许开鄙视，你不是兄弟会的吗？兄弟会船只被骂没有接口，一位牧师开始玩起了闪电球。许开看了一笑，这不就是那个女秩序法师，玩的正是雷暴法阵。不过还别说，在船只这样的特殊单位上，雷暴相当的好用。许开道：“你们发现没，这边的水怪比较白。海妖那边伏击我们的水怪比较黑。”

　　叶航点头：“难道是木精灵和黑精灵的区别？”

　　“有可能！”许开一剑贯穿海中，攻击力、幽灵剑速度都大打折扣，只飞掉一只水怪三成的生命。水怪们轻松追上三船，并且开始攀爬。攀爬时候他们把武器挂在身后或者插在腰间，用鸭掌一般的手脚迅速上爬。一分钟时间，玩家就和几百只水怪短兵相接。

　　水怪一上船，玩家威力大增。叶航连续把四只水怪挑到一起逃命的麻将战队的船上。条子哇哇大叫：“枪王，单挑。”条子分身开启，四处补漏救火顺带还要指挥船长。水怪质量一般，但数量太多了。这情况你还挑怪过来？

　　兄弟会的秩序法师雷暴虽然一秒一个准，但属于单体攻击。其他人攻击力都不错，但被四面包围。这样的环境，攻击力不代表生存力，最好的防御就是防御，而不是进攻。最轻松就是许开这船。石城三人上天。叶航在前，专离在后，两人任务就是保护石城。岳月、猪猪侠和许开在没有打扰下进行输出，相当的暇意。怪物虽然源源不断的上来，也源源不断的倒下。

　　一声闷响从海底传来。而后是十米粗的巨浪冲上天空。一只高达二十米的巨人鱼踏浪升上海面。此巨人鱼全身火光包裹，脚上一对巨大的鸭掌让他能在水面上奔跑，在水中快速游动。

　　巨人鱼手从后背一伸，拿出一弓一箭。许开砸了个侦查术。系统给出信息：？？。许开大惊：“要死了，这只最少是四转精英BOSS。”


第二百九十一章 登山录

　　“小心！”岳月喊了一声，巨人鱼的箭破空而来。虽然其全身是火，但是放出去的箭却是寒冷无比。一路上的海水竟然凝结成冰块。箭飞穿两座石城，而后刺在船长身上。其攻击力之强让月亮骑士团大喊BUG。竟然把防御高达一千，生命高达一万的船只，一箭射掉八千血。

　　许开苦笑：“这不是BOSS，这是死神。死神来了。”虽然死神来了，但必须垂死挣扎。许开石城冷却恰巧过，一划拉，两道石城重新升了起来。

　　“又来了！”岳月惊骇的发现，巨人鱼边在海上奔跑，边抽出一根箭搭在弓上。

　　条子大笑：“人作孽，天……”

　　许开喊：“条子，别怪没有提醒你，他这次目标好像是你。”

　　条子仔细一看，冷汗一身，大吼：“船长，飚起来。”

　　‘咻’的声音，一支寒冰箭破空而来。条子一见，大松一口气。似乎这次人家没有瞄准。条子推测出了箭枝的射空，却没有推测出射空后果。寒冰箭贴海面飞行，从兄弟会和条子船中线划过。箭枝经过的海水被冻结成冰。两船全部被卡死在冰块上。月亮船的速度因为海水被上了一层薄冰，也大减速度。

　　“大火球！”条子喊。

　　在水怪持续骚扰下，发财还是勇敢地对冻结冰块进行解冻。但这不妨碍他叽歪：“条子，死定了。跑不过人家BOSS。”

　　“死开，老子哪不知道跑不过BOSS，关键是要跑过兄弟会。”条子喊：“扔自杀炸弹，快破冰。那孙子又拿箭，不知道这次是哪个倒霉催的要被射。”

　　“是我们！”岳月悲壮地点头。

　　“真当我们玩家是废物。”许开大怒，三选一，怎么能这么偏心呢？于是双传送到了巨人鱼的附近，而后在冰块下陷阱。许开身高和人家比起来实在是太不给力。巨人鱼浑然没有将许开放在眼中，一脚踩在陷阱之中。连锁陷阱启动，巨人鱼身体一振，掉血2%。这次射击被许开成功打断。

　　巨人鱼大吼一声，也不拿别的武器，抓了巨弓就扫向许开。许开急忙狂奔，好容易躲避过这么大范围的攻击。巨人鱼还要再砸，一匹马从许开身后而来。叶航打马在冰上疾驰而后，一招冲锋命中巨人鱼的小腿，而后把巨人鱼整个挑向二十米的高空。

　　条子看了目瞪口呆：“你们这两只牲口。”

　　许开感激道：“没想到你还会来帮忙。”

　　叶航深沉道：“我来表演的，现在祝你好运。”转马一溜烟地跑掉。

　　许开转头，却见巨人鱼大怒之下，弓甩在冰面上，破冰后五米多高的人为制造海浪席卷许开。而后巨人鱼再取出一根箭瞄准和他距离最近的许开。

　　猪猪侠当即号啕：“步行，不要死那么远。”项链掉那里就拿不回来了。

　　“玩命了这是。”许开也是有骨气的，既然死路已定，那就拼一把。许开不停歇的召唤出两本毁灭之书，而后再幻影毁灭之书。让风暴来的更激烈点把。

　　第一招出来的是冰柱群峰，海面上以许开为中心，冰山拔地而起，扫荡周围三十米。许开处在冻结状态。

　　第二招是废柴复活。

　　第三招是地泉冲击，二十几道柱子粗大的水柱冲天而起，声势好打，但后果是把许开的后路冰块全部冲碎。

　　第四招：放逐。

　　放逐是用汉语在空间显示出来，一张古朴的卷轴在仍旧被冰冻的许开面前缓缓展开。而后伴随凄厉的呼叫声，巨人鱼身边二十米空间被扭曲成五彩斑斓。这时候一串怪异又浑厚的立体声语言的彻四面。大约持续了十秒左右。伴随语言的结束，卷轴化成白光，再看五彩斑斓处已经恢复了原来的景色，但已经遍寻不到巨人鱼的踪迹。

　　“牛，不是这么吹的吧？”条子张大嘴看着这一切。

　　“什么情况？”岳月左瞧右看期待答案。但所有人包括许开都是一脸的迷茫。

　　叶航看下系统提示，竟然什么提示也没有。没有经验、没有掉落物品。似乎如同一切都没有发生一般。难道被人吃了独食？叶航问：“步行，你拿了什么？”

　　“什么都没有。”还是冻结状态的许开回答，而后冰层破裂。许开很小心等待在冰层上。传送一冷却，立刻飞回船上。回到船上，许开再翻了一次包裹，果然什么都没有。

　　条子问：“步行客，你那什么鸟技能？”

　　许开道：“我说了你也不会相信。”

　　“你说啊，我相信。”

　　“我也不知道。”

　　“你去死。”条子打死也不相信，而后指挥：“先别急破冰，先灭怪保持稳定。”

　　“都说了你不相信，你还问。”许开叹息。

　　“吼！”一声巨吼从刚才巨人鱼处传来。而后那地方开始五彩斑斓。所有人大惊：“不会吧。”

　　叶航喊：“快跑！”估摸许开就是把人家送到异次元休息了一会。看下时间，左右就一分钟。

　　条子吼：“破冰，要命干嘛？船没了，大家命都没了，快破。”

　　岳月抓脑袋：“疯了。”她恨不得拿起浆来划船。现在是人都知道，许开不可能能第二次赢取时间。

　　五秒后，月亮号恢复了全部动力，当先跑路。七秒，麻将船破冰逃命。十秒，兄弟船破冰。而这时候，巨人鱼重新出现在了大海上。看其生命，不过只掉落1%，还是许开连锁陷阱干的好事。

　　巨人鱼边奔跑边搭箭，许开忙道：“超到麻将号前面。”

　　这注意实在是太天才，太损了。岳月立刻指挥船长到麻将号前面。条子先是一愣，而后跳脚：“你妹啊。三分一变二分一。”我也改，他强行的顶靠住兄弟号。当巨人鱼射箭时候，三船形成了以月亮为前锋，兄弟号为后卫的情况。不过目前在搞大撤退，当后卫的一般的都是先挨打。

　　一箭西来，贴海水而走。海水被一路重新冻结成冰块。条子和岳月两个船长祈祷，一定要射中、要射中。他们最怕是这箭是滑船而过，那三船就全部被冻结成冰。如果这箭能命中兄弟会，那就让兄弟会去死吧。

　　上天收到三船长的感召，经过上天分析，条子和岳月是两人，而兄弟会只有一个进行祈祷。于是判定，兄弟会中箭。箭准准的射击在桅杆上。兄弟会原本船只就受损，现在被这一箭直接刷到剩余七百点生命。由于船只生命少于10%，船只速度下降50%。兄弟会们只能目送两船仓皇逃离，而后转头看见人家又搭弓上箭，临死前，只能是感叹：命运啊，你为什么总眷顾卑鄙的人。三船成一线，这点子是那个坏蛋想出来的？

　　系统提示：追杀令失效。两船终于是逃离了罗德海域。船只上的水怪纷纷开始跳船离开。看大家被这二十分钟折磨的都是有气无力。肉体上的压力来自满船的水怪，心理上的压力来自那只巨人鱼。大家也算明白，巨人鱼很可能是某神祇的化身。叶航表示以后要多看下猎魔这些神祇的情况。

　　逃离追杀，岳月表示游戏时间到了，大家休息，明天登山，中午猪猪侠请客去本市新开的法国餐厅吃饭。许开问猪猪侠：“突然请吃法国菜？”

　　猪猪侠回答：“这是我爸的意思，让我代他请你们吃饭。”

　　“哦！”许开点头。

　　猪猪侠道：“明天都穿正式一点，这家餐馆的法国大厨脾气很大。”

　　“知道了。”许开和叶航又不是没吃过正宗法国菜。最少去那里你不能开口就点麻辣火锅或者说来晚馄饨。

　　……

　　登山和以前的情况没有变化，叶航和许开较劲到了半山就歇菜。岳月山顶转了一圈回来，两人还在地上趴着。岳月严肃的批评教育后带头下山。两男人一路下山脚肚子发抖。叶航悲痛道：“老鼠啊，你就把事情办了吧。”

　　“不是我不想办，是你不滚蛋。”许开唉声叹气：“要不你离开一个月，我办好事情后你再回来？”

　　“我和你拼了。”叶航咬牙前走。

　　“何必呢？”许开柱了一根自制拐杖：“你这样高素质的人才年赚过亿，还不缴一分税。你和我这个打工仔过不去干什么？”

　　“如果半年前知道这情况，打死我都不会来。”叶航停步悲愤道：“现在投资了半年时间，我还能走开吗？我下辈子都得后悔死。哎呀，我好像踩到一块小石头。”

　　“小石头而已。”

　　“尖的，而且还是在鞋子里面。”叶航也顾不得卫生，就地一座，摘下鞋子，血就从脚底冒了出来。叶航看得眼泪都出来了，带了哭腔道：“老鼠，帮我叫救护车。”

　　“我虽然体力和你不相上下，但急救方面我比你好。”许开路边找个空烟盒，而后拿出锡纸，朝叶航伤口上一贴道：“这个脚踮起来走。”

　　叶航仍旧落泪：“我要救护车。”

　　“你母亲的，半米的山路，救援直升机也拉不走你？”许开前走不理会叶航。

　　“这笔生意不管结果怎么，都亏定了。”叶航无奈之下只能踮脚慢慢的朝下走。边走边道：“老鼠，就为了我这脚，我一定整死你。”

　　“等等！”许开走过来，蹲身，把叶航脚上锡纸抽出来。而后站起来道：“好了！”

　　叶航纳闷：“血还没有止住，哪好了？”

　　许开哈哈一笑：“你尽管整死我好了。”

　　“我……”


第二百九十二章 许开的秘密

　　好容易回到家，洗澡换衣服。叶航坚持要去医院。岳月看了脚沉默两秒后一拍桌子：“你还是不是男人？”

　　“我是男人。”叶航坚决道：“但我也要去医院。”

　　许开道：“好吧，这么和你说叶航。你去医院就你这情况，你要先拍CT，而后做艾滋病检测、验血、心电图、骨密度、免疫球蛋白、泌尿道……”

　　“喂，我就想包扎一下，打针破伤风针。”

　　“你要去就去喽！”岳月道：“或者就去楼下诊所打针破伤风。”

　　“那就楼下吧。那阿姨看起来很亲切。”叶航首肯，而后一把靠了许开的肩膀，穿了拖鞋下楼。岳月负责锁门拿皮鞋。

　　到了诊所，那位亲切的阿姨观察脚面两分钟，而后拿了块创可贴贴上，话都懒地说，也不要钱，挥手让叶航马上滚蛋。

　　于是叶航带了感染破伤风的危险来了这家法国餐厅。猪猪侠等候良久，见了叶航走路一瘸一拐问：“受伤了？”

　　“受伤了！”许开替岳月拉位置道：“流了好多血，足有10CC之多。”

　　猪猪侠震惊了，而后道：“麻烦你，我们可以点菜了。”

　　三人懒得对叶航进行鄙视，互相就游戏问题聊天。有共同话题，饭桌的时间过得很快。叶航的呻吟也小声了很多。这时候，服务员引领了一名年轻女士和一名法国大厨来到桌子前介绍：“这位是我们的总厨，这位是我们的老板。他们想听听对菜系的评价，你们方便发表意见吗？”

　　叶航很有风度，女士优先不包括发表意见。他点了下头准备发表点看法，他也有资格发表看法。但一眼却看见许开不太对劲，怎么左手老在额头上挠啊。许开站起来，手仍旧没有放开边咳边道：“我去下洗手间。”

　　老板走过来关心问：“是不是对海鲜过敏？”

　　许开后退几步：“不是！”

　　“先生，还是让我看看……”女老板拨开许开手，而后愣了一秒，如同见了鬼一般，连续倒退好几步撞在桌子上：“你……你……你不是死了吗？”

　　‘刷’六道目光立刻炯炯有神看许开。

　　许开道：“小姐，你认错人了。”

　　“不可能认错。”女老板一愣道：“你不是蓝……”

　　“许开！”许开咬牙道。

　　“我知道，那是你初中的名字。”女老板掉眼泪问：“真是你？”

　　叶航站起来：“蓝什么呀？”

　　女老板一把把叶航推到了座位上，很是凶狠：“你没死？”

　　猪猪侠小声道：“诈死逃婚？”

　　岳月摇头更小声：“好像是诈骗装死。”

　　叶航更加小声：“我更关心那家伙原名叫蓝什么。”难怪自己怎么查都查不到人家的底，许开这身份是真实的，都有备案的。蓝什么呢？姑娘，你就说吧。

　　许开很尴尬：“这个……现代科技比较发达，以前救不活的，现在可能就活了。”

　　“我爸找的你是吧？”女老板沉声问。

　　许开叹气：“我那时候需要一笔钱。”

　　叶航眼睛一亮跳起来：“对哦，你去美国留学的钱是哪来的？”这个问题是一直纠结叶航的问题。

　　女老板痛心疾首道：“你和我爸做交易，他送你去美国留学，条件就是装死骗我是不是？是不是？”左右找东西可以砸的。猪猪侠乖巧地递上餐巾，果然下一秒就扔在许开脑袋上。

　　猪猪侠小声道：“这是我吃的最值的一顿饭。没想到许开还是这样人面兽心的男人。”

　　许开也不恼火道：“小语，我们换个地方说。”

　　“就这里说。”

　　“姐，什么事？”一个男人从厨房冲了进来。

　　猪猪侠惊讶跳起来：“淹死的鱼？”

　　“什么？”叶航和许开同声惊问。不过叶航是面带喜色，许开是面如死灰。

　　猪猪侠拽了岳月手道：“月姐姐，太值了这饭，心语没有游戏那么漂亮，但也绝对是大美女。”

　　女老板一愣，而后指猪猪侠：“你是谁？”

　　“……”猪猪侠狂摇脑袋。

　　女老板一路看过去，这边四个人有点面善，但自己根本不认识。叶航连忙举手：“我，猎猫。”

　　“啊，枪王？”附近看热闹立刻跑过来一妹子，双眼闪星星：“枪王？你真的是枪王？”

　　“恩恩。”叶航介绍道：“箭神、猪猪侠，我们就是大名鼎鼎的月亮骑士团，哦耶。”这饭吃的，脚竟然不疼了。

　　心语逼视许开：“那你就是步行客了？”

　　“步行客？”看热闹厨房员工大惊，跑过来抓许开双手一握：“步行，我千万输啊。”

　　“藏龙卧虎，藏龙卧虎！”许开擦一把额头的冷汗。

　　岳月小声道：“帮下人家。”

　　猪猪侠皱鼻子：“这么坏的男人，哼！亏我一直认为他人不错。”

　　岳月道：“都是朋友。”

　　“不去！”猪猪侠招呼：“服务员，来两包花生米。”嘴上喊的热闹，只有猪猪侠自己知道自己心理还是有点堵。

　　许开微笑道：“小语，你是想让人看热闹，还是我们两人谈？”

　　叶航忙道：“我们强烈要求参加，我们是他朋友，有必要了解他不善良的一面。”

　　“你消停会吧。”岳月一把拉叶航坐下。叶航在月爪之下，无法挣扎。

　　“跟我来！”心语招呼一名服务员：“中午客人全部免单。”

　　“是，曹总。”

　　岳月道：“心语脾气怎么和游戏差那么远？而且她不是说自己是B市的吗？”

　　猪猪侠道：“有人就喜欢当面一套，背地一套。我是说步行，没想到是这种人。”

　　心语和许开一走，叶航拉了淹死的鱼问：“你认识许开吗？”

　　“不认识。”

　　“你知道他们之前的关系吗？”

　　“不知道。”淹死的鱼很茫然。

　　“再见！”还保护你姐呢，你姐都被人上了又甩。还是诈死甩的。

　　……

　　让大家掉下巴的是，十分钟后，许开和心语在办公室门口友好的握手，还拥抱了一下。许开悠哉坐下来：“今天老板免单，还要吃什么，再点啊。”

　　叶航看岳月：什么情况？

　　岳月迷糊：不知道。

　　猪猪侠看心语，似乎也恢复了正常。许开一走，她就把自己关在房间内。猪猪侠问：“你怎么人家了？”

　　“她是我高中女朋友。”许开淡然回答。

　　叶航问：“他爸爸和你缺钱还有留学有什么关系？”

　　许开摊手：“完全是个误会。”

　　猪猪侠问：“那你们现在？”

　　“还是朋友。”许开道：“她明年就要结婚，某国大使馆参赞儿子。”

　　“对哦。”叶航道：“心语老爹是外交官。”咦？心语似乎对这个男朋友并不感冒，否则不会在游戏中还对许开有好感。哇！这个死骗子，当了我们面撒谎。险些上当。许开一句，明年就要结婚，完全可以回答了这边在座的好奇心。而且表明了不愿意再就此事发表谈论。

　　等等，外交官……生灭说起，这个委托和一次外交事件有关系。好乱，从头整理下。许开会不会是因为自己和心语的关系所以回来？尴尬的见面会比许开预计的提前了？他是不是准备在自己不在的适当时间和心语接触？看来现在唯一知道真相的只有心语一个人。怎么让她对自己说实话？还有许开原名叫蓝什么呢？

　　……

　　吃好饭，服务员交给许开一张名片道：“这是曹总让我给许先生您的。”

　　“不好意思，给你们添麻烦了。”许开挥手：“千万输，拜。”

　　千万输挥手：“慢走，回头一起刷怪。”

　　“好啊！”

　　上了车，岳月道：“步行，到底是怎么回事？”

　　许开笑：“你还真能忍到车上才问。其实这真是一个误会。”

　　这和心语的父亲母亲都没有关系，而和许开死党黑头有关系。高考还有四个月，A市抓获了几名贩毒份子。黑头的爸爸是警察，只是饭桌顺口说一句：赃款只找到一半。这些人明知道自己交钱是死，不交钱也是死。

　　这话很快到了许开耳中，眼看即将面对大学的庞大学费和生活开销，许开胆气一壮就打上了这笔钱的主意。黑头很肝胆的用找老爸吃饭的办法，进入警察局拍摄了一些资料照片。许开通过过人的能力，从某宾馆楼道的大花盆下起出赃款。总数为八十万人民币。

　　而没几天，黑头收到消息，外面有人要来拿这笔钱，都是亡命之徒。警察和毒贩都把视线转移到赃款上。许开太年轻，心中慌张。于是找到了唯一信任的人王权。王权一分析，认为许开目前还有时间。王权悄悄的调查了一天，而后决定立刻把许开送到美国去避过这次风头。因为王权认为即使许开把钱上缴，被毒贩报复可能性还是很高。

　　这事不能和任何人说起，否则许开肯定走不了。王权通过关系找到了美国一家三流大学，用钱砸到了留学资格。通过旅游签证在十几天之内就把许开送到了美国。所以叶航调查许开资料，那是个乱七八糟。这事许开和王权秘密办，但心语那边怎么交代呢？


第二百九十三章 许开的秘密（下）

　　王权问许开想不想害了心语，许开当然说不想。王权就说那你就死吧，让人家姑娘痛苦一时。于是第二天许开约心语登山进行最后的野餐，而后坠落悬崖。当天晚上，许开就上了去美国的飞机。大约是半年之后，这个贩毒集团被端，团伙负隅顽抗大部分被歼灭，小部分最后也都被执行死刑。王权在许开要求下去看望了心语，心语失去许开后，化悲痛为力量，在其父亲帮助下，成功考出国门。去了法国某大学。

　　王权对许开说，心语的感情基本已经平复。于是许开也断了重新和心语联系的念头。

　　“哇，你胆子也太大了。”听完这一切后，猪猪侠惊讶：“毒贩的钱你都敢碰？”

　　许开苦笑：“我这人穷，又死要面子。不要女朋友的救济。不怕你们笑话，那时候天天就靠骗点同学钱过生活。帮忙猜考题，帮忙作弊，甚至有一百块，我可以花三天时间帮你钓妹子。一想到即将毕业，上大学的费用、生活费用。我真的是走投无路，只能铤而走险。”

　　猪猪侠同情心泛滥，没有父母的孤儿能自己念完高中就很不错了。真不知道许开那几年是怎么熬过来的。想想一个十来岁的孩子，为了上大学，竟然要去玩命。猪猪侠忍不住悄悄抹了把眼泪。

　　岳月问：“许开，你和王权到底是？”她比较关心这问题。

　　“他是我老邻居，从我小就帮我，没有他，我恐怕连小学都没得念。我没有户口，是到了初中时候，王权叔通过熟人帮我上的。”

　　“啊，连户口都没有，那你得多惨？”猪猪侠惊讶问。

　　许开想想道：“比非洲大部分国家同龄人好多了。再说我身边好心人还是蛮多的。我小时候衣服裤子都是他们送的。”

　　叶航插口问：“那你原来叫蓝……”

　　“不告诉你。”许开呵呵一笑。

　　岳月恍然点头：“你和王叔有这样的关系，难怪不遗余力地帮我。”

　　“确实有这方面的原因，去美国后生活慢慢好了起来。由于这件事实在是危险，我和王权叔基本没有联系。直到四年前才恢复了正常联系。”

　　岳月担心道：“可是现在追究起来的话你会不会有麻烦？”

　　“那时候没有电脑录档和完善的证据保存流程，案件相关证据都已经损毁。现在我就是去坦白，也没有证据能证明我拿了钱。”

　　岳月道：“可是我们都听见了。”真是后悔，满足了好奇心后，现在又怕害了许开。

　　“我就说吹牛不行啊？”许开道：“而且我也托王权叔在慈善机构存了八十万美元。这笔账无论从哪个法律还是人情角度看，也应该扯平。就是很愧对人家小语，这是情债，没法还。”

　　“人家现在也过得很好。”猪猪侠道：“名门望族，有钱之女。又有见识长得漂亮。无聊了，开家法国餐厅打发时间搞高雅。人家现在有品味，不是当年的黄毛丫头，还看不上你呢。”

　　许开想想有道理：“对啊，我连海龟都算不上，充其量就是一根海带。”

　　“蓝什么？”叶航插口继续问，自己似乎对这蓝字很有点印象啊。就自己这样的天才竟然想不起来什么时候遇见个蓝字。很关键，很关键。叶航的天才灵感告诉他，许开这个蓝字很关键。

　　“蓝你个头。”许开笑道。

　　你才头呢。叶航细想也想不起来自己什么时候对蓝字留有印象。不过，看得出来许开显然是知道心语就是他前女友小语。从许开从一些场合疏远和基本上没有和心语组队可以看出。许开早有预谋。这破游戏，怎么能让人整容呢？搞狗血的相认不是更清楚吗？

　　下车回家，进门后叶航第一句就问：“你在车上编的那个故事有几分真实性？”

　　“你这人啊，明知道我说什么你自己都不信，为什么还要问呢？”许开反问。

　　叶航摇头：“我坚决认为其中还有故事。我说，你能不能做正经事？我已经很想念我家的跑车和游泳池。”

　　“……”许开一笑，拿浴巾淋浴。这夏天，一身的汗。再说叶航问的是个很没有营养的问题，鄙视人家都掉自己的份。

　　叶航回到房间上游戏，看好友良久。这好友就是生灭。根据美国同伙的回报，并没有符合生灭特征的人参与到许开委托中来或者和FBI中国行有关系。叶航下游戏，而后电话自己在中国唯一同伙：“通过XX法国餐厅老板，调查许开中学之前的背景。”

　　叶航的第六感告诉自己，许开已经开始织网。但网在哪？有情报显示，许开两位得力干将，一男一女的华裔几个月前已经达到中国。会不会是许开稳住自己，其实下手的是这两人呢？或者心语其实就是许开的同伙，今天只不过是他们编织的一个陷阱？

　　恩……可能性不高，那两人虽然能干，但是许开还是必需的决策者。那唯一的可能就是许开在游戏中遥控和指挥他们，真是这样，这一局自己就已经输了三分。不过即使这样，叶航还是忍耐不答应生灭的条件。一来是因为生灭不可信，二来是因为自己相信自己的能力。

　　心语……叶航突然想到，从认识许开以来，许开基本上是淡定气闲。似乎所有事情都在他预料之中。但有两件事脱离了许开控制的轨道，出乎其的意料之外。第一件事是岳月放弃馈赠和李家脱离关系。第二件事就是偶遇心语。想起许开今天遮遮掩掩，叶航比较愿意相信许开没有如此炉火纯青的演技。

　　当天晚上，叶航就得到了心语的资料。B市人，因为父亲工作原因来到了A市。而后其父升任外交官，留心语照顾自己和弟弟。高中毕业前往法国一所大学。毕业后回国在B市对外单位担任翻译工作。半年前，和自己在A市的高中同学合开了A市这家法国餐厅。

　　用心语同学介绍话来说，由于有个淹死的鱼跟屁虫，心语一直没有考虑个人的事。这就否定了许开关于心语明年结婚的扯淡说法。但同学确定了心语高中有位男朋友坠崖的情况，心语报案，搜寻无果定许开为失踪人氏。

　　那为什么自己查不到许开失踪的信息？那只有一个可能，有人查到了许开没死，失踪当天当天出境，但是由于各种不可猜测的原因，只是没有告之心语而已。

　　心语同学的话基本上可以从侧面证实许开最少对那个故事爱情方面没有说谎，但她也不知道许开以前名字叫什么。只知道许开这人有个外号叫：帮忙专家。高中里遇见各种问题，都可以寻找其帮忙，当然是要支付一定的金钱。

　　叶航的同伙是以清理失踪人口档案的名义，寻找到心语和许开的这位共同的同学了解情况。那同学知无不言。但能收集上来信息就这些，参考价值不大。叶航打开电脑，搜索蓝姓，而后得出结果，蓝姓是为畲族四大姓之一。而汉族、回族、苗族都有蓝姓。死胡同。可能人家根本就不姓蓝。

　　叶航打个响指上游戏，而后消息心语：“嗨！”

　　心语回消息：“如果你要打听许开的事，就别费力气了。”

　　靠！这小子竟然给人家打了预防针。叶航问：“你就不想知道他这几年在美国过得怎么样？”

　　心语停顿了很久后消息：“过去的事都过去了。我只是愤恨没有一个说法。现在见他还活着，我很高兴。”

　　叶航抓狂，你不能这个态度，这个态度我怎么办？你们要重续旧情啊。叶航想了想问：“那蓝什么？”

　　“许开原名许蓝兵。”

　　靠，这么烂的名字？我不信啊。但不信有办法吗？许开原先连户口都没有。叶航叹气，坐在船上后仰一躺晒起日光浴。聪明的人多疑，叶航发现，但凡别人告诉自己的事情，除了自己非常信任的那个同伙外，基本上自己都保持怀疑的态度。

　　专离上线，略为惊讶问：“你们吃好饭了？”

　　“恩！”叶航躺在甲板上懒的回答懒的动。

　　专离再看了叶航一眼，没有说话。一天下来，她反而发现月亮骑士团中叶航是最难相处的。他似乎融合队伍中，但感觉其又在队伍外。猪猪侠在岳月家里上线，上线后左右看看问：“步行呢？”

　　“恩！”叶航继续闭上眼睛装死。心情不好时候，绅士风度也要打折扣的。

　　岳月上线：“步行呢？”

　　“洗澡，应该马上上。”叶航顺便补充一句：“一天三个澡，他要为环境买单。”

　　“那我们先走了。”岳月和船长说了一句，而后道：“猎猫起来，找漂流瓶了。”

　　“哦！”叶航翻身，把脑袋挂在船外面，两眼无神看大海。

　　岳月关心问：“猎猫，你是不是发烧了？”难道真是因为掉了点血就感染了破伤风？

　　“没有！”叶航道：“十点方向有漂流瓶。”

　　漂流瓶：英雄说，我们继续再向南行驶一天，就可以到达目的地。大蛇神保佑，我真的不适应海上的生活。

　　“向南！”岳月对船长道。


第二百九十四章 血之祭礼

　　如果静下心来欣赏无际的海洋风光，是一件很舒服的事。夜幕下的海洋，海面反射破碎的月光浪花，也让人心情轻松。月亮骑士团沐浴在这样和谐安详的气氛中，直到一枝箭射在岳月的额头上。

　　系统提示：发现阴影岛。

　　许开四顾，立刻发现百米远的地方有一片黑色物体。他和月亮的夹角位置是一片黑暗。黑暗之中，两艘小船开了出来。小船上似乎有人，似乎没有人。专离喝道：“是影子。”

　　船只靠近些许，果然看见每船五个影子竖立活动。当先一船影子搭弓射击对月亮号发动进攻。这些影子脑袋上竟然还定了白色名字。其中就有许开认识的男子汉大豆腐。许开忙喊道：“大豆腐？”

　　一箭飞在许开肩膀上，许开惊讶：“什么情况？”

　　岳月道：“管他是什么，打了再说。”

　　“哇，风定微连。”叶航大汗问：“这是什么意思？”

　　许开飞出一口幽灵剑切在大豆腐身上，哈，对方似乎有虚形天赋，攻击伤害减半。许开道：“我估计这些都是在海上阵亡的玩家。”

　　猪猪侠拿了一本书道：“我查到了，阴影岛遍布在瑞好大陆周围，是一种非常古老并且禁忌的法术制造而成。这些阴影岛如同瑞好大陆的门户，他们守卫瑞好大陆，对任何进入瑞好水域的异族人进行攻击，直至他们的灭亡。这些异族人的影子将被阴影岛吸纳成为瑞好大陆的守卫者，以补偿他们主人侵犯瑞好大陆的过失。”

　　许开消息风定微连：“你影子还在吗？”

　　“步行，你玩游戏玩傻了？”风定微连回消息。

　　“在不在？”

　　“当然在！”

　　许开也觉自己白痴了，系统没收你影子干什么，人家有复印机，复印一下就行了。

　　很快，双方对撞在了一起。风定微连影子爬上船来，被埋伏在船沿边的专离割喉。AI比起玩家毕竟是有差距。风定微连不知道把身后位置让出来，就在船边抓了棍子打专离。棍子哪有匕首灵活，结果被专离再补了一道割喉。而后专离被风定微连抓在手中。这个技能，人家还是会用。

　　许开看得仔细，扔了个魔法桎梏过去，锁掉风定微连击打技能，专离落地再割喉。风定微连只剩余两成生命。专离后滚，花费1.5秒切换出手弩。而后开始射击。

　　大家配合之下，基本上压力不大。很快就消灭这一伙等级、档次都参差不齐的伪玩家。但让大家惊讶的是，消灭十只影子，竟然掉了两张卷轴。分别是召唤影子兽人战士、召唤影子牧师。一次性的用品，冷却时间十分钟。使用卷轴后，可以暂时失去影子而召唤来影子战士帮助你作战六十秒。影子战士的能力根据你自身等级而定。

　　“好东西啊！”许开和岳月齐声道。

　　许开有幻影类似影子战士，但一般幻影都是扔出来挡枪。因为幻影具备法术的不确定性。而且幻影生命只有本体生命的20%。而影子战士则是满血产品，法师召唤法师太浪费，像许开这么单刷能召唤个重甲战士当T，不要太爽。战士召唤个牧师当队友还不吸经验。最关键是岳月万一射中了他，他还不会说一句抱怨的话。

　　专离道：“再刷，我要张矮人锤子战士的。”锤子负责晕，她负责分尸，单挑任何职业无压力，暗杀变明砍，爽。

　　猪猪侠道：“我要一个人战。”

　　“我要什么职业呢？”叶航沉思。

　　船只开到了阴影位置，这才发现阴影岛是升腾黑色的烟雾，并没有实质。船只穿雾而过，没有影子玩家。来回撞了四次阴影岛，始终没有再出现影子玩家。烟雾慢慢消散，大家只能作罢继续前进。而后都打起精神来观察海面，看哪里还有阴影岛可以刷卷轴。

　　许开翻看论坛，对阴影岛没有说法，但是有玩家发现了飞行岛。在海面上高速飘动的岛屿。岛屿很小，大概就二十几平方。上面有十名古代战士，一色弓手，会对玩家发起主动攻击。消灭古代战士将有一定可能获得他们的自制羽箭。羽箭包括穿透、麻痹、伤法、灭怒、破甲、致命箭等等。目前只知道这些属性箭。掉落一次十根，现在飞行岛变化的坐标一直被玩家顶在论坛首页。不少人是专门对飞行岛进行围剿。已经有人开出一金收一箭的帖子。

　　另外已经有玩家到达瑞好大陆，许开看了文章后道：“帖子说，进入瑞好大陆就要选择阵营。一边是大饲院，一边是红玫瑰。加入后通过副本测验可以参加他们两天后，也就是我们活动结束前六个小时的比武大会。第一名可额外学得血祭技能或者法术。一方的胜利者将获得本等级15%的经验。”

　　“血之技能啊？”叶航这个蜥蜴族显然有所了解：“绝对是好东西。”

　　许开赞成道：“我接的记忆之花任务就是奖励血之魔力，作用是牺牲百分比的生命，增强百分比的法术威力。恩？猎猫，你是不是会血之技能？我记得专离说过，蜥蜴族过五星，有个血之祭礼的选择吧？”

　　叶航道：“血之的技能或者法术，都属于牺牲自身生命，来达到目的。可以这么说，一个三流的玩家获得血之技能或者法术，就能一跃成为高手。”

　　许开道：“说说你的血之祭礼。”

　　岳月点头：“就是啊，说说看。”

　　“好吧！”叶航道：“比如我把血之祭礼下在步行的身体上，步行启动的第一个法术或者技能，将被我刻录下来。刻录的同时我掉落50%的生命。而后在24小时内，我可以使用这个技能五次。每天零点，祭礼冷却，可以选择重新刻录或者保持原技能。”

　　“哇，神技啊！”大家赞叹。

　　专离轻笑补充：“被刻录的玩家在持续时间内，刷怪经验获得减少60%。”

　　“啊？”许开一愣，转头看叶航。

　　叶航惊讶问：“有这样的副作用吗？我怎么就没有发现呢？”表情很纯真。

　　“杀了你你就发现了！”许开抬手欲出幽灵剑。

　　岳月忙拉住：“怎么回事？”

　　“我就奇怪，我最近练级练的也太慢了点，一天十六个小时，每天升级15%。”许开习惯了越级刷怪，现在47级刷45骷髅，还以为原本经验就是这么少，所以一直动摇念头要不要换个地方练级，不再继续刷灵魂。没想到啊，原来是有个小人捣鬼。给自己下降头。

　　岳月问叶航：“是这么回事吗？”

　　叶航支吾了好一会：“大概是这么回事，不过游戏就他一个人会传送，我也没得选择。”

　　许开终于解开了所有谜题，难怪这小子会祝福和神圣铠甲，他先祭礼了夜月之雪。而后在来红地路上，恰巧遇见个牧师，因为过了一次12点，觉得祝福好用，所以顺手祭礼了人家的祝福。这祸害啊，一路祸害过来。最可恨的是自己被祸害了这么久，竟然没有发现。记得生存挑战，这个王八蛋还使用过血之祭礼的传送来着。

　　叶航委屈道：“你也别以为我有那么容易，昨天祭礼了你一招幽灵剑，蓝不够发不出来。再过十分钟才能洗掉。”

　　岳月冷森森问：“那12点过后，你打算对谁使用血之祭礼？”

　　叶航干笑后，突然一挺胸：“我保证，以后都不会对月亮骑士团的人使用血之祭礼。”

　　许开悲愤道：“说实话，你祸害我多久了？”

　　“前后天数加一起也就半个月吧。”叶航老实回答。

　　岳月问：“步行你自己就没有注意到吗？”

　　“我把经验值信息关了，刷屏烦人。”许开苦笑：“难怪每次一问你就遮遮掩掩搞神秘，如果不是专离知情，我估摸我升不到五十级。”半个月啊，差不多一级的经验就这么被人家废了。

　　叶航指责专离：“你不厚道啊，说好我们一起祸害他的，怎么转手就把我卖了？”

　　“……”专离轻轻一笑。不吃叶航转移仇恨大法这一套。

　　许开道：“猎猫，我们单挑三次。”

　　“不干！”船上又不好跑马，和许开这样控制狂玩单挑，胜算太低。人家起两道石城跳来跳去扔幽灵剑，自己就要被切割半条生命。而后还有变态的双传送、连锁大面积双陷阱、区域减速。即使自己的挑枪，人家还有魔法桎梏。叶航道：“要不，补你两百金？”

　　“一千！”许开对岳月道：“队长，你可要给我做主啊。”

　　“一千就一千。”岳月道：“交易。”

　　“你是演技派。”叶航无奈交易一千金过去。装纯博同情。

　　许开收钱，还算满意：“记得你刚才说的，不会再对月亮佣兵团的玩家使用血之祭礼。”失去的已经拿不回来了，有钱钱补偿也算平衡下心理。严格来说，只能是自己认倒霉。而且如果不是专离有意透露，自己恐怕不知道要吃亏到什么时候。别看叶航赔钱，但叶航骨子里是认定祸害许开是非常正确的。可惜叶航没想到专离怎么没风就转舵地出卖了自己。


第二百九十五章 参赛资格

　　“知道了。”叶航交了钱后，声音也大声了许多。

　　岳月问：“我已经看见岛屿，不过是选大饲院还是选红玫瑰？”

　　大家抬头，一条海岸线出现在最远端。系统提示：发现瑞好大陆。

　　瑞好大陆的面积之大，出乎大家的意料之外。粗略比较，其面积在恶魔岛、亡灵大陆之上，仅略小于人类和矮人两块大陆。

　　六种族中，兽人和亡灵称为半岛，主要领土是岛屿，他们和人类接壤的陆地上的面积不大，他们设立在三不管地带的边防都有码头性质。恶魔岛属于纯粹的孤岛。是为面积最小的种族大陆。矮人、精灵、人类分割了最大的一块大陆。现在大家看瑞好大陆的面积，实在难以想像蜥蜴族的隐藏职业玩家只不过个位数。而且部分不务正业，部分中下游等级。只有叶航一个正牌高手。

　　“叶航，你觉得呢？”岳月问蜥蜴族人意见。

　　叶航回答：“我根本不知道怎么分，除了我那导师，我还没有和其他蜥蜴人说过话。步行有经验。”

　　“大饲院以哺乳动物为主，正常情况下有腿和手之分。霸王蜥、枪蜥蜴、鳄蜥都属于这边。而红玫瑰走是的立体作战路线。翼手蜥、幼蛆、沙虫、角蜥等，他们作战方式有点非主流。幼蛆钻地、目盲。钻地你无法攻击，只有他攻击你的时候，你才可能反击。翼手蜥，空中作战单位，可以进行无限接力产卵。沙虫，本身不能移动，但能持续召唤幼蛆，而且还可以把幼蛆转变成毒幼蛆，攻击力加强。角蜥，近战天敌、法师噩梦。他的第一个属性免疫50%的远程物理伤害大家都知道了，是蜥蜴族最为赖皮的地方。第二个属性，倒刺。一旦角蜥半埋地下，虽然无法移动。但他就可以对五十米范围的生物进行地刺攻击。埋在地下的角蜥反弹伤害，100%近战反伤。没有埋在地下状态，就有高达五十米直线冲撞的变态技能。每1米增加2%伤害。再加冲撞本身就是双倍伤害，基本上可以秒掉所有弓手和法师。”

　　岳月问：“那大饲院呢？”

　　“枪蜥蜴你们看见了？鳄蜥是魔法师，他有血标。两分钟被血标作用时间中遭遇蜥蜴族攻击遭遇双倍伤害。还有持续无时间限制的吸取生命。不打断会被吸到干。霸王蜥，这个就有点大条，不仅拥有远程物理伤害减少50%的蜥蜴天赋，还额外物理抗性50%，远程物理基本打不动。霸王：十米范围内敌人物理防御减少30%，二十米范围内所有蜥蜴族生物士气加一。在攻击敌人的同时恐吓敌人，一定几率使敌人无法使用技能。吞噬尸体或者生物恢复生命。”

　　岳月问：“那你的结论是？”

　　许开道：“我个人对上红玫瑰无压力，但对上大饲院就很难说。”

　　叶航道：“我估计最后还是玩家和玩家比武。”

　　许开道：“你别忘了那个考验副本。选红玫瑰可能要和大饲院进行副本战，选大饲院，副本的敌人很可能是红玫瑰。”

　　叶航反驳：“我倒觉得副本情况相反。”

　　“那就简单了！”岳月道：“我们先看见哪个种族的蜥蜴，就选哪个种族。”

　　许开和叶航互相看了一眼，均发现这是一个看似笨蛋的好办法。既然前途未知，何必推测那么多。

　　……

　　蜥蜴族，脱离了猎魔大陆的第七种族。除了叶航外，似乎没有人再去注意他的历史，大家已经习惯将其当成团伙NPC。

　　船只进入港口，这是标准的港口，负责接待的是一只翼手蜥和一只枪蜥蜴。大家一愣，岳月很感性的测量了双方和自己的距离后宣布：“我们去大饲院。”

　　基调被定了下来，岳月和枪蜥蜴开始磋商。不一会就带回了消息：“前往大饲院的部落中心接受试练。朝西面绕行，比赛之前最好不要进入红玫瑰领地，否则很可能遭遇攻击。”

　　出了码头清楚看见了瑞好大陆主城的轮廓。中间是一座高耸的大蛇神神庙，西边的房子建筑以石块为主，宽敞、大气。而东面的房子就比较非主流，有树上的鸟窝，有地上小棚子，看过去杂乱无章。

　　进入西面，遇见了不少玩家。这边玩家都比较善意，互相点点头算是打了招呼。但大饲院地盘弥漫着非常不和谐的气氛，主因就是翼手蜥屡屡侵犯大饲院领空。一路上的鳄蜥手拿法杖严正以待，一旦翼手蜥下降到攻击范围，他们将发动毫不留情的进攻。双方之间弥漫着很不友好的气氛。

　　一只霸王蜥在部落议会门口热情欢迎月亮佣兵团成员的到来。其用巨大的手掌和每个玩家握手后道：“大饲院欢迎远道而来的勇士。”

　　大家纷纷客气回答：“谢谢！”

　　霸王蜥话语一转道：“但是……虽然我们很感谢，但是亡灵不能代表大饲院出战，这是神庙定下的规矩。”

　　“恩？”岳月一愣。

　　霸王蜥厚道道：“不过亡灵族的玩家可以代表第三方势力参加，前往大蛇神神庙登记，而后将随机抽取和双方进行淘汰赛。和别的玩家区别是，亡灵玩家很可能要同时对付大饲院和红玫瑰两个部落。”

　　岳月恍然，也就是自己还是可以打，就是不能代表双方部落。而其他人不能代表第三方，只能强制分到两个部落。理由是蜥蜴族对亡灵的天生恐惧，在野外实战中，亡灵接近蜥蜴，会导致蜥蜴很紧张，会使得仇恨线外的蜥蜴提前发动攻击或者逃跑。但到了仇恨线以内，还是正常的怪物和玩家模式。

　　岳月去大蛇神神殿，剩余四人开始抽签。许开A组。叶航B组。猪猪侠和专离C组。四个人要分别完成一个副本任务才算获得参赛资格。副本死亡无惩罚，无限复活在副本口。只要在三个小时内完成副本拿到任务物品就可以。

　　任务物品：大蛇神的恩赐。是大蛇神特别允许外族人参加比武大会的一项道具。

　　许开进入副本，入眼是黑夜，自己在一个废弃的城堡外。系统旁白：龙王离开后，亡灵的三大部落不顾亡灵国王签署的七种族和平条约，他们联合起来进攻了呼啦城堡。士兵们抑制对亡灵的恐惧勇敢和亡灵们作战。但最终勇敢的士兵们失败了。亡灵族杀死了他们。呼啦城堡突然被袭击的原因成为谜团。没有人知道是什么袭击了呼啦城堡，也没有人知道他们为什么袭击呼啦城堡。

　　两个NPC身影出现在许开的身边，一个是枪蜥蜴，一个是鳄蜥。枪蜥蜴道：“我闻到了死亡的气息。”

　　鳄蜥道：“是亡灵。亡灵为什么袭击城堡？我们联合驱逐了龙王……”

　　“说得好，关键是我们驱逐了龙王，而不是消灭龙王。这个秘密只有我们两个人知道。”

　　鳄蜥点头：“现在亡灵们也知道了。”

　　枪蜥蜴道：“可恶的亡灵，他们本想利用死后的龙王尸身壮大自己，却一直没有得到龙王的尸体。他们将龙消灭，变成了和他们一样的骨龙、鬼龙。把人们消灭，变成了他们的死亡战士。”

　　鳄蜥道：“听说前线的消息了吗？夜汐的大军在红地和红河亡灵部落决战，遭遇了惨败。”

　　“生命是短暂的，死亡是永恒的。”一个亡灵射手慢慢地走到两人身边，对两人行礼：“你们还好吗？”

　　“阿骨，这是你干的吗？”枪蜥蜴问。

　　“当然不是，我们联合消灭龙王。我们是战友。但是我制止不了亡灵们对强大尸体的渴望。”

　　“哈哈，亡灵希望得到强大力量的尸体，而恶魔希望得到强大精神的灵魂。”枪蜥蜴道：“似乎我们并不应该消灭龙王。”

　　“真的消灭了吗？”亡灵射手道：“你们在害怕什么？”

　　鳄蜥摇头道：“我们不害怕什么。我们将要带我们的子民离开猎魔大陆。我已经看见了因为亡灵对死亡渴望还有恶魔对灵魂的追求，这一切会让这片大陆重新陷入战争之中。而龙王的后裔迟早要重新统治猎魔大陆。”

　　枪蜥蜴道：“猎魔大战，各种族死亡惨重。而亡灵族却趁机壮大。如果不是人类勇士睿智，用圣光净化被玷污的尸体和灵魂，我相信，现在已经暴发了战争。”

　　亡灵射手沉默一会道：“我们始终是战友，是七种族的英雄。但我的能力和威望不足让三部落听从。”

　　“那我们只能离开，再见。”枪蜥蜴和鳄蜥的身形慢慢变淡，最后消失。

　　亡灵射手转头看许开道：“冒险者，你已经知道的够多。你能帮我解释一个疑问吗？”

　　“我？”终于到自己出场了？许开险些睡着。

　　“对，在呼啦城堡中有一份文献报告。你能拿给我吗？很可能只能在暗室中才能发现。”

　　许开道：“城堡中应该有很多个一份文献报告。”

　　亡灵射手道：“我一直在怀疑龙王并没有被消灭，而是被驱逐到了另外一个世界。他迟早要回到猎魔大陆。所以我想请你帮我证实。”

　　“你为什么不自己做？”

　　亡灵射手道：“城堡中死亡的蜥蜴们正在死灵魔法的作用下蜕变为亡灵战士，他们现在没有理智。我并不想再伤害任何生物。”

　　“哦！你不好意思杀人，所有让我干。”许开点头：“行啊。”

　　亡灵射手道：“记住，他们现在仍旧拥有蜥蜴战士的能力。”


第二百九十六章 消声鞋

　　许开点点头，等待一会，见对方并没有打算再墨迹。于是推开城堡的门。城堡们到处有燃烧不熄的小火光，还有很多阵亡的蜥蜴战士的尸体。黑气笼罩在这些尸体上。离许开最近的一只翼手蜥突然喉咙发出一个声音，而后缓缓地升空盯住许开。口吐人言道：“非蜥蜴种族不得进入呼啦城堡，除非你在我的尸体上踩过去。”

　　周围的士兵也慢慢清醒过来。一声巨大吼叫声。一只霸王蜥从城堡主建筑的门口苏醒了过来。而这声吼叫，让附近的蜥蜴战士全部清醒。他们各自拿起了身边的武器，准备再进行战斗。但眼神中带了迷茫之色。

　　许开擦把冷汗，这好像比马拉卡斯那次领主追杀还悬。手脚慢吃剩饭，许开趁对方还没有完全清醒，双传送到了主城堡的两米高的小门，而后钻了进去。城堡内过道不大，一条是上行的台阶，一条的下行的台阶。许开明白，上行的台阶再上去就是城堡顶部。一般来说，暗室这东西是不会建设在阁楼，而应该在地下室。

　　身后一声音传来：“大家守住自己的岗位，有人会消灭他的。”

　　地下室宽敞无比，许开推开第一间木门。雷达显示为呼啦城堡兵营。许开还没有反应过来。两口长枪一上一下就刺到胸前。许开急中生智，召唤出石城运载自己升空。两口枪落空刺在石城上。但许开聪明人做糊涂事。根本没有想起八米的石城在三米高的地下室升起的后果是什么。

　　挤扁判定自杀？

　　系统还是比较厚道，石城顶住了天花板，而许开被弹了出去，掉血20%，昏迷五秒。五秒时间两蜥蜴破开石城，一只蜥蜴把许开挑了起来。许开魔法桎梏锁技能，而后手一抱脑袋，撞上天花板没有启动昏迷。这才让许开板回了先机。

　　两只枪蜥蜴一左一右和许开开打。许开幽灵剑不敢出，火箭开始发射打游击。一直等到传送冷却，立刻传送到两只蜥蜴的身后，而后布下陷阱。刚才空间太小，陷阱放置不下。两蜥蜴转身果然踩到陷阱之中。立刻秒杀其中一只，剩余一只，许开再下陷阱在自己面前，蜥蜴不敢过来。许开玩起了幽灵剑点射。将其射杀。

　　进入兵营，里面已经空无一蜥。到处是散落的兵刃。许开动动挂在墙壁上的武器，又到处拉拉扶手，转动下灯台，均没有发现有暗门的影子。于是出来过道，推开了第二个房间门。雷达显示：呼啦城堡仓库。

　　仓库中央空荡荡，只有一只不能移动的沙虫。沙虫一见许开，立刻开始召唤幼蛆。对付红玫瑰的散兵许开太有心得。漂浮开启，弯了身体射杀对方。很快沙虫就倒毙。召唤出来的两只幼蛆虽然很勇敢的进攻，但被许开轻松用陷阱坑杀。

　　许开慢慢走着，发现一柱子烛台边上有个拉环。触动拉环，仓库一块地板移动开来。是一个下行台阶。许开刚进入台阶，突然三道绿线从移开的石板射入许开身体。中毒，二十秒。许开大汗，连忙换抗毒装，而后再嗑药。这就是传说中猎魔传奇最臭名昭彰的猎魔机关。

　　地下室只有三四平方的样子，一张桌子，桌子上有一双鞋子。许开拿起来一看，竟然是一双绿色鞋子。游戏中绿色装备有两个途径，一个是玩家在铁匠处强化装备，另外一个，通过任务低几率获得。许开就有一个绿色的漫游者手套。

　　消音鞋：装备后非奔跑状态，可以消除一切身体动作发出的声音。

　　脚步声，手脚动作衣服摩擦声、盔甲摩擦声，甚至是呼吸都有声音。人们常说鬼魅一般出现，大部分都是说对方没有发出任何让你觉察的声音到了你身边。直到你视线发现。好东西，许开扔鞋子进包裹。不过没有发现任何文件，继续前进。

　　第三道门迎接许开的是角蜥。第四道为霸王蜥。这一排门，把所有蜥蜴种族全部都放了进去。许开好容易刷死最后一道门的双鳄蜥。

　　领主长屋，是为城堡领主居住的房间。那时候生活常识比较滞后，大家对风湿病、关节炎等问题重视不够。领主也是住在地下室。不过这个地下室摆设很清楚。有一张兽皮铺垫的床，还有橱柜、衣柜、桌子等等设施。

　　许开开梳妆台，里面有一颗红石榴石。恩，铁匠制造戒指、项链的珍贵材料。扔包裹。华丽的披风，增加耐力恢复速度20%，扔包裹。奈红根，制药的珍贵材料，扔包裹。兽皮，裁缝材料，扔包裹。许开一路洗劫，把领主屋值钱东西全部打包。而后傻眼，没有所谓的暗室开关啊。

　　许开曾经被委托找过窃听器，加之观察力，他对找东西是甚有心得。但摸了两遍，没有发现有任何的机关。难道不是这屋子？或者不在地下室？不能，按照逻辑推理或者是感性猜测，暗室怎么也得在这个房间。毕竟你不可能把保险柜装在隔壁宿舍。虽然对方也打不开。

　　许开回忆整个副本，而后把几个房间从脑海中过了一遍，很确定自己没有遗落。许开的目光落到了捆绑在柱子上的烛台上，一股难以置信的想法在许开心中升腾。难道……难道……系统不会这么猥琐和无耻吧？毕竟那个亡灵射手可是个英雄耶。

　　许开抱了死马当活马意的态度，一口吹灭了房间中的三座烛台。屋子了一片黑暗。墙壁上一处发出荧光。许开手摸过去，系统提示：获得文献报告。你母亲的，果然这么无耻。暗室=暗视。

　　亡灵射手说，很可能只有在暗视中才能发现。只有暗视了，才能发现这份文献。什么叫坑爹，这就是坑爹。许开现在有将亡灵射手就地正法的冲动。什么？打不过？自己可是有暗黑游侠变成。战士打你弓手，吃你死死的。

　　当然，许开就是想想，他没有这么无聊。毕竟暗黑游侠人家是苦行者，而亡灵射手是英雄，两者身份说明他们的技能不对等。许开出了主城堡，而后通过两个传送出了城堡，见到了亡灵射手。

　　亡灵射手阿骨接过文献翻看了几页后叹息：“蜥蜴人为了自身的利益，选择了驱逐，而不是消灭龙王。灾难迟早会重新降临。”

　　许开问：“消灭了龙王，你们用龙王制造成龙王亡灵龙，万一将他们消灭呢？”

　　亡灵射手道：“所有一切在于平衡。拥有圣光的人们净化亡灵，源源不断的人出生，又死亡。这只是一个循环状态。亡灵族如果能这样做大，猎魔早就是亡灵的天下。但恶魔不允许亡灵这么干，他们需要灵魂。灵魂来自活人，而不是亡灵。其他种族会坐视亡灵这样吞噬他们的子民吗？一旦真这样，圣神将照耀猎魔。圣神的强大，必然遭到战士之神的反击。所以一切在于平衡。”

　　这道理许开倒是明白，比如说今年绿豆价格好，你会发现明年绿豆价格就不好。原因就是因为今年价格好，所以很多人就改种绿豆。还有一种情况，当年的绿豆价格很差，第二年绿豆产量反而上升，因为绿豆种植者必须多种植绿豆以换取因为绿豆价格下降对自己生活的影响。两种都属于恶性循环，直到最后大家都不种绿豆。然后因为资源稀少，价格又上涨。这就是平衡的自我调节。

　　系统提示：绝对平衡提升到二级，可以自动开关三大属性是否保持平衡。许开好奇一开，三个属性平均分成一样数字，而后一关，又恢复了偏科的法师状态。

　　亡灵射手交给许开一张文书道：“这东西我没有用，你留着吧。”

　　系统再提示：任务完成，获得大蛇神的恩赐。

　　……

　　传送到部落，一个玩家怒道：“又失败了，这鸟任务也太变态了吧？”

　　又一个玩家被传送出副本：“我拿到了。”

　　一个玩家问：“兄弟，怎么过的任务？”

　　又一玩家回答：“我告诉美杜莎，你就算消灭了我，我还能重生再来打扰你的美梦。于是她想了想，就让我过关。”

　　“什么美杜莎？”一个玩家纳闷。

　　许开苦笑，原来打不过还可以赖皮的。自己早应该在两个蜥蜴英雄离开之前，找人家要一张恩赐文书就可以了。人家是英雄，大蛇神的公章随身携带。再不行，随便签个名，这边的人也要给面子。唉……自己实在是太善良了。

　　转眼一看，专离出现。看起来似乎是去火山旅游，一出来就立刻跑到了自动售货机那里要了一瓶冰镇矿泉水，一口气喝掉了半瓶。许开走到了专离的身后，对专离脖子轻吹了一口气，而后迅速传送离开。专离全身打个冷颤，转头一看没人，冷汗都出来。许开在屋子后得意的笑。

　　猪猪侠出现，许开照葫芦画瓢地走到猪猪侠身后，吹了口气，传送跑路。猪猪侠竟然被吓得跳起来，单手拿了斧头，战战兢兢的四处查看。

　　消声鞋，目前只发现具备了吓人的作用。


第二百九十七章 各岛活动

　　专离看见猪猪侠，走过来问道：“怎么了？”

　　猪猪侠保持惊秫表情道：“这地方好像不干净。”

　　“不干净？”专离打个冷颤小声道：“我也这么觉得，刚才有人对我脖子吹气，我没感觉到人，转身也没看见人。”

　　“我也是！”猪猪侠大惊：“难道蜥蜴族怕亡灵族，是这个说法？”从包裹抓了一条衣服，把袖子割下，当成围脖挂在脖子上，这才让猪猪侠感觉好点。

　　许开表情自然步入过来，见了两人惊讶：“这么快？过了吗？”

　　“过了！”两人点头。猪猪侠凑近许开道：“步行，我告诉你一件事，你别吓着。”

　　许开点头：“恩？”

　　“这边有脏东西？”

　　“哪边？”

　　“这边！”

　　“什么脏东西？”许开摸摸身体。

　　“是鬼拉。”

　　“哦，幽灵啊！”许开点头：“消灭过一些，有伤害减免。”

　　猪猪侠哼声道：“和你讲不通。”

　　没一会，叶航也出来了。猪猪侠没有一点心情去通知叶航这边闹鬼。于是大家都等待岳月的副本结果。大家闲聊，才知道各自副本完全不一样。叶航是刺杀任务，刺杀一名蜥蜴族的腐败领主。叶航从居民手中买进毒药，而后放置到目标人酒中，将其击毙。而这个发刺杀公告的人就是许开见过的枪蜥蜴。叶航得到好处为冲锋技能冷却时间减少0.5秒。

　　猪猪侠没有获得额外奖励，她的任务是英雄委托她去下战书给龙王余党，她能活着出来，就算任务过关。猪猪侠说了一堆的两国交战，不斩来使，还说明自己是兽人现任酋长的妹妹。最后被放了回来。

　　专离这个刺客的任务在矮人城市的甬道内，寻找一份矮人针对瑞好大陆蜥蜴态度的调查报告。她获得额外奖励为隐身持续时间增加两秒。

　　“哈，你们月亮全来了？”魂魄和条子出现。魂魄对许开道：“步行，你现在是全猎魔第一名人，第一高手，恭喜。”

　　“什么？”许开一愣。

　　魂魄道：“条子把你对阵巨人鱼的照片发上了论坛。卷轴王看过后下结论，你是第一高手。”

　　许开问：“卷轴王有提说发多少奖金吗？”

　　“恩……”魂魄一愣后回答：“这个好像没有。呵呵……对了，圣殿的基本都是红玫瑰。”

　　“哦！”许开点点头，不发表意见。

　　魂魄有点失望，而后和叶航他们都打了招呼，挥手走人。叶航看魂魄背影笑道：“这小子有点搞政治的潜力。”

　　许开问：“搞政治要什么潜力？”

　　叶航鄙视道：“会问这么幼稚的问题，表示你搞不了政治。”

　　距离最后时间还有二十分钟，岳月终于是出了副本。算是不顺利的通过。这时，玩家的数量越来越多，显然大家都得知瑞好大陆有这样的一个活动。这活动拿不到第一名没关系，只要你选对了队伍，你的队伍获得了最后的胜利，那你就可以获得15%的当前等级经验加成。而后就出来一个最关键的问题，到底要支持谁？

　　目前形式来看，圣殿的高手们都在红玫瑰这边。而野路高手比如浪迹天涯、月亮佣兵团等等都在大饲院。大家都不明白这比赛是怎么计算的，一时间各种议论都有。据统计，现在就有三百多位玩家到达瑞好大陆，还有一天的时间，没到的玩家都拼命朝瑞好大陆来。到时候数量很有可能破千。

　　月亮佣兵团遇见了一个麻烦，他们许愿水晶的任务是一直血魔法师发布的，给他们钥匙让他们去他家里拿水晶。但是，这家伙的家竟然是在东边。而月亮佣兵团岳月是中立派，只能在神庙附近活动，叶航等人都是大饲院，在西面活动。如果等到比武结束，那任务很可能也结束。

　　由于大家都过了一轮的水晶，岳月一个人扔了两次水晶。于是岳月宣布，她放弃水晶，至于谁能拿到水晶，那水晶就是谁的。叶航伸了个大拇指对许开道：“有时候我在怀疑岳月是不是大智若愚。”

　　“何解？”许开问。

　　“这应该是我们可以拿的最后一块许愿水晶。给谁都不公平。岳月就跑出来当坏人，说自己拿了两块，剩下你们自己抢吧。她是把主要矛盾都转化到了自己身上。而避免我们发生不愉快。而她拿两块水晶已经成为定局，也改变不了既定的事实。”

　　许开道：“我深切怀疑岳月有没有你想的这么深刻？”

　　“你觉得？”叶航问。

　　“我觉得她就是认为自己已经离不开大蛇神殿附近，就让我们自己处理。”许开想想道：“应该就这么简单。”

　　两人聊天时候，LMTV终于出现了重头项目，浮云岛铁人三项赛。游戏的铁人三项当然和现实不一样。简单来说，玩家被随机传送到浮云岛的各处，而后通过自己努力到达顶峰。路上有机关、有怪物。还有各种路径的选择，玩家之间允许无损失PK。参赛人数达到一百七十人。

　　浮云岛的岛名来自他们岛屿始终笼罩在云中，有乌云也有白云。乌云带闪电，白云则能缓缓恢复法力和生命。合理的利用这两个资源是为胜利的关键。别以为跑得快就一定胜利。一个刺客哥们疾行中冲出乌云，跳进悬崖，那个自由落体被LMTV抓拍，伴随其尖叫声，效果非常震撼。骑兵也是，在云中跑马，一不留神就撞死马匹。

　　还有云中九转十八阵，转来转去竟然能回到原点。怪物的袭击也是干扰好成绩的主要原因。不过，因为比赛期间死亡无惩罚，立刻复活在自己出发点的原则，在系统不吝啬的奖励之下，玩家们的热情还是非常高。

　　最后冠军被天际行星夺取，运动员们纷纷投诉，理由就是天际行星太赖皮。其自创了一个白骨登山法。一片悬崖之下，天际行星开白骨门到悬崖一个突出部位。传送到位置后等待技能冷却，再进行第二次白骨攀登。别人上一次悬崖要被怪袭，会迷路，大约需要一个小时。天际行星只花费了十二分钟就到了峰顶。

　　铁人三项赛刚结束，神的恩赐岛屿上一妹子触发了任务，全岛所有玩家强制性的进入活动状态。这个活动大家都不陌生，就是天上会下钱、刀子、自杀炸弹、陷阱、符石。全岛三百多名玩家在雨中拼搏。

　　浪迹天涯也在其中，不过他比较倒霉，他首先站在了陨石区，被石头砸到连续昏迷了三分钟。卷轴王戏称为现世报。好容易陨石过去了，他又被一只大马哈鱼砸晕，一颗符石就在他面前三米位置落到土中消失。而后浪迹天涯怒杀四个玩家，抢到了一枚价值50Y的金币。

　　本次活动最大收获者是一名德鲁伊，他召唤出四只熊指挥它们在外面帮忙收粮食，自己躲在石桥下操控。因为积分高，获得的东西就越好。最后他竟然获得了一块水晶。这让他险些幸福晕倒在当场。

　　水晶这东西是无价无市，目前出土的不过五六块。风定微连八十万卖水晶已经不是个秘密。水晶就代表着一个普通玩家成为高手，一个普通草根变成中产阶级，足够买半套房子。

　　类似的活动在探险最后一天陆续展开，几乎每个非临时岛屿都有自己本岛特色的活动。矮人的岛屿进行的是收集散落的零件。每个零件就是一个怪物，每个零件还有各自的积分，最后积分最高者获胜。

　　盗岛，比赛偷东西，在卫兵和居民没有发现的情况下，翻墙入户进行盗窃比赛最后盗窃品价值，无论是马桶盖还是擀面杖，都有积分。但由于中广电总局鉴于此活动对青少年身心的危害，为了给青少年一片阳光的天空。所以强行中断了本次活动。卷轴王很不满发表看法：“能买眼镜的都是成年人。再说不让青少年了解社会的黑暗面，那就等于变相的残害青少年。”

　　而重头戏自然是瑞好大陆的比武大会，比武大会随机抽取两大阵营人进行比赛。抽取人数一次一到一百人不等。比赛胜利，获胜死亡玩家可复活重新参赛，每场比赛胜利的每一方可获得一枚彩蛋。越到最后彩蛋能开出的奖品就越好。另外，一到二十名的胜利玩家有额外奖励，最终获胜方阵营玩家，将获得15%的经验加成。

　　瑞好大陆的位置已经被人放到论坛，在比赛开始前的最后五小时，玩家蜂拥而至。不过，由于海上实在是太凶险，所以玩家数量只达到一千五百人。但不可否认的是，这边玩家都有几把刷子。说到刷子，盗岛归来的玩家因为比赛停止没有上缴盗窃品，有的包裹里有十几把刷子。

　　卷轴王激情道：“不可否认这是一次不客观的第一高手比武大会，不可否认这是一次少部分人参加的比武大会。但是我相信，猎魔中相当部分的高手都到了现场。谁才是最后的赢家？谁能摘取PK王的桂冠？我们将拭目以待。我是卷轴王，不要走开。”


第二百九十八章 百条人命

　　卷轴王后，一名叫亮裳的妹子对自己裁缝做了广告，其口号是每件只收三十金、三十金，真的只要收三十金，每件只收三十金，三级裁缝竭诚为您服务。基本上和全中国电视直销一个德性。

　　铁匠：打铁靠力量，铁匠是为智慧和汗水的结晶，将达四级铁匠诚招合作公会，互盈互利。

　　德鲁伊：自然的守护者，纯洁的自然力量运用者。四星转职，无敌人、无仇家，寻一实力强大的公会。

　　某妹子：女，十九岁。寻猎魔的另一半畅游，可视频。

　　某大叔：男，离异无子，事业有成，有房有车，寻二十岁以下女性知音。

　　条子：麻将战队因某队员现实有事离开，诚招一名三转四、五星亡灵射手、扭曲法师、长枪客或者是亡灵巫师，牛B的才来。

　　钱钱：本工作室已经成功运作价值高达十万金的契约，如有大中型委托，请放心联系。

　　你有蛀牙，快试试XX牌牙膏，你看口腔细菌明显减少滋生。

　　靠，现实广告都跑进来了。玩家一片骂声。

　　猪猪侠纳闷问：“不是不能收人民币吗？”

　　“笨，牙膏厂把人民币换成金不就可以了吗？”许开教育道。

　　“是，我笨，某人才聪明。”猪猪侠很不高兴顶了一句。

　　许开一听，哎呀，猪猪侠什么时候也会使小性子了？不由问道：“猪猪怎么了？不会看新闻联播了吧？”

　　“没那么高境界！”猪猪侠回答。

　　岳月在频道道：“谁都不想别人说自己笨，步行，检讨。”

　　“哦，猪猪我错了。”

　　猪猪侠问：“哪错了？”

　　“根据研究，猪的智商排列在动物界的第三位。”

　　叶航纠正：“第十位。”

　　“哦！”

　　“死步行，你给我等着。”猪猪侠咬牙。

　　“猪猪你没事吧。”岳月也感觉猪猪侠不对，关心问：“步行开玩笑的。”

　　“不是，他就是看我笨。”

　　许开纳闷问：“我什么时候看你笨了？”

　　“就是鬼啊。”

　　哦！许开恍然，原来是这事。自己对猪猪侠表示游戏有鬼的行为和态度表示了鄙视而已。难道猪猪侠小时候对鬼有心理阴影？许开把无声鞋发到队伍频道：“你看，我帮你抓到鬼了。”

　　“原来是你这个坏蛋。”猪猪侠和专离一起喊叫起来。

　　“开个玩笑了。”许开抱歉道：“也就想试验下这鞋子的功能。对不起啊，要不我请你们吃饭？”

　　猪猪侠道：“现实吃饭，地方我挑。”

　　“好啊！”许开爽快回答。

　　专离问：“步行，这鞋子卖吗？”

　　“不卖，但你可以租。”许开道：“租一天二十金。”

　　专离小心问：“你在开玩笑？”

　　许开回答：“不，我认真的。哪天你突然想对我下手，我就能把鞋子收回来。”这对专离来说，完全是个神器。有了鞋子就可以大方的追赶玩家，而不用埋伏玩家。因为正常情况下的玩家是不会一步三回头，只要你不制造出声音来。而后以后的暗杀背刺、割喉全部能进行的无声无息。隐身状态也不担心踩在小物体上发出声响。许开思路很清晰，送你都可以，但是前提条件不能是送你神器让你来宰我。

　　专离思考了好一会道：“好，我租。先付十天，我保证十天内不会暗杀你。活动除外。”

　　“OK！”许开开了租借，而后收下两百金，把鞋子交易了过去。

　　专离换上鞋子，悄悄走到附近一个女玩家身后，而后一拍巴掌，没有声音，那女玩家根本就没有回头。专离喜，忍不住学许开对那女生脖子吹了口气，而后启动隐身。女玩家鸡皮疙瘩起来，而后狠狠给了身后路过的一倒霉哥们一巴掌：“死流氓！”看此哥头顶名字‘美女你受精了’，很好的成为了出气筒和发泄目标。

　　“有人打架！”卫兵四出，立刻分开两人进行调查。不使用技能一般只关押一个小时，用了技能最少四个小时。如果先攻击并且杀死了人，那可能要12个小时。安全区可以PK，但后果很严重。很可能还附带各种降级、暂封ID各种处罚手段。不过，现场目击证人因为羊群效应对美女你受精了进行了指证，所以这事件已经升级到了猥亵高度。大约一分钟，其被当场斩首，封IDXX天等……这人啊，取个低调的名字很重要。

　　许开凑到猪猪侠耳边道：“这下你看见谁才是坏人了吧？”

　　猪猪侠反而说出一番很有哲理的话：“每个人心中都有一只恶魔和一只天使。”

　　“我觉得吧，恶魔是一样武器，他有天使所不能给予的力量。”

　　“哇，你反人类。”

　　“这什么理论？”

　　“猪猪理论。”

　　“……”许开无语。

　　叶航冷眼看两人，似乎许开已经开始入局。苟且吧，恋爱吧。让爱情的风暴来的更猛烈些吧。天将降爱情于斯人也，必损其心智，劳起筋骨，饿其钱包，空乏其精，动则乱己之所为。叶航掐指，一旦恋爱，许开必须每天花费最少四个小时时间和猪猪侠进行日常活动，而后因为安多芬的作用思想始终有猪猪侠的身影，所谓当局之迷，只要从猪猪处入手，其必然关心则乱。而后海仞介入，将许开委托彻底变成残次品。

　　许开消息道：“你丫的是不是给猪猪侠催眠？”

　　叶航一愣，而后回答：“只是边际暗示。多好一个姑娘。”

　　“哎呀，这就是你闪电猫的计划，实在是太让我失望了。看来我也不用顾忌你太多，我要动手喽。”

　　叶航平淡回：“那你就动吧。”

　　……

　　比武大会终于开始，大蛇神神庙中央广场出现罗马竞技场的看台，西面是一色的大饲院勇士和大饲院玩家，右边是一色的红玫瑰勇士和红玫瑰玩家。玩家和NPC的比例为一比一，红玫瑰有八百玩家出战，大饲院有六百玩家出战。看来大部分玩家还是看好红玫瑰。而作为中立的亡灵只有两百人，他们将随机被抽取加入双方的战团。

　　在神庙前有一个简易的立式大轮盘，首位分别是中立对大饲院，中立对红玫瑰。转盘其他位置有一对一、五对五、十对十、二十对二十、五十对五十、一百对一百各两种，一种有星号，一种没有。一名大蛇神的祭司在转盘的左边，卷轴王拿了话筒在转盘的右边。中央场地是蓝光包裹的两千多平方米的场地。至于比赛地形，一律随机做出。

　　卷轴王道：“大家好，我有幸负责这次大轮盘的转动，我是卷轴王，现在我们开始第一场比赛。”大轮盘转动了起来，十来秒后缓缓地停在了一百对一百上没有星号上。卷轴王兴奋道：“没想到第一场比赛就是团体大战。有请双方对手。”

　　双方阵营的头顶屏幕开始跳号，随机抽取一百名玩家，失败一方玩家不得再继续参与比赛。

　　一百人对一百人很快被传送到了蓝光内。这是一块如同足球场的草地。卷轴王看了手中卡片道：“第一场比赛称为争旗赛。场地中央有七把红旗。将红旗带回插在自己方指定地点，谁先获得四把红旗将判定胜利，胜利者阵亡人员全部复活进入下一轮。同理，输的一方全部淘汰。”

　　五十名玩家，五十名NPC，西面的玩家白色名字在头顶，东面玩家红色名字在头顶。在一声令响后，大家如同脱缰的野狗冲了出去。双方很快到达了场地中央，而后开始大规模的混战。白光不停在中心点闪现。恶魔法师的自杀炸弹、扭曲法师的陷阱都不算什么。最厉害是飞火引导的枪阵。枪阵名称为：疾射枪阵。飞火炸身为十二人，十二人屁股对屁股顶住，而后蹲身急速射击，其本体处在无敌状态。

　　这轮枪阵效果是明显的，足球场上宽阔无比。又是在中心旗帜点射击。东西双方如同多米诺骨牌一样，一片片被放倒。十几秒的枪阵结束。中央现实屏打出了一个血红的打字：59。这是飞火一轮下来消灭的玩家和NPC总数。

　　谩骂声响彻场内场外。这半分钟来，死在自杀炸弹的敌我双方超过二十人，死在陷阱的敌我双方不少于十人。一只翼手蜥抓起了旗帜，十来道箭矢就飞了上去将翼手蜥射落。这边霸王蜥抓住旗帜，被十来个战士包围。一场无组织的混战就这么乱哄哄展开。

　　一个西方骑兵首先抢得旗帜，打马狂奔。其他队员全部堵截对方追兵。骑兵逃出十米，马被射死，于是骑手抱旗跑步。两名刺客在场地一左一右开启疾行追击上去。西方德鲁伊召唤出动物进行拦截刺客。西方弓手纷纷掉转枪口。而这时东方的战士拿到旗帜，只跑出三步就被法术淹没。东方扭曲法师起石墙，而后一个刺客抓了旗帜疾行逃窜。刚跑两步，西方棋子拿出鞭来抽打进行地狱交换。倒霉的刺客被交换到了西方的战士群中。而东方见旗帜被反夺，五匹骑兵一字排开开启冲锋，连撞带挑加冲锋，硬是冲开一个缺口。西方后排法师立刻联手放倒这五个骑兵的马匹。

　　双方人数伴随激烈的战斗锐减，五分钟后，场地上竟然只剩余西方大饲院一名三转牧师和东方红玫瑰一名二转人弓。而后观众们就痛苦了，这是一个谁都杀不死谁的场面。两个胆小鬼躲在了后场，但却无法避免成为比赛的焦点。

　　谁都不敢输，自己这边手上可都是拽了一百条人命。一百条人命关系到几百人15%的经验条。西方观众群中喊：“你妈要输了，老子红巾会追杀你一个月。”很理智，只要牧师不输就可以，赢嘛，实在是强牧所难。


第二百九十九章 双弓对决

　　面对西方看台的嚣叫，东方看台也不寂寞：“打赢了，给你一千金。”浅落发话。

　　弓箭手边射边道：“姐姐，你死吧，别加了。”

　　牧师边加血边道：“死你妈，还没有男人能射死我。”

　　许开仔细一看乐了，对身边叶航道：“这牧师你还认识？”

　　“哎呀，这不是那小炸药吗？”叶航笑。小炸药是个代名，但是其脾气火暴让曾经接触的叶航和许开是避之不及。什么野蛮女友，亲身经历你才会知道，看别人的热闹可以，抓来当情妇也可以，但自己家女人还是温柔的好。

　　许开道：“有没有发现，这一批下去的实力都很一般，除了几个压轴的，比如飞火和堕落天使。”

　　“恩，飞火那枪阵就和屠杀一样，不过被放倒多是二转玩家。三转还是有保命技能。”叶航道：“毕竟是玩家，缺乏组织。否则不会打到这么尴尬的局面。”

　　“平局！”一个声音喊出来，一片声音跟随大喊：“平局、平局……”

　　“时间到！”卷轴王大喊一声，两个选手被传送到出发点。卷轴王拿卡片宣布：“大饲院存活一人，红玫瑰存活一人。大饲院总生命高于红玫瑰总生命，大饲院判胜。”

　　“靠！”东面一阵谩骂。三转肯定比二转血多。

　　“鼓掌！”西面一片鼓掌声。回到座位的小炸药得到了英雄般的欢迎。

　　虽然不服，但是系统毕竟是系统，反抗是不行的，再说人家也有道理。这样情况下，红玫瑰一百人出局。目前双方的实力就差不多了。

　　卷轴王转大转盘，这次停留在了亡灵对大饲院。而后再转，停留在五对五的星号上。有星号表示五人个分开对战五个人，胜者留，负者离开。

　　许开这次被传送了出去，场地被切割出五块小场地。比赛时间两分钟，无结果则双双淘汰。许开面对的是一名二转的亡灵巫师，亡灵巫师是位妹子，见到是许开，险些哭了。卷轴王凑热闹：“接下来请欣赏：步行客辣手摧花。”

　　于是许开摧了，秒杀亡灵巫师。许开传送回了座位。这是场很不平衡的比赛，五场比赛全部三转对二转。

　　比赛继续进行，经过大约一小时的比赛时间，基本上二转全部被淘汰。东方剩余八十九人全部三转，西方剩余七十二人全部三转。亡灵剩余一百八十人，二转占三成。打成这样就一个原因，亡灵的运气真的不错，没有参加大规模的血战。特别是一百对一百这样单挑星号战。

　　“五十对五十团体战，亡灵对红玫瑰。”

　　系统真的打算把所有二转全部剔除，三转五十人对阵二转五十名亡灵。卷轴王宣布：“本次比赛攻击对方后场雕像，雕像毁坏判负。”

　　在大家想来根本就是一面倒的屠杀。但事实却并非如此，二十名骨弓悲壮的顶在了前面，每人上一打白骨箭排成一字型。这让三转红玫瑰看了心虚。骨弓虽然以准确度差而出名，但这么多人，人家根本就不用瞄准。

　　这时候就需要英雄鼓舞士气，英雄果然出现。浅落喊道：“怕毛，赢了能复活，上。”别人可能不会理会，但是二十名圣殿公会的玩家立刻响应，扑向弓手群。骨弓十五米群发，当场射毙八名三转玩家，再上白骨箭，对方已经到了面前。部分玩家射击了出去，部分玩家被玩家贴身，而后揉杀在了一起。一旦形成这样的局面，胜负完全没有悬念。红玫瑰剩余三十人，完胜中立亡灵族。

　　……

　　终于是剩下了精华，而精华中也分三六九等。但凡能过四星的，大都都有自己的独门武艺。三种情况，一种是四星拿导师卷轴，一种是五星拿天赋，还有一种是五星拿不可选择天赋外加不可选择的导师卷轴。

　　三星也还勉强，运气好能得到不可选择的导师卷轴。比如很多扭曲法就冲三星，过三星的十来个人中一色的催眠卷轴。此卷轴是为扭曲法的逃跑工具，虽然比不上传送，但是也有自己独到之处。

　　至于二星和一星，除了血量怒槽蓝槽、三大基本属性之外，基本和二转没有区别。

　　接下来是玩家二十对二十的挑战单挑NPC，直到把NPC全部清理场外，完全变成玩家互斗的场面。

　　而转盘的内容伴随二转和NPC的出局，也出现了很大的变化。卷轴王转盘后道：“亡灵三对三，可选择阵营挑战。”三个亡灵玩家出现在场地一侧，而后三人开始商量投票，时间二十秒，时间一到，强制随机选择。

　　岳月赫然就在三者之中，为避免和骑士团几人碰面，岳月不进过考虑的投了红玫瑰。而岳月一起出现的天际行星坚决的投了大饲院，红玫瑰那边小半都是圣殿人。而最后一个倒霉巫师一看两高手投票那个汗啊，还没开打就搞不和谐政策。于是他拿出了一颗骰子一扔，恩！选择红玫瑰。

　　三个红玫瑰玩家被随机挑选传送到模拟村庄场地。三人有两人是圣殿的，其中最出色当属大豆腐。而装备最好则当属浅落，还有一个陪衬的二转矮人斧头战士。浅落虽然是一转，但其有一套领袖套装，这套装相比其他套装比较一般，不过浅落就是那追求。

　　天际行星苦笑，这是对上自己老板，是不是转头四对二把岳月给做了呢？浅落挥手：“这样不好，大家都是熟人。夜月之神，要不这样，你和大豆腐单挑决胜负。”

　　岳月点头：“好！”

　　亡灵那哥们反对：“不好！”

　　浅落淡然道：“不好就先做掉你。”死者是不可能有随机奖品奖励，虽然奖品实在是次。

　　于是大家都同意了，让开场地。大豆腐和岳月相对站立村庄主街三十米距离，这个距离是双方的有效射程。但是不属于岳月的准确射程。不过大豆腐的天射要十五米才能触发。对天空射击，箭枝落在范围内的生物脑袋上。如果区域内就一个目标，目标将承受两倍攻击力的伤害。不过，用了技能后，三秒时间飞天箭才能落地，给了目标逃离区域的时间。

　　叶航道：“岳月有远程物理免疫，又有龙箭，大豆腐似乎不是对手。”

　　许开问：“你说似乎的意思是？”

　　叶航道：“似乎的意思是浅落这只老狐狸在算计什么。”

　　“一个阴谋产生只需要一克脑细胞。但推理阴谋需要一两脑细胞。”许开道：“我就不猜了。”浅落立场是不用质疑的，因为圣殿全员都在红玫瑰，每个涨15%经验对公会实力是一个飞跃。

　　叶航道：“我和你赌一金，岳月输的话你赢。”

　　“不赌！”许开道。

　　叶航一笑：“那我赌十金，大豆腐输的话你赢。”

　　“不赌！”许开也笑。

　　“鄙视你！”叶航看比赛，比赛已经开始。双方不进攻，而是先跑向隐蔽点。岳月窝在篱笆之下，而大豆腐则在民房内蹲坑瞄准门外。双方互相僵持了十来秒，大豆腐按捺不住，走出民房，一箭普通攻击从七米外打在大豆腐身体上。大豆腐立刻退后，而后通过梯子上楼开窗户，对天空射出‘天射’。

　　岳月早有准备，一箭得手立刻进入身边的民居。飞天箭跟踪落下，全部击中屋顶，判定攻击无效。第一回合，一比零。

　　飞天箭一出手，岳月立刻从房内奔向大豆腐的房间。大豆腐听脚步后，从后窗户跳下，立刻逃窜。和白骨弓站了对射，死的九成是自己。十秒的天射冷却期要熬过去。岳月破开两家民居都没有发现大豆腐，知道时间已到，不敢再鲁莽。大豆腐天射厉害，但普通攻击准确度更加厉害。岳月采取的战术是趁对方生命少于自己的时机，强行和对方一箭换一箭的搏命。但大豆腐显然不愿意出现这个情况，她希望是能消耗岳月足够多的生命，而后才和岳月平地对射。

　　双方的作战方式的只有一个原因，大家都对岳月的准确度的信心。岳月是知道自己几斤几两，而大豆腐高估了岳月箭神称号。

　　比赛时间五分钟，两人已经消耗了三分钟钻民居。道路上两人从不停留，一闪即逝。虽然没有很火爆的战斗场面，但是气氛却是紧张非常。特别是岳月摸到大豆腐藏身的民居时。大豆腐正在二楼窗户边用小视角观察外面的情况，手中低垂的拽满了弓。而岳月如同突击队员，保持拉弓瞄准姿态在一楼慢慢的搜寻。

　　一楼搜寻完毕，岳月显然也发现了二楼是为全村最佳观测点。于是一步步的慢慢地走上木梯。岳月脚底发出了一声吱呀的轻微声音，大豆腐立刻提弓转头瞄准楼梯口。岳月突然灵光一现，停步片刻，一步步地倒退了下来。而后放箭，箭朝门口飞去，射在对面民居的墙上。

　　大豆腐听见动静，立刻对空打出天射，而后身子转到窗户的正面紧盯对面民居。而卑鄙的岳月上了楼，轻轻的换掉了普通箭，把十二根白骨箭放了下去。就在大家以为大豆腐要完蛋时候，岳月突然又把白骨箭拿下来，换上了普通箭。三米多的距离，一箭射中大豆腐的脑袋，系统隐藏暴击出现。大豆腐一惊，她作战经验丰富，不回头的直接跳出了窗户。几回合下来她只剩余四成的生命。


第三百章 祝福

　　战斗还在继续：

　　岳月疾步到窗户口。对跑路的大豆腐射击。大豆腐已经先一步进入了民居。岳月转身下楼，大豆腐调虎离山后出民居狂奔。岳月搜索一楼无果，知道自己上当。这时候比赛只剩下最后一分钟。

　　猪猪侠不满意道：“月姐姐，直接白骨箭就可以收拾下大豆腐，怎么又突然换箭。”

　　许开道：“弓手是三种大职业中最讲究技术、手感和技巧的职业。她是想通了不再靠白骨箭刷幸运女神。你也应该看出你月姐姐的进步。已经会用头脑思考战斗，而不是用技能去思考战斗。这战之后，你月姐姐实力要提升不少。”

　　“是哦！”叶航附和：“再玩几天猎魔可以参加奥运会。我参加赛马，你月姐姐参加射击，猪猪你就参加体操。”

　　猪猪侠纳闷：“为什么我参加体操？”

　　“你见过体操有高的吗？”

　　“……”猪猪侠叹，好人总是一样的，坏人各自有各自的坏。

　　卷轴王道：“还有三十秒，你们要快点啊。最少留十秒给人自杀的时间。”别时间一到她们决出胜负，导致场面人自杀不及。那就笑大方了。

　　“好！我们输了。”浅落爽快地回答。目前两人位置比较远，岳月生命满的，而大豆腐失血超过五成。大豆腐已经不可能取得战斗的胜利。天际行星将红玫瑰那只杂鱼砍掉。而后浅落自杀，大豆腐自杀，系统在最后十秒宣布，中立亡灵胜出。

　　猪猪侠恍然：“难怪步行不同意打赌，是知道结果这样。”

　　“恩，浅落做了一次活广告，拿得起放得下。而实际上红玫瑰有损失吗？没有！因为天际行星还在中立亡灵方。一个卧底有时候比一个战士重要。所以明面上看红玫瑰损失了大豆腐这个团战的高手，但实际上浅落从私人和公义角度都双赢。接下来的亡灵如果还有挑战权，十有八九就会选大饲院。”许开道：“这战斗其实真不好猜胜负，岳月今天表现相当不错。”

　　叶航道：“所以我还是那意见，岳月本身是有一定能力的，主要看如何开发。”

　　……

　　全体参赛选手都知道系统在作弊，从淘汰二转开始，再淘汰NPC。其实为的就是能把比赛质量提升到一个阶段。而接下来是真的随机了，十人三方混战，每人有一口旗帜，旗帜被拿到对方场地判负。猪猪侠、专离下场参加，比赛进行很艰苦。最后大饲院抢得亡灵旗帜，大饲院死亡玩家可以继续参赛，而亡灵和红玫瑰这十人全部被淘汰。

　　一轮轮的淘汰下去，最后大饲院只剩余十人，红玫瑰十二人，中立亡灵八人。月亮骑士团无战损。而最激烈的比赛就集中在了最后冠军的冲刺上。

　　条子、叶航对阵乱世人、夜月之雪。这是重量级的较量。条子对乱世人完败，叶航对乱世人赢面大，而夜月之雪就成了其中的胜负关键因素。

　　双方各占据一个小缓坡，胜利条件是一方死光，时间七分钟。半分钟准备时间。叶航道：“条子，夜月之雪交给你。”

　　条子苦笑：“我不一定砍得死。”他也了解夜月之雪的数据，神圣盔甲、护体石肤，再加上本就高端的防御，砍死难度很大。人战的攻击力在各战士中在排行第五，低于恶魔战士、兽人战士、亡灵战士和矮斧战士。

　　“我只担心，乱世人用夜月之雪做为城堡和我们对战。”

　　条子问：“你挑枪不是很牛吗？”

　　叶航道：“夜月之雪能破。”夜月之雪是游戏中唯一的双手大剑职业，她的普通攻击是身前一百八十度的挥砍。叶航挑枪无法在其正面找到空当。

　　“恩！”条子点头。

　　时间到，双方开战，叶航和条子不快不慢的靠近对方。乱世人果然和叶航想的一样猥琐，身为最高攻战士，有套装的他竟然躲在夜月之雪的身后。叶航和条子在距离二十米的位置上停了下来。条子喊道：“乱娘么。有精子就出来群殴。”

　　乱世人不上当道：“有种你和我挑。”

　　“你和挑，掉老子身价。”条子不屑道。

　　乱世人道：“那大家平局一起淘汰好了。”

　　“淘你妈！”条子道：“猎猫，试试？”

　　“好！”叶航轻夹马肚，马匹蹿了出去。十米距离，夜月之雪没有动静，五米，夜月之雪仍旧不动。三米距离，夜月之雪动了，她脚一转，普通攻击就发了出来。叶航苦笑，变挑枪为冲锋，长枪贯穿了夜月之雪的身体。但叶航没有想到，夜月之雪普通攻击后，一招龙齑追马而去，人剑合和一从半空砸在马匹不远位置。冲击波过，叶航马匹阵亡当场。叶航反应很快，抱了脑袋在地上打滚一圈。而后立刻召唤新的马匹。这次他不出猎马，而出军马。

　　猎马速度快，但是防御和生命低。而军马速度比较慢，防护力和生命都是上等。但速度越慢，就意味挑枪和冲锋难度越高。这一局，条子已经有不祥的预感。夜月之雪这辆坦克没地方下口。

　　叶航打马回到条子身边摇头：“啃不动，我冲锋只刷掉她3%的生命。对方还没有出护体石肤和神圣盔甲。”攻击力一向不是叶航的强项。

　　条子道：“要不我们左右夹击？”

　　“你当乱世人是摆设？”叶航道：“我们过去，乱世人出流氓阵。说不好我们都得折在阵内。”

　　条子又出主意：“那你把我打掉81%生命，我开启剑阵。”

　　“我估摸人家的神圣盔甲就是等你的剑阵。”叶航左右都想不出办法。夜月之雪的物理防御高的可怕，而其他抗性也有30%。对付夜月之雪要靠法师毒、火。叶航看了条子一眼：妈的，怎么拉个废物和自己同组。

　　猪猪侠问许开：“你怎么看？”

　　许开道：“叶航有个误区，他以为自己打平不高兴，但是他没有想到乱世人打平也不高兴。”

　　“你的意思是？”

　　“乱世人最怕是猎猫的挑枪。而就我对条子性格的理解，条子是不会坐以待毙，他肯定要冒险一试。一旦条子阵亡，按照比赛规则，时间到就判猎猫为负。所以他们的主打目的肯定是条子。”

　　专离道：“条子实力不差，镜像分身加跳斩。”

　　“没用，条子一被纠缠，对方就开流氓阵。有夜月之雪对抗猎猫，条子和乱世人阵内一挑一，必死。”许开提醒：“乱世人可是有强力全套套装，猎猫舍弃了挑枪，正面对抗也不是人家对手。”

　　猪猪侠点点头：“意思是，现在这个形势反而是对我们最有利的。”

　　“恩，四人平局出局。”

　　果然，一分钟后条子就按捺不住。提议道：“先打一打，说不好能冲乱他们。”

　　“等，我在计算伤害。”叶航沉思，夜月之雪并非没有破绽，只不过自己要好好计算下互相体现出来的攻击力。

　　……

　　乱世人轻声道：“我就知道条子的性子一定会搏一搏。”看对面，条子落后，叶航突前向两人快行而来。

　　夜月之雪道：“小心点。”

　　“恩，按计划拆招。”

　　十五米，叶航突然加速冲刺了起来。夜月之雪凝神戒备。叶航冲锋到达，而后手腕一压转变为挑枪。夜月之雪普通攻击扫出，不仅破掉叶航的挑枪，还补给叶航一刀。而后夜月之雪龙齑开启，砸在叶航的马后。叶航马匹再次死亡，但这次叶航不朝前滚，而是早有准备的后翻，一枪挑在夜月之雪的身体上。夜月之雪收招无力，普通攻击没有发出来，被叶航挑到了一边。这就是夜月之雪留下的破绽，人为破绽。如果夜月之雪不追杀叶航马匹，叶航一点办法也没有。毕竟自己是打马转身，和人家原地转身不能比。但夜月之雪既然对马匹出杀手，相应的出破绽也不奇怪。

　　夜月之雪被挑出二十五米，条子奔跑中途开启白骨之门，而后和叶航联手对上了乱世人。乱世人作为一个高手，虽然场上出现了意外状况，但是丝毫没有慌乱。一个流氓阵被他砸在地面上。二十米的范围内魔气冲天，火光一片。叶航和条子全部在阵形有效范围内。

　　两只半透明的恶魔拥抱叶航和条子，厄运，在十五秒内总是遭遇致命一击。而乱世人威势大涨。攻击力等数据上升30%。不出意外的话，乱世人就算无法斩杀两人，也能在夜月之雪回来前把两人刷成血皮。

　　观众们都看明白，夜月之雪的破绽，只不过乱世人送给叶航他们的陷阱。乱世人没有贪心，只求留下条子一人。因为叶航的马匹实在是太多了。

　　没有意外，确实和乱世人算计的一样。但有叶航就有意外。叶航既然敢来，哪不知道乱世人的如意算盘。就是有手段才来。叶航枪一挥舞，一个圣杯出现在乱世人的脑袋上。乱世人大恐：“你妹妹的能不能再无耻点，祝福？”

　　圣水浇灌了下去，流氓阵立刻消失，附近的场景回复。条子也没有手软，开启镜像分身，将乱世人包围在中间。


第三百零一章 冠军战

　　虽然成功破解乱世人的流氓阵，但如果就这个场面，就叶航和条子攻击力，乱世人完全可以等到夜月之雪返回救援。当然叶航不会让这个情况出现，召唤出马匹，向十五米外的夜月之雪杀去。夜月之雪见叶航到达，只能停步出普通攻击，叶航被砍了一剑。可惜夜月之雪那攻击力，伤害基本可以忽略不计。而后叶航完全停马，开始连续对夜月之雪的挑枪。夜月之雪每一挑都成功破开，而后每一挑都回砍叶航一剑。

　　僵持状态，夜月之雪突然发动龙齑。将叶航马匹打死。叶航哈哈一笑，下马把夜月之雪挑到二十米外。这丫头真死心眼，以为本枪王没了马就不行似的。上马是骑兵，下马是战士。叶航奔跑开启，追杀过去。他的任务就是死死的粘住夜月之雪。

　　现在观众们也看明白了，这局面的胜负完全是乱世人和条子单挑出结果。两个战士对砍，是很无脑又无聊的打法。比装备，条子不如乱世人，比攻击力，条子仍旧不如人家。条子掉了68%的生命，乱世人不过掉了30%。

　　但大饲院看台上一片呐喊：“砍得好，再来一斧。”

　　红玫瑰反而喊：“不要再砍了。”

　　原因很简单，地球人都知道条子的剑阵在少于20%生命才能启动，其中自虐还不算。乱世人泪流满面，我是不想砍啊，可是我不砍，他会砍死我。条子显然是有备而来，全身的装备侧重防御、火抗、生命。舍弃了暴击和攻击的加成。乱世人最强攻击招只能打掉条子5%生命，算算，剑阵五秒无法打断引导。五秒时间自己可以出一技能5%，加三个3%普攻。那也才14%。一旦剑阵启动那没有什么好说的。无敌、强速回血、强悍攻击，没有人能在剑阵中不死。

　　条子镜像分身包裹乱世人，乱世人咬牙顶住，好容易顶到镜像分身消失，立刻就跑。但条子立刻再分钟包围。乱世人悲愤指责：“你他妈够无耻，一个战士上回蓝装。”剑阵是耗蓝技能，按照时间算，条子怎么也得要有三件加秒回蓝一点的装备。一个好好的战士变身成了一个攻击力超低的战斗法师，乱世人恨啊。

　　条子露牙一笑：“只能要弄死你，我裸奔都行。”他一剑砍乱世人掉血1%多一些，他不急，慢慢砍，只要叶航那边能把夜月之雪守住了。而看叶航那边是相当尽职的将夜月之雪守死。

　　砍是死，不砍也是死。乱世人在自己生命不足20%时候，终于是砍出了历史性的一斧。接着就见条子后背出现一个十米高的大战士虚影。虚影一闪即逝，条子处在无敌状态。五十米范围之内，条子所有属性全面提高，其他人属性大幅度削弱，无法释放移动、隐身和非瞬间法术与技能。在三十秒的剑阵时间，条子五秒无敌，五秒免疫非物理攻击，五秒免疫物理攻击。可由剑阵中的条子随意启动。

　　这是不可拂逆的力量，乱世人在剑光中被砍死。叶航充分地估计了乱世人的攻击力和条子的防御能力，而后两人凑出了一套无耻的装备。乱世人也算死得不冤。

　　“不打了！”夜月之雪说了一句。

　　叶航很有风度的停手：“你打得很好。”

　　夜月之雪道：“这局如果不是乱世人想赢，你们赢不了。”

　　叶航道：“现在想想确实是，不过，我当时并没有想那么多，并不知道你的龙齑是个陷阱。其实这么看来，你们还是很有头脑。只可惜没有想到我有压箱货。”

　　“祝福！”夜月之雪点点头：“相当无耻的技能。”

　　“同意！”叶航点头。一招扭转乾坤。

　　“走了！”夜月之雪不耽误时间，立刻放弃了比赛。而叶航这个拥有祝福技能的战士，很快成为了猎魔排行榜第一的十大不解之谜。排名第二是许开：为什么能连续放两个相同的技能，中途可以没有冷却时间？有人猜到了正确答案，但始终没有标准答案，这让猜到正确答案的玩家又否定了自己的答案，寻找新的答案。

　　这场激烈战斗后，场面又开始平淡下来。都是准一流高手对决的场面，猪猪侠惨遭淘汰。直到最后三方阵营各剩五人。大转盘再变，撤除了多人混战选项，而进行单对单或者是单对单对单的战斗。

　　三单战斗就是，三阵营混战，活一人。比如许开现在要面对亡灵组的天际行星和圣殿的黑枪。黑枪是圣殿中一个比较沉默的高手。平时不爱说话，但手上有活。在大家普遍走长枪道路，实行一长一短的双枪路线时。他坚持走了双短枪路线。双短枪路线的最大特色是子弹每0.7秒可以打出一发，双枪不间隔。而最大缺点是射程只有三十米，距离越远，攻击力越低。

　　许开对上任何一人，都可以稳胜。但要对上两人，还是有点没底。为什么许开这么肯定对上两人，因为人家是圣殿组织的。不联合才有鬼。果然如许开所料，黑枪和天际行星很自然很默契地站在一起。

　　卷轴王兴奋道：“三雄混战，步行客能不能应付这个局面呢？这局如果步行客胜出。亡灵只剩余箭神一位大高手，而红玫瑰形成不了气候。可以说还拥有枪王、刺客之王、步行客的大饲院已经没有对手。”

　　开始！

　　黑枪立刻掏枪而出，许开传送后撤。天际行星下白骨之门追击而去。左手一把围棋扔出，立刻破掉许开的陷阱连环阵。许开上石城，出了一剑后，黑枪二十五米命中许开，打断了许开引导幽灵剑。虽然许开引导时间是0.5秒。黑枪出子弹时间是0.7秒。但许开不是叶航这样天才，无法把握0.2秒的时间。同样黑枪也无法把握，他就是最大可能朝许开射击。

　　许开翻身而下，天际行星追击，许开切了他一剑。而后魔法桎梏，锁了其奔跑技能，迅速绕转跑路。

　　黑枪原地双枪开火，噼里啪啦子弹在许开附近飞射。许开试水完毕，天际行星的免疫30%幽灵剑的伤害和破陷阱的能力，还有黑枪的连续射击附带不俗的准确度。一切都表明，这水很深。

　　于是许开扔出了第一本毁灭之书。毁灭之书召唤来一口大旗帜插在场地中央。旗帜名称为：强行旗。范围内所有兽人速度增加20%。天际行星边追边喊：“哈哈，步行客，你什么时候改行当兽人？”

　　笑死你。许开第二本书出来。而后许开不见了。许开大汗，竟然是传说中的隐身。而且时间高达让专离这个专业刺客都汗颜的两分钟。不过……我一个法师隐身干什么？干什么？

　　当然还能干点什么。许开小跑到黑枪附近，黑枪抓了双枪还在警惕的注视四方。许开左手拍了下黑枪的肩膀：“嗨！”身形出现，右手布下陷阱。

　　黑枪大惊，天际行星吼声传来：“不要动！”黑枪愣是把后退的脚步停在了半空。

　　你母亲的，这都行？许开大汗，而后狠狠地撞了下黑枪。黑枪本来就失去平衡，被许开这一撞，终于是承受了一些力量，身子后倒、后倒……一脚踩在陷阱之中。连锁陷阱费血无压力。许开顺带还再出幽灵剑补充。黑枪没有哼一声就化成了白光。许开转头看天际行星：“星星，现在就剩我们两人了。”

　　“完蛋！”天际行星心中叫了一声。事实胜于雄辩。只要许开不抽风，自己用尽全力倒地的只能是自己。于是天际行星在减速、魔法桎梏、石城、传送等一系列的控制法术之下，被许开折腾而死。

　　……

　　卷轴王没有说谎，大饲院从许开胜出后就没有对手。专离妹子出战最后一阵，对阵亡灵的岳月。专离问：“要放水吗？”

　　岳月回答：“不用，你们那边四个人。”

　　于是专离不放水了，雾影突袭刺在岳月的心脏上，而后补了下割喉，匕首上下翻滚。岳月退她前进，始终和岳月保持在三米距离内。岳月连一箭都没有放出就被专离挂掉。平地作战，岳月很吃亏。

　　大饲院获得最后胜利，但是内讧也跟随而起。那就是要比第一名。目前大饲院存活人员为叶航、许开、专离、条子。四个人还要分出胜负才好发奖品。于是卷轴王的转盘又转动了起来：“骑士团自相残杀，会不会破坏他们团内的友谊呢？为了第一名，他们将残忍将兵器送进战友们的身体。结果出来了……步行客对阵专离，猎猫对阵条子。休息五分钟，接下来更精彩。我是卷轴王，不要走开。”

　　叶航对条子，叶航拥有强大无比的心理优势。但从两人实际实力出发，叶航目前血之祭礼是祝福，条子的镜像分身是相当强大的，而且叶航攻击力偏低，要一口气灭掉条子20%生命只存在理论的连招可能。条子的剑阵一天可以启动两次，一次已经用在了乱世人身上，而最后一次，条子肯定要砸在叶航身上。


第三百零二章 一赌万金

　　许开道：“一金赌你赢。”

　　叶航摇头：“职业问题，这和技术没有关系。两个战士硬碰硬，我相当吃亏。”

　　许开道：“一百金买你输。”

　　叶航奸笑拿出一张卷轴，许开一看大汗，召唤影子兽人战士。叶航道：“我还给你准备了礼物。有资格再来拿哦。”

　　哎呀，许开这才想起来，叶航现在是游戏里的富豪，用技能装备什么拿不下条子，但人家有的是钱购买一次性道具。一次性道具作用明显，数量稀少，价格昂贵。但叶航是有钱人啊，不在乎。许开知道目前最强悍的当属从殇云拿暴的巨神降临卷轴。召唤五十五级的红龙前来帮忙，持续时间一分钟。那一分钟内基本是一面倒的屠杀。

　　叶航上场和条子交战。

　　双方前半程进程没有出大家的太大意料之外。只有条子破了叶航三次挑枪反击让叶航打起了精神来。但三次对于将近二十次的挑枪来说，实在不多。大家最关心是条子20%生命的剑阵叶航能不能顶过去。

　　条子剩余22%生命，叶航剩余60%生命。虽然有挑枪，但镜像分身还是给叶航制造了相当的麻烦。

　　叶航出千了，他召唤出了影子兽战。影子兽战扑向了条子。影子战士的能力和主人能力有直接关系。三大属性移植后减少主属性20%，等级减5。这样一来，影子兽战的等级没有破三转，实力相当有限。

　　有限是有限，但人家还有叶航。叶航冲锋先影子兽战而到，条子侥幸的用盾牌格挡一下，可惜他的盾牌因为被动技能没学，还是被叶航切了进去，刺在身体上，而后叶航挑枪把条子扔上半空。手中的长枪投掷出去，命中半空的条子。接着叶航立刻打马逃命。

　　条子剩余13%生命，昏迷结束一看叶航已经跑远，兽战跟随自己。纠结啊！剑阵需要五秒时间启动，现在启动吧，叶航肯定逃窜出五十米。如果现在不启动，人家继续冲锋挑枪，自己生命岂不是要被磨干？

　　“猪啊！他靠近你十二米时候启动。”许开观众席支招。条子的剑阵是不可打断的，就算叶航把条子挑上天空，条子仍旧能启动剑阵。叶航冲向条子，五秒时间完全不够叶航转马逃出十二米。马四条腿，转身不可能和梅西一样快。

　　但条子是听不见许开的呐喊，他略为犹豫后和兽战砍在一起，并没有启动剑阵。于是叶航动了，他斜线的不快不慢打马向条子附近开来，他并不直线对上条子，一旦条子启动，他还是有时间逃窜到安全距离。

　　溜达溜达，突然，叶航启动冲刺。条子一紧张立刻进入读秒状态。没想到叶航竟然不对他冲刺，而是转外线去了。条子大汗，但是剑阵无法被打断，他自己也无法打断，现在只能祈祷叶航跑得慢一点，覆盖在自己的剑阵之中。

　　但如叶航这样的高手早把时间、速度、距离计算一清二楚，条子这方面哪是人家的对手。剑阵施展开来，叶航恰巧跑出了剑阵覆盖区域。看台的许开叹息，这人是越来越坏，人家玩的兽战其实是玩自己，不用影子兽战人家一样能拿到胜利。叶航的意思就是和自己挑衅，哥会的东西多着呢。为争冠军玩心理战。

　　所有玩家一片叹息，剑阵只逮到一个影子战士。虽然条子人缘不算很好，但是看比赛就喜欢看奇迹。也有人希望看见叶航在剑阵中逃生甚至是反击的技术。

　　剑阵结束，一个沮丧的条子，一个小人得志的叶航。叶航还是很有风度的骑马到条子身边，而后下马聊了几句。条子点头，放弃了比赛。

　　许开对专离，这也是大家非常期待的一场比赛。大家没有期待双方能战斗成叶航和条子这样激烈，但结束时间之短还是出乎大家的意料之外。

　　专离开陷阱侦查术，而后雾影突袭冲向许开。这招攻击力不强，但几乎是必中。许开承受了下来。而后专离割许开脖子，许开夹脖子传送走人。引导幽灵剑攻击。专离先一步进入隐身状态。但让专离大跌眼镜的是，虽然自己隐身高达三级，许开的幽灵剑仍旧不快不慢的准确命中自己。还没有等她想明白，自己就已经倒毙。

　　专离回到座位上，叶航痛心疾首道：“你别对他用雾影突袭啊。”

　　专离纳闷：“为什么不能对他用？”

　　叶航道：“因为他会贴纸条。”许开左手抓了纸条在手，专离奔到他怀抱中，而后还有割喉动作，这时候足够他把纸条贴在专离的后背上。许开传送远处，专离隐身。许开清楚看见一片纸片在空中飘舞。而后切啊切啊切，就把专离切死了。战士和法师近身，一定要分析出法师的道德素质才做决定。

　　……

　　叶航对阵许开。

　　叶航拿出一根大肋骨问：“知道这是什么吗？”

　　许开也没有马上动手，回答：“不知道。”

　　“这东西叫龙骨，杀死龙可以获得龙鳞、龙骨。龙鳞是裁缝的上等材料，而龙骨……你知道不知道殇云曾经有一张巨神降临的卷轴是怎么来的？”

　　“恩？”怎么来的不知道，但是用过。

　　“在蛮荒大陆游荡着少有人见过的龙祭司。他们作为龙的第一位仆人，掌握强大的力量。他们可以将三根龙骨刻制成一张巨神降临的卷轴。”叶航道：“翡翠龙虽然是伪龙，战斗力不敢恭维，但是它的骨头却是实实在在的龙骨。”

　　许开叹口气：“你墨迹这么久，是不是告诉我你有一张巨神降临的卷轴，并且还打算用在我身上？”

　　“这个就要打打看你有没有那资格。”叶航打马冲向了许开。许开动也不动，左手做了个请的手势。叶航骂了声姥姥，转马离开。此小人很可能下了陷阱。叶航抓了一把围棋洒过去，没有陷阱。自己上当了。

　　但这连续的停马给了许开很充足的时间。许开起石城，而后在石城上放剑。叶航三十米冲锋，生吃了两剑，而后冲锋刺在石城上，石城被破，而叶航的马匹被撞死。冲锋每一米增加1%伤害不是盖的，而马匹的冲撞攻击力更是强大。叶航用马匹消耗许开。

　　许开哈哈一笑：“你要有巨神降临就快点用，晚了就没有机会。”

　　“没办法了！”叶航吃亏在自己三转奖励上，这三转的奖励虽然能复制技能，但是祝福这个技能在对阵许开方面来说根本没有任何帮助。失去了三转奖励，叶航和过二星的转职玩家还有区别吗？叶航手一伸，一张卷轴在手。

　　许开看得仔细，一身冷汗。原本以为叶航是搞心理战，但没想到人家真有一张巨神降临。叶航举卷轴问：“赌一千金你输？”

　　许开叫嚣：“有种赌一万。”

　　“一万就一万，你去死吧。”叶航卷轴展开，一只黑龙从天而降。砸在竞技场地上，整个竞技场不禁摇晃了一下。群体玩家纷纷起立，皆被震撼。

　　“巨神降临，枪王竟然用了巨神降临的卷轴。这边有必要科普一下，获得三根龙骨后，在蛮荒大陆机缘巧合遇见龙祭司，完成龙祭司的任务可以获得巨神降临卷轴，持续时间为一分钟。”卷轴王道：“龙骨可以通过消灭龙，或者是得到龙石，通过龙石找到龙冢挖掘获得。其珍惜度不亚于水晶。”

　　珍惜度不是价格，但很多玩家被卷轴王话语给混淆了。毕竟通过这样难度只能召唤来一分钟的龙族帮助，并不是非常合算的事。这价格自然也提不上去，哪像水晶这样可以获得永久加成。不过，大家都知道，黑龙一出，许开完蛋了。

　　岳月痛心道：“败家子啊。”

　　黑龙比起红龙更为强大，其完全免疫所有魔法、毒、火。物理抗性高达80%的属性让他成为龙族之首。黑龙龙吟一声，升到半空，而后吐出火焰，连带身体冲向了许开。

　　许开低吟一声，全身黑气爆射，一团黑雾之中，许开骑了幽灵军马对上了黑龙。左手成黑暗之盾，全属性抗性为95%，硬是把火焰顶下来，黑龙爪子打击在黑盾之上，许开和马匹连连摇晃，但是去血并不多。

　　收盾出刀，刀光斩在黑龙身体，一声打铁般的金属碰撞声音响彻竞技场。幽灵战马运载许开，一刀再劈斩在黑龙的爪子上。黑龙连忙升空避让。

　　你姥姥的！叶航张大嘴巴。这王八蛋原来还有压箱货。无耻啊！自己压箱那是战略，你这压箱就是无耻。

　　许开砸出了群魔乱舞，一道黑气冲天空降落笼罩在叶航的身体上。叶航每秒一百的掉血。叶航大惊，急忙给自己用了祝福。黑气被抵御，虽然不能入侵，但始终笼罩叶航上空，等待祝福时间的结束。叶航不再犹豫，冲马出阵，和黑龙一前一后的夹击许开。许开起白骨之门进阶技能，白骨传送门。而后到了黑龙的身后，又一刀砍在黑龙爪子上。可惜黑龙的皮实在是太厚了，连续的伤害并没有让黑龙放在心上。

　　但黑龙反击也落空，许开从白骨传送门走人。而后出现在叶航的马后。弯刀混合刀光狠狠地斩杀在叶航的身体上。叶航生命剩余20%，马匹被砍死。许开又变成骨架散落在传送门，下一秒出现在了叶航的身后，非常不客气的举起弯刀再砍在叶航的脑袋上。


第三百零三章 狂怒之石

　　再坚挺的小强也抵御不住许开这么追杀。于是叶航身亡，伴随叶航死亡，黑龙腾空离开。许开向四面的欢呼声招手，而后回到了座位上。许开关闭了灵魂变身，一伸手道：“一万金。”灵魂清零，又得去刷没有升级效率的亡灵。

　　“……”叶航看天花板。

　　许开叹气道：“拿得起就要放得下，你不召龙，我不变身，你也不是我对手。愿赌服输嘛。”

　　“我没说不给。”叶航道。

　　“那就给啊。”

　　“但我没说什么时候给。”

　　“你就赖吧。”

　　叶航道：“如果我们都不借用召唤，这场比赛我用血之祭礼复制你的传送，你觉你有多少胜利把握？”

　　许开想了想回答：“七成！”传送这招挺赖皮，突然出现在你身边。许开幽灵剑需要引导，叶航突然出现，用挑枪加飞枪。就许开穿布衣防御，经受不住几次折腾。就算许开有双传送，但叶航有马跑得快，而且种族天赋让他免疫50%远程物理伤害。这么想想，许开认为七成胜算有点乐观，客观的来说应该是五五开。

　　“所以按照竞技来说，我没败。”叶航道：“五千！”

　　“第一见赌注还能打折的。”许开道：“五千就五千。”

　　叶航交易过去五千：“你这么爽快让我感觉很有问题。”

　　“我五千就够用了。”因为材料上涨，叶航还给许开的两万金并没有从根本上解决许开木匠冲五级的资金。加上五千，就很富裕了。五级木匠，前途似锦。特别是西方大陆开拓后，不少玩家们喜欢上了这些岛屿，造船事业是很有前途的。

　　在卷轴王激情演说下，许开、叶航、专离、条子等人被传送到了场地中央。许开获得了比武大会的冠军，成为蜥蜴族的英雄，并且获得由大蛇神神殿书写的血之法力，作用是牺牲百分比的生命，不超过60%。加快所有法术冷却时间，持续十秒。每天可使用五次。比如幽灵剑是七秒，许开牺牲50%的生命，3.5秒就可以再次使用幽灵剑。这对幽灵剑帮助不大，但是石城持续一分钟，冷却两分钟的技能来说，那就是保命技能。

　　二到五名分别获得奖品，叶航拿到了任务，是一件五十二级组合武器的任务，三部位完成三任务可获得。第三名条子得到了基础生命上限4%的奖励，专离获得的是4%怒槽上限。红玫瑰获得鼓励奖的是黑枪，亡灵获得鼓励奖的是岳月，分别是15%的经验。

　　系统通知：大蛇神神庙小祭司卡萨要见冠军。

　　一场牵人眼球的比赛落下了帷幕，西方大陆的探险终于也告一段落。玩家还想来，就要自制或者购买玩家自制的船只，聘请船长出海。还有一个多小时的时间游玩时间，之后玩家将全部被传送回自己登记复活点的小镇。

　　……

　　许开在NPC的指引下进入了大蛇神神庙，神庙中央是大蛇神的雕像，它的左手边坐了一个祭司打扮的NPC，头顶名字卡萨。卡萨的身边侯立一名斗篷男，低着头，看不见长相。

　　斗篷男对卡萨耳语了几句，卡萨道：“你好，远道而来的勇士。”

　　“你好！”许开还是比较有礼貌的。

　　“作为蜥蜴族的勇士，你获得了至高的荣誉。”卡萨停顿，斗篷男耳语一会，卡萨继续道：“我希望你能帮我做几件事，你愿意吗？”

　　许开道：“主要看报酬。”

　　“我们交付给你的报酬是狂怒之石。”卡萨解释道：“狂怒之石是为猎魔世界的七大神石之一，拥有狂怒之石可以每天三次补满怒气。”

　　我一个法师要怒气干什么？不过毕竟是神石，难得七神石有线索。许开道：“具体任务是？”

　　“刺杀人类边防流风将军，第二个任务将在第一个任务结束后放出。第一个任务奖励一百金，第二个两百金，接下来四百、八百、一千六、三千二……最高可得十连环。”

　　哇，十连环做下来就是十万金，是不是的真的？

　　卡萨道：“你只有三十天的时间来完成。”

　　许开点头：“三十天后无论我完成结果怎样，你们也要联合亡灵进攻猎魔大陆是吗？”

　　斗篷男耳语，卡萨面无表情道：“你不用管那么多，做好你自己的事。完成五件任务，你就可以获得狂怒之石，至于你要不要继续完成剩余的任务，就自己选择。”

　　五次连环的奖金已经达到了一千六，第六任务就是三千二，哪有不做的道理。许开道：“接受任务。”

　　卡萨语气没有丝毫起伏道：“你可以走了。”

　　系统提示：接受卡塔胡的阴谋任务，刺杀人类流风将军。

　　流风将军许开是有耳闻的，人类边关大元帅是腐朽的蓝河。而真正有能力的是带了一万士兵在某山中扎营的流风。一旦战斗开始，流风率领的军队也将是人类守护的主力。要进攻人类，杀死流风是意料之中的任务。

　　不过，这战争一起，种族之间怎么个组队情况呢？

　　许开回来把事情一说，大家开始积极发言。猪猪侠认为，打仗是打仗，就是大家任务多了点。对玩家基本上没有影响。

　　叶航看法比较到位：“第一点，非盟友之间主城就无法传送了。第二点，战争任务拥有种族偏向性。第三点，公会可能被迫需要选择一方阵营。第四点，组队增减士气是种族天赋所决定的，战争和组队没有关系。但是很可能杀死敌对阵营的玩家，将不再计算PK值。”

　　岳月问：“你们看法，哪几个种族会联盟？”

　　许开回答：“人类、精灵绝对是联盟的，矮人在人类和精灵的大后方，不好说。兽人有入侵欲望。恶魔性格很唯舞独尊，而且地形对他们很重要。拿了别人土地他们没有好处，所以应该是看热闹的中立种族。就是亡灵，我不肯定。”

　　许开意思是蜥蜴和兽人联盟对上人类和精灵的联盟。而同处在前线的亡灵态度很难说。矮人在战火没有燃烧到他家门口，应该不会加入人类和精灵的联盟。最后恶魔完全是看热闹，谁输谁赢，对于统治一个岛屿的恶魔来说，都无所谓。

　　如果要仔细研究，会发现每个种族都有各自的派系。蜥蜴族的大饲院和红玫瑰；亡灵的三大家族；精灵族的木精灵和暗黑精灵；人类领主画地为王等等。就NPC来说，人类实力最为强大，人口最多，但也最不团结。领主制度和诸侯制度一样，皇帝的权利不大。亡灵实力其次，但三家族扩张理念和王室冲突。

　　就玩家数量和质量而言，人类仍旧排行第一，其各职业不具备强大爆发力，但具备多兵种持续战斗能力。恶魔拥有强大破坏力，但没有控场职业。兽人破坏力略低恶魔，但具备相当控场能力。亡灵破坏力中上，持续战斗能力强。矮人破坏力低下，但具备机械增幅，部分职业带晕。最后是精灵，精灵族是唯一没有正统战士的种族，刺客和弓手具备潜伏能力，德鲁伊无法提供有效的帮助。是为战争中最为劣势的一方。

　　许开消息浅落：“猎魔大陆战争即将暴发，要打太阳城堡尽快下手。”

　　浅落回消息：“恶魔很淡定。”浅落也有就这问题套过NPC贵族们的消息。似乎全种族都预感战争即将打响。

　　活动最后二十分钟，许开去了东区，在他的勇士头衔光环下，没有遭遇东区红玫瑰的暗算，顺利的进入任务目标家中拿到了许愿水晶。在大家艳羡的目光中，许开投许愿水晶到许愿井中。

　　系统提示：许愿成功。获得回春护符。回春护符，二级宝物。每秒可回两点蓝。是为回蓝装备中的极品。这东西砸在三转法师手上其实很一般，因为三转回蓝装备比较多，为了回蓝占宝物位置很不值得。但对于战士来说，就是难得的回蓝东东。回蓝一般靠戒指，法师可装备双戒指，战士只能一枚。当然，战士有双手栏，比如叶航的枪属于双手武器，条子的剑和盾。其他战士装备双武器，主打正手外，副武器的属性减少百分比加成到攻击数据上。

　　叶航立刻凑过来：“步行，你不是一直想换一台冰箱吗？”

　　“是你想换。”许开回答。他没有叶航的美国习惯，叶航的习惯是把冰箱塞满。而许开就冰点冷饮。不过，许开拿了人家五千金，明显善良很多。把护符交易过去：“送你了。”

　　叶航一惊问：“为什么这么大方。”

　　要么说这人啊……许开道：“一千金。”

　　“一百！”

　　“成交！”许开心中摇头，非逼自己收钱，何必呢？

　　叶航很忐忑的放上一百金，把护符交易了过来。仔细看了三遍，并没有发现护符有古怪，而后只能是自己神色古怪的装备上了护符。他是为战士中的极品，特别是因为有了血之祭礼之后，对蓝的要求很高。毕竟他对战士技能不稀罕，而法师的技能往往能起到扭转乾坤的作用。


第三百零四章 必有妙用

　　刺杀流风的消息很快就众人皆知，许开作为人奸身份并没有受到责难。但是却多了一堆的敌人。但凡在人类大陆上建立公会的全部是许开的敌人。系统很不厚道的向所有公会发了这个任务。强制性接的，保护流风。成功的话，所有公会获得当前等级的20%积分，失败的话，所有公会将倒扣20%的积分。

　　刺杀流风的机会就五天，因为这五天流风要离开他重兵防御的山头前往人类主城述职。随身只带四名护卫。显然这样的阵容是不够许开看的。许开因为比武大会已经隐约成为民间公认的第一单挑王。

　　保护流风的任务也没有那么简单，因为流风不喜欢玩家跟踪，五十米内先警告再而攻击。经常的穿山越林，露宿野外和小村庄中。而许开自然也没有流风位置的消息。于是人类最大公会的会长殇云和几个友好公会商量后决定，不跟流风，只跟许开。有把握情况下，许开出现在人类大陆的野外，即可击杀。

　　这么大动静，许开自然也知道这消息。他走的是暗线。第一时间把殇云等，包括叶航在内可以人氏都拉到了好友黑名单。猪猪侠勇敢的通缉了许开，而后接下通缉令。她是期盼许开能成功，这样幸运女神项链九天后就姓猪了。

　　专离有点意外许开没有拉自己到黑名单，不过她是混精灵的，又没有公会。马上又要抓紧时间进行记忆之花任务，倒也没有时间去捣乱。现在盯上记忆之花的人可是不少，早点出手，以免发生意外。

　　据不可靠消息，乱世人、条子等几位记忆之花任务争夺者也带领各自的小队，妄图对专离进行截杀。传闻专离要前往悲悯神殿完成记忆之花的任务。

　　专离：“很多人追杀我。”

　　许开：“你要去乌扎的喜悦神殿？”

　　专离：“恩，十天开启一次，马上到时间。”

　　许开：“那就放出消息说你要去悲悯神殿。”

　　专离：“悲悯神殿是什么？”

　　许开：“我也不知道。”

　　专离：“怎么放出消息？”

　　许开：“问心心战队是否知道悲悯神殿的位置。”

　　专离：“万一她们不出卖我呢？”

　　许开：“那她们就是值得交往的朋友。”

　　专离：“谢谢！”

　　许开：“客气。”许开真是认为专离客气，他手头压了两个任务都是要去悲悯神殿的。一个是蓝塔的鳞片要送到悲悯神殿，还有一个就是七大神石的任务。个人的力量是渺小的，如果能发动大家一起帮自己找悲悯神殿，那就要简单很多。

　　于是专离启程去了喜悦神殿，而条子等人则大肆寻找传说中的悲悯神殿。乱世人还消息许开：“知道悲悯神殿在哪吗？”

　　许开很厚道把蓝塔任务截图发给乱世人：“我也想知道。”

　　乱世人很豪爽：“知道了一定告诉你。”

　　原则来说许开对谁都没有说谎，不存在欺骗朋友的性质。但可以看出，专离被人出卖了。话说就专离和心心战队的交情，出卖是正常的。许开的朋友呢？三娘给许开消息：“拉老娘到黑名单，收到任务，干你小子一次三十金。”

　　许开乐问：“三娘你什么改行当杀手？”

　　三娘回：“我刚加的神圣同盟，为了避免你找我套消息，我还是把你拉黑了。”

　　“好说，好说。”许开把三娘拉黑，朋友归朋友，先礼后兵，都是成年人。游戏里哪有输不起的。

　　许开传送到了殉道者要塞，作为皇帝曾经的特使，他开过传送阵的后门。但蓝河元帅仍旧在湖面上和女人玩乐，这边负责人还是那位蓝河的亲信。许开拜会了人家，而后在亲信的提醒下递上一百金，亲信很爽快的把流风将军回城的路线图和回边防的路线图双手奉上。许开叹息：国有奸臣，岂能不亡？我等升斗小民发国难财，于心不忍。

　　看流风的行进路线，两天时间内他要露宿野外一次，无名村庄一次，其他的都是寻觅人少的小路行走。回边防也是两天，同样是无名村和野外。按照这张路线图，许开立刻确定了第一追杀地点。坎哈大峡谷。

　　坎哈大峡谷是距离殉道者要塞不远的一个天然风景区。一个半小时后流风将通过那里。许开立刻出发，路上逃兵虽然多，但二转的NPC，无法给许开制造更大的麻烦。半个小时许开就到达了坎哈大峡谷。路线上显示，此地是流风将军必经之地。

　　“坎哈大峡谷。”叶航把手点在地图上道：“你们看看地图，总共就两条线路。一条是附近NPC逃兵众多的峡谷，一边要穿过数个村庄和小镇。峡谷内外都有很多NPC，一旦对流风发起进攻，这些NPC很可能支援。而村庄和小镇也一样，卫兵多，还有不少的玩家。收到消息流风来回五天，路上算四天。把路线分割后你会发现，第一天的前半段只有峡谷这一个最合适的伏击点。”

　　“恩！”殇云点头道：“让XX村的两支战队到大峡谷去。”

　　叶航道：“只要确定流风经过大峡谷，就可以勾画出流风第一天的路线。红水瀑布、勇士之岩、布德拉西林，这三点非常适合埋伏，但因为不肯定流风走哪条线。所以要提早安排人到附近侦查，特别要派出人弓鹰眼。发现某人后，不要惊动他，在他动手后突然发起进攻。”

　　殇云很奇怪看叶航：“步行客不是你队友吗？你又不是人族的，怎么……”

　　叶航一笑道：“我看他不爽不是两三天的事。这次主力是弓手和扭曲、秩序法、刺客。其他的战士职业最好不要去。人多了反而混乱。”

　　殇云问：“那我们？”

　　“我们去布德拉西林。”布德拉西林是两千年前的遗迹，地下居住了邪恶的生物。这地方机关密布，高手玩家开荒时候，只探索了三成就折戟其中。但是布德拉西林却是一条直线隧道，通过布德拉西林可以直接穿出数座大山，包括其中的三镇十八村。

　　殇云疑惑：“步行客应该不去在那么危险地方行刺吧？”

　　叶航笑：“你看，你也是这么认为。假设大峡谷被我们猜对。步行客肯定会变成惊弓之鸟。而后只能走出其不意这一步棋。这边能说得上出其不意的，只有布德拉西林。我们都以为他不会去，但是他就去了。”

　　“恩！”殇云同意。许开她了解一些，胆大心细。确实很可能利用上布德拉西林。

　　“峡谷是吓他，布德拉西林才是真正的陷阱。”叶航微笑，心中相当得意。

　　……

　　峡谷上，许开先看见玩家才看见流风和他的四名下属。玩家有一名人弓，显然比自己发现他们还早发现自己。玩家两队八个人，一队从大峡谷和流风走去，路过的玩家流风只防备而不会进攻。还有一队摸上峡谷顶部。许开看这队伍配置叹息，这队伍无论从刷怪或者是PK角度来说都不给力，唯一给力的就是刷自己。一人弓、一秩序法、一扭曲法、一名刺客。让许开忌讳的是扭曲法的魔法桎梏，一旦被套上，跑无处可跑，刺客疾行过来就可以拉自己下酒。秩序法的闪电麻痹对于一个放风筝的人来说，也是相当麻烦。而人弓保证了他们能先自己一步发现自己，无论自己传送到哪。

　　有备而来，自己是双拳难挡群殴。许开果断的撤离，前往村庄。而流风通过大峡谷就进入了无村区。玩家本来还幻想保护流风。但流风说得很清楚，他身负重责，不相信任何人。并且怀疑玩家中有兽人的奸细。一次警告，二次就开杀。玩家无奈，只能距离远远的通过鹰眼勉强观察流风的前进路线，再把前进路线回报到总指挥部。

　　许开已经完全肯定流风要走布德拉西林这条隧道，虽然路线图没有说明很清楚，但流风不走布德拉西林就无法按照时间到达。要去布德拉西林埋伏吗？殇云为代表的人类公会能算计到大峡谷埋伏，可能算计不到自己会去布德拉西林吗？

　　布德拉西林机关重重，中心怪物强度丝毫不亚于蛮荒大陆。而且还有诸多不死生物。猎魔中不死生物和亡灵是有区别的。不死生物没有意识，他会对任何靠近他的玩家进行攻击，AI很低。而亡灵根据他们的等级，AI高低不等。不死生物最大的特性是硬，你把对方消灭，对方会成为尸体，而后慢慢恢复生命重新再战，要彻底消灭不死生物只能是牧师的祝福。杀死一次后对没有生命的尸体用祝福，尸体就会变成经验值和白光。

　　许开想了想，联系了岳月。岳月听说许开要自己帮忙，吓了一跳。按照许开朋友圈来说，有高知识大面积杀伤的心语，有算计天才天阔，有晕死人不偿命的浪迹天涯，还有专离这刺客和叶航。但怎么会找自己呢？不过岳月没有提出这些问题，而是一口答应了下来。因为许开消息最后一句：必有妙用，除你无他人选。


第三百零五章 生存

　　为什么找岳月，第一原因岳月是亡灵族的，不死生物是无法感应到亡灵族。亡灵族可以在不死生物群中散步而不会遭遇主动攻击。第二个原因岳月是可信任的。第三个原因，岳月拥有一定作战能力。第四个原因，叶航还不至于对岳月下毒手。许开已经隐约见到了叶航在这刺杀活动中的身影。第五个原因……

　　叶航不会杀岳月，这是一个很微妙的心理游戏。如果岳月如许开这么通达，叶航肯定会第一时间下毒手。但问题是岳月坚定地认为叶航不仅不能杀自己，更不能伤害骑士团的成员。不管怎么说，追杀许开和叶航一点好处都没有。如果落井下石，主动联合外人对付自己人，是岳月所不能接受的。

　　布德拉西林，人类大陆最危险的古隧道。叶航和殇云等五名精英进入其中。进入隧道，入眼是地上杂乱的机器零件。此地是古矮人族建造而成，有书籍记载是采矿，有书籍记载是陵墓。而隧道的作用是后人开发而成。一进布德拉西林一路斜坡朝下。

　　“有陷阱！”排头兵刺客说了一声，而后蹲伏走到一个地板图前，不知道怎么折腾，很快地板的光亮就暗淡了许多。刺客挥手：“走！”

　　进入一个小厅，小厅边上有两个关闭的门。刺客在中央铜像研究一会道：“这边有个拉环。”

　　“慢！”叶航和许开混久了，也受到了感染：“铜像顶部有一些小洞。”

　　“恩？”刺客问。

　　“我也不知道干嘛的。”叶航摇头。

　　“拉了！”刺客拉下拉环，左边的门被拉起，并没有机关。刺客进入左边的门，上面有一个摇杆。刺客拉下摇杆，左边门迅速落下，将刺客关在房间内。

　　殇云忙问：“什么情况？”

　　刺客队伍频道无奈道：“摇杆不能用了，拉下拉环让我出去。”

　　叶航挡住了殇云，而后道：“人战举盾上。”

　　于是人战上了，一拉拉环，左手边门打开。但铜像的小洞飞射出无数小箭。幸亏叶航提示在先，人战的盾牌把箭枝全部接了下来。

　　殇云擦把冷汗：“太阴险了。猎猫，你看这机关？”

　　“铜像的手指向右边……”叶航小心走过去，而后把墙壁边一张破木桌子移开，一个拉环出现。叶航拉拉环，这次很安全，右边的门开启。叶航和殇云对看了一眼，这布德拉西林的危险度比他们想像要高出许多。

　　殇云道：“猎猫，会不会搞错？步行客应该不会潜伏在里面，最少不可能潜伏在深处。”

　　叶航看下好友：“事实证明，不仅步行客在里面，而且夜月之神也在里面。”岳月被许开拉了壮丁叶航不奇怪。但许开能在没有刺客的帮助下进入布德拉西林的深处，让叶航惊讶。看这情况，许开是希望追兵尽可能的阵亡在机关下，而后轻松收拾。叶航道：“继续前进，千万小心。”

　　……

　　“这边有压板。”许开一指三米外一块石板对岳月道。

　　岳月仔细看了看，发现这块石板比别的石板略突出一些。这是人工陷阱侦查术。但就是依靠这样的人工陷阱侦查术。两人硬是有惊无险地走了三分之一的路程。岳月道：“这边应该可以了吧？”

　　许开摇头：“还要再前进，你现在可以把叶航拉到黑名单了。”

　　“OK！”岳月点头，拉叶航到黑名单。

　　“楼梯也有机关。”许开苦笑，这是被分割成两半的石阶梯。中间分割线有一道凹槽。类似机关前面遇见过，一旦上了楼梯的一半阶梯，上面就会滑落而下一个螺旋桨，一路下滑切割两边阶梯的所有生物。不过速度比较慢，你可以有选择的左右跳开，或者后撤。

　　但要继续前进，就需要有迎接它的勇气。许开奔跑而上。而后金属声音一响。螺旋桨旋转滑了下来。许开传送五米让过螺旋桨。岳月在下面等待，等螺旋桨到底部，收桨消失，就立刻跑到楼梯顶部。

　　从这位置朝下看，两人攀登了两百多米的悬空台阶。休息了几分钟，下面大厅位置的门被打开，六个玩家摸到了悬空台阶的下方。来者正是叶航等人。人弓一指台阶上面一男一女道：“步行客，夜月之神。”

　　许开喊道：“殇云，送君千日终有一别，大家这么熟，何必这么客气。”说错词语了。

　　殇云仰头喊道：“步行客……”

　　“小心！”叶航大喊一声却已经来不及。殇云脚下石板左右一分，殇云带了一串的尖叫掉进窟窿中。叶航看窟窿大汗：“声控机关，要不要这么先进？”叶航为什么知道不对，因为竟然会遇见许开，许开还主动暴露自己的位置，那就说明有阴谋。什么阴谋叶航也猜不着，但肯定有就是。再这么推算，叶航相信许开早先也不会知道这边有声控机关。很有可能在这里吃了小亏。许开有传送不怕陷阱。但按照常理来说，岳月更容易中这样的陷阱。而事实证明岳月还活着，那就说明殇云也还有救。

　　两块石板慢慢闭合，叶航忙用双手一掰，不用多大力量就把两块石板分开。而后朝陷阱里看去。虽然看不见殇云，但是却看见陷阱有小梯子一路朝下。假设岳月先前掉下去，许开是如何一边撑住机关，一边下去救人的呢？这问题一会再讨论，摔成半血的殇云目前正在不快不慢的掉血，显然是遭遇了攻击。而一直不说话，很可能处在昏迷状态。刺客很懂事的接手叶航的活。叶航顺了小梯子攀爬下去。

　　不过七八米的距离就到底，叶航左手火把右手枪就看见了两只蜘蛛正在围攻昏迷倒地的殇云。两只蜘蛛向叶航发起了进攻，叶航一敌二，很轻松把两蜘蛛刷到半血。两只蜘蛛立刻钻到陷阱壁中消失。叶航再守护了一会，殇云醒来苦笑：“昏迷三十秒，太夸张了。”

　　“头着地？”

　　“恩！加陷阱加成。”殇云点头。出糗了。两人回到上面，殇云抬头已经不见许开人影问：“人呢？”

　　人弓回答：“老大你一掉下去，他们就走了。”

　　刺客道：“布德拉西林外面兄弟说，流风将军已经进入布德拉西林，大约三十分钟会到这里。”

　　“NPC有特权，走到门前，门自然开。也不会被暗器暗算。”叶航道：“我估计二十分钟就可以到达。我们要快点，如果不能抢在流风前头，很可能被流风和侍卫攻击。”

　　“恩！”殇云心有余悸道：“大家只能在队伍内发言。”

　　台阶接台阶，这个螺旋上升之井由四十几个阶梯组成。每个阶梯中间都有四五平方的平台，一路上升直到顶部。

　　第一个阶梯平台是声控，第二个阶梯平台是线控。刺客绊断了一根头发粗细的绳子，一股火焰立刻从其脚底冲了上来。刺客变成了火人。秩序法师立刻驱散燃烧状态。再看刺客已经掉血两成。

　　叶航带领的队伍组合为：刺客、人弓、殇云扭曲法、秩序法和一名人战。杀许开用的不是别人，正是殇云扭曲法。殇云有一个导师卷轴叫失明。失明二级，持续时间三十秒，冷却时间一分钟，瞬间启动，如缩小一样发射能量弹打在对方身上。速度不快，这也是失明这个技能最大缺陷，很好躲避。但此技能配合秩序法师的闪电麻痹，殇云的魔法桎梏，许开想不中都难。要么说扭曲法师的最大克星就是扭曲法师。

　　盾战是因为许开的幽灵剑，刺客破陷阱，人弓侦查加输出。每个职业的选择都是经过叶航充分计算。弄死许开五个人足够了，这五人要弄不死，去五十个人恐怕也白搭。至于岳月，叶航有信心自己就可以解决。所以目前变数最大的还是布德拉西林这个机关隧道。许开越深入，叶航队伍就越冒险。双方现在是在拼生存和破机关的能力。叶航这边最大助力是系统承认的陷阱拆除术，而许开完全是凭借观察力硬闯。

　　在双方一追一逃进行的同时，浅落等大佬们进行了联谊会。其实就是大家聚聚，浅落想找大家借点人才攻打太阳城堡。太阳城堡多了一条龙，攻打难度大增。而大家喝酒聊天的一个休闲小游戏就是赌到底谁能在布德拉西林存活。

　　自己当猴和看耍猴，是为阶级的区别。老大们很乐意看高手们表演，高手水平越高，反证了他们的身份越高。这小游戏和胜负完全没有关系。关键是你可以参与到其中，就说明了你的身份。

　　经过了几次变革，魂魄也在浅落的邀请对象中。魂魄笑问：“浅落，你看好谁呢？”

　　浅落客气道：“远来是客，应该你们先说的。魂魄会长，你看呢？”

　　魂魄想想道：“我对步行客还是有信心的。随便下个两百金。”

　　“信心流，好！”浅落道：“天狼，你呢？”

　　“我个人认为步行客没有技能加成，在生存能力上不足。能走三分之一路程，说明他确实有点本事。但机关越来越难，很快就到达不依靠技能无法拆除的地方。所以我还是选殇云。”

　　“技术流，很专业。”浅落问：“卷轴王？”

　　“会长先来。”卷轴王笑笑，心中很受用。这次浅落邀请了十家大型公会的会长，准备出钱买点雇佣兵。而卷轴王是为唯一非会长身份的人物。浅落先问魂魄、天狼再问他，给足了面子。卷轴王决定，以后还有TV机会，一定要帮圣殿多说点好话。


第三百零六章 岳月的力量

　　卷轴王明白，看似浅落赌博为辅，借兵为主。而实际上借兵为假，威慑为真。浅落意思是，我们圣殿现在铁定要拿下太阳城堡，各位老大自己看，过来捣乱的、袖手旁观的、积极帮助的，他心中都有数。先礼后兵，现在礼是摆出来了，就看大家什么意思。

　　什么意思？这边十个会长有八个都想捣乱，凭什么你们圣殿能拿城堡？骨龙镇守太阳城堡，好多会长睡梦中笑醒。不过，浅落凭什么这么有信心？

　　魂魄心中有数，条子这个兄弟会的成员知道，浅落开出大价钱聘请了兄弟会中的屠龙三人组。屠龙三人组对付骨龙有相当把握，但前提条件是三打一，这就要求圣殿要给屠龙三人组一个合适的空间。按照目前圣殿实力来看，确实很可能做到这一点。那要如何表态呢？魂魄政治了，他终于决定还是示好，毕竟圣殿实力扩张不到无名岛，魂魄和浅落聊天道：“浅落，要什么人尽管开口，死亡公会还是有点高手的。”

　　浅落满意地点头：“魂魄会长好意我怎么能不领？如果方便就借条子一用？”

　　魂魄点头：“好说。”

　　……

　　叶航等人已经攀登到了螺旋之井的中部，一路过来让叶航心惊。他不是心惊这边的机关险恶，而是许开的前进速度。许开加一个凑数的岳月，愣是比自己这边专业六人组破机关还快。这让他把许开的观察能力再提升一个台阶。

　　但观察力再强悍也有一个限度，许开被卡在螺旋之井大门内十米已经有半个小时。这是一个很无耻的地形，石头会从通道上方滚落，石头滚下来会依次穿透三道阻止传送的雾气门，大约是七秒一个循环。

　　要通过这个甬道的唯一办法就是在七秒内破解左右墙壁的成语组合推字游戏。石头滚过身边，立刻到甬道的一侧开始破题，破题成功，能打开一侧的门进入，这样就能避让过大石头，而后按照这个模式，到达甬道尽头。由于三道雾气门阻隔，许开即使有双传送也必须最少破解一道题才能出这个机关。

　　但要许开七秒过一次推字游戏，许开是有心无力。他私下演练，自己最少需要十三秒时间。岳月更惨，需要二十五秒时间才能组合出成语。

　　岳月丧气道：“不行！”

　　“再试试！”许开等石头一过，立刻上甬道，左边一转就对上了臭名昭著的猎魔密码门。二十个汉字，有的汉字占据四个正方形格子，有的汉字占据三格条形。许开刚凑到了‘胜者为’三字，一看‘王’字竟然还在顶部，只能是传送回到了岳月身边。石头从其消失的地方滚过。这就是拼魔方，普通人拼八格同颜色的魔方比较容易，但要拼九格就有难度了。这需要一定的立体几何思维，而许开的几何是所有课程中最烂的。

　　岳月看时间：“叶航还有十几分钟就可能到达，流风半个小时会到。”

　　许开点头：“那就再赌一赌。”

　　……

　　叶航五人组终于是破掉了螺旋之井到达平台。进入平台大门，就看见一面斜坡和三道雾气门，还有正在一边嗑瓜子的岳月。叶航虽然知道自己不会相信岳月的回答，但还是问道：“人呢？”

　　“过了！”岳月道：“我过不去。”

　　殇云叹：“有传送就是比较赖皮。”她已经看完石碑上的机关简介问：“猎猫，你有把握吗？”

　　“算算！”叶航计算下石头滚落的时间摇头：“我最少需要七秒才能开门。七秒还是运气比较好情况下才行。正常需要八秒。”叶航的意思是他有一定把握开门，但是他没有传送，很可能因为运气不好遇见难题而无法在七秒内打开门，而被石头碾碎。

　　弓手问：“如果先知道门上面的汉字呢？”

　　“哈！”叶航排下手掌，对哦。许开这家伙有传送，而自己这边有鹰眼。把墙壁上的汉字先拿下来自己稍微组合一下，四秒时间就够了。

　　岳月继续嗑瓜子，不对此事发表任何意见。于是弓手传送字的位置，叶航稍微组合后上了甬道。但一上甬道，左侧门的汉字突然一起变化。叶航心中骂了声娘，连忙回身。岳月呵呵一笑：“忘了提醒一句，每次上甬道，侧门的汉字都随机变化。”

　　叶航想想问：“那意思就是，如果甬道上保持有活物，是不是就不会变了？”

　　“……”岳月摇头，这情况她哪知道。

　　叶航在队伍商量了一会，而后召唤马匹踏上甬道。石头滚落下来，叶航静静等待。他正在分析鹰眼反馈来的汉字组合。石头即将到达，叶航从马上跳到侧面，石头撞击马匹，两者一起朝螺旋之井的下方滚落。也就在石头撞击马匹，马匹还没有立刻死亡这一瞬间，叶航一脚踩在甬道上。弓手兴奋道：“汉字没变化。”

　　叶航一笑，到了侧门，四秒时间打开门。而后人朝门里一靠，大石头从他身边滚下。门被破解，五人组剩余四人一起过甬道进入侧门。叶航照葫芦画瓢，用两匹马再打开两个侧门，五人组很轻松过了甬道。叶航朝岳月招手：“我先走了。”

　　“拜拜！”岳月挥手。

　　叶航心中一咯噔。不对啊……岳月似乎过于镇定，心中惴惴不安。

　　那许开去哪了呢？一道白光闪过，许开在岳月身边上线。而后惊叹道：“猎猫，你好高哦。”哈哈一笑，也不理会别人，自己开了门回到了螺旋之井中。十来秒之后，叶航他们就听见了螺旋之井的喊杀声，显然发生了战斗。

　　殇云招呼：“快下。”

　　“好！”由于甬道没有活物，下面的三道门已经关闭。叶航召唤马匹，进甬道，石头砸马。叶航正准备跨入甬道，一枝箭飞射而来，叶航僵直少许时间错过最好时机。因为马匹砸落死亡，甬道无活物，叶航再进甬道，侧门汉字发生变化。

　　岳月举弓瞄准道：“别当我不存在。”

　　五人组能对岳月有威胁的是秩序法师、人弓双职业。秩序法师魔法飞斧和人弓主攻击被岳月免疫30%。岳月站立原地，不惧怕减速、麻痹，和两人对轰也不见得会输。叶航当机立断：“出手！”

　　秩序法师闪电落下，岳月被麻痹，移动速度大减。而殇云的失明跟随而到，虽然能量弹飞行缓慢，但对于一个被麻痹的玩家来说完全足够。岳月被失明。叶航立刻开始破解机关。持续三十秒的失明足够叶航破完机关，而消灭岳月完全是浪费时间。

　　喊杀声突然消失，五人组一愣，看任务没有失败，难道是许开阵亡了？终于五人组回到了岳月身边，任务还有效。叶航开门冲了出去，结果他看见了流风大将军带了四名侍卫距离他不足十米。许开呢？许开不见踪影。

　　五人组跟随叶航一起冲了出来，由于流风智能判定对方有敌意，五名NPC一起对叶航立刻五人组发起进攻。边进攻一名卫兵喊道：“立刻离开五十米距离。”

　　姥姥的，叶航忙道：“撤！”

　　殇云道：“怎么撤？后面就是机关。”开门就是机关，玩家虽然跑的比NPC快，但那是在平地。殇云问：“自杀或者挂掉他们。”

　　刺客问：“那个步行客躲哪去了？”

　　“下线了！”叶航咬牙回答。刚才的喊杀声完全是某坏蛋一个人导演的闹剧。而后岳月队伍频道说他们回来了。许开在非战斗情况下直接下线。接着叶航带人冲到了流风的五十米敌对区域内。

　　殇云一愣骂道：“太无耻了。”

　　岳月叹息一声，从门外进来：“殇云你现在还不明白吗？”

　　“明白什么？”殇云一愣，而后把目光转向叶航，接着恍然大悟：“猎猫，你竟然……”

　　“我竟然？”叶航也愣了，我竟然什么？把岳月的话一细想，叶航大惊道：“不是，不是！”

　　岳月道：“他和步行客住一起的。”

　　“恩？”殇云看叶航。

　　“住一起不代表什么吧？”叶航现在把许开分尸的心都有。所有一切都是浮云。什么机关，什么螺旋之井，什么甬道，全部是浮云，都是迷雾。许开的杀手锏就是岳月，就是岳月那一句话：你们住一起的。

　　住一起不是朋友就是基友。这话许开来说，叶航肯定无耻的否认。但岳月说出来，叶航这个潜意识中绅士风度让他不会在岳月面前这么无耻的否定。

　　“无耻！”殇云怒骂一声道：“自杀！”

　　“呸！”刺客一口痰吐在叶航脚边，从螺旋之井上跳了下去。其他人都是怒视叶航一眼，纷纷壮烈跳下螺旋之井。动手？四打三，肯定打不过人家月亮骑士团，但打不过不能阻止我从精神领域鄙视你。

　　叶航苦笑中接下了五名NPC的攻势。他不敢出手，因为他知道许开随时上线。目前最好的办法就是攻击岳月，把岳月消灭，这样岳月就无法把现场情况通知她身边的线下许开。而后和五名NPC耗一会，许开忍耐不住上线，那就是六打一，在如此恶劣的环境下，许开的传送等技能基本无法使用。


第三百零七章 第一课

　　杀岳月坑许开这也是为自己辩解的最好办法，但叶航下不去手啊。叶航道：“岳月，你这样不厚道，帮助许开欺负我。”

　　岳月反驳：“你还帮了外人欺负我们骑士团的成员。”

　　恩……这个……这个问题是死穴。叶航实在是难以向岳月解释清楚自己和许开之间的恩怨。自己这一次完全是损人不利己。哪怕有一点点好处，自己也能夸大十倍解释过去。但纯粹出工出力不求回报的祸害许开。理之一途，自己就吃了大亏。而偏偏岳月是个讲义认理的人。

　　叶航无奈道：“行，你把他叫上线，我们一起灭了人家。”反正都这样了，总好过自己还掉5%经验。

　　“这才像话。”岳月一笑，启动强行摘取程序，而后恢复神经对游戏外手脚控制，拿掉眼镜打个响指，而后又把眼镜戴上。许开数秒后上线。

　　叶航短信道：“你狠。”

　　许开一笑，幽灵剑出，而后回消息：“你可以联合人家干掉我。”

　　我傻啊？我联合NPC干掉你，而后自己面对NPC，自己干掉NPC，许开任务完成。自己不干掉NPC就要被NPC干掉掉5%经验。损人不利己已经受到岳月的批评。损人加损己，自己何苦呢？叶航懒得理这小人。

　　五个NPC都是人类NPC，人类战士特点是装甲厚，速度、威力都比较逊色。在螺旋之井这特殊地形作战，许开一挑五，也未必稳胜。叶航胜算也只有五五开，不过三玩家一联手，那战斗就是一面倒。流风这位爱国将军，终于惨遭人奸的毒手。

　　任务第二连环：杀死流风之妻。赶尽杀绝啊？许开大汗，虽然是游戏，但自己也有承受极限的。而后任务说明，流风将军的老婆是位公主。流风遇害后，她要求惩办蓝河元帅。只有杀了她，才能让蓝河元帅避免被撤职的危险。这个貌似是很多国家一向的对外政策。都希望别国的老大是个笨蛋。像许开这样的人看美国选选举，什么党都是浮云，什么政策都是浮云，最关键是希望美国选个笨蛋老大。当然，几亿美国人的眼睛还是比较雪亮的，这种事情的发生率只能存在朝鲜等国家。

　　这个任务没有玩家做反向任务，许开的任务就是潜入或者强攻流风在主城的家，或者必经路线埋伏。而后杀死流风的老婆。流风老婆一级，只要近身，基本就可以杀掉。

　　岳月很认真道：“两位坐。”

　　许开和叶航互相看了一眼，席地而坐在螺旋之井中。

　　岳月道：“我不知道你们有什么矛盾，也不想知道。但你们都是我朋友，我真的很不理解你们为什么互相暗算。”

　　叶航看许开，许开举手：“报告，我们的友谊来自竞争。”

　　岳月不明白：“什么意思？”

　　许开道：“我们就是武侠小说两个侠客，打了半天谁都弄不死谁，而后就惺惺相惜。但是我们从来不停止弄死对方的想法。”

　　岳月想了想：“还是不太明白。”

　　许开叹气道：“早上我把他牙刷掉地上，我没告诉他。他就生气了，于是就想，在现实和我过不去，伤害了感情。于是就游戏和我过不去。游戏嘛，玩嘛。把这边当成舞台，免得伤了感情。”

　　岳月这回点点头：“恩！”

　　叶航听出另外一个意思，许开也把委托当成了游戏，和自己决胜的平台。这么一想，似乎许开并没有完全理智到无情的地步。他也有好胜心，而且还将好胜心带到了委托中。他就是要在自己面前完成委托，告诉自己，到底谁才是老大。想明白这点，叶航点头：“是哦。我们商量过的，游戏是我们解决问题的平台。除非在岳月你的英明领导下的骑士团，否则我们就会对抗到底。”

　　“恩……别伤了感情。”什么理论嘛。

　　“不会不会！”两人连连摇头，还很友好的握手。叶航道：“我们是兄弟。”

　　“哦，这样我们就放心了。”岳月读回城卷轴道：“走了！”

　　“呵呵！”两人赔笑，直到岳月消失。许开一把甩开叶航的手：“你很怕岳月？”

　　“与其说怕，不如说不想让她这样性子的人知道我们真实的你死我活的关系。省得岳月每天就想调解矛盾，烦。”叶航反问：“你呢？你完全可以说清楚。”

　　“和你差不多，不过我更加不希望岳月看见我们任何一个人倒下。”许开道：“这样她就没了两个朋友。”

　　叶航叹口气：“是啊，你不说我还没有发现，我竟然把她当成了朋友。你很幸运。”

　　许开一笑：“你要滚回美国，我才幸运。”

　　“那我就对不起自己。”

　　许开笑道：“那你好好地看看论坛。论猎魔第一小人——枪王。”

　　……

　　两个拳击手教练，一方被光明正大打败有涵养的人不会墨迹。但如果打败的原因是因为出了内奸，那就很难说了。许开的负面帖子已经很多，而叶航是第一次荣登负面帖子。并且比许开群女诽谤更加铿锵有力。因为这是代表人类最大公会神圣公会发布的激愤帖子。叶航一看就知道神圣目的，神圣作为人类大陆第一公会输不起，输不起已经输了怎么办？只能找替罪羔羊，而叶航就是那只非常合适的替罪羔羊。最让叶航吐血的是，上面有自己枪挑流风入许开陷阱的截图，一切的一切都说明自己就是个卑鄙无耻的二五仔。叶航用屁股想也知道，这张截图是哪个人干的。什么叫赶尽杀绝，这就叫赶尽杀绝。

　　你以为人家利用机关，结果人家利用是岳月。你以为自己市集上了论坛已经够背，结果人家再补上一刀。这两手出其不意，刀刀刺在叶航的软肋上。叶航除了苦笑，再一次从心中提醒自己，许开这人绝对绝对不能小视。不仅不能大意，而且还要深入分析许开每个动作每个决定。因为叶航发现，许开总有额外的意图隐藏在其中。但让人纠结的是，许开每天有N个动作，总不能都进行分析吧？一个不留神又被人陷进去。

　　防看来是防不住的，这只狐狸太狡猾，只能是主动出击。既然猪猪侠心语都无法把许开拉离游戏，那就要想另外的办法。

　　相比许开，叶航在游戏中几乎没有什么朋友。两人在交际上很有分别。许开对正常社交融合很好，对男女有可能产生不恰当的安多芬表示了抗拒，这些都是可控制的因素。而叶航，看似谦虚有礼，但内心中，总觉得身边人不在自己同一个档次。事实上也确实不是一个档次。叶航会N国语言，一流的计算机专家、丰富的信息、物理、数学等知识。别人需要一小时阅读的书籍，他在几分钟就可以翻阅完毕，并且记住其中大概内容。天才是孤独的。叶航和许开较量本就不是同一级数。为了对付许开，叶航得抛弃自己熟悉的环境。许开则不用，无论在美国还是中国，他都有非常充分的各阶层阅历。

　　叶航收到的慰问电寥寥无几，一个是夜月之雪，一个是合作刷怪好久的心语，一个是乱世人，还一个是浅落。和许开被诬陷大家消息幸灾乐祸又有不同，叶航得到的多是客气的关心，很礼节性。这一切，叶航哪里会读不出来？

　　不过，叶航并不在乎。他和许开算是一路人，比如对待大江集团的清洁大婶上，两人都拥有虚伪的客气，潜意识两人都认为清洁大婶和两人不是一个档次的。而如浪迹天涯等人，许开认为档次级别够了，愿意花费点时间多聊聊，而叶航则认为还是不到档次，不愿意浪费时间进行深入的交往。

　　最后叶航耸耸肩膀把这个罪名给应承了下来，他还是很淡定的。不想和没有档次的人做无聊的争辩。虽然他和许开就早上刷牙顺序都要进行规定。

　　而这一天，是岳月的第一堂培训课。岳月培训课一周两节，许开和叶航各上一节。今天是许开当老师，叶航当看客。岳月按照许开要求，早上不吃早点，不进食到达公司。

　　一到公司，岳月就立刻奔向冰箱，里面有一一块小蛋糕和一小杯水。许开叫停：“慢！”

　　岳月保持准备啃面包的姿势问：“今天培训不是不吃早饭吗？老实说，这种培训我真的没有见过。”

　　“放下！”许开道：“根据心理学家研究表明，不少犯罪人物，其中相当一部分是青少年，他们最显著的心理特征表现在自制力缺乏。相反，一个人拥有高度自制力，就容易获得成功。”

　　叶航边看书边不屑道：“不就是糖果试验吗？”

　　岳月纳闷问：“什么是糖果试验？”

　　叶航道：“让一群儿童独自走进一间屋子，屋子里有一块糖。研究人员就说，如果你能在一小时内不吃糖果，一小时后就获得两枚糖果。经过将近二十年的跟踪调查，发现得到两块糖果的孩子社会适应能力强，人际关系好，面对困难有相当的勇气。普遍比一块糖果的儿童更成功。”叶航就讨厌许开这点，自制力实在太强了。也就因为这点，他很想看看许开的自制力课程怎么个上法，所以相当的配合。


第三百零八章 自制力

　　许开道：“无论是生意、恋爱等等，自制力是你取胜的关键法宝。你和男生恋爱，多久奉献自己的身体呢？你应该知道，男生越早得到，你的价值就越低。但面对男生的花言巧语你要如何抵御，面对自己骚动的身体你要如何控制？自制力是一种积极的心态，一种难得的美德。没有人生来就有，都需要后天的培养。”

　　“罗伊L史密斯说过，自制力宛如受控制的火焰，正是他创造了天才。”叶航道：“这个世界诱惑无处不在。帅哥、金钱、美食等等，只要你拥有自制力，你就会得到两个帅哥，两块钱和两道美食。”

　　“我知道你现在很饿还很渴。”许开把小块蛋糕和小杯冰水放在桌子上道：“坐在他们面前到十一点，如果你能做到，中午可以吃上午饭和饮品。你如果不能做到，你中午只能饿肚子。”

　　岳月吞咽下口水：“没必要这么狠吧？我早上跑步，昨天七点半吃的晚餐。”

　　许开耐心道：“岳月，我们教不了你很多专业的知识，我们迟早也有离开的一天。你也不用掌握很多。我再解释一下，自制就是控制……”

　　叶航插话：“怒气满了不能因为怕浪费马上就放，要克制住冲动，在适当时间释放怒气。”

　　“恩！有道理。”岳月恍然点点头，这是猎魔的一个争论焦点，怒气是在战斗中持续积累的，满了就不会再增加。很多人选择不让怒槽满，这样看似输出能力强大。但是却无法保证在关键时刻的持续怒气输出。岳月道：“好吧！”于是坐到了蛋糕面前，死许开，竟然还是自己最最爱吃的安德鲁森，还有自己最需要的飘荡雾气的冰水。

　　许开道：“我们上游戏了。”

　　两人上游戏，叶航消息许开：“多久？”

　　许开想想后回：“岳月毕竟练过武，一个小时。”

　　叶航回：“我认为她坚持不到半个小时。”

　　而后两人傻眼了，却见游戏监视器中，岳月贼头贼脑地看了看两人，而后把面包扔到口中，混合了水一口吞下。再抚摸下自己的胸口，很舒服的模样。许开苦笑：“三十秒！”

　　叶航叹息：“这培训有意义吗？我收回早先的评价，岳月根本就是一块不可能开发的顽石。”

　　许开消息：“记得比武大会吗？岳月能克制自己用白骨箭秒杀猪猪侠的冲动，而用普通箭攻击，我认为还是有一定可能的。”

　　……

　　午餐时间，饥肠辘辘的岳月看着两个男人大吃大嚼牛排，不停的吞咽口水。但即使最有风度的叶航也是无视她的存在。岳月实在忍不住：“我能不能不看？”

　　“不能！”许开打个饱嗝，把岳月面前的牛排切了一半放在自己的盘子中道：“岳月，如果你不是李大海的女儿，你没有遇见王权，你生活轨迹会怎样？”

　　怎样？工厂打工，然后和同是工厂的男人结婚，生孩子。

　　许开道：“我小时候生活轨迹，很多人断言我将是一名罪犯。但我在两天只吃半碗干饭和四分之一榨菜的情况下，我仍旧没有被拉去当小偷。所以我现在可以坐在这悠闲吃牛排，而不是吃牢饭。既然你不愿意承认你含了金钥匙出生，那就要付出努力。既然你以前努力的方向不对，那就要纠正。你不缺乏劳苦的精神，但缺乏对自己欲望的控制。不要忘了，自尊也是一种人格的欲望。就李大海事情来说，你当然是对的，但是因为你受到了自尊的控制，所以你放弃了数亿家产。现在要锻炼就是，你不受控制，不受包括自己在内的因素控制的有效办法。”

　　岳月疑惑问：“那人生还有什么意思？”

　　“你吃了面包，舍弃了牛排。你满足了一个欲望，却造成了更大欲望缺口。”许开解释：“人的欲望是无限的，永不能满足的。我不是说你自尊是错的，我只是想让你知道，有些事情是可以控制欲望，事后得到更大程度满足。”许开险些导入做爱观念。

　　“高中念书时选择恋爱而放弃学业和大学恋爱，虽然只有两三年的时间差距，却足够改变人一生的轨迹。”叶航道：“一个儿童要求十次，得到十次价值共一百元的商品。和一个儿童要求十次，得到一次价值一百元的商品。也能造成两个儿童不同的生活轨迹。抛弃小几率不说，两个例子的前者明显要比后者更没有前途。人不仅要对自己会说爷死，更要会说诺。”

　　许开耐心道：“你以后找老公，就说高帅。人不错。假设你现在马上就和人家同居，你成为其妻子的几率只有20%。但如果你能忍受各种挑战一年，你成为其妻子的几率达到40%。克制自己，因为你的理智分析告诉你，你克制自己一时，将在事后得到更大的好处。将来你为人母，你应该知道满足孩子所有需求对孩子成长有多大伤害，但你能对其不合理要求反对吗？你忍心反对自己孩子一点无理的要求吗？虽然你明知道会害了对方。”

　　叶航道：“我亲身例子。我母亲喜欢吃辣。我五岁我很看麻婆豆腐很漂亮，就撒娇要。我母亲说我咳嗽不能吃，我哭了。于是我母亲喂了我一块。结果喉咙发炎，导致发烧而感染到肺部，躺了四天的医院。当然，你也别学许开这么变态，他这境界是疯子才能达到的境界。”

　　岳月重重点头：“我明白了。”

　　“好。”许开招呼：“小姐，麻烦你半块牛排打包。”

　　岳月惊讶问：“打包？”

　　许开点头：“你下午看牛排，规矩一样，吃了牛排晚上就没有晚餐。”

　　“要死了我。”岳月苦笑，不可否认两男人说的道理。但关键这是折磨自己。十四个小时，自己就吃了一块小蛋糕和一杯水。

　　叶航笑道：“这不算什么，某人电话了猪猪侠，下午来公司吃零食。当着你面吃。”

　　岳月沉思一会：“学生打老师，会有什么样的惩罚？”

　　许开笑道：“惩罚是，老师疼痛一天，学生疼痛一辈子。”

　　岳月的第一堂课就在这么惨无人道的折磨中进行。猪猪侠吃了点薯片后都不好意思再拿。岳月反而鼓励：“吃吧，你吃干净了我省心。最好把这块该死的牛排一起吃掉。”

　　猪猪侠汗道：“我买了两百块的零食。”

　　岳月大惊：“那不得吃一下午？”

　　“是哦，步行和我说，你买的零食越多，越证明你对岳月的关系好。我哪知道他们给你上食刑。早知道少买点，我一个人吃……唉！又要胖一百多克。”猪猪侠痛苦啊。只不过和岳月的反向痛苦比起来，实在不算什么。

　　……

　　游戏的木匠一样，但凡是速成的都要付出相当的代价。许开一口气把两万金的材料折腾完，而后在好友群中宣布：“猎魔第一位五级木匠诞生。”

　　“靠！”连浅落都骂了一个粗字。

　　“不会吧！”这是五成人的回消息。

　　“你变态啊。”这是一成人的消息。

　　“恭喜！”是心语、专离、夜月之雪三位女士发的。她们其实也很希望骂个靠字。五级啊，这实在是太变态的生活等级。附魔目前专离应该是最高的，四级，砸钱无数。铁匠、裁缝等还没有听说有四级的。

　　许开再群消息：“造船图纸、宝物图纸、戒指图纸和材料一起递上来，每人只收一百金手续费。”五级玩家制造产品又有变化，许开的幽灵法杖图纸是可以永久做的，而五级的图纸只能一张图纸做一样，这让许开依靠一样图纸冲六级的可能变成了零。而五级材料充足，多的是人越级打怪。而五级的图纸实在稀少到没有听说的地步。许开刷掉蓝塔这条大水龙才获得一艘小船的图纸。而其需要的材料根本不是许开一个散人能收集齐全的。但如果造出来，就能出海。西方大陆可是有无数的任务等待玩家来完成。

　　许开见大家没货，消息浅落：“多变的阿克瑟尔玩得怎样？”

　　浅落回答：“十七种属性，有加知识的、敏捷和力量。有减目标士气、加自身攻击、免疫部分伤害、抵抗属性、增加对恶魔或者亡灵伤害、增加对兽的杀伤、加暴击、加回蓝回血等等。”

　　哇，果然是多变。浅落又消息过来：“这边有个属性是对龙的伤害增加50%，先借我刷下太阳城堡。然后我调整到你想要属性还你。”

　　“没问题，我要加法术伤害的。”

　　“建议你选辅助法术增强20%”

　　还有这功能，许开大喜。陷阱算不算不知道。但是区域减速、石墙、魔法桎梏等等都应该是辅助法术。许开回：“好，就这个。”

　　“另外，帮我刷龙。”

　　许开疑惑问：“你不是请了人家兄弟会三人组吗？”

　　浅落回消息：“三人组只有单刷一条龙。我想给他们配个帮手，不仅要能和骨龙游击，而且还要负责牵制接近的其他生物。”

　　许开想想：“情况不明，我未必能胜任。”

　　“你都不行，那别人更不行。”浅落对许开有信心。

　　“好，我来。开战前通知我。”

　　“好！”


第三百零九章 钥匙

　　许开正在进行流风老婆任务，通过和流风老婆家附近人对话可以知道，流风老婆是猎魔爱神的信徒，每周都要去爱神祭坛拜祭。爱神在猎魔中是善良的神，主管美丽、青春和爱情。只接待女性。

　　许开就埋伏在神庙之外，等流风老婆出来，一剑杀之。别以为是暴力流，这纯粹是技术流。因为许开在杀人和流风老婆死亡瞬间，不能有目击者。城市刺杀NPC的任务不少，但被抓者多数。关键就是目击证人。比较适合的一般是弓箭手。城堡之上，某民居二楼，都是NPC不会注意的地点。还有一个办法，跟随NPC到一个屋子，而后关门，把屋子内的NPC全部杀光，这也能造成无目击者。当然，前提是你有杀害NPC任务，否则系统会BUG的干涉。

　　有这么一件事。一个玩家看中了某NPC的翡翠项链，但他接的是杀另外一个NPC的任务。于是他想办法让这两个NPC出现在了一家杜松子酒的酒馆，而后门一关，把酒吧内三十七个NPC全部砍掉。此玩家事后得意发照片上论坛，被人冠以屠手的称号。可惜到现在还不知此人游戏名。

　　许开是一次杀三，两个侍女加流风老婆一口气贯穿。而后身体一转走人，数秒，尸体被发现，警笛响彻。城市卫兵到达现场。但没有目击者存活。许开跑回去看热闹，也没有被人逮捕。

　　……

　　第三个任务：刺杀兽人贵族，并且把诬陷信放置在其身上。说是一个年轻兽人贵族要走遍猎魔历练自己。在接下来三天他将出现在人类大陆。在人类大陆杀死他，把诬陷信放在他身上。证明他和人类有勾结，人类对兽人有敌意。

　　这个任务分几步，第一步要得到兽人贵族的出行表。哪一天他的目的地是哪里，一旦偷窃成功，兽人贵族将出现在人类大陆。第二步，找NPC高人写诬陷信。诬陷信中如果你写了XX领主，你一定要在XX领主的领地将其消灭，否则任务失败。第三步就是刺杀兽人贵族，关键是在杀死他和放诬陷信期间，不能有目击者。

　　而这个兽人贵族从资料看并不好对付，其是稀缺无比的双持兽战。战士装备栏为一武器，一武器或者一盾牌。弓是占双手。目前真正双持玩家还没有见过，人战剑卫系是剑和盾牌，人战骑兵枪占两双手。其他战士虽然也装备双武器或者一武器一盾牌，但副手武器或者盾牌是不显示的，只有攻击属性一定的加成作用。

　　这任务许开无可避免要找帮手。因为失败一次，兽人贵族就会逃窜到就近的领主寻求庇护。等于任务失败。

　　暗杀自然找专离，专离的破任务进行了已经两天。许开早就很好奇。趁有话题消息一问。专离回消息：“喜悦神殿入口需要收集七大种族的血液才可开启。”

　　许开问：“不就是杀七个人吗？”

　　专离回：“是啊，可是找不到蜥蜴族。”叶航不好意思砍，砍了也未必能砍死人家。

　　许开消息：“你放出消息，说在XX地点发现一个蜥蜴族小部落，出售蜥蜴族专属装备。”

　　专离：“有人信吗？”

　　许开：“有人告诉你某名牌包包店倒闭，现在一折清仓。你就算一仓库包包储备，会不会最少也去看看？”

　　专离：“明白了。谢谢。”

　　许开：“客气。”这丫头真是死心眼，早把问题问出来不就早解决了吗？何必一个人瞎转一天。隐藏职业蜥蜴族玩家稀少无比，你要去找肯定不行。你得让人家来找你。

　　专离：“你找我？”

　　许开：“要暗杀一个NPC，很专业的暗杀。需要你帮助。”

　　“急吗？”

　　“不急，你搞定再消息我。”

　　“恩！”专离收线，同时有点迷茫。许开造成了自己巨大的损失，可是人家根本没怎么补偿。自己为什么就答应帮人家？而且答应下来一点心理压力都没有。最纳闷是自己有想过寻求人家帮助，但开不了口。而许开对自己开口寻求帮助，好像顺理成章一般。最讨厌自己也感觉自己帮助人家是应该的。

　　像蜥蜴族群的消息是很小道的消息，即使发在官方论坛上。不出一分钟就会被顶到第二页。无法吸引人眼球怎么办？毕竟你不能指望连千分一的水军没有浏览的消息会被蜥蜴族人知道。于是论坛这帖子就变成了很劲暴的帖子：我老公满足不了我。我该怎么办？

　　抓眼球啊，一时间点击大增。回帖无数。不过回帖的一律是谩骂。因为帖子说的是另外一个故事。说有个女牧师的男人是个枪蜥蜴，由于其男人在某地方购买了蜥蜴专用防御装备而使得防御太高，导致她的技能熟练度一直加不上去。也就是满足不了女牧师的治疗需求，跟不上牧师的回蓝速度。

　　这玩家也很有意思，意识到自己上当，但总要在跟帖谩骂或者鄙视一句。这反而导致了此帖子一直高居不下。多少人回帖说：沉吧。但就是不沉。群众的愤怒也是造星的利器。

　　许开看了帖子笑，真看不出来，专离还有这一手。而后想起自己被专离捏造的陈世美的形象。似乎人家本来就有相当的舆论造假能力，知道玩家的心理。这家伙真实身份不会是某TV新闻编剧吧？

　　喜悦神殿应该有喜悦神石，不过许开没有对专离提出一起去喜悦神殿的要求。一来是怕专离信不过自己，毕竟是高等任务。二来是怕自己信不过自己。如果一块神石出现，两个人都需要，这问题就比较复杂了。有时候逃避问题也是一个很好的解决办法。如猪母一直知道海仞外遇，但不说明，家庭和谐维持下去。但一旦挑明，那就是针尖对麦芒，必须出一个结果。专离目前还在观察期，到底对月亮骑士团是游客还是住客？如果是游客不需要怜悯，如果是住客，为了一块神石就太不值得。这也是为什么车站饭店物差价昂的原因，原因就是他们不需要回头客。

　　……

　　专离也不知怎么想，反正对许开想的办法很有信心。一个小时、两个小时、三个小时……专离耐心等到四个小时，视野中终于出现了传说中的蜥蜴族。这是一名三十五级的鳄蜥，也就是蜥蜴族的魔法师。专离看其一身破烂叹息，这才叫明珠暗投。蜥蜴族的强大只有那些接触过蜥蜴族NPC的人才知道。

　　就拿叶航来说，他拥有人类骑兵所有功能。还具备人类骑兵没有的疯刺技能和免疫远程物理伤害50%天赋。这是马上，下马后，叶航实力不减，长枪并没有像人骑那样不灵活，一样的游刃有余。最重要是叶航拥有血之祭礼，这是一个BUG般技能。叶航错误就错误在前期加点走高敏低力抛弃知识路线。造成基础法力值太低，猎魔装备都是加成基础法力的百分比，而不是实质加成多少点法力，这也导致他大法术放不出来。

　　消声鞋，专离走到了那玩家的身后，背刺下去，玩家一声不吭的化成了白光。由于专离携带任务品，这样一匕首就算是把玩家的蜥蜴血收集到了。专离的任务钥匙光芒一闪，具备了开启喜悦神殿的能力。

　　专离开跑，离开这个偏僻的精灵失落森林废弃的村庄。进入树林不远。突然一道闪电从天而降，专离被麻痹。秩序法师的闪电，在进入战斗之前出闪电必然麻痹敌人。一个斗篷女从树后出现低声道：“对不起，我有矮人的记忆之花任务。”赫然就是那位神秘的雷暴秩序女法师。

　　“你怎么知道我在这的？”专离话这么说，注意力却是在四面。就一个雷暴，不可能是自己对手。她的PK能力太弱了。

　　“因为我知道你的任务目的地是喜悦神殿。我还知道开启喜悦神殿需要七种族鲜血。”秩序女法师道：“联想到记忆之花和一个莫须有的帖子，我猜想应该是你放出的消息。”

　　专离再问：“你怎么知道我的任务目的地是喜悦神殿？”

　　秩序女法师道：“因为我在喜悦神殿看见你领钥匙。我们最大兴趣就是开拓新地图。”

　　惭愧！还自诩为猎魔第一刺客。自己去领钥匙时候，附近有人都没有发现。等等……为什么那时候不动手。专离问：“你不仅想要记忆之花，还想要钥匙是吗？”

　　“恩！”秩序女法师：“我们凑不到蜥蜴之血。猎猫太强悍，我们不敢打他主意。有一点你不能否认，你的实力比他差。”

　　“物竞天择。”专离一笑，自己似乎很少和女人这样对话。她发现自己有点喜欢这位女生。专离问：“几位帮手？”

　　“两位，一位骨弓，一位人弓。”

　　“那我只要走了。”专离隐身一开，立刻逃窜。一个大火球落下，专离中招。隐身的专离一层火焰包裹燃烧，隐身效果被强行破去。

　　秩序女法师平淡道：“对不起，我说谎了。因为你不好对付。”话说间，专离另外三个方向出现三人，一色的兄弟会打扮。


第三百一十章 送货

　　专离换装抗火装备灭火，隐身效果消失。专离淡然道：“和步行客敌对很久，我对这种小伎俩早不感觉生气，尽管来吧。”

　　“步行客？”秩序女法师：“也算是猎魔中难得一见的奇人。”

　　专离问：“那猎猫呢？”

　　“猎猫？”秩序女法师想想道：“很强。但对猎猫你知道是怎么死，对步行客，经常死的莫名其妙。”

　　“我坚决反对你的评价！”一个优雅声音从秩序女法师身后传来。而后秩序女法师被挑上了半空挂在一个树杈上。叶航举枪旋转一周：“不好意思，月亮骑士团捕猎。”

　　见了叶航，兄弟会吃了一惊，再听说月亮骑士团都来了，让他们更加惊愕。月亮骑士团已经是无可争议的第一佣兵团。箭神不说，光是许开和叶航在比武大会那场震撼全猎魔的比武让大家看见高手都有什么货。不说别人，当是许开和叶航两人一起到，四打三情况下，兄弟场面绝对劣势。

　　骨弓道：“他在虚张声势。”

　　叶航哈哈一笑。一个声音很配合传来：“嗨，大家好。我是步行客那贱人，你猜我在哪？我藏得很淫荡哦。”

　　四兄弟会玩家脸色大变回首四望。如果说叶航突然出现是因为那位置本就是道路。而许开出现在哪就太过于鬼魅。毕竟这片树林人弓鹰眼侦查过。

　　“撤！”秩序女法师招呼一声，四人戒备缓缓退入深处。

　　“跑啊！”叶航消息专离，带头就跑。

　　专离立刻疾行跟上问：“步行客呢？”

　　叶航半闭嘴道：“那坏蛋不就在这吗？”

　　“哇！仿声。”专离大赞。而后惊讶问：“你怎么在这？”

　　叶航叹息：“有人说这边有蜥蜴制式武器和装备，我就傻乎乎来了。”叶航对那帖子虽然根本就不信，但是距离又不远，去看一眼又不会死。抱了这样的侥幸心理，叶航就来了。没想到还没到目的地就听见闪电声音，还有人谈话。一见是专离被人包围，就挺身而出救了专离。但他分析还是很到位，四比二，又是在树林，自己马匹实力受到限制，场面占据一定劣势。于是就变身月亮骑士团讹诈人家。

　　“谢谢！”

　　“我个人认为，你携带记忆之花最好找同伴同行。”叶航见差不多，拿出一张回城卷轴道：“走了！”

　　专离问：“找步行客？”

　　叶航拿出一个金币：“对天空扔。”

　　专离不明白：“什么意思？”

　　“不是让你用硬币来决定自己要不要找步行客帮忙。而是当你把硬币扔上去时候，你就知道心中是期盼谁来帮忙。”叶航选择抛弃金币，弹向了专离。

　　专离一把接住，思考一下把金币扔向半空。而后已经有结果，消息许开：“有空吗？”

　　……

　　“算你聪明，没有傻乎乎去喜悦神殿。”许开道。

　　专离摇头：“不理解！”

　　“换位思考，你是那位秩序女法师。现在知道你已经获得了钥匙和记忆之花，条件具备可以完成任务。她会让你进入喜悦神殿，或者是让别人挂了你暴出记忆之花呢？”

　　专离道：“肯定是把消息散布出去。我过任务记忆之花就没了，别人拿到记忆之花，她还有机会再抢回来。”

　　“对！”许开道：“所以啊，我猜这个喜悦神殿内外是相当热闹。”

　　喜悦神殿在乌扎岛，乌扎岛是一个半岛，面积不大，它连接兽人大陆。其中的两镇八村都是以地精为主。喜悦神殿在乌扎岛的最深处，五十五级到五十九级的怪物。不过是猎魔大陆怪，实力相当四十五级的蛮荒生物。

　　专离的任务是用钥匙进入喜悦神殿，用记忆之花换取喜悦之水给一个村的村长。村长是兽人英雄的后代，他愿意帮助专离的某一项技能进化为进阶技能。进阶这是新出的猎魔名词，也就是技能或者法术到达一定级别后出现变化。一个普通技能能翻身成为利器，是为广大草根玩家目前跻身高手行列的一个途径。

　　喜悦神殿高高在顶上，这是一处大工程。宽达十米盘旋石头台阶延了上路到达顶部神殿。在台阶的两边竖立喜悦之神的十米高雕像和无数的石柱。这地方要进入，山顶看下面是一目了然。要埋伏，山下人根本不知道埋伏者会在哪个石柱或者是雕像身后。台阶下的平台，许开仰视好一会叹气：“好危险。”

　　“是啊！”专离点头，这也是专离拿钥匙时候没有发现秩序女法师的缘故。这神庙建筑的太大气了，大气到你无法注意到细节。

　　许开吼问：“乱世人在不在？”四面群山包裹，声音回响，很是响亮。

　　乱世人声音飘下：“不在！”

　　许开笑骂：“你无耻。条子，你被人利用了哦。”

　　条子喊回：“我也不在。”

　　“分析一下了。条子，乱世人为什么和你合作要挂专离，难道是打算壮大你，好让你来欺负他？当然不是。他只是利用你。”

　　条子哼了一声道：“我知道，何尝不是我在利用他。”

　　许开沉默一会道：“条子，不怕你伤心，就你这么直爽的性格很难是乱世人对手。人家身后有浅落。”

　　乱世人笑骂：“步行客你挑拨离间没用的。记忆之花落在我们谁手上都还有机会抢回来。如果让专离过了任务，那可是一点机会也没有。”

　　“条子你看。乱世人马上就知道我在挑拨离间，并且用语言反驳我。”许开问：“你做的到吗？专离过了，你就多个高手陌生人，乱世人多了，你可就多一个高手‘朋友’。”

　　乱世人怒，太无耻了。前面还是暗中挑拨，现在是明白挑拨。乱世人见条子不说话，忙道：“条子就算不如我阴险，怎么也得有三成的可能拿到记忆之花。专离要过了，他根本没有希望。”

　　许开道：“条子，他说的阴险意思是智商。褒义词。他在当面鄙视你的智商。顺便说一声，螳螂捕蝉黄雀在后。”

　　条子沉声问：“什么意思？”

　　许开道：“据我所知，天际行星人家可是拥有代表亡灵的记忆之花任务。说不准现在在哪个地方猫着，就等你们联手剿灭了我和专离，而后再和乱世人联手剿灭你。然后他们圣殿哥俩好锤子剪刀布决定胜负就好了。”

　　乱世人喊道：“你胡说，亡灵的记忆之花任务人谁都不知道。”

　　“只有条子不知道而已。你敢发誓亡灵记忆之花任务人不是天际行星？”

　　乱世人立刻道：“我发誓。”

　　许开笑：“你原先说不知道，现在又发誓说不是天际行星。你很没有和条子合作的诚意哦。”

　　乱世人抓狂：“你太无耻了。”

　　“我只是分析目前的事实。”许开道：“条子，不敢叫你白跑一趟。帮我们送到神庙，一千金的车马费。便宜我们，我们欠你人情。便宜了乱世人，别做了嫁衣还被人骂傻B。”

　　专离苦笑小声道：“我是条子我都愿意反了。”

　　许开道：“你别小看条子，条子是粗中带细。除非他意识到自己不可能获得记忆之花，否则不会帮我们。”

　　“哦！”专离恍然：“你隐喻提及他们互相的敌对关系是假，其实是借这层来解释条子获得记忆之花的可能性。”

　　“敌对关系也是真。两人都是大公会第一号打手，互相看不顺眼已经很久。”

　　条子沉默许久后道：“你上来。”

　　专离心中一咯噔：“这话是什么意思？”

　　“不好说，可能他们短信有沟通，可能条子在试验我这‘朋友’的信任度，可能是条子已经下决心对乱世人开刀。”许开道：“这是赌博。”

　　专离问：“你的感觉是？”

　　“不妙！”许开沉声解释道：“他们有两个政治会长。如果是条子和乱世人私下沟通肯定说不到一起。但是如果是通过两个会长沟通。比如先杀我们，再团队战决定记忆之花的得主，输的可以获得两个会长一人出一千的安慰金。”

　　专离问：“那我们怎么办？”

　　许开沉思一会道：“撤，不打没把握的战。直接回城。”

　　专离急道：“可是喜悦神殿还有六小时关闭，再开启要等十天。”

　　“忍耐和放弃都是一种美德。”许开道：“目前情况不值得冒险。”

　　乱世人看两人回城叹了口气，又松了口气。从半山石柱后渡步出来：“步行太精明了。不过最少我们又多了十天时间。”

　　条子看好友，许开已经在麦肯镇。心中也松了口气。双方公会现在搞虚伪联盟。是不欢迎两大战队互相PK。他心中已经承认了许开的事实。他的战队虽然强大，但因为一人离开，临时凑上一人并不很满意，战队实力不如乱世人的战队。互相比武定冠军，记忆之花肯定是乱世人的。两千金？条子不屑。他和乱世人不同，乱世人是白领高级打工仔。而条子本身就有钱人。想念到此，条子也没有心情和乱世人骂粗话放炮或者是分析，点头下：“恩！”而后和自己四名队员读回城卷轴。

　　乱世人招呼一声，大家也回城。虽然围猎被人放了鸽子，但是终于还是保护住了独苗记忆之花。还有机会，十天时间，除非专离不上线，否则……不好！乱世人被传送到了小镇，乱世人越想越不对，脑袋灵光一闪，脸色惊变。


第三百一十一章 双持

　　乱世人立刻启用公会全会员频道：“喜悦神殿附近的玩家全部速度前往喜悦神殿，坐标XXXX。有一个算一个，拖住专离。”失算啊失算，乱世人懊悔的砸脑袋。

　　浅落忙问：“怎么？步行客不是到了麦肯吗？”

　　“烟雾弹。”乱世人道：“喜悦神殿不远就有座小镇，他们两人是回城了。步行客回的确实是麦肯，但是专离回的十有八九是这个小镇。她跑到喜悦神殿只需要二十分钟。”

　　浅落道：“你们不是为了复活方便，也登记了那个小镇吗？”

　　乱世人苦笑：“专离是刺客，全猎魔跑的最快的职业。我们怎么可能追得上。”队伍没有骑兵啊。

　　“哈！”浅落竟然一笑：“你我还是低估了步行客。罢了，记忆之花也该告一段落，最少你没有和步行客刀剑相向，打城堡我还找他帮忙呢。”

　　……

　　“进阶什么技能？”专离消息许开，入了骑士团后，可以商量些事，让她感觉很好。

　　“这个问题深刻。”许开思考，专离强击两个技能一为背刺，一为割喉。因为匕首加七全技能加一，两个技能都上了三级，隐身和疾行也都上了三级。可以说距离突破进阶可能就一步之遥。要加在这四个技能上，显然是太浪费。接下来还有潜行、被动技能猫步（减少盔甲重量对耐力的消耗，增加负重）、雾影突袭、手弩运用、毒火属性手弩箭。这些全技能加一后才二级，但价值比较低。许开回消息：“真不好判断。你可以用扔纸团的办法来决定。”

　　专离消息：“当纸团摆在面前时候，我就能知道我期盼的是哪个技能进阶是吗？”

　　许开惊讶：“你好生聪明。”

　　哪聪明了，这是叶航抛金币的办法。不过能被人夸奖是好事，心里还是很舒服的。专离也不点破，而后弄了一些的纸条揉成团，当伸手去拿纸团时候，专离已经有了定论。她潜意识不愿意把进阶放在非常用技能上，而在剩余的常用技能中，她选择了背刺。

　　专业背刺：可在战斗中发动，匕首攻击对方后背可造成三倍伤害。技能冷却时间为二十秒。使用背刺后五秒时间之内，本体防御和所有抗性减少50%。

　　许开听闻后消息：“不错。”

　　接下来双方就刺杀兽人贵族的事情进行了讨论。

　　偷行程表，这个难度不高。专离隐身从兽人青年家中把行程表摸了来，而后根据行程表，许开决定把刺杀兽人贵族的地点放在边关领地。毕竟人类再没有如蓝河元帅更加不敬业的官员。地点是流风镇的流风村，流风将军出生的村子。预计兽人贵族在猎魔时间的傍晚到上午凌晨三点会经过此村。

　　许开找到了蜥蜴在人类大陆潜伏的奸细NPC，NPC按照许开要求，写了一封诬告信。信中说，兽人贵族是兽人部落派出来，准备对人类大陆入侵观察地形的间谍。尸体一被发现，人类未必震怒，但兽人可能担心自己对人类大陆图谋遭泄露，和蜥蜴族私下协议后，快速进攻人类。

　　有了专离的帮忙，许开这个A级任务直接降到了D级难度。流风村外，兽人青年距离流风村还有一里地的距离，专离就送上了背刺。不过，兽人贵族的战斗能力出乎两人的意料之外。兽人贵族吃了一招背刺只掉了三成生命，双手一捞，双武器在手。三百六十度的合斩，把隐身的专离刷掉五成小命。并且根据专离的血花追寻而去。专离一咬牙，雾影突袭的奔袭一匕首刺在许开的心脏上，终于依靠这招脱离了危险区。

　　不过这招雾影突袭导致两个年轻人靠的太近，如狗血电视剧一般，双方目光交错一碰，顿了一下。战场环境之下，立刻分开。许开把专离推到一边，而后石城上人，改暗杀为强袭。

　　“吼！”兽吼，传说中的兽人的技能。兽人贵族吼声如同冲击波一般，把石城上两人震的东倒西歪。许开的幽灵剑射向苍穹。兽人贵族奔跑到，身子旋转一圈，左右手瞬间劈斩出四刀在石城上。石城破裂。

　　许开忙中不乱道：“你走！”魔法桎梏把兽人贵族的技能锁掉。技能一锁，兽人只能使用普通攻击，并且左手刀回鞘。

　　“恩！”专离看村庄的火光道：“巡逻兵要来了，时间不多。”

　　村庄不同小镇，在村庄杀人是不会被系统无赖惩罚。但是会被巡逻兵追击。只要你脱离了村子的范围，你就不会受到惩罚。但如果被巡逻兵斩杀，将获得一个小时监狱生涯的体验。

　　专离疾行离开，许开传送到兽人后背，而后发出幽灵剑。兽人贵族急吼吼地冲了过来跌入陷阱。即使这样，也才消耗其八成生命，其生命和防御之厚让许开心惊。奔跑持续时间之长，速度之快也让许开有些手忙脚乱。

　　漂浮升起，兽人双刀斩许开落空。而后一刀在下一刀在上，旋转冲向两米高的许开。许开吃一刀，区域减速后后撤。专离道：“速度，他的怒气快满。”怒气满很可能会转化为肾上腺素。这家伙的肾上腺素有什么能力，谁都不想知道。许开开始扔火箭。但兽人双刀实在是凶残，一刀接一刀旋风般的砍向许开的脚跟。许开加了疼痛反射，生命一路滑落，许开暗骂，谁他妈说兽人三转没有发展前途？至今除了兽人还没有哪个三转职业能把自己逼得如此狼狈。

　　许开嗑药，其双幻影顶住，自己后撤。这时候村中的巡逻兵已经隐约可见。许开咬牙，上了血之法力，把剩余的51%生命的50%全部押上。传送立刻冷却。许开传送离开，拉开了距离。引导幽灵剑，射穿兽人贵族的身体。兽人贵族终于倒下。

　　但活还没有完，许开还得放诬陷信。这时候村口位置打了起来。许开知道是专离对卫兵动手给自己拖延时间。村庄巡逻兵都是五十九级的大精英，动则十人，夜月之雪那身材只能顶上十来秒。许开知道自己没有多少时间。狂奔过去，到了兽人贵族尸体面前时候，专离已经阵亡。许开把信件朝其衣服内一塞，而后大步跑路。

　　巡逻兵追寻而来，如果许开被捕，即使杀死了兽人贵族，这个任务也宣告失败。许开再吃药，起双石墙。巡逻兵牛B无比，一道石墙只阻止他们两秒就被他们破去。但毕竟争取了四秒的时间。许开再下双陷阱。这些技能都是高耗魔技能，蓝槽雄厚的许开在短时间内暴发这么多技能，蓝槽也是一路到底。

　　最终结果还是坏蛋遗千年，许开跨到了村子范围外。虽然其距离巡逻兵只有十米，但巡逻兵全部收了兵器向村庄走了回去。

　　虽然惊险，但许开却对三转职业多了一份自己的看法。毕竟兽人贵族是AI，如果换了是玩家，自己能不能收拾下来呢？对方奔跑肯定进阶了，速度太快，持续时间太长。还有兽人攻击速度本来就快，加之双持，哪需要什么攻击技能，用普通攻击就可以把你砍死。

　　进阶啊，技能进阶很重要。许开翻看下自己的技能，通过毁灭者手套进阶有四项，一个是中等范围，持续时间长，作用显著的区域减速。还有一个是主人和坏人一起炒的毁灭之书。还有一个高杀伤的连锁陷阱，一个是石城。其他的大部分在二三级，火箭这倒霉催的四级了还不进阶。

　　要不要把水晶给砸了呢？许开想了想，坚决用自制力否定了自己提议。水晶随机升一级技能，当然是越朝后经济利益价值就越大，自己才对岳月教授自制力培养，不可能自己连这点自制力也没有。再说，现在高手们还没有冒头呢。

　　第四个任务简单的可怕，就是要求在两天后从一位兽人间谍手中收下一沓信，分发给人类大陆最大的十家玩家公会。许开要做的就是把信拿到邮局，而后按照上面名字投递出去就可以。

　　……

　　今天是叶航负责教导的第二个课程，名曰：谎言判断。

　　叶航道：“我们不可能像某个变态一样，通过表情观察来猜测一个人是不是说谎。那要怎么才知道对方是不是说谎？在哪个情况下说谎，说了什么谎呢？很简单，我们可以利用即时记忆。中国有句话说的好，多说多错，十个谎言才能掩盖一个谎言的漏洞。”

　　许开道：“两句。”

　　叶航翻了下白眼：“测谎重要性我就不强调了，怎么记忆？怎么逻辑推理？那谁？”

　　许开道：“我早饭随便喝了点豆浆、上班公车真挤、XX超市的水果在搞活动、我儿子语文又考了第一名、我老公在国外准备把我们弄出去、那个经理很色、九月还是十月的螃蟹很好吃、那男人不行、我下班就是散散步。”

　　叶航道：“请从以上话语中找出很可能存在不真实的语言。声明：不包含特殊情况。”叶航递给岳月一张纸，上面是许开说的话。


第三百一十二章 评估女婿

　　岳月接纸苦思许久：“老公在国外能把他们弄出去的话，应该不用挤公车吧？”

　　“对，国人的环保意识不可能达到这样的高度。”叶航点头。

　　岳月考虑好一会再道：“老公在国外，家里有儿子。她下班后散步。说明她家有请保姆。这和随便喝豆浆似乎也有冲突。”

　　“恩！”叶航满意点头。

　　许开笑：“岳月别上当，这些都是有解释途径的。开胃菜完了，上主菜吧。”

　　“好啊！”叶航道：“一个委托，猪猪侠的高中同学姐姐男朋友今天晚上去猪猪侠同学家做客。其父母要求我们调查公司陪同参加，拿出一个评估报告，应该不应该把女儿嫁给他。”

　　岳月纳闷问：“什么情况？”

　　“女方家长要求有几点，有房子吗？这个男生有没有购买住房的能力和潜力？按照目前的房价不变，女方出一半的首付款，男生能不能供完房子和提供一半的首付款。男生的发展潜力如何？男生的品行如何？”

　　岳月笑：“这家长真是势利，没房子就不嫁了？孩子的事操什么心。”

　　叶航道：“最重要一点，现在这人是个穷小子，就算是潜力股，将来发达了，美妻变糟糠。他还会对同苦的妻子好吗？”

　　岳月汗颜：“这根本不可预测，未来怎么知道？”

　　“中国有句话说：三岁看老。”许开道：“大学生是白菜，有的失业有的洗厕所。但是总比来说，大学生的成功率要高于高中生。我们评估后不能百分百确定，但是我们通过专业评估可以得到一个概率。另外我反驳你一句，家长不是势利，他们不求女婿回报，只要求女儿过的好。母女吵架已经暴发了无数次，最后才拟定由我们来客观评估这位男生。相信我，猪猪侠吹了不少牛，人家家长才愿意让我们介入。”

　　“这个我没干过啊。”岳月大汗：“人家终身幸福。”

　　许开笑：“今天是别人的，明天就是你的。有句话为：死道友不死贫道。抓来练手对你有好处，再说，这不是还有我们在吗？唯一你要记得一点，你的角色是调查员，要讲专业，而不是说对错。”

　　……

　　小伙子显然也得到了女朋友的消息，进门后殷勤客气的‘阿姨、叔叔’打招呼，但对三个坐在客厅沙发角落拿了本子的评估团视而不见。

　　许开小声问：“发现第一条了吗？”

　　岳月摇头：“没有！”

　　“小伙子目前收入每月五千，他提的白酒价值一千二。”

　　“恩？”岳月问：“这说明什么？”

　　“这说明他要被扣分。”叶航道：“女方父亲喜欢饮酒，但因为身体原因，女方母亲对其经常劝导。即使不说明别的，最少说明小伙子今天上门考虑的不周详。”

　　许开提醒道：“看他的手。”

　　“恩？”岳月很无礼地走到泡茶的几人前，打量了一会退回去：“似乎有比较深的烟瘾。按照其女友提供的资料显示，她男朋友不抽烟。”

　　“间接的说明女方头脑不太冷静，对家人隐瞒男朋友真实的生活习惯。”叶航道：“可参考，但不扣分。”

　　许开写了一张纸条撕下交给了女方母亲。女方母亲看了一眼后问：“小孙？你抽烟吗？”

　　“我……”小孙看了一眼自己身边女朋友，女朋友掐了他手一下。小孙犹豫片刻：“不抽！”

　　岳月抑制自己笑意：“竟然当面撒谎，一定要大大扣分。”

　　许开耐心道：“不仅不应该扣分，反而应该加分。说明他们在恋爱期，女方有相当的控制权。这么说吧，能顶住这样压力说谎话，需要相当勇气。真是宁可得罪丈母娘也不敢得罪女朋友。对女方来说，属于潜力股的一分。”

　　“哦！”岳月恍然，细想一下深觉有理。

　　母亲显然是家中的主声音，她没有什么表情的点点道：“小孙，你这孩子我看着不错。但你别怪阿姨太现实。我不希望我女儿结婚还住地下室或者出租房，我外孙上小学了还居无定所，说转学就转学。这买房子的事是大事，你有什么考虑和打算？”

　　小孙马上道：“阿姨，按照国务院楼市调控力度和决心，房价……”

　　“咳！”许开道：“这位先生，我们要提醒你一句。我们评估的不是你女朋友对你的控制力。而是你真实对买房的想法。”

　　女朋友马上不高兴，矛头指向许开：“你们什么意思啊？你们不就是来我家骗钱的吗？至于说这么明白吗？”

　　许开一笑，并不生气道：“我们是骗钱，但我们也做事情。缺一不可。”

　　母亲怒对女儿道：“回你房间去。”

　　猪猪侠同学忙把她姐姐拉到一边喝水，猪猪侠道：“燕姐，他们是我的朋友，绝对的专业。最少不会专门来害你。”

　　“哦！”女朋友点下头，但表情还是相当不在乎。

　　女朋友离开身边，小孙有点无助擦把额头的冷汗：“阿姨，叔叔。我家里情况不好，不能帮我买房子。但我现在在找兼职，我一定努力买房子。”

　　“什么兼职？”叶航提问。

　　“我大学英语专业六级。正在寻找翻译兼职或者高中生家教。”

　　叶航用一口标准的牛津鸟语问道：“按照你这么说，你愿意找多少钱、每天多少时间的兼职的工作？”

　　“我……一定努力。”小孙再擦把冷汗用并不算熟练英文回答。

　　许开叹气：“扣分。”也许在大学他有专业六级，但出来几年后，基本已经还给老师。不可能依靠家教英语来兼职。

　　小孙忙对母亲道：“阿姨，我真的很爱小燕，我一定会她好。你一定要相信我。”

　　母亲面无表情。

　　女朋友很愤怒道：“你们干嘛这么难为他。没钱又怎么样？我们可以一起拼搏。三十年河东，三十年河西，说不准将来我们会很富有。还有你们，不要狗眼看人低。”

　　“扣分！”叶航叹息：“女人很不理智。别人还没说什么，她先说什么。她目前的状况是父母地位小于男朋友。属于极端危险期。”

　　许开道：“吃饭吧！”

　　女朋友愣了好半晌，狠狠地打量了许开两眼。这气氛下你竟然叫吃饭？母亲很冷静道：“小燕，今天有客人，不如你和小孙帮我们整几个菜？”

　　“妈啊，你又不是不知道我，我洗菜都不会。”女朋友不满。

　　母亲问：“小孙呢？”

　　小孙已经想哭：“我只会煮方便面。”

　　母亲不露声色道：“方便面也行。”

　　叶航道：“加分，最少人家没有喊说：我一定好好学做家务的空话，能承认错误，不喊口号，是为潜力股的特征之一。喂，老板，你好歹也发现一些啊。”

　　“知道拉。”岳月边抓头发边在笔记本上记。她出的是热汗，她不比小孙轻松。好歹小孙面对的不是专业岳母。但自己面对的是两个专业老师。

　　女朋友很生气：“妈你什么意思？你要看不顺眼就直说，不带这么糟践他的。我们走。”一拉小孙就要走。

　　岳月抢答：“如果男生愿意留下来煮方便面就说明他拥有潜力股一分，如果就这么放弃……”

　　声音不小，所有人一起看岳月，许开很不满：“岳月，你这样很不对。”

　　叶航对岳月道：“你被开除了，现在离开这里。”

　　岳月看两人，两人脸色非常认真。岳月竟然心虚了起来：“我道歉行吗？”

　　“马上离开！”许开道。关键戏要上场，岳月竟然跑出来当程咬金，实在出乎许开的意料之外。

　　“德性！”岳月很尴尬站起来，向大家点点头，而后开门离开。猪猪侠跟随出去，她看见岳月走时，已经进入眼泪状态。虽然她对岳月作弊很不感冒，但这两个死男人也太过分了，话语说得这么重。

　　小孙对女朋友道：“她说得对。走了我们肯定输。不走，我们还有一点希望。无论这希望多渺小，我也要争取。”

　　“完了！”叶航合本子：“岳月一句话把我们底牌全亮了，接下来的评估不具备任何的参考性。你有招吗？”

　　“还是那个老套的招，你准备。”许开站起来走到茶几道：“王女士你好，根据评估，我们有一个建议。”

　　母亲道：“请说。”

　　“鉴于你女儿目前不理智的状态，我建议你女儿两到三年后结婚。安多芬的作用大约维持在18个月，最了解小孙的人其实就是他身边的人。也就是这位小燕姐。三年时间足够小燕姐理智地看待小孙。如果那时候小燕姐还愿意嫁给小孙，我个人认为可以赞成。”许开抱歉道：“不好意思，由于我们的不专业，无法给出准确的评价，对不起。佣金明天我们就全数退还。”

　　母亲忙道：“这不行。我女儿现在二十五，三年后就是二十八。再找难度可就大了。还有年轻人要孩子要趁早。你们先前信誓旦旦说有把握分析出大概的几率，说怎么配合，我就怎么配合。现在就这么一甩手走了？是不是我女儿给你们钱了？”

　　“不好意思，我们先走了。”许开很抱歉点头，也不做任何辩解离开。出门也不理会和猪猪侠说话的岳月，直接进电梯走人。叶航倒是回头对岳月和猪猪侠笑了下。不过显然心情也不算很好。被人这么指责，左右当坏人，心情自然不会好。

　　猪猪侠小声道：“看起来他们很生气。”

　　岳月道：“我就看人家一对有情人，帮人家一下怎么了？再说，要不要那么势利？未来怎样谁都不知道。他们就算再能干也断言不了任何人的未来。”

　　“关于这点我也认为你不对。”猪猪侠诚实回答：“毕竟你的身份不是红娘，你的身份是中立评估方。”当然如果连猪猪侠都不诚实，岳月就算是真的悲剧。


第三百一十三章 拉龙

　　停车场。

　　叶航问：“怎样？”

　　“等吧！”许开回到岳月车内，把耳机戴了起来：“置于死地而后生。”

　　两人戴耳机好一会，岳月和猪猪侠进入车内，见两人模样。猪猪侠好奇问：“干嘛啊你们？”

　　“人在得意、失意、尴尬、放松等等负面情绪后，总是比较容易露出马脚。”许开一按遥控器，车载收音机发出了声音。是小孙和女朋友父母告别的话语。许开解释道：“一早就放东西在他口袋里。”专业人氏必须要有后备计划，特别是和菜鸟合作。

　　小孙出电梯，走到马路上拦截了一辆出租车。叶航道：“跟上！我那是便宜货，收听距离不到一百米。”

　　十分钟后，小孙接电话：“爸……怎样？还能怎样？那个评估团真有点水平……小燕人家父母毕竟在A市有两套房子，不管怎么说，打死我也不回那个穷山沟……爸，我没怪你没本事，你别老是唠叨。但我一定要留下来，稳定了再把你和你妈接过来享福……恩，就这样。”

　　“一边停车！”叶航吩咐：“够了？”

　　许开点头：“够了。岳月，你分析。”

　　“恩……这小孙是个孝子。但是和小燕在一起动机略为不纯。最少和小燕在一起有一定因素是因为小燕家庭过得去。”岳月想想后道：“没了。”

　　猪猪侠抢答：“小孙心底深处并没有真正的尊重小燕。把父母接到A市肯定没有经过小燕的同意。哇……我明白了，小孙就是吃定了小燕，根据小燕父母的宠爱，很可能最终会送其一套房。他已经开始计划结婚后接父母到A市。此人城府很深。”

　　许开道：“但不能证明小孙对小燕就没有感情。可以确定的是，小孙有点大男子主义，是个孝子，有相当的上进心。综合这三点，站在女方角度来看，我们评估团的意见是：否决小孙。”

　　叶航笑：“真是讽刺，男方的孝心竟然也成为对女方不利的因素。”

　　许开道：“道德这和我们没有关系。像岳月这样肯定会感动男方的孝心，而后殷勤侍候丈夫父母如同亲爹娘的人，最喜欢过几十年如一日的演绎一部苦情大戏日子。”

　　“不应该吗？”岳月反问：“孝是天经地义，孝是中国传统美德。”

　　“应该，但我们接的是女方对男方的评估，而不是男方对女方的评估。”许开下车，把车门关上：“走吧！”

　　“哼！了不起。”岳月踩油门走人。颇有点火药味。

　　叶航车内道：“许开侦探社开了五年，可能有失败的委托，但没有因为侦探社人员不专业而失败的委托。岳月，许开是专业人氏，今天做的是专业公事。我认为你要道歉。”

　　“我知道我错，但我就是讨厌他那近乎无情的专业。”岳月道：“你没感觉他都没有人味了吗？最少刚才我那么做，他还能对我发脾气，还会对我冷嘲热讽，我反而觉得欣慰。”

　　许开目送汽车远走很抱歉一笑，一辆黑色小车停在他身边。他开门进入小车内，小车迅速消失在夜幕中。

　　“成了吗？”许开问。

　　轿车司机回答：“没有。”是位女性。

　　许开口气略微恼火：“怎么还没有进展？叶航这小子快出杀手锏，我怕我坚持不下去。”

　　“对不起许先生，对手比我们想的要狡猾。另外，叶航的手下已经查到了我。许先生你看，我是先回美国换人过来，还是……”

　　“不用，既然你已经暴露，干脆大方点，找个机会到大江集团上班，你先熟悉环境。我有事要让你去办，委托的事你不再插手。”

　　“是，许先生。”司机没有犹豫的答应下来。她没问为什么或者是什么事，因为她知道许开不会向她解释。

　　许开沉思一会道：“我盘算是不是打主意让叶航老爸棺木失窃，看他不回美国处理后事？”

　　司机一笑：“叶航是不是真的那么厉害？”

　　许开道：“有时候很笨，有时候很精明。只是接触几个月下来，我一直拿不准他什么时候精明什么时候笨。”许开对叶航用的手段是扔烟雾弹，利用其疑心病的原因一直带他转圈圈。许开明白，一旦叶航洞悉自己真实意图，对自己造成麻烦将是致命的。

　　司机道：“我认为老头比叶航还要很危险。许先生你千万小心，老家伙阴着呢。”

　　许开不屑道：“老头的套子我早就准备好了，就怕他不阴险。他越阴险我让他死的越惨。你不用理会老头那边，我没把他当回事，一个美国人来中国和我比阴险。幼稚。要跟踪让他们跟，要窃听也随便他们。”

　　“是，许先生。”司机问：“哪边下车。”

　　“直接到小区。”

　　司机惊讶：“那叶航不就发现了？”

　　许开道：“他疑心病。我很欣赏他这个优点。我正准备利用他这个优秀品质把他弄走半个月。现在时机未到。”

　　“知道了许先生。”司机不再说话，通过后视镜看了一眼后座正在闭目养神的许开，而后又快速地把目光移开。

　　……

　　许开回家，叶航还在八楼和两位女士聊天。许开洗刷完毕，回自己房间。关上房间门，许开看四下不禁苦笑。很多人都有把房间门一关，一种油然而生的安全感。而自己把房间门一关，却知道有人在窃听自己。许开磨杯咖啡，而后上猎魔官方论坛，边看帖子边喝咖啡，也算一种放松的方式。

　　喝了咖啡，也不刷杯子。许开把笔记本电脑一合，抓了眼镜上床去了。

　　亡灵，还是亡灵。虽然暗黑游侠很给力，但许开实在是对刷45的亡灵骷髅提不起兴致来。对付亡灵几人组都需要最少80%的精力进行应付。而且没有越级经验加成，不效率，荣誉值增长极为缓慢。但是，许开是有目标的，那就是最少再刷一次可变身的灵魂积分。大不了自己不用就是。

　　刚到红地，还没有开始刷，浅落消息过来：“你可算来了，速度过来。要开始了。”

　　“好，就来。”虽然许开对于自己白跑一次红地，浪费回城卷轴郁闷。但是许开专业素质仍旧让自己负面情绪消失。传送恶魔主城，三位兄弟会的屠龙三人组已经在等待。女秩序法师道：“你不是兄弟会成员，和兄弟会成员因为任务组队会看见名字，所以你不组队。”

　　“哦！”许开点头：“你们做主，我就是扫点边角。”

　　“走吧！”秩序法师、骨弓、圣骑士外加许开全部是腿短无奔跑职业。四人并没有去圣殿驻地或者是太阳城堡前门，而是绕道前往太阳城堡的后门。秩序法师介绍情况：“骨龙停留在城墙哨岗上，我们要把他单独拉出来。”

　　许开一愣：“我们主动拉骨龙？”不是应该开打后拉龙吗？

　　“不是，我们主动拉骨龙，你阻挡追兵。”秩序女法师解释。

　　“啊？哦？哦！”许开从愣到恍然，花费了四秒时间。这个浅落可相当阴险。浅落没有打算将龙和追兵隔绝开来。浅落想了个无耻的战术，屠龙三人组拉走骨龙，他们将全部力量投入到太阳城堡正面战场上。在计划中，浅落根本就没有消灭骨龙这一个步骤。他需要的就是依靠屠龙三人组在骨龙面前强悍的生存能力为自己争取到时间。

　　屠龙三人组愿意接任务，是因为浅落保证他们能单挑骨龙。按照浅落这一步骤结果是屠龙三人组全部阵亡，兄弟会的悬赏任务没有完成，拿不到任务奖励。这是口头契约对书面系统契约。

　　许开有点纳闷，浅落这招似乎太下乘，难道发生BUG盗号？于是许开消息浅落：“好像……”

　　许开消息的意思是，自己觉察到不对，但是并不想说破。如果浅落愿意说就说，不愿意他也会尽职。浅落是聪明人，回消息：“那三个SB开出一块水晶加两千金的任务酬劳。你是他们开的条件之一。”

　　许开恍然，这要点钱就算了。这要水晶不是要了浅落的命。目前风定微连的水晶已经被罪犯使用，目前在世的只有许开浅落，还有一位在西方探险大陆中获得水晶的不知名玩家。这屠龙三人组一开口就是一块水晶，明显是趁火打劫。所以浅落也不客气，不仅让你赚不到一毛钱，还给你们点颜色看看。

　　许开叹息，趁火打劫一向是商人的本色。他不觉浅落不厚道，也不觉屠龙三人组无耻。这东西就是博弈，胜者为王。屠龙三人组有野心开出价码，那就要考虑到浅落会不会翻脸而做出相应计划。这年头不是有野心就可以，浅落虽然是凯子，但就算许开也不敢开出水晶这样的价位。水晶在浅落看来不仅是道具，更是一种财富和地位的象征。如同浅落的领袖套装。

　　改屠为拉，许开自己内心也有了打算。三位屠龙兄弟姐妹根本不知道这一路上沉默的许开在想什么。四人很快就到了太阳城堡的后门。


第三百一十四章 殉职

　　太阳城堡后门是一片悬崖，中间是人工开凿的缓坡。后门位置两名卫兵全副武装站立门两侧。骨龙就在他们头顶上的哨塔顶部蜷伏。许开问：“有计划吗？”

　　秩序女法师道：“我有连锁闪电，最多可攻击四个目标。互相距离不能少于二十五米。我先把龙拉走，圣骑士再接力。你的任务是封堵后门，给我们创造时间。我们战斗开始五分钟，圣殿援兵就会到来，你只要坚持五分钟。”

　　五分钟，你好大的口气。这边可是一个城堡的兵力。许开没理会这问题，因为他知道援兵是不可能出现在后门：“你连锁闪电也就25米的攻击距离吧？恐怕你还没拉，人家已经发现你。”

　　“连锁闪电可以连锁四个目标，你不是我的队友，所以也在连锁攻击范围之内。我接近卫兵五十米，你传送到我和卫兵的中间。我对你使用连锁闪电。这样就能顺利的拉到骨龙。”秩序女法师补充：“这是我们仔细观察过，唯一可以拉到骨龙的办法。”

　　许开明白了，屠龙组的意思是他们把骨龙拉走，而后自己把两名卫兵杀死。当追兵冲出后门时，自己要勇敢的殉职。这样追兵因为和骨龙距离太远，不会去帮助骨龙。需要不小的能力，追兵到达后门也就十来秒，十来秒要做掉两名卫兵。否则卫兵拥有连锁闪电仇恨就会追击秩序女法师。

　　简单点说，屠龙三人组要许开不仅担任黄继光堵枪眼的角色，还要担任董存瑞以身殉职的角色。

　　都是打工的，姐姐你就忍心让我这么阵亡啊？

　　但许开是一个纯粹的人，他上了战场。传送到位，闪电落下，反弹到两名卫兵身体上，再反弹到骨龙上。骨龙一声龙吟，扑向了始作俑者。同时城堡内脚步声震天，只不过十来秒的时间，不少于三十只弓手出现在后门城墙上。许开才坑杀了一只卫兵而已。起双道石城，一阵箭雨扫过。纵然进阶石城，纵然石城扛刺，一轮箭雨还是把一面石城毁灭。上弦，放箭。又一面石城倒塌。

　　许开双幻影本体，出目标化，再顶一轮箭雨。对另外一幻影本体出目标化……但没有想到，无耻的幻影对自己使用了目标化。许开一身的成吉思汗，被人坑是正常的，被NPC坑也可以理解，这被本体坑，实在是太坑人了。

　　许开闭目等死瞬间，伟大的幻影起了一道石城，拖延了许开被毁灭的时间。这么一来二去，不少于二十名的战士冲了出来，包围许开和那个该死的幻影。

　　同时，在远处太阳城堡的前门喊杀声一片，有箭矢破空声，有辅助法术的三维立体声，伴随系统强制技能呐喊声，显然浅落趁机进攻。许开立刻按照原计划开启血之法力50%，立刻将传送冷却。在被砍成肉酱，射成马蜂窝之前，传送离开。

　　屠龙三人组正在一片洼地屠龙，见到许开出现，骨弓惊得一哆嗦，一箭放空。秩序女法师很是生气：“步行客，你不能来这里。”

　　许开问：“为什么？”

　　秩序女法师道：“因为你承诺了。”

　　许开道：“恩……稍微提醒一句，我是受浅落雇佣，而不是受你们雇佣。所以我只对浅落负责。”

　　“你什么意思？”你帮我就不是帮浅落吗？秩序女法师没明白。

　　“意思就是，我要走了。”许开漂浮走人，目前漂浮等级能比短腿职业跑的稍微快那么一些。许开边飞边提醒：“既然说到承诺，我有必要提醒你们一句。你们的雇佣对象浅落会长，希望你们能以死殉龙。”

　　根据浅落传过来的消息。由于后门拉住了三成的兵力，另外调虎离山导致太阳城堡前门防御松动。再加上圣殿孤注一掷。目前圣殿城堡已经连续突破两道外墙和守军激战在城堡中。圣殿精锐开始对议事厅发动进攻。乐观点估计，五分钟就可以拿下议事厅，获得城堡权杖。

　　第一次攻城战中，圣殿二转还是多数，并且分会防备敌对公会捣乱。而今天根本没有这个顾忌。全部实力全部砸到了攻坚战中。浅落还是使了他的小手段。他从十公会借兵，但时间却是明天晚上。那些让被借兵捣乱，或者到时候想捣乱的公会、小组织、民间仇恨圣殿者，都没有时间进行策划和安排。闪电战，盗铃不需掩耳，因为直接抢了就走。

　　五分钟……许开目测，后门追兵大约一分钟会和屠龙三人组交战，追兵加骨龙，屠龙三人组覆灭的时间最多十来秒。按照路程测算，追兵是回不去了，但是骨龙能在三十来秒内回到城堡协助城堡防御。想念到此，许开也不跑远，换上高血、高抗火毒装备，外加漫游者手套严阵以待。许开有比较丰富和骨龙作战的经历，所以放起风筝生存希望还是比较大。

　　秩序女法师叫道：“步行客，拉住追兵，我出雷暴。”

　　“反对！”许开道：“除非……你让我看下你的长相。”

　　这人怎么转行当登徒子了？秩序女法师一愣，她对许开评价一向不是这样。对许开评价为有城府、有心计、临场应变能力强、不足以完全信任、自私、责任心强……无论好坏，就没有一条和色狼有关系。

　　“这么为难？算了，我收回。”许开道：“你们加油。”

　　还有三十秒追兵到达，圣骑士道：“撤吧，我拉走，你们撤！没必要搭上经验。”

　　“撤！”秩序女法师也知道自己已经不可能拿得下骨龙，趁骨龙半空翱翔转身，立刻和骨弓一南一北的狂奔。

　　许开道：“我个人认为你们逃跑是很不明智的。浅落会认为你们没有尽到自己的责任。你们要全死了，浅落总得有点赔偿。你们跑两个死一个，会落人口实。事后指责人家也没有那么理直气壮。”

　　秩序女法师略为生气道：“这情形完全是送死。”

　　“关键浅落和大家都不知道。”许开道：“屠龙组贪生怕死未能尽责……好拉，我开玩笑的。快点逃命吧。”

　　“这个……”秩序女法师停步看另外两个男人。

　　“傻啊，掉5%经验很舒坦是不是？”许开道：“你们没死，你们不尽责。你们死光了，你们实力不行。话是别人说的，经验是自己的。”

　　“走！”秩序女法师跑路。许开截图拍照片。不是许开黑暗，而是浅落委托。浅落很生气，后果很严重。作为浅落的爪牙许开同学抓拍的图片没有拍摄追兵在内，而是拍摄了三个精神饱满的玩家分三个方向逃窜。至于浅落要不要做文章发泄自己的私愤，那就是浅落的事。如婚外情委托，许开只抓证据，不管你偷情方能分割多少财产。

　　骨龙和追兵一起做掉了圣骑士。把目标锁定距离他们只有三十米距离的许开。许开放起风筝。这种群体多兵种开阔地的风筝放起来难度很高。特别是战士有奔跑，弓箭手数量多，还有骨龙这只空军帮助。许开还是很狼狈的。

　　许开掉血50%消息浅落：“我快拉不住了。”

　　“差不多了。”浅落道：“逃吧！”许开每逃一秒，就将骨龙回来的时间拉到两秒。

　　“OK！”许开双传送逃出五十米，骨龙并不放弃。追袭而至。许开被毒火喷吐打个正着。漂浮被打断，浑身一红一绿的冒气。骨龙顺势一爪子抓向许开，许开扔出一张影子牧师的卷轴。影子牧师还没有出手，就被骨龙抓到半空高达四十米，而后一把扔了下来。

　　活不下去了，越在宽敞的地方就越能感觉到大型飞行生物的能力。许开四面开阔，撤退的一面还是倒霉的黑气沼泽。许开苦笑……五秒之后，骨龙回旋来就是自己死期。可惜死在荒郊野外，猪猪侠拿不到幸运女神项链。哈！自己竟然会想到项链，自己实在是太伟大了。

　　突然一声马嘶，黑气沼泽上站立了一匹马，马上还有一个人。人马全部是淡蓝透明色，马高两米有余，雄壮非常。再看那人，一身盔甲有棱有角，手持一把长枪。最让人感觉到视觉冲击的是他的头颅，他的头颅已经不见。

　　人马一道蓝光在沼泽上奔驰，速度非常快。在黑气之中，如同一颗蓝色的子弹在沼泽上滑过。当然，这子弹不是射向骨龙，而是直接在沼泽上掠过，投入到无尽的黑气沼泽中。许开欣赏之时，骨龙把他抓到半空。许开也没理会骨龙，一直看着那匹马一路的奔驰而去，一腔勇士有我无敌的气势一直向前、向前。骨龙之气势和其一比，简直就是毛毛雨。

　　拉出雷达，定位。许开只标记两点，第一点是发现无头骑士的位置，第二点是无头骑士前进的方向的一个点。两点成直线。许开相信无头骑士包含了一个高阶的任务。

　　许开阵亡，项链掉落。许开复活岛上拿下眼镜，下楼敲门。岳月开门，看许开有点尴尬，也不知道说什么。许开轻轻一笑摇头，表示不用说什么。许开对里面招呼：“猪猪，太阳城堡附近，坐标XX。你的幸运女神项链。”

　　“啊！你死了？”猪猪侠忙翻包包拿眼镜，一边还责怪：“怎么死那么远，死到恶魔岛上去？我先上游戏。”什么装备都是浮云，漂亮的首饰就是一切。君不见，中世纪多少珠宝引发的战争。

　　水是不可缺少的，但它不值钱。珠宝是没用的，但它很值钱。


第三百一十五章 分歧

　　许开复活，浅落第一时间发来消息：“拿下，但骨龙跑了，酬劳在邮局。”

　　“合作愉快！”许开回了句消息。到邮局领货。而后笑，看来地主家也没有余粮。浅落把一件紫色装备当酬劳。不过这紫色装备相当不错。大法师套装之衣服，五件套之一，包括衣服、头部、护膝、腰带和鞋子。衣服是难得单件紫色装备中属性比较好的，原因是其自带5%全属性抗性外，还有一个法术杀死怪物获得的经验值增加10%，相当罕见的属性。

　　专业的名称指向，增加刷怪经验，50级的紫色套装，这在市面上大几百金是需要的。后面还附了浅落留言：城堡花钱多，如果不满意，可三天后回寄给我，一千金现金交换。许开消息浅落：“东西我收了，如果有其他部件帮我留意，我收。”

　　“好！”浅落答应。

　　猪猪侠消息：“死步行，帮我过来找项链。”那里虽然是开阔地，但灌木、小乱石、枯树到处是。许开是在半空被弄死，这项链飘哪真不好说。

　　“来了来了！”许开消息乱世人，乱世人把许开拉到公会。许开从麦肯传送到圣殿公会。而后出公会，前往自己的死亡地点。

　　不到五分钟，许开就出现在猪猪侠的身边。见猪猪侠正在很仔细的寻找。心中有点歉疚。早知道人家这么喜欢，不就5%的经验吗？许开收漂浮落下问：“猪猪，怎样？”

　　“没有！”猪猪侠出口长气，透露失望之情。猪猪侠问：“会不会时间太久，被系统刷新了？”

　　“这种死亡必掉落物品应该不会。”许开看看天空，再看看雷达。而后开始在一片灌木丛中寻找。

　　“哎！我说，你是不是真的同性恋？”猪猪侠问：“叶航说你行李中没有任何人的照片，包括自己的。”

　　许开道：“不喜欢照相。”

　　猪猪侠道：“我意思是，叶航怎么知道这么清楚？”

　　“恩……”这个问题，这个问题有相当的回答难度。许开道：“猪猪，反正不是你想的那么回事。”

　　“那……”猪猪侠问：“你为什么不请我出去吃饭？”

　　许开倒没想到猪猪侠会说得这么清楚。他早知道猪猪侠对自己有些好感。安多芬出现时候要么用转移办法熄灭它，要么它就会熊熊燃烧。许开考虑了好一会，组织好措词道：“我不适合和你一起吃饭。”

　　“这句话是什么意思？”猪猪侠问。

　　“我在办一件事。而你的父亲在中国很有影响。会破坏这件事的连贯性和我原本的计划。”许开道：“我说的是实话，请你相信。”中性的态度和词语，述说自己事和说一个故事一样。

　　猪猪侠细想好一会道：“你意思是你现在正计划什么，但如果因为和我交往，会导致我爸爸一定程度的介入，从而破坏你的计划是吗？”

　　“对！”

　　猪猪侠一笑：“那就好，我还以为我真的对你没有吸引力。”

　　“怎么会呢？你这么青春、聪明、漂亮又善解人意的女生，放哪都是男性的焦点。用趋之若鹜来形容也不过分。”许开道：“但这件事很重要，我得完成。你会有很多更好的选择。”

　　“那好，我们说好了。我正在帮我母亲办移民。我也说不好什么时候走。”猪猪侠道：“如果你先办好事，你就请我吃饭。如果我先办好移民，那我们只能有缘再见。”

　　“好！”许开问：“是不是你爸爸和你说什么？”

　　“我爸爸的美国一位朋友打电话告诉他，说了你的背景。我爸和我说，你这人虽然不是杀手，但比杀手冷血无情。让我少和你接触。要接触也不能再发展关系。”

　　“恩，FBI一直跟着我。他们也是怕我和你在一起，担心你爸爸用手段把他们弄走。”老头对张大江、李大海说明自己情况，现在又对海仞说明情况。显然司机对中国国情的了解大大帮助老头。否则许开真成海仞女婿，别说没有证据案件，就算是许开是连环杀手，美国要引渡许开都有难度。

　　“那说你无情？”

　　许开笑道：“多情的人才无情。我达不到那个境界。”

　　“恩！”猪猪侠点头。

　　“找到了！”许开一指翻开一块石头，掉到石头缝中。

　　猪猪侠过来，小心翼翼地把项链拿在手中，看了好一会后道：“我发现原来钻石也不是那么漂亮。”

　　“羊群效应。”许开站起来问道：“要不要一起去参加太阳城堡的庆功会？”

　　“我不去了！”猪猪侠略为奸诈一笑：“我回城看能不能把原钻弄下来，这样就不怕死了掉钻石。”

　　“对哦，这是个办法。”许开挥手：“走了！”

　　“恩，拜拜！”

　　……

　　第二天早上，如同什么事情也没有发生一般。叶航许开被电下来吃早餐，猪猪侠作陪。许开批评了猪猪侠，他认为猪猪侠现在应该多陪伴母亲。猪猪侠表示母亲目前回老家暂住。

　　而后许开对岳月说了下个星期他负责一堂课程的内容：“说谎能力。”

　　“啊？”猪猪侠和岳月一同惊讶问：“说谎？说谎也要培养？”

　　“韩国文化中将说谎定义为一种智慧。而说谎也是博弈中常采用的手段。从政治家到传媒都需要一定程度的说谎能力。”许开道：“比如要解雇一位员工，为避免员工情绪激动。一般来说会先肯定员工的能力和贡献，虽然大家都知道你在说谎。男女分手，大家客气说以后还是朋友。菜贩子说，今天的青菜全部是生态食品。还有为人民服务等等。谎言是因为需要而存在，因为有人愿意信所以有谎言。单纯为了说谎而说谎，不在我们学习的内容中。”

　　岳月问：“那怎么说谎？”

　　“三件事！”许开道：“你要把这台价值180元的旧豆浆机用双倍价格卖给陌生人。你要在星期二参加一个相亲晚会，要成功完美的让所有人相信，你拥有一家大企业，身家十亿以上。不以打工拿报酬为办法，在浅落那拿到两百金。”

　　“这……怎么可能？”岳月汗。

　　许开身体一斜，把一根筷子架在猪猪侠脖子上：“你办成三件事，我就放过猪猪侠。如果你只办成一件。砍猪猪侠一双手。办好两件，砍一只手。如果你都没有办成……”

　　猪猪侠含泪道：“月姐姐，你一定要救我。”

　　叶航不屑道：“你还相信人的潜力是无限的那套谬论？”帕累托定律：80%的收获来自20%的努力，80%的努力只带来20%的结果。

　　许开反问：“你能做到几件？”

　　叶航想想后回答：“可以欺骗的话，三件无压力。”

　　许开再问：“你认为我能做到几件？”

　　“三件。”叶航很实诚。

　　“猪猪侠呢？”

　　“恩……”叶航打量猪猪侠，猪猪侠也很期盼看叶航。叶航再考虑好一会后回答：“一和三都有很大可能，但猪猪侠没有女企业家的气质。临场准备，时间不足，除非有我帮忙。”

　　猪猪侠悲壮一抓筷子：“月姐姐，你就看着办吧。”

　　岳月看猪猪侠许久后一拍大腿：“行，最少也得给你留条命。”

　　许开道：“星期一上午，我将对你系统进行培训。如何给自己的话留后路，如何注意细节，如何催眠自己。怎么勾画催眠蓝图，衣装、语言、动作和你扮演对象的关系等等。记得，这次要专业，你的目的就是达成目的。”

　　叶航道：“这点我同意。岳月你不要怜悯弱者，弱者不值得怜悯，因为他们没有在你生活中存在的价值。”

　　“胡说。”许开忙道：“我没那个意思，我始终相信任何人都可能对任何地位的人提供有力的帮助。”

　　“虚伪，与其去同情和怜悯弱者，不如把这精力充实自己。”叶航看叶航道：“物竞天择，适者生存。”

　　许开问：“你的弱者是如何定义？”

　　“1995年，布什、比尔盖茨、布莱尔、撒切尔等全球五百位精英在圆桌会议上，大部分认为全球20%的人口足够维持世界的繁荣，80%的人口都是不创造新价值的人类废物。面对地球的不堪重负，应该文明的将他们消灭。注意，小布什是发表言论后才当选美国总统的。”

　　许开不屑道：“美国人就都是精英？不可否认美国精英比其他国家要多，但是美国有多少垃圾知道吗？黑社会当选市议员，他完全通过敲诈勒索贩毒当皮条客支撑而起。”

　　叶航道：“他能利用别人利用不了的手段成为议员，说明他比那些被敲诈勒索的人强。”

　　许开问：“你意思是希特勒也是精英。”

　　“我不知道你们中国人是怎么了，日本侵略你们，你们的影视作品就把日本拍的弱智无比。欧洲就敢承认德军当时的工业、军力、德军素质是非常强大的，希特勒是相当有才华的演说家。我告诉你，希特勒也是精英，但他选择了反人类的道路。现在你告诉我，古今中外，哪个出色坏人不具备相当的能力？高俅如果只会踢球，他只能当太监。秦始皇凭什么可以焚书坑儒修建万里长城？你可以认为他们品行不好，但你不能否认这些人的能力。”

　　猪猪侠小声对岳月道：“要打起来了。”


第三百一十六章 天下无敌

　　许开虽然听见了猪猪侠的话，但仍旧坚持观点，并且坚持对叶航继续辩驳下去：“你所说的这些人所制造的伤害大于你所谓精英百倍的建设。我只想告诉你。善良的垃圾也许不会让世界更美好。但邪恶的精英却能让世界倒退数百年。”

　　“哈，谬论。”叶航道：“你不可能不知道二战对人类文明史的推进作用。希特勒屠杀犹太人，他遭遇了大部分精英的抵抗。最后是什么结局？犹太人立国了。”

　　“你的意思是没有希特勒的屠杀，犹太人不可能立国？既然这样，犹太人是不是都要供奉希特勒为犹太人华盛顿，中国人的孙中山？”许开道：“那我是不是可以这样认为，没有日本的侵略，我们就没有新中国？”

　　叶航针锋相对道：“我没有任何歌颂侵略者的意思，精英也会错。但他们实力你是不能否认的。”

　　许开问：“一个错误的精英需要多少个正确的精英来弥补？”

　　猪猪侠道：“少见两个人这么争吵。”

　　“什么少见，根本就没见过。”岳月回答后疑惑：“似乎两人争论的有点过分。”完全和两人平时的形象、性格不符合。

　　猪猪侠道：“我看是因为他们都希望你能接受他们的价值观。特别你开始这些乱七八糟课程的时候。”

　　“哦！”岳月欣慰啊，而后拍桌子：“我说，你们干脆锤子剪刀布定胜负。”

　　“哼！”两人闭嘴，互相怒视一眼，开始喝稀饭。

　　岳月没有想到，两个成熟到已经快烂的程度的男人，却也有大男孩一般的幼稚心态。

　　猪猪侠聪慧，更了解一些，如叶航许开这样的人，虽然日常也会和价值观完全相反的人交往。但他们根本没有和这些人理论的兴趣。这两人能因为一个问题掐起来，自然也有棋逢敌手的原因。还有一个原因，似乎两人都对对方憋着怒气，借这个辩题发泄了出来，努力证明对方价值观的不正确。很可能还有一个很重要原因，双方潜在关系不仅不差，而且还不错。所以才会愿意如此激烈的辩驳，希望对方能改正价值观。只不过，双方都没有发现这点罢了。

　　猪猪侠回忆起初中两个男生，在自己面前争论一道数学题的样子，不禁一笑：“你们真可爱。”

　　猪猪侠话语一出，叶航和许开不仅同时闭嘴，甚至一起脸刷得红了。他们可以在街上裸奔，他们可以接受辱骂，但他们实在无法接受‘可爱’这词评价。猪猪侠一词，狠狠地刺伤了两个男人的自尊心。只听说过自己被评价为阴险、狡猾、无情、狠毒、不择手段……他妈的，可爱算什么形容词？

　　“出来了！”岳月看笔记本电脑道。

　　出来了什么？按照猎魔的规律，每当一项大型活动结束后，总会在几天后放出下一项大型活动的细节。

　　杀手公会的光棍反击日，佣兵团勇敢者游戏，而关于猎人公会和公会公会一直没有活动放出。诚然，猎人公会专刷红名不太好搞，所以本次活动是公会公会的活动：远征。活动时间为26天后，活动持续五天。活动期间，报名的公会就可以进入远征副本。活动中将以改动后的欧洲大陆为版图，每个公会可以寻找一个国家加入，成为此国家的远征军。远征军具备掠夺权利。罗马教皇将发布东征令。公会可以向东远征。攻下的城堡可以成为公会的城堡，其中的税收等全部供公会自由调配。而另外一部分人代表东军，朝西向欧洲进攻。东西军之间的十座中立国城堡成为大家首要攻击的目标。这些城堡也是继续远征的跳板。

　　活动积分以杀死对手数量和质量、城堡数量、城堡收入、城堡商业等进行评分。第一名公会会长获得猎魔伯爵称号，可自由选择两块领地。第二名为一块领地。第三名到第二十名分别获得公会积分和公会资金或者是某些基础设施产能增加的奖励。

　　东西军公会分配由抽签决定。

　　许开看完后道：“这是猎魔大陆在全面战争前一次大练兵啊。看来将来全面战争一开，公会就有夺城堡和守城堡的责任。”

　　岳月惊道：“那不是我们也得守城堡？”

　　“这个……”许开看叶航，叶航摇头。他们都不知道怎么回答。按照道理来说，月亮城堡是为兽人、亡灵、人类的领地。造成三方对月亮城堡都不敌对。但还有一个可能，可能出现亡灵下令月亮去攻击人类，人类下令月亮去攻击兽人的尴尬场面。

　　岳月问：“你说我不在线，他们找不到领主怎么算？”

　　“……”许开和叶航汗，他们也无法回答这问题。

　　……

　　这个活动和即将开始的猎魔战争，让闲散玩家纷纷找窝。公会公会报名处被玩家挤暴，公会发布招聘消息的人都挤不进去，猎魔第一次的副本排队就出现在公会公会处。智能计算机应急启动，在每个小镇的两个城门增开两座虚拟的公会公会。

　　而收人也成了风景线，猎魔的大公会，如圣殿、死亡、天狼、神圣等十来家公会全部卡住名单不进人。而二线公会则不管那么多，设置一个等级线，等级线到了无关人品全部朝公会收，收到满为止。

　　按照活动时间，预计第一集团公会能达到六级或者五级半，第二集团在四级到五级之间。剩余的第三集团大都是三到四级徘徊。而第三集团的公会数量也是最多的，据不完全统计，第三集团的公会数量超过五百家。而第一集团和第二集团加一起不过三十来家。

　　公会和公会阵营由于抽签还未开始，还没有寻求联盟。谁也不知道自己将参加东军还是西军。但精英策略路线绝对是要走的。圣殿目前在大调整。圣殿要放弃朱雀、玄武两家分会驻地。这两块驻地将和太阳城堡附近的两家小公会交换，他们和圣殿一起三星捧月的包围太阳城堡。

　　许开本以为浅落会邀请月亮佣兵团活动期间加入圣殿，但没想到是青龙公会老大九空发来邀请。九空联系的是岳月，岳月收消息后电许开。许开回：随便，让岳月问下专离的意见。岳月大悟，自己就算是做了错误的决定，猪猪侠、叶航和许开也不会真的责怪自己。但是专离就很难说了。虽然专离回答在岳月的意料之内，但问和不问是态度问题，很关键。

　　专离果然是回：“随便！”但补充一句让岳月征求下许开意见。

　　于是许开发表意见：“这活动和普通玩家没有什么好处，我们呢就是拿点雇佣费。我们希望的是最好能多学点防守的知识有利我们月亮城堡的生存。”

　　岳月问：“你的意思是我们和强公会混不合适？”

　　“恩！强公会凝聚力强，实力强，主要任务就是进攻再进攻。”

　　“哦，明白了！”

　　十分钟后，许开收到一条系统消息：月亮公会夜月之神邀请你加入月亮公会。许开苦笑，这丫头，我们吃猪肉不一定非得养猪啊。不过，不可否认这确实是非常锻炼防御战的办法。五个人专心帮助NPC防守，就是死的快一一些。许开很爽快进了月亮公会。而后专离、叶航、猪猪侠也招了进来。许开、叶航成为副会长，猪猪侠成为猪长老，专离成为第一分会长。许开看下申请，才半小时，竟然有两百多人申请加入月亮公会。可惜月亮公会不对外开放。

　　有了公会，就可以时实通话。猪猪侠和岳月两个人毫无顾忌的在公会里聊起天来。不一会岳月道：“步行，我弄到了两百金。”

　　“啊？”许开惊讶问：“浅落那边弄的？”

　　“恩！”

　　“怎么弄的？”

　　“我问他要不要入股月亮公会。他发了一千金过来，我退还了他八百说开个玩笑。”岳月道：“我想他这么有身份的人，应该不会因为两百金来责难我这个弱女子吧？”

　　叶航不冷不热道：“看看，都教成这样了，步老师。”

　　许开倒没有自己不合格想法，最少岳月现在愿意放下脸皮。这就是良好的开端。树不要皮，必死无疑。人不要皮，天下无敌。挺好的。

　　许开知道这么一个故事。两个女人都喜欢一个优秀的男生。男生比较喜欢完全被动被追求的矜持那个，但也对另外一个有一定程度的好感。就在他要表白前一天，不矜持女明知道失败还是向他勇敢的表白，男生被其感动。男生最后和勇敢女生结婚，婚后家庭美满和谐。而那位矜持的女生郁郁寡欢，最后随便找人结婚，并不幸福。

　　现代社会，先下手为强，后下手遭殃，打折促销的超市货，精华全在先下手的人手中。好东西不是你的就是他的。吆喝声音大的，东西总是卖的比较好。传销出身的总是比较能说会道。或者你不要理解为皮厚，可以理解为拥有更好的推销自己勇气。推销一次失败，如果你推销第二次就最少有万分之一的可能成功。如果你不推销，就肯定不能成功。

　　这年头，皮厚不犯法，总是比较占便宜。


第三百一十七章 无头骑士

　　许开的连环任务第四环节等待到了时间，接到书信，把书信按照属性发给了人类大陆各大公会长，当了一次任务发布者。对于一些询问细节申请加好友的会长，许开一律拒绝后说明理由：自己是中间人，不清楚。

　　第五个任务发出来，许开见了大喜。这任务对别人来说也许困难无比，但对他来说简单得很。任务要求：杀死阿苏。阿苏是谁？几乎所有人都要问一下，但许开马上就知道阿苏是被卡塔胡流放到蛮荒沙漠的大蛇神大祭司，现居住在蛮荒沙漠的废弃神庙中。战斗能力不俗，可惜不是自己对手。

　　许开传送到凯恩，而后到凯恩沙漠。但让许开没有想到的是，他竟然遇见了自己未来的老师米斯提柯斯。这位双斯大BOSS常年在蛮荒沙漠苦行，并且给了许开一个副本任务。许开这次有缘见了这个高等NPC，很诚恳地说明自己并没有完成副本，并且询问：“老师，你看能不能把骨龙换成骷髅战士。”

　　双斯倒没有计较许开的无理要求，而是道：“战士们追求强大的战技，魔法师们追求强大的元素。但龙类生物天生不惧怕这些。因为他们拥有强大的抗性来抵御伤害。”

　　许开点头：“老师。这道理我也懂。但问题是我手上没有星伤害法术。”纯星伤害许开有一张死亡星云，可惜那招要等五十二级才能凑到石头。

　　“你试过神圣之力吗？”

　　许开苦笑：“我就是一个扭曲法师，和圣神的关系很一般。”再说，你就算砸过去一个连的牧师，骨龙也能把你吞干净了。火是怕水，但火强大到一定境界，能轻易把水烧干。

　　双斯耐心道：“那精神的力量呢？”

　　“老师，你要相信我，如果精神能杀死它，它已经死不下一千回。”

　　“扭曲力量是为空间中最为强大的力量。我相信你一定能通过副本。”

　　“老师，自保一会没有问题，但是我的输出能力……”

　　双斯打断：“你拥有神圣之戒的部件，凑齐了就有神圣之力。进副本前让秩序法师给你加个屠龙技能，就拥有了强大精神之力。再凭借扭曲法的多控场、转移和控制，你完全可以战胜骨龙。”双斯说完就走，不做停留。

　　神圣之戒？许开回忆良久，才想起自己仓库里有一件不能露白的驱邪师项链。是为神圣之戒的三件套之一。许开一直都没有心情去凑齐这套装，因为一听名字就知道不是自己的菜。不过，既然要套装配合才能过，许开还是群消息发出去：“收神圣之戒部件。”

　　殇云很警惕问：“你收神圣之戒的哪个部件？”

　　许开回答：“三个部件都要。要过一个副本任务。”许开把副本任务截图顺便发送了过去再补充消息：“人家说必须凑到神圣之戒才可能过这个任务。”

　　殇云恍然，回消息：“我会帮你留意。”虽然在布德拉西林有点误会，但大部分的仇恨值都落到了叶航头上。许开和殇云坚固的友情并没有遭受破坏。

　　还是那破败的神庙，还是那个倒霉的阿苏祭司。阿苏祭司手拿法杖在祭司台上默默看神庙入口的许开。废话已经没有必要，许开身上没有记忆之花。双方开打，从双方对战角度来看，阿苏虽然贵为大祭司，但实力实在不怎样。如果是对上重甲战士类，依靠吸血、血标等手段倒是有胜算，但对上带物理攻击的法师，可谓一筹莫展。

　　一分十秒，阿苏阵亡。掉落一个包裹，是为九乘九的极品包裹。并且还附带减少装备负重10%的稀有属性。许开笑纳。系统提示：任务完成，可以前往某人类海边小村领取狂怒之石。第六道任务随即放出：清除神圣公会驻地。

　　这是一个逆天的任务，任务简报上说，神圣公会首先回绝了蜥蜴族的邀请。于是作为蜥蜴族的内奸，许开有义务彻底消灭神圣公会。就连圣殿都没有把握能清除神圣驻地，这任务就落到自己头上。

　　许开读取回城卷轴，而后花费了将近一小时到达了人类偏远的海港小村。按照坐标指引找到了距离村庄几百米的一处临时营地。此营地有四人，皆为蜥蜴族人，许开兑换了奖励后。把他们赞美英雄的话全部收下，而后出幽灵剑开打。

　　一挑四，正面对抗必死无疑。许开风筝战术之下，一只只蜥蜴倒地身亡。伴随最后一只蜥蜴死亡，系统消息：卡塔胡阴谋任务失败。接下来的五连环任务全部清除。许开心中仍旧有点不舍，这五连环任务做下来就是十万金。可惜啊，可惜对方一点给钱的诚意都没有。第六连环就出了一个不可能完成的任务。既然这样，那不好意思。人奸要转行当人类起义军。

　　许开消息叶航：“有空吗？”

　　“没空！”叶航某山练跳水中。此地玩家颇多，而且全部聚集在此。这是人类大陆被挖掘出来的一个跳崖神所。悬崖外有一条宽两米，长十米的石柱。走到石柱顶端勇敢跳下去，将会获得一个永久加三大属性两点的奖励。当然，悬崖下一百米是深水池，按照正常程序，保证头不着水池底部，并且血量在三百以上的都可以完成这无畏一跳。目前根据无聊玩家统计，死亡率只有15%，要不是因为脚软掉下去，要么是因为没有走到顶部用力一蹬，要么就是脑袋钻水撞到水池底部。

　　“哇，跳崖啊！”许开看叶航位置，马上知道叶航在干什么。这地方他也跳过，相当刺激。一百米高度看六乘六米的水池就蚂蚁般的大小。即使知道按照程序不会死人，但也需要相当大的勇气。毕竟自由落体的感觉不是人人都喜欢。

　　“不跳崖也没空！”前面一个人跳下去后，叶航驾驭马匹冲了出去，人马在空中享受了数秒的自由落体。眼看就要落到水池之外，叶航双脚在马背上一踩，顺利的落到了水池中。而马匹砸在水池外，一直朝阶梯上滚落。叶航出水哈哈一笑。

　　“变态！”悬崖看热闹的人皆一致评价。殊不知这词语是对叶航的夸奖而不是贬低。

　　许开消息：“想不想见见传说中的无头骑士？”

　　“恩？”叶航被勾起了兴趣。

　　“淡蓝色半透明的马匹承载无头骑士在沼泽上奔驰。”

　　“坐标，马上过来。”

　　叶航和许开到了黑气沼泽，黑气沼泽是狭长型的沼泽。也就是这沼泽天然的把东西隔绝成两个世界。东边的怪物只有三十级，而西边的怪物高达五十级。

　　“这里出现的！”许开一指黑气沼泽的源头。这是如开水一般翻滚的沼泽。

　　叶航掏出一本书，而后翻页后道：“无头骑士，原名塔罗斯。是十八勇士前的人类战士崇拜偶像。他手持塔罗斯长枪，统领一千人类英豪在人类大陆上对抗龙王的入侵。龙王无法将其打败。最终他死在了他最信任的圆环战士手中。圆环战士是英豪中武技最为出众，最为勇敢的八名勇士组成。但他们其中一位背叛了塔罗斯，他趁塔罗斯休息时，割下了塔罗斯的头颅，由于他的背叛，人类失去了塔罗斯，很快被龙王所征服。”

　　“犹大啊？”

　　“那边最少知道是犹大，这边却没有提到谁是叛徒。只是说塔罗斯死后，龙王大举进攻。圆环战士带领人类最后的反抗力量和龙王血战三天三夜，最终全部死亡。由于恶魔不敢收留塔罗斯的灵魂，龙王害怕塔罗斯死而复活，于是龙王就将他的身躯扔到了黑气沼泽中，他的战马也跟随跳入沼泽殉主。而塔罗斯的头颅被龙王封印在某地。太阳城堡的建造就是为了看守塔罗斯的身躯。我想可能是因为太阳城堡被圣殿攻击破坏，塔罗斯才可能出现。”

　　许开道：“我怎么听起来有点像刑天的传说。”

　　“来了！”一道蓝光慢慢强烈，马匹运载一名无头骑士出现在黑气沼泽上。叶航急忙召唤出自己最快的猎马，而后和无头骑士并驾齐驱了冲了出去。无头骑士走的是沼泽，叶航走的是沼泽边上的道路。

　　很快，两匹马消失在许开的眼中。大约五分钟后，叶航垂头丧气的打马回来。把一只挡路的鳄鱼挑回沼泽中，连攻击的心情也没有。许开问：“怎样？”

　　“太快了！”叶航道：“只追了两千米。”而后只能目送无头骑士在黑气沼泽中驰骋，叶航再也追不上。两匹马根本就不是一个档次的生物。

　　“要换马！”

　　“要换！”叶航问：“有没有兴趣帮我抓马？”

　　“哈，你还要人帮忙？”

　　“我速度不够快，你有双传送，只要帮我拦下就可以。”叶航忽略了许开话语中的嘲笑。找人帮忙嘛，大丈夫能伸能屈。

　　“这个我得考虑一下。”


第三百一十八章 戏耍之神

　　叶航解释：“猎魔分布马群，兽人大草原是普通马匹，经过驯服后随机变成猎马、军马、战马、骏马四种。运气好能获得变种的马匹。骏马速度最快，但是防御力奇差，猎马速度不错，防御力低。军马防御高，速度一般，不适合冲锋。战马实力最平均，并且有冲锋攻击伤害加成。”叶航道：“其他地方马匹质量高，但是很零散和机警。我在蛮荒碧水湖发现了一些质量不错的马匹。但是他们都围绕碧水湖逃窜，碧水湖路面是小道，一不小心就连人带马滑入湖中。”

　　“哦，跑慢了你追不上。跑快了你就会失足。”

　　叶航苦笑：“重点是碧水湖路面是障碍赛。有石头、树木等障碍物。”

　　许开好奇问：“我怎么没听说过这地方？”

　　叶航回答：“因为要穿过厄科遗迹。”

　　许开恍然，厄科是猎魔中放纵、欲望和戏耍的魔神。厄科遗迹是公认的蛮荒大陆已知场所中最为艰难的。玩家会在里面面对各种突发任务。这些任务包括失忆、记忆错乱、迷茫……走的是精神攻击路线。心心战队、天际行星战队等诸多知名战队覆灭其中。许开问：“你是不是得到了厄科魔神的恩赐？”这类似天阔成为智慧之神使徒一般，过了任务，你就成为神的代言人，能得到莫大好处。

　　叶航摇头：“我是赖过去的。”

　　“愿闻其详。”

　　叶航无奈道：“那边要走一断悬崖上的石桥。我虽然看见石桥，因为前面有提示，我心中却知道那石桥是不存在的，不过是个幻象。于是我就骑马冲过去。果然石桥是假。但我不是有传送吗？在有准备的情况下，就传送到了对面。魔神现身说很不满意我对待他的态度要惩罚我，于是扔出条狗和我单挑。我把狗挑下悬崖。最后走了一个出口，达到了碧水湖。”

　　许开问：“你有没有想过，碧水湖也可能是厄科设置的陷阱？”

　　“怎么说？”

　　“欲望之神。他当然知道你最想要的就是飞驰、重甲、冲锋为一身的战马。”

　　叶航倒吸口冷气：“这么一说，现在想想似乎还真是一个圈套。”

　　许开沉思一会：“不如，我们合作？”

　　“坦诚合作。”叶航伸出右手。

　　“好！”许开和叶航握手。

　　……

　　厄科遗迹对照十九号传送点，叶航在前面挑枪开路。许开奔跑，跑不过去就传送。无视这些四十五级的小怪。不过二十分钟就在十九号一村开了传送阵。而后缴纳一金，许开和叶航被传送到了一个峡谷。

　　峡谷前有块铭牌，铭牌上些：厄科领地。

　　叶航一举手：“慢！我上次来不是峡谷。”

　　许开问：“什么？”

　　“上次来是一个花园，有很多巴掌大精灵在花蕾里面跳舞。”叶航道：“我带路，你小心。”下马牵马而走，峡谷内调头不方便。叶航道：“但凡是幻象，都会有一定的提示和隐喻。”

　　“暂等！”许开脑袋伸到铭牌后面，念道：“白色代表光明，黑色代表什么？”

　　“恩？问答题？”叶航一愣，左右看看没觉什么不对道：“小心黑色。”

　　两人进入峡谷，没有怪物，没有机关，两人步行了十分钟还在峡谷中。叶航问：“怎么看？”

　　许开道：“我觉得我们已经进入麻痹大意时间。通常人走十分钟同样的路程会疑虑、焦虑、会开始猜想各种可能。或者是麻木的一条路走下去。这时候是为下陷阱的好时机。”

　　“同意，比如十一点方向山顶。”

　　许开抬头一看，三百米外的峡谷左右两边山顶排列了无数颗圆形大石头。石头阵绵延无尽。许开点头：“白生黑死，过！”

　　“来了！”叶航上马奔驰，一进入石头阵范围，两边山谷的圆石头就纷纷滚落而下。在太阳的照射下，叶航立刻看清楚石头有黑白两色之分。好卑鄙，如果不是许开发现铭牌后的提示，自己是必死无疑。

　　勒马，一块黑石头砸在叶航的面前后瞬间消失。叶航承受十来颗白色石头的撞击，系统提示：生命已满、生命已满。显然白色石头不仅没有伤害，并且有增益作用。叶航轻轻一笑，魔神，难道就这水准吗？一夹马匹，继续前进。

　　作为短腿的许开，就在后面看热闹。但没想到看叶航顺利的杀到石头阵内不到一分钟，叶航就很狼狈地逃出石头阵喊道：“快跑！”

　　“什么情况？”许开踮脚伸脖子朝叶航身后看。

　　“跑就对了！”

　　于是许开跑了，再回头看看骇然。一颗巨大的石头塞满了峡谷，一路追击而来。这倒霉的大石头一半是白，一半是黑。许开停步：“我就不用跑了吧？”

　　“哦？”叶航喜问：“你有破解办法？”

　　“恩！”许开传送到了黑白大石头的身后。

　　“你姥姥的！”叶航大汗，急忙狂打马。还以为某人会破这大石头阵，却没想到某人只是过大石头阵。

　　许开突然醒悟：“白色代表光明，黑色代表什么？光明并不代表生命，那黑色当然不代表死亡。石头是假的，纯粹吓唬人。”

　　“恩？”叶航半信半疑。

　　许开见叶航快跑远，传送到一块落下的黑色石头下面，石头砸落后，许开仍旧满血站立。许开道：“假的！”

　　“你姥姥的，被这东西追了十条街。”叶航停马撞上黑白大石头，果然什么事情都没有发生。戏弄之神，这名头果然不是盖的，能把自己耍得这么狼狈。该死的提示就如同一个脑筋急转弯。将军有个儿子叫小明，小明却不认叫他爸爸，为什么呢？白色代表光明，光明不代表生命，黑色自然就不代表死亡。先入为主的黑色自然是危险，结果被人玩了。

　　“哈哈！”一阵笑声在峡谷内回荡，黑白石头全部消失。天空飘荡下一封信：“两位冒险者，能不能将这封信送到峡谷外的勇士村？”

　　“有什么陷阱？”许开伸手抓住信问。

　　声音答非所问：“表现好的有糖果吃，表现不好的要打小屁股。这就是我们的游戏规则。接下来不要让我失望哦，记得要亲手把信交给收信人。”

　　叶航打马过来，拿过白色信封一看，上面写着：勇士部落酋长亲启。对太阳光看看，里面有一张纸，但是看不见内容。叶航问：“你说里面会不会这么写：杀掉给你送信的人。”

　　许开道：“我更愿意相信，一旦我们拆开信，就会发生，你中剧毒的提示，最后被活活毒死。”他发现，这个厄科是不说谎的，虽然他会误导、布置陷阱，但他宁可不说，也不说谎。许开道：“送信，送到有奖励，送不到我们有麻烦。”

　　叶航摇头：“我认为没有这么简单。”

　　许开道：“也许就因为他知道我们认为没有这么简单，所以就是这么的简单。”戏弄之神，必须用反正常人类看法的眼光来看待问题。

　　“我保留看法，不过目前的建议是唯一可行的建议。”

　　“前进！”

　　……

　　峡谷就叶航刚才冲刺的路程，两人很快就出了峡谷，而后一个兽人建筑风格的村庄出现在他们数百米之外。有准备出门狩猎的男人，也有正在翻晒兽皮的女人。在村庄的入口有两名魁梧的兽人卫兵持刀侯立，身边有铭牌：勇士村。

　　“哇，死亡丧钟。”叶航见路边一植物惊讶道：“高等制药材料，一颗果实卖三金。这边……有三百金。”

　　许开提醒：“欲望之神。”

　　叶航点头：“明白。但假设水沟里有一块魔法符石，你会……”

　　“我很可能扑下去。”你不扑吧，万一人家是真的符石勾引你。扑了很可能是陷阱。许开突然发现自己也挺讨厌这么坏的人。

　　两人到了村口，两个卫兵把身体一拦：“外来者，你们找谁？”

　　“你们酋长。”叶航脑袋伸过去看村子铭牌，横看竖看，前看后看都没有发现任何不妥。似乎自己确实是多心了，似乎就如同许开说的，这不过是一个简单的任务，为的就是戏耍像自己这样疑神疑鬼的人。

　　“酋长在中央帐篷外。”卫兵让开路，一指中央帐篷外正蹲坐椅子上喝茶的一位大汉。

　　“谢谢！”许开点头，左看右望的慢慢朝酋长走过去。

　　叶航问：“怎么？”

　　许开道：“总感觉有点不对，但是说不出来不对在哪？”许开停步，左右望去，和普通兽人村没有区别。NPC们表情都比较和善，就连几个兽人小鬼也围绕两人捉起迷藏，丝毫不怕生。许开道：“我肯定厄科已经把消息透露给我们，只不过我们没有注意到吧。”

　　“刚才你不是这么说的？”叶航学许开口吻道：“所以就是这么的简单。”

　　“把信给我。”许开仔细地看了好一会信封，而后摇头。哪不对呢？肯定有不对，但被自己忽略过去了。自己忽略了什么？是NPC数量不对？那个大汉不是酋长？死亡丧钟出现是偶然吗？这边的小鬼为什么不怕生？NPC妇女正在加工熊皮？附近有熊吗？

　　许开一连问了自己十来个问题，但是自己都能给出解答。


第三百一十九章 智慧之路

　　“恩……”叶航也开始问自己问题，从潜意识来说他很尊重许开的才能。既然许开说有不对的，那就很可能不对。但问题在哪呢？他疑心病重，一口气拉出了三十几个问题，顺便还目测了下村子水沟的流速。

　　两人对看一眼，叶航拿出了长枪戒备在许开身后，许开走到酋长面前问：“你是酋长？”

　　“对，我是酋长。”

　　“我这边有一封给勇士部落……”许开一愣，而后再看一眼信封后大汗：“你妈妈的，陷阱在这里。”

　　叶航问：“什么？”

　　“勇士村，勇士部落。”许开问道：“酋长，附近是不是有个勇士部落？”

　　“是的，这边向南不远就可以看见。”

　　叶航这时候也明白了，连呼好险。这信交出去肯定判定要被打小屁股。勇士村、勇士部落。此招好生阴毒。

　　两人戒备的出村，NPC们并没有打算阻扰。两人南走不远，很快看见了另外一个村庄。和勇士村几乎没有区别，除了他的入村铭牌上写：勇士部落。

　　勇士部落的铭牌后有一句话：男不为王，女为王。

　　卫兵指引：“酋长在中央帐篷中。”

　　两人进入中央帐篷，只见一个妖娆的NPC女子正坐在一兽人大汉的身上发嗲。许开走上去，伸出信道：“有信给酋长。”

　　女子伸手，许开把她手拍开道：“一个伎俩用两次，很没有意思。”

　　“哈哈！”兽人酋长接过信一阵大笑，女子化成烟雾消失。酋长很满意道：“不错！你们已经通过我的第一个考验，继续前进，还会有新的考验在等待你们。”话说完，他也化成青烟消失。

　　许开和叶航获得本等级1%的经验奖励，出帐篷发现，村子的NPC已经全部消失，如同他们从来没有存在过一般。男不为王，女为王。女的只是王，而不是酋长。这一次考验完全属于一个系列的。以误导为主，那第二个考验呢？

　　……

　　“两位冒险者，你们能不能帮我获得胜利呢？”一个人形元素在一条大河前问叶航和许开。

　　“第二个任务来了。”叶航问：“具体说说。”

　　“我和一位元素为了一位姑娘准备决斗。”元素道：“他比我更加熟练的使用转化元素的能力，所以我没有信心能取胜。”

　　原来元素决斗的胜负在于元素性质的转化，水元素克制火元素，火元素克制风元素，风元素克制水元素。这位元素的意思是让两人操控他的身体，在对方元素转变之时，同时切换成克制对方元素的元素。

　　“听起来很好玩。”叶航道：“带路！”

　　元素闭上眼睛，经过一秒的时间后变身为水元素，而后在河面上变出一道冰桥，直通河水中心的小岛。

　　两人一元素到达岛上，这是一个百多平方米的平地，已经有一只体积比较大的元素在等待。叶航问元素：“是不是他在先天血量就占了便宜。”

　　元素回答：“他的生命是一千零一点生命，我的是六百零一点生命。”

　　“那你就别和人家抢女人啊。”叶航苦笑，忘记问清楚，怎么就接了任务呢？

　　比武开始。火对火对轰，半天不减血，叶航操控元素身体，就四个技能，一个变身水元素，一个是变身风元素，一个变身火元素，一个是普通攻击。变身需要三秒秒的冷却期和无法打断的一秒引导期。

　　大元素突然进入变身状态，叶航立刻进入变身风元素状态。一秒之后，大元素成为水元素对阵叶航的风元素，被叶航所克，三秒下来消灭其一百五十点生命。

　　再变身，大元素变身为还是水元素，叶航给了自己一巴掌，自己竟然变身为火元素。被消灭一百五十点生命。

　　一边的许开看明白了，其实就是一个石头剪刀布的游戏，不公平在于对方生命更多。按照赌博平均原理，叶航必输。

　　三秒一到，大元素变身火元素，没想到叶航竟然不启动同时变身。第四秒，叶航变身为水元素，第五秒、第六秒，大元素掉血一百。第七秒大元素变身冷却，立刻变身风元素，第八秒风元素消灭叶航五十生命，第九秒叶航变身火元素，两秒消灭大元素一百生命。

　　“厉害啊！”许开赞了一句。叶航不和对方进行赌博，而是成功的打出了时间差。他掐死对方变身后再变身。这样，他将承受对方一秒的攻击伤害，但却能对对方造成两秒的攻击伤害。能在这么短时间内找到这样的作弊办法，非在赌场混迹的人氏，善于钻漏洞的叶航莫属。

　　而事实上，厄科也公平给出这个办法。大元素生命一千零一，小元素生命六百零一。如果小元素生命只有五百，那就是同归于尽。按照现在的生命换算，大元素和小元素都丢失一百五的生命，大元素剩余生命八百五十一点，每三秒掉血一百，可以坚持八点五次攻击，小元素生命剩余四百五十一点生命，每三秒掉血五十，可以承受九次攻击。这其中，多出的一点生命就成了叶航胜利的关键。如果程序没错，叶航将在剩余一点生命的时候消灭大元素。

　　如叶航这样的人肯定不会在这样细节上出错，和许开事后诸葛亮所计算一样，小元素战胜了大元素。

　　厄科的声音又响起：“不错，两位小朋友很不错。我们继续！”

　　小元素获得胜利后，用元素的力量把河水断流，河谷下出现一个铁门。小元素道：“我只能坚持一分钟，那道铁门是你们前进的唯一路线。”

　　叶航和许开跳下河谷，打开铁门进入。铁门自动关闭。不一会，水声响起，河流恢复了原来的模样。

　　铁门内全部是石头材料搭建，石阶梯、石道、石像……在两人面前有三条路，从左到右分别写着：武力之路、智慧之路、幽影之路。

　　叶航问：“怎么理解？”

　　“幽影之路估计就是伸手不见五指，武力之路刷怪打BOSS，智慧之路就是机关解谜。”许开问：“你喜欢哪个？”

　　“我和平人氏。”叶航一笑，当先进入智慧之路，许开呵呵一笑，也跟随了上去。一进入智慧之路，另外两条路全部消失。而智慧之路两边的墙壁上火把全部点燃。

　　第一道门前，有一个小水池，水池边沿放置了两个空桶，一个写三升，一个写五升。许开念说明道：“将一桶四升水放置在铁门踏板上，误差超过50毫升，将发生爆炸。”

　　“弱智题啊！”叶航鄙视，他先装满三升桶，而后把三升桶水倒到五升桶中。而后再装满三升桶，朝五升桶倒。五升桶满，叶航的三升桶水剩余一升。

　　把五升桶清空，把一升水倒到五升桶，而后打满三升桶倒到五升桶，这样，五升桶内有水恰好四升。叶航把水放置在踏板上，铁门缓缓打开。叶航叹气：“厄科的水准如果就这样，就太让我失望了。”

　　叶航果然失望了，第二道门，有四个旋转台，要把全部是老鹰的图旋转转向中心，每个旋转台有三种图。第一个旋转台动一下，第二三个旋转台自动转动一次。第二个旋转台动一下，第四和第一旋转台自动转动一次。时限一分钟，一分钟后就会恢复原始图。

　　叶航很绅士伸手示意：“请。”

　　“喂，你说要真诚合作的。”

　　“我有说过吗？好吧，我有说过。”叶航笑眯眯：“我就是想提醒你知道，没有我，你是过不去的。”

　　许开不为所动：“没有你这个劳力，你觉我会选择这条路吗？”

　　那倒是，叶航十五秒把四个控制台转到老鹰图，铁门开启。

　　第三道题：在九乘八的方格上有一个进口一个出口。当你把木偶放置在进口时候，木偶就会一条直线走下去。而要控制木偶从出口出去，就要先调整好格子上面的机关。有些机关能使木偶左拐，有些右转，还有机关被触碰后，能把所有机关顺序倒转。方格中还有无法前进的障碍，明白存在的陷阱，这两者是无法移动的。

　　仍旧是叶航出手，木偶上路触碰左转机关，当要撞击到陷阱时候，又遇见一个左机关，木偶在方格里转了一会，稳当的从出口位置出去。叶航哀叹：“我就不知道是多少智商的人才能想出这样的破题。”

　　“德行，是男人的去试下中国高考。”

　　“切！”叶航不屑：“你们中国教育系统也配让我考？等你们十三亿人能拿到一块诺贝尔，我再来。”

　　“口胡，达赖获得过和平奖。”许开义正词严说完，自己也不禁宛然一笑。指挥侵略他国的布什和凹斑马也得过一块。一和政治挂钩，诺贝尔也脑袋也抽筋。

　　“哈哈！”叶航也乐了道：“还好，你没把几个华人拉进去凑数，否则你就太无耻了。”

　　“你不能否认部分华人心还是中国人。”

　　“我们是不是又要开始一次争吵？”叶航问。

　　“……”许开闭嘴示意叶航先请。他和叶航之间存在两大价值观冲突，第一个是叶航的精英论，其是马尔萨斯主义、达尔文主义、尼采的精英主义拥护者。第二个价值观是叶航内心从没有真正认为自己是中国人。而这两个价值观是两人之间无可调和的矛盾所在。否则他们很可能成为朋友。


第三百二十章 降龙十八掌

　　三道门破完出现一个四五百平方的平台，两人对面是祭台，祭台的两边是八口镶嵌进墙壁的棺木。一股深蓝色的烟雾出现在祭台上。烟雾回转成的图案如同一张人脸。烟雾呵呵一笑道：“欢迎你们。厄科的勇士，欢迎你们的来到我的神殿。我是魔神厄科。”

　　叶航道：“这就算通过你的考验了？”意犹未尽。

　　许开自认没有资格说这话道：“听你的语气，似乎还有最后一个考验？”

　　“是的，我将在你们当中选出一名厄科的使者，同样，作为我的使者，你将可以使用我的力量。”厄科道：“作为我的使者，你们有义务保护我的神殿、坚持信仰我，不得帮助其他神祇。”

　　许开道：“你打算怎么选呢？”

　　“哈、哈、哈！”厄科笑道：“只有强者才有资格做我的使者。你们打一次，谁能活下，谁就是我的使者。”

　　许开看了叶航一眼道：“不好意思，我们两人事先协议，这次探险活动大家要完全团结。所以我们不可能自相残杀。”

　　“为什么不？”厄科反问道：“魔神的力量比起那些高高在上的神更具实力。协议算什么？为什么你们协议都有个违约金呢？因为你们知道，对方是无信的，只能用违约金来约束。既然这样，协议还有什么意思呢？杀了他，你就是我厄科的使者，带着我的力量到世间展示你的实力。”

　　叶航不满道：“你听不懂中文？英文水准怎么样？要不要我用六国语言替你翻译一次。”

　　每次叶航一说N国语言，许开就有揍他的冲动。知道你能，但你拿出来显摆就不对了。但人家就喜欢显摆，就喜欢在自己显摆。自己又不是岳月，没学过武术打不过人家。于是只能在心中鄙视他。口头鄙视是不行的，毕竟人家真的会N国语言，会被反鄙视。

　　厄科听这话也生气了，他嚎叫一声：“卑污的人类，对厄科不敬，给我死。”

　　八口棺木的盖子砸在地上，八名木乃伊手持各种武器出现。叶航冷笑：“最讨厌你这类神，智商不行，武力强上，一点技术含量都没有。”

　　厄科笑道：“哈哈，知道他们是什么吗？他们是曾经侍奉龙王，完全被龙王奴役的生物。他们死后，灵魂无法安息无处可去，于是龙王赐他们不死之身，永存地下。”

　　“不死生物？”叶航和许开惊，两人都不是牧师。许开忙问：“祝福还在吗？”

　　“没，换了龙齑。”叶航见许开鄙视的眼神道：“群拉怪，练级的神技啊。”

　　“是夜月之雪的。”

　　“她已经不是骑士团的人，我只答应不对骑士团的人使用！唉……回头换回来。”叶航一枪挑在剑尸鬼身上，而后连续普通攻击得手。尸鬼的敏捷比叶航想像的慢，许开的双幽灵剑把这只尸鬼斩杀。恩……不完全斩杀。没有经验获得，尸鬼的尸体还在。他的血条开始慢慢恢复。叶航顺手把他挑到一边。剩余七个尸鬼到达，双方全面开打。

　　许开双石城起，叶航躲避在石城缝隙中避免四面围殴的命运。打死、恢复生命、复活。叶航道：“某人，快想办法。”

　　“他们也弄不死我们。”许开道。

　　“胡说，那只尸鬼第一剑砍我三十点血，复活起来再战就变成三十二点。这么打下去，他们越来越强。”

　　“对，越来越强。”厄科道：“杀了你的同伴，他们就是你的奴仆。”

　　“别人带奴仆都是萝莉、熟女、御姐。我们带一群木乃伊是能带出去逛街还是能养在家里调戏着玩？”许开很鄙视的反问一句，左右四看，怎么就一个完全封闭的场所呢？一定有路线离开。

　　“喂，下毁灭者手套。”叶航提醒。

　　“对哦！”许开立刻下毁灭者手套，而后出邪恶之书，再出邪恶之书。毁灭之书太可怕，邪恶之书就善良了许多。第一招出来的是生命之光，大范围的群体加血。这一加血，八只尸鬼四处逃窜，有两只还被上了恐惧状态。

　　叶航喊道：“祝福！”

　　可惜第二道白光化成一根火箭，这就是邪恶之书过于善良的缺点。许开再双幻影邪恶之书，但使用出来的法术让两人无语，一个是驱散，一个是小火球。许开苦笑：“我还是看看怎么逃吧。”

　　“恩，同意。”叶航问：“真的都没有出口吗？”

　　“没有，就这么点地方，我很专业的。”许开声音一顿道：“除了一个地方没有办法直接查看外。”

　　“哪里？”

　　“厄科的身后。”四百多平方，只有那位置是视觉死角。许开传送过去脚踩祭坛之上和厄科虚影相近。而后就清楚看见厄科虚影正身后一个六角图案。六个角分别有一枚棋子（此棋子非萝莉），上面有字：人类、恶魔、兽人、矮人、精灵、亡灵。

　　什么东西？许开抓起人类的棋子，咻的一声，突然消失。

　　“恩？”叶航蹦跳看了一眼喊道：“许开，许开？”

　　这时候他的外挂监视器突然跳出，表示有生物出现在他监视器中。叶航一看，原来是许开手语：“那家伙背后有棋子，选一个就传送出来。”

　　“好！”显然是因为祭坛这边消息不通，许开发消息不进来，只能是下游戏来通知自己。目前尸鬼还比较弱小，叶航挑枪开路轻松来到厄科的身后，而后没有发现有蜥蜴的选项，思索一会，叶航拿起了亡灵的棋子，他也被立刻传送离开祭坛。

　　叶航被传送到了一个场景，场景内有一圈的灯火，灯火中间是一张桌子，上面有一位NPC和十二名玩家，这十二名玩家叶航认识一半。乱世人、天际行星、飞火、心语皆在座。让叶航惊讶的是，许开也在其中。正微笑看自己切割烤羊排。

　　在许开位置边上有个空位置。叶航的出现，十二名玩家和NPC全部看了过来。NPC笑道：“欢迎你，能通过魔神考验的勇士。这是你的奖赏，请入座。”

　　叶航没有动，反而把手中的枪握紧道：“你耍什么花样？”

　　许开又跑到监视器打手语：“妈妈的，老子被迷了，身体不受控制。身边的那些人都是假的，我是真的，别乱搞。”

　　游戏中的许开站起来对叶航道：“要么杀我，要么入座？”

　　“就是！”乱世人也站了起来并且走了过来。

　　叶航的长枪捅进了乱世人的身躯，乱世人一阵抽搐，化成白光消失。叶航对许开靠近却没有任何表示。

　　NPC大怒：“你是怎么看破的？你怎么可能能看破。不可能，不可能有人能看破。”

　　如果不是某人对自己打手语，自己很可能要把许开也定位为可杀的人氏之一。叶航笑问：“难道你不知道我们是住一起的？”

　　“吼！”NPC大吼一声，他和玩家还有场景全部化成白光，场景变化成一个悬崖，许开入座的位置是悬崖边缘，而叶航要入座的位置的就是悬崖。

　　许开身体抖动了下骂道：“有没有搞错啊，还能控制身体的？”

　　“你一定是中了欲望？”叶航问：“什么欲望？”

　　许开苦笑：“出来后不是马上找你吗？号挂在游戏中，一上线就发现系统提示身体被厄科控制。我哪知道是什么欲望。”

　　叶航四望，这是一座山顶的顶部，问：“我们现在在哪？”

　　“这破考验没完没了。”许开道：“转身！”

　　叶航转身，一个高达二十米的雕像出现在自己眼前，雕像是一枝血红色的花。叶航拿书一对照道：“这是厄科亮世的形象，看来这里就是厄科的真正人间祭坛。”

　　系统提示：发现厄科祭坛。

　　系统提示：完成厄科的考验。

　　一个声音回响道：“既然你们已经通过了考验，那我就尽可能满足你们的欲望。你们的欲望是什么？”

　　叶航道：“一匹好马。”话落，叶航手中的亡灵棋子一闪，一匹雄伟的披甲骷髅马出现在叶航的身边。

　　“暗影，曾经是亡灵英雄征战的坐骑。亡灵英雄已经长眠在地下，希望你能善待它。”

　　叶航一愣：“有阴谋吗？”

　　声音哈哈一笑：“我只是戏耍、放纵和欲望之神。是你们将我定义成魔神，这并不代表我就是邪恶的。再说，我希望你收下暗影后，替我戏耍那些弱者，让他们知道自己的无力和软弱。”

　　“那谢谢了。”叶航还是道谢了一句，最后一句话很对他胃口。

　　“步行客，你的欲望是什么？”

　　“我需要一百颗魔法符石。”

　　声音当机一秒后，平淡道：“你还有两次机会。”

　　“一块水晶。”许开降低难度。

　　“你还有一次机会。”听声音貌似要反悔杀人。

　　靠，这要求你都不答应，果然魔神就是比较烂，人家智慧之神直接法力翻倍。许开道：“我想拥有对付龙的能力。补充一句，有什么技能都行，但是别花魔法符石或者力量符石才能学习。”

　　“你已经没有机会。”

　　“不会吧？”许开叹气，你好歹也讨价还价。

　　“不过，我可以教导你降龙技能。”厄科很喜欢看人情绪的大起大落。

　　许开疑惑问：“是‘将’龙，还是‘详’龙？”只听说降龙十八掌，还没有听说过‘将’龙十八掌，是不是智脑抽风？


第二百二十一章 因竞争强大

　　“是‘将’龙，你可以将任何飞行生物强行从天空中降落在地面上。持续时间由你的法力和对方的能力所决定，这一切将消耗你50%的法力值。”声音问：“你可愿意接受？”

　　“愿意！”许开说罢，一道白光在身上一闪，而后多出一个技能。这个技能不是扭曲法的土黄色，也不是恶魔法师的红色，亦不是秩序法师的蓝色或者是牧师的白色和亡灵巫师的黑色，而是金色。金色代表着这技能不仅是高阶技能，更是全种族通学的技能。

　　降龙：可以将包括龙在内的飞行生物强行打落，本身不造成任何伤害。持续时间和法力值相关。

　　终于得到了屠杀那该死的副本该死的骨龙的利器。许开大喜，幻想变身暗黑游侠，可以在十分钟斩掉骨龙60%的生命，如果对方落地，砍死不过就三分钟。不过貌似有两个问题，自己变身后，蓝槽就八十点。第二个问题：变身后貌似不能使用原本技能。先打下来再变身？

　　如果自己能耗费骨龙40%生命后再变身似乎就可以了，自己能吗？看来这要看看自己法力值倒地能将对方打下来多久，打龙下来，变身暗黑游侠……那就要收集加蓝上限的装备。暗黑灵魂就剩余个位数积分，也需要充能。

　　虽然需要手续繁琐，但自己毕竟有希望消灭那只骨龙。许开沉思中，连两人被传送出来也没有发现。等许开惊觉，他和叶航已经出现在大峡谷外，而叶航正在溜暗影。

　　相当强悍的一匹马，虽然防御数据比不上暗黑游侠幽灵军马的强壮，但是速度和灵活度却高于幽灵军马。比骏马快，比战马更适合冲锋，比军马防御高……许开记忆中，似乎也只有那匹无头骑士的马匹可以和许开这匹暗影并肩。最重要是暗影属于骷髅马，他不存在真正意义的死亡。死亡后他会回到包裹慢慢恢复。要说缺点也有，一个牧师扔个祝福过来，暗影就会暴走。

　　相比之下，许开虽然得到高阶技能，却并不算实用。因为降龙非PK技能，纯粹是有针对性，无杀伤的技能。并且更适用于小队或者团体对阵飞行生物所用。但毕竟有了高阶技能，作为一个高手，天天靠野卷轴和导师卷轴混饭吃，很不靠谱的。

　　……

　　叶航有好马，当然是先观赏无头骑士去。但叶航又不想带上许开这个累赘，毕竟合作协议已经结束。于是打哈哈：“蛮荒大陆空气真新鲜。”

　　许开也打哈哈：“是啊是啊，特新鲜。我去溜达溜达。”

　　叶航见许开走远，拿出回城卷轴回小镇。而后从小镇溜达到太阳城堡附近，在黑气沼泽一蹲，等待无头骑士重新上线。在猎魔中比较出名的人物除了各神祇之外，当属七种族十八英雄。但你要换算会发现，能和龙王对抗的就只有塔罗斯一人。神祇根本不能庇佑NPC成为龙王的奴仆。这么一想，塔罗斯可以称得上是猎魔中第一英雄。

　　叶航翻开书籍，书上描写了塔罗斯和龙王历次战争。有大场面的混战，也有塔罗斯单身对抗。其中还描写了塔罗斯手下八位圆桌勇士。勇士三女五男。光明游侠、暗黑游侠、剑盾手、斧战士、骑战士、锤战士、刀战、刺客。

　　“枪王？”一个女声招呼。

　　叶航回头一看，是圣殿的堕落天使。堕落天使现在是青龙公会的二把手。叶航实在看不出堕落天使有什么能力。除了她有军人背景和脸蛋散发出来的另类诱惑外。叶航客气道：“这么巧？”

　　“不巧，我带人勘察太阳城堡附近地形。”堕落天使回答后问：“你在这？”

　　叶航一动手上书本回答：“看书。”

　　叶航态度堕落天使不由来几分气道：“这边现在是圣殿的隶属范围，如果你要干什么，最好知会一声，免得有误会。”

　　叶航点头：“好啊！”翻书继续看。

　　堕落天使皱下眉头，月亮佣兵团嚣张到目中无人她是早就听说。特别是那次越狱活动，月亮佣兵团没有将任何公会放在眼中，没有客套也没有先礼后兵。这种事浅落这样的人只会责怪自己的人太弱，不够强大。从而把天际行星撤职，想办法提升战队实力。而不少人就觉月亮佣兵团属于给脸不要脸。这部分多是嫉妒自己老大对多月亮佣兵团成员的客气，其中包括夜月之雪一过来就当上第二战队的队长之事上。

　　浅落曾经对内宣布，不要和月亮佣兵团、夜月家族、红巾会、神圣、天狼等几个组织恶意发生冲突。堕落天使这些念头就在心中想想。正带人准备离开，沼泽位置蓝光一闪，无头骑士出现。

　　“哇！这是什么？”一名矮人火枪手惊叹一声，扔出一张鉴定卷轴，得到了问号。

　　而叶航已经翻身上马，堕落天使身体一拦：“我刚才说了，如果你要干什么……”

　　堕落天使被叶航一枪挑到了沼泽边缘，叶航打马追击而去。无头骑士蓝光显眼，暗影黑气腾腾。双马并驾齐驱地冲了出去。这一幕让这边准备动手八名玩家不由来生出一股挫折感。什么是高手，这就是高手的气场。

　　“妈的！”堕落天使骂了句粗话。而后立刻上报给浅落：“猎猫好像在我们太阳城堡附近接了一个大BOSS任务。”

　　“哦！”浅落回了一字。

　　“你不管吗？”堕落天使问，这可是在太阳城堡。最少也宣示下主权。而且看这BOSS分量不低。

　　“管啊，我不正在和猎猫发消息吗？”浅落消息叶航：“干嘛呢？”

　　“追无头骑士。”

　　“加油！”

　　“恩！”

　　浅落不爱和堕落天使讲道理，和一个有胸无脑的女人或者是头脑简单的男人他不喜欢浪费口舌。因为这两者都是感性看待问题。就算不是猎猫，是别人追踪一个任务，作为一个会长都不能对其进行指责。这是网游，不是真正的中世纪。就算是中世纪，人家在自己领地拣到钱一样可以塞进自己口袋。浅落消息堕落天使：“他做连环任务，事先和九空打过招呼。”

　　“哦！”堕落天使气顺了。这东西关键不在于抢任务，而在于你有没有把圣殿公会放在眼里。公会情节在网游中还是很普遍的。

　　浅落把事情和身边九空一说，九空道：“难怪你不让天使当一把手。”

　　“妹子要把，但不能把基业全断送了。”浅落笑：“我真把基业全断送，哪个妹子还会让我把？杀鸡未必取到卵的事我不干。”

　　九空笑道：“有道理。”

　　“玩过大学生、博士什么的。律师、警察、医生都齐备了。现在还只缺个军人。”浅落道：“有时候我也奇怪自己好胜心怎么还那么强。”

　　九空道：“自古中外战争，女人都是强者的战利品。”

　　“时代在变。现在还是有很多征服不了的。”浅落道：“主要还是看个人。我浅落不是好人，但也佩服有立场的女人。”

　　九空道：“这边玩游戏最出色的女人当属夜月之神。你不会是想试试……”

　　“别乱说，这女人不好惹。”浅落道：“步行客PK王算什么？但关键是步行客头脑实在是好用。这种人不能做朋友，最好也不要做敌人。否则你就是把他刷白，他弄个空号都能把你折腾鸡飞狗跳。花瓶可以拿来观赏解闷，但不能因为弄个花瓶得个仇人。”

　　九空疑惑：“那你为什么要和魂魄当对手？”

　　“中国电信改革之前，装一部电话要排队，要几千多块，甚至还要走后门。分拆后有了竞争，电话免费送，24小时装机，话费降低。但中国电信资本你知道翻了多少倍吗？为什么会这样？因为有旗鼓相当的竞争对手。有对手最好，没对手也要制造一个对手。这样圣殿才有上升空间。鲶鱼运输中经常死亡，怎么办呢？扔一条狗鱼进去，鲶鱼对狗鱼充满敌意，它们警惕鲶鱼，游动保护起来。最后鲶鱼都活了。”浅落道：“我是中国最早拥护垄断对企业危害的官方声音。所以公会需要敌人，但是不能找不对称的敌人，如步行客这样胜之不武，输之可悲。适合就是魂魄、天狼这样的集团。”

　　……

　　许开自然没有听到浅落对自己评价，就算听见他也不会自得。因为浅落将他放在了不对称的身份身上。许开在干什么？他正在看双马驰骋。一个在黑气沼泽，一个在平地小路，跑的那叫一个热闹。

　　那许开为什么不一早用这办法监视无头骑士呢？原因是叶航追逐了无头骑士两千米。许开根据叶航追击的坐标变化，已经勾勒出了两千米后的无头骑士坐标。而后许开联系了夜月家族借来两个人弓，外加自己好友老烂这个人弓。在三个高点上三点定位的在黑气沼泽范围内观察走向，很快就得出结论。无头骑士进入了白弛。

　　白弛遗迹是一座半埋在白弛河内破败城市。这边怪物四十级左右，实力相当垃圾，曾经也是附近玩家的刷级之地。无头骑士怎么会选择这边做为终点呢？那只有一个可能，塔罗斯的头颅被埋在这里。

　　叶航边跑马边向塔罗斯招呼：“尊敬的塔罗斯，我可以帮助你寻回你的头颅。”


第三百二十二章 龙的世界

　　塔罗斯不理会，继续策马狂奔。似乎他的出现只为了奔跑。奔跑总是有限度的，很快塔罗斯慢了下来。他在白弛城西南一座废弃的村庄内转马渡步，似乎非常焦躁。叶航放眼看去，这是很普通的村庄废墟，现在被三十五级强盗占领为自己的营地。

　　叶航问：“尊敬的塔罗斯，你是不是在寻找你的头颅？”

　　“猪啊，人家现在没有脑袋，没有脑袋就代表听不见你说话，也不能回答你的话。”许开脚踩空气飘荡而来。

　　“你姥姥的，你这都能跟来？”叶航大惊，难道许开练成了传说中的无CD传送技能？

　　“这边石头山下来的。”许开一指不远处的小山。这是他三鹰眼定位的最后一点，不是自己高人，实在是太巧了。

　　叶航耐心道：“许开，你看塔罗斯身上有你喜欢的东西吗？你是能骑马啊，还是能用长枪？就算是八个圆桌战士，和你本职业也没有一点关系。”

　　许开道：“他的腰带、护膝、鞋子我可以用的。顺便说下，我已经知道他的头颅在哪。”

　　“……”叶航看许开，许开点点头。叶航沉思一会道：“任务如果是马、枪或者是甲我要，战士技能我要。其他归你。”

　　“成交！”

　　“他的头颅在哪？”

　　“在村子里。”许开见叶航要翻脸，忙道：“你没注意到村子外围有六块长相一样的石头吗？”

　　“恩？”叶航一愣，好像确实有。

　　“把六块石头连一起，中心点就是他的头颅，或者是和他头颅有关系。”

　　“那干吧！”塔罗斯颜色渐渐变淡，最后消失。

　　三十几级的强盗实在不够两个高手看的，两人很快就把六块石头的线路连接在一起。六线的结合点是废弃的村庄中央的一口井。叶航苦笑：“不会还要下去吧？”

　　“你会游泳。”许开说了一个真理。

　　叶航无奈，把马收进包裹，而后朝井中扔了块石头。似乎水面距离井口并不深。叶航点头，没想屁股刚进井中，突然大地一阵摇晃。许开连忙抓了叶航，叶航一用力，跳出井口。几乎是瞬间，一股强大的水柱从水井中喷射而出，直冲三十米的高空。

　　“地泉冲击。”许开擦把冷汗：“里面有大家伙。我责任猜想，龙王忌讳塔罗斯，所以派了强大生物看守他的头颅。”

　　叶航摇头：“那不能解释为什么塔罗斯不进去。”

　　“关键问题是塔罗斯身材太魁梧，钻不进去啊。”许开道：“恩……这招相当狠毒。”

　　叶航对许开给出模棱两可的答案无异议：“那我们？”

　　“你下，这次别扔石头。”许开道：“好歹看看里面有什么。”

　　“我去喂龙，你看热闹？”叶航反问。

　　“是！”许开一点都不惭愧的回答。

　　叶航想想，要走吧，自己舍不得。他可知道许开成功屠杀了一条水龙。而这条龙和那条水龙成色应该差不多。万一这小子就是想激将让自己放弃，而后自己拣便宜呢？不行，怎么也得下去看看。

　　叶航把枪身后一插，这是为了被攻击状态不用1.5秒才能拿出武器。叶航双手撑井壁慢慢朝下摸去。许开无责任在井边猜想，这时候要来一招地泉冲击，一定要抓拍一组照片。可惜，叶航让许开失望了。叶航队伍频道道：“入水，水深处好像有蓝色的东西。”

　　“下去。”

　　“知道！”叶航沉入水中，开启被动技能游泳。才入水三米，就把他吓出一身冷汗，自己鼻子向前十五公分是一个不小的龙头。正闭目养神。叶航抓拍照片发到队伍频道。

　　许开道：“水龙。”体积比蓝塔小的水龙。毕竟这条是钻在井中。

　　叶航慢慢下沉，水龙的身躯和井一样深不见底。水龙的身躯不时的动一下，几次都险些撞上叶航。也不知道沉了多少米，叶航终于到达井底，叶航截图后道：“水龙尾巴圈住了一个箱子。”

　　“掰开。”

　　叶航大怒：“你姥姥的为什么不来掰，这是龙啊，你以为是岳月超市买打折大白菜，掰一半买一半啊。”

　　许开抓脑袋：“那你说怎么办？”

　　叶航道：“你拉走。”自己在井底一趴，水龙动起来能觉察到自己存在的可能还是比较小的。

　　“好啊！”反正怎么死的也不能是自己。许开抓了一颗大石头扔下去。三秒后，大地震动，一股巨大的地泉冲击将水柱和那块大石头冲上天空。大石头直上直下，又落进了水井中。不过因为非认为投掷，水龙不给予理会继续睡觉。许开问：“怎样？”

　　“得手！”叶航抓住了小箱子开始上游，突然一个黑乎乎的东西落了下来。叶航一惊：“什么东西……哎呀。”

　　“恩，叶航？叶航？”许开队伍频道呼喊。

　　五秒后叶航回答：“被石头砸晕，奇怪，哪来的石头。”

　　“还好！”

　　“不好，游泳技能被打断，我只有两分钟氧气条。”叶航顾不得小心翼翼，紧抓了箱子，急速上升。一声低沉的龙吟从上面发出，显然水龙有所察觉。

　　许开忙道：“慢点。”

　　“慢点就死定了。”叶航继续高速上升，恰巧水龙身体一扭，叶航摩擦其身体而过。

　　一声尖锐的龙吟传来，叶航感觉井水变成了漩涡，自己由于撞击水井壁，生命不停地下掉。大约十秒之后，井水才恢复平静。叶航一看生命，掉了半条。现在遇见了一个麻烦，由于游戏中没有水压等物理的存在。叶航不知道朝哪个方向游。参照物水龙身体很挺拔，完全无法知道哪边是头哪边是尾。叶航在一瞬间用物理、数学等高等运算方式在脑袋过了一遍，没有办法，这游戏太坑人。叶航求助：“分不清楚哪边是井口。”

　　“猪啊你，丢弃一把垃圾武器，看是朝哪个方向。”

　　“……”姥姥的，叶航暗骂一声，自己怎么连这个办法也没有想到，自己实在是值得鄙视。叶航扔武器，而后转身，急速向井口游动。这是他第一次鄙视自己。

　　抛弃的武器砸在水龙的身体上，水龙尾巴一卷，一股急流从叶航脚底冲起。叶航看见那把自己丢弃的斧头急速的旋转斩向自己大惊：“有没有搞错？”

　　许开等待片刻，一股水柱将叶航冲上三十米高空。许开连忙拍照留念，特别是叶航脑袋上挂的那把斧头从下面看上去是分外的拉风。唉……扔武器危险，你不会扔点材料吗？

　　“救我！”叶航生命只有两成，就算是满生命，这三十米高度跌落也是必死无疑。

　　叶航这个要求让许开一愣，怎么救啊？自己又没有随身携带充气娃娃。自己过去抱住？保证下来一个，死上一对。三十米啊，必死的距离。许开遗憾道：“我能干，但也没有那么能干。”

　　“那你不许一个人把箱子打开。”水柱结束，叶航说完遗言摔了下来，没有悬念的变成白光。

　　这就是差距，你叶航一句答应真诚合作，我就没有保留的信任你。而看现在我保证过真诚合作，你却不相信我。许开拿起箱子，使劲地摇了摇。而后开始用九牛二虎之力掰箱子。许开只答应不私吞东西，没有答应要等叶航来一起开箱子。

　　许开后退，幽灵剑出，切割在箱子上，箱子图案上一个奇怪标记一闪，一股强烈的撞击力发出，许开被推出二十米远，撞在一个强盗身上。许开汗，走近箱子，出火箭。白光打出，许开再次被推开二十米。

　　抓箱子到石头山下，许开上山，举起一块石头砸下。石头砸在箱子上，一声金铁声音。许开传送到箱子边，箱子纹丝不动。已知：用技能或者法术攻击箱子，会被击退，没有任何效果。用其他手段攻击箱子，没有任何效果。

　　系统没有提示上锁，但又打不开。这是什么情况？

　　叶航到达，许开还对这箱子沉思。叶航紧张问：“动过吗？”

　　“恩！”许开示意，你就自己看吧。

　　叶航拉盖子不开，而后拿出长枪一捅，被推飞了出去。许开早准备照相机，一路追拍过去，看照片效果配合上叶航惊讶的表情，相当的不错。叶航跑回来问：“打不开？”

　　“是！”

　　“恩！”叶航没有许开那么暴力，蹲身开始研究箱子上的图案。而后拿出一本书出来开始翻找。没有！再换了一本书看了一会后道：“有了，这叫死亡标记，是龙语中的一种法阵。作用禁锢，要破这个法阵……要去龙的世界寻找一面龙祭司之墙，上面有答案。”

　　“龙的世界？”许开想想后问：“莫非是恶魔宝剑任务？”

　　恶魔那边有个向全玩家开放的任务，携带恶魔打造的宝剑在包裹中，屠杀十五条龙族，可以用龙族之血为宝剑开封。目前还没有玩家完成过。据说屠龙三人组也只有五条龙命在手。这个任务接下后，可以选择是否将你传送到龙的世界。有玩家进去玩过，那边的天空是龙的天空。在那里你可以充分享受到被秒杀的快感。而且还有不怕死的玩家拍摄的照片证明，除去伪龙，骨龙、鬼龙、黑龙、红龙外，还有上古龙、冰霜龙、蓝龙等品种。


第三百二十三章 四个人

　　龙的世界适合玩家四转后，公会为单位地进行屠龙刷宝，就目前看，去十万玩家都得死光光。人家刷玩家的效率不比玩家刷二转怪的效率低。

　　既然不能强攻，那只能智取了，所谓的智取就是偷。叶航和许开同时想起专离。两人锤子剪刀布后许开消息专离。专离回答：“龙的世界？进去过试验三级隐身的效果，不会被看破，但是持续时间太短，没办法走太远。”

　　许开问：“你有没有见到一面龙祭司之墙？”

　　专离回：“那边入眼十几面墙。”雕刻墙是为龙的世界的风景线，那边刻录有龙战胜七大种族的大小战争。

　　许开问叶航：“你血之祭礼会不会掉技能等级？”

　　“不会，对方使用多少等级技能，我就能复制多少等级的技能，同样耗费怒气和法力也是一样。”这是叶航的痛，伴随大家法术等级越来越高，自己能使用的法术就会越来越少。就说祝福吧，为了省点蓝，一直朝二转的找牧师。

　　许开道：“专离说三级隐身不会被龙发现，并且入口附近就有十几面墙。”

　　叶航一口拒绝：“NO！”

　　许开一愣：“为什么？”

　　叶航道：“我答应过岳月不对骑士团成员使用血之祭礼。”

　　许开道：“我会和专离商量。”

　　叶航反问：“专离同意与否和我的诺言有什么关系吗？”

　　“这个……”许开一愣，从没想到叶航也有死脑筋的情况，但你不能说叶航的话没有道理。就许开来看，只要专离答应完全就没有问题，但是叶航的立场却是，既然是我答应了，那我就要做到，无论什么情况下，都要做到。就这点来看，叶航比自己强，自己是委托之中有职业精神，而叶航具备一定的道德精神。叶航会说谎，会使阴谋，会诈骗。但是也有自己的原则，也不愿意在岳月面前食言。

　　叶航眨巴眼睛道：“或者还有一个选择，在大家面前，经过大家认定，因为你的强烈要求，我放弃不血之祭礼骑士团成员这个承诺。”

　　许开黑脸道：“然后就复制我的传送是吗？”传送被复制不是关键，关键是本体得到经验值减少太严重，就算是复制火箭，吃亏的也是自己。

　　叶航很诚实回答：“对。”

　　“我首先就反对。”许开坚决回答。血之祭礼是防不胜防。

　　“啊……那算了，我就去祭礼专离吧。”叶航拿出回城卷轴。

　　许开郁闷，这家伙是算计自己，其实哪有半点的节操……也有节操，毕竟人家遵守了对月亮骑士团的承诺。那叶航到底算有节操还是没有节操呢？好吧，他只是有一定节操的人。

　　……

　　叶航和专离见面，对专离用血之祭礼，专离隐身。血之祭礼被叶航复制。而后叶航到达恶魔主城，通过宝剑任务人进入龙的世界。

　　大约五分钟后，叶航消息许开：“要开宝箱，需要龙祭司的鲜血。龙祭司是龙和各种族沟通的媒介。是龙王统治期间七种族拥有相当学识的人所担任的职业。”

　　龙祭司许开并不陌生，他们和双斯一样，可能出现在蛮荒大陆任何一个地方。他们熟悉龙语，拥有和龙沟通的能力。巨神降临卷轴是由玩家收集材料，完成他们任务后，他们帮助制作的卷轴。许开没有亲眼见过，但听闻龙祭司的能力很强大，他们精通召唤、攻击法术，甚至有扭转空间的能力。

　　风定微连曾经看上一只龙祭司，但对方使用空间法术：减缓时间，风定微连的动作变成慢动作，祭司从容将风定微连用冲击火球轰杀。那轰杀场面相当的养眼，风定微连被冲击仰身缓慢倒飞，冲击火球绵延不绝的连续冲击，风定微连只飞出一米，收集材料做成的机械谗嘴甲胄就被破，再飞行一米，生命被轰到底。事后风定微连说，那个空间法术太变态，不仅动作减慢，就连发短信都变成了延迟，自己连续喊了两个啊，但空间外的人三秒才听见两个啊。

　　另外龙祭司属于可遇而不可求的NPC，在商量无果之后，许开把箱子扔到自己包裹中，叶航虽然坚决反对许开这个行为。但最终无奈，只能由许开暂时保管。无头骑士的任务就此搁浅。

　　与此同时，第一届钓鱼大会在猎魔正式开始，本次活动不属于系统大活动，而是钓鱼生活技能玩家专属系统活动。钓鱼生活技能玩家在三天之内可以寻找任何的有鱼场所进行垂钓。所得鱼类由系统统计积分。

　　钓鱼玩家普遍都不是高手，这也是系统为了补偿他们无法深入参加系统大活动的一个小活动。在这些玩家中，现实的垂钓高手也不在少数。有擅长钓淡水的，有擅长钓海鱼的。一时间吸引了忙碌练级刷怪玩家们的眼球。

　　叶航也颇有兴致地上了一艘到湖心的船只，船上只有位五十岁年纪的兽人大叔。叶航不会钓鱼，但他会戳鱼。长枪落下，一条鲤鱼被他戳中。可惜没有积分，而且这鱼除了烹调外，连商店都不收。

　　大叔则安静垂钓，目光始终注视自己的浮标。叶航倒觉无趣，从包裹拿出一瓶波本威士忌和两个杯子，杯子内加冰块，把酒倒上后放在大叔面前。大叔也没有客气，举起杯子一饮而尽。

　　叶航一口干掉杯中酒，用英文问：“鱼多吗？”

　　大叔用英文回答：“总会有上钩者。”

　　叶航：“那些没有上钩的呢？”

　　大叔笑：“我只能管这些上钩的。”

　　叶航沉默一会道：“你我有个共同的目标，你们想抓许开回美国，我想得到许开这项委托的好处。不如我们携手合作。”

　　大叔提竿，是空竿。轻轻叹了一声，上鱼饵，抛投入湖道：“如果是三个月前，我会毫不犹豫地答应你的提议。”

　　叶航看大叔好一会：“老头，难道是你们对委托也来了兴趣？”

　　大叔并不回答道：“我有个提议，你我联手，你帮我抓住许开。我将你的相关档案封存。”

　　叶航冷笑：“我凭什么帮你。”自己档案清白着呢，连案底都没有。

　　大叔道：“因为你不可能打败许开。你甚至都不知道他的委托是什么。只有依靠我的帮助，你才不会被许开牵了鼻子走。”

　　叶航道：“委托我拿定了。我有个提议，你要和我合作，你可以带许开回美国。你如果不和我合作，我拿走委托，许开回美国继续开调查公司。老头，就目前情况看，你要有把握早就动手，你没有我的帮助最大可能是，许开完成了委托，你又抓不住许开。无论怎样，我没有损失。”

　　老头摇头：“我说过，三个月前我们还可能合作。我只想告诉你一点，许开已经不是我在中国的最终目的。”

　　叶航沉思一会：“也许你可以多透露一些，这样我和许开争抢时候，你能获得机会。”

　　“……”老头没有说话，静静看浮标，浮标已经被鱼拖走，他却似乎没有觉察。叶航不着急，慢慢喝酒。直到一瓶酒见底，老头才缓缓道：“这委托很可能和四个人中其中之一有关系，如果你能答应帮我定位许开在找哪个人，我可以提供你这四人的名字。”

　　叶航点头：“可以。”

　　老头道：“浅落、心语、张东，还有一人可能是海仞。”

　　“啊？”叶航一愣，这名单有点扯淡。浅落、心语都是游戏中人物，张东是张大江最信任的儿子，不碰游戏。海仞女儿玩游戏，他本人不玩游戏，这些人之间根本就不存在任何联系。怎么都会牵扯到这委托进来呢？

　　再想想许开的态度，和浅落关系不错，但说不上亲信。和心语是避免来往，和张东是不冷不热的客套，海仞？许开似乎并不想和海仞有更深的接触。

　　老头道：“我不会告诉你我的全部情报，我只希望你能帮我盯住这四个人，确定许开到底是针对谁。”

　　叶航沉思。

　　老头继续道：“据我们了解，许开可能也不太肯定自己的目标到底是谁。但他知道自己在找什么，我只知道他在寻找一样物品，但不知道是什么物品。如果你有更新的情况，我会适当的给予你情报进行交换。”

　　叶航问：“怎么联系？”

　　“不在现实联系，我在线你就联系我，我不在线，你联系一个叫‘生灭’的人。”

　　生灭？叶航一惊问：“生灭到底是谁？”

　　“这你不用管。”老头一扯鱼竿，一尾翘嘴上钩。老头道：“友情赞助一个细节，许开有一个连他自己都没有注意到的习惯。当他情绪波动，无法保持冷静时候，他的左手大拇指会在中指的第二个关节内侧轻轻摩擦。他是人不是神，总是会有破绽的。”

　　看来老头抓许开到监狱的心情超过了所谓的委托。这点倒是可以好好利用。叶航道：“没事，我先走了。”

　　“好！”

　　叶航看了一眼老头，跳到水中，向岸边游去。他不信任许开，更加不信任老头。但这些和信任没有关系，因为老头和许开一样不信任自己。目前许开占据上风，等哪天老头占上风，许开就会央求和自己合作。利用的好自己就渔翁得利，利用不好，自己就是引火烧身。


第三百二十四章 破晓

　　在钓鱼大赛中，岳月谨记夜月之雪离开的教训，组织起了骑士团活动，打地下城副本。这次副本的是穴居民也就是洞穴人地下城。

　　骑士团传送到副本一座小村外，接着开打。原因是村内的穴居民首先对骑士团发动攻击。穴居民身高一米五，驼背，光头、整体为绿色，相当丑陋。只有两兵种，长枪兵和弓箭手。等级四十八级，作战勇猛。五对二十，骑士团花费了八分钟才打败这村子的穴居民。

　　系统提示：破晓任务开始，第一个任务，在村内寻找线索。

　　岳月道：“专离、猪猪侠、步行为一组，猎猫和我为一组。”

　　许开赞道：“不错啊队长，知道村内可能还有埋伏。”

　　“巾帼本色。”岳月回了一句，和叶航先行进入村子。

　　村子依山而建，山被挖出了很多洞穴，这就是穴居人的家。许开道：“穴居人不是这村子的原住民。”看木材结构和建筑风格，很像精灵的小村庄。

　　岳月道：“步行，你带人搜村子。我和猎猫钻洞穴。”

　　不要怀疑，这是岳月下的命令。这星期叶航给岳月上的课为领导者。这是明的课程，暗的课程是竖立信心。叶航通过让岳月发号施令来增强其信心。叶航告诉岳月的是，当你下命令时候，不用理会别人是不是心中有意见。因为肯定有人会有意见。只有驱逐岳月老是担心别人对她言行的看法，才能让她真正竖立信心。有信心的人不在乎别人看法，只在意自己对自己的看法。信心来源主观，不来源客观。如许开虽然是个客观的人，但他在主观上必须要有面对各色人的信心。

　　“送给你的。”专离拿出一个金色护膝。

　　许开接过来一看，是四十五级的护膝，属性相当不俗，其中一条增加5%闪避远程物理攻击的特殊能力，足可让这个金色装备成为小极品。猪猪侠冷眼看许开。许开推辞道：“怎么好意思？”

　　专离无所谓道：“逛街顺手淘的。才八十金。你帮我过记忆之花的任务，我总得谢谢你。”

　　猪猪侠问：“什么记忆之花的任务。”

　　许开接过来道：“却之不恭，谢谢。”

　　专离点头：“你喜欢就好。”

　　什么叫你喜欢就好？猪猪侠看许开，许开一笑，不再在这问题上纠缠，继续向前进。专离也搜寻左边的木屋。猪猪侠从其中读出了暧昧。这让她有些不高兴。但很快就豁然，人家就是谢谢人家，没什么。

　　猪猪侠问道：“专离，没听说你是干什么的。”

　　许开一愣，这丫头有点没礼貌啊。这东西是隐私，别人不说，你就不该问。除非是岳月这性格的人才有可能犯这样的错误。当然，大家都了解岳月性格，岳月问起，就不会感到没礼貌。果然，岳月也来了好奇心：“对哦，专离，你现实是？”

　　专离回答：“我是一名游泳运动员，去年受伤，现在正在进行康复训练。”

　　“啊！难道你是……”猪猪侠边思考边道：“你就是那全运会代表C市出赛拿到银牌的秦……秦……”

　　专离自嘲道：“果然银牌无人知，秦立立。立正的立。”

　　“哇！”叶航、许开和岳月同声赞：“专业运动员啊。”

　　猪猪侠为表示自己记不得专离名字歉意，殷勤介绍：“秦立立是国内很出色的游泳运动员，记得上一次是因为受伤所以没有参加奥运会选拔。否则，我们骑士团就多了个奥运冠军。”

　　“……亚运会。”专离有点不好意思解释。

　　“一样，一样。”大家一起附和。

　　叶航频道外对岳月赞道：“真想不到专离还是专业运动员，步行是专业侦探，猪猪侠是专业钢琴家，我是专业艺术家……”貌似自己正在灭岳月的信心，叶航没有说下去。

　　岳月黯然道：“我呢？”

　　“你……你是领导专业人氏的专业领导人。”叶航宽慰道：“只有在你的人格魅力之下，这些专业人氏才能齐聚月亮骑士团。”

　　岳月一笑：“有时候我觉你比步行更人性。”许开也许也会这么说，但会带上玩笑的语气。而叶航则是很认真地说，倒不是叶航的话语有多真诚，而是叶航表露出来宽慰的心态让岳月感觉温暖。相比之下，许开恰到好处的幽默反而制造了距离，而叶航明知道是谎言的关心让岳月更觉得舒服。

　　叶航问：“你没觉猪猪侠喜欢许开。”

　　“恩，小女生今天爱你死去活来，明天爱他肝肠寸断。”岳月道：“许开还好吧，不是一个负心人或者玩弄感情的情圣，爱怎样就怎样，他很有分寸。我说，你怎么突然关心这事？”

　　“随便问问。”叶航一笑。他开始采用排除法。

　　……

　　“有了！”猪猪侠说了一声，触摸控制台。

　　一个女音响起：“冒险者，我是光明之神，请追随我的引导，清理我祭坛的邪恶生物。”

　　“神祇任务。”专离惊叹一声。

　　神祇任务类似许开和叶航联手做的厄科魔神任务一样，神祇任务分为几种，一种如天阔，成为智慧女神的使者，是唯一性的。许开和叶航没有成为厄科使者，但通过其考验，获得一定的奖励。还有一种是通过艰难的考验，获得XX神守护者称号。得到无装备需求，不可掉落的神器。但最后一种完全是道听途说，目前装备白、蓝、绿、金、暗金、紫外，就没有听说有神器出现。只不过在文献中有记载，曾经有人成为任务和工作之神的守护者，神器为XX鞋子。作用却没有解说。

　　伴随玩家等级提高，和对蛮荒大陆的开拓，神祇任务并不是非常稀罕，但具备一定偶然性。比如你这次失败了，这个触发神祇任务的方式已经失效。在蛮荒大陆的中心是为被神驱逐的生物所在地，卷轴王相信玩家越接近这个探索等级，神祇任务就会越多。美国人就这么干，帮对头的敌人壮大，就是削弱对头。

　　猎魔中有几大阶位，第一就是神和魔神。第二是十八位屠龙英雄。第三阶位就是玩家职业。由于神阶位无法直接干涉猎魔大陆，实际上十八英雄所能带给玩家的好处要优于神和魔神给予的好处。

　　一个白光笼罩的物体升上十米高，而后向东南方向射出光芒。岳月下令道：“专离排头，小心前进。”

　　专离道：“基本上也不用我侦查了，因为前面是悬崖。”

　　光芒越过悬崖，直接射在对面悬崖中心。大家悬崖边观察一会路线，许开道：“左边有阶梯下悬崖，通过独木桥过河到对岸，对岸十点位置有一条通道。这通道很可能可以到光线所指的位置。”

　　专离道：“我排头。”

　　大家一笑，跟随专离前进。刚近阶梯，阶梯两边的两米高石头雕像突然睁开了眼睛，一股黑气从他们脚下笼罩升起。接着一个苍老的男性声音道：“光明女神的信徒，我命令你们不得再前进。”

　　“在那里！”猪猪侠一指对面悬崖。

　　只见对面悬崖的顶部，一个巨大的阴影升起，阴影组成了一个大脑袋，脑袋上嘴一开一合道：“离开吧，凡人。我再次警告你们，离开这里，离开这不属于你们的地方。”

　　许开道：“耍我们玩呢，明知道没有回头路，还让我们离开。”

　　叶航道：“我认为他是声东击西加缓兵之计。”

　　许开惊讶问：“何解！”

　　叶航一指阶梯口两个全身黝黑的石头人：“他们已经充能完毕，准备对我们发起进攻。”

　　猪猪侠点头：“看起来很厉害的样子。”

　　“看我的！”许开走过去，石头人甲右手变成石剑刺了过来，许开高喊一声：“龙的力量，铠甲勇士变身。”

　　“白痴！”叶航骂了一声，三女点头同意叶航的看法。

　　但让四人推下巴的是，石头人一剑刺来后，石头人和许开同时倒飞二十米。许开倒飞二十米是村子，石头则直接飞出悬崖。而后如同一块石头一般直坠入悬崖下的河流。‘咕咚’一声，连多余的水花都没有溅射。

　　“……”三女互相对看目瞪口呆，是不是真的？

　　叶航则开启奔跑朝地上的宝箱不要命冲了过去，许开传送到达，先一步把宝箱扔进包裹。叶航抓狂：“让我玩下。”显然许开是利用了龙箱被攻击产生冲击的特点将对方推到悬崖下。但两个副作用出乎许开的意料，一个副作用是箱子被强行判定掉落，一个副作用是自己竟然被推出二十米。幸亏有传送，才没有让宝箱落入贼手。

　　“身后有敌！”许开提醒一句，传送离开。

　　“什么？”叶航一回头，石头人乙手变成棍子打在脑门上，叶航被击飞三米，眩晕五秒。石头人左石头手变成长剑，俯身刺向叶航。

　　专离反应最快，雾影突袭刺杀过去，命中石头人心脏（石头人心脏？），而后匕首抹向石头人脖子。石头人很智能一低头，防御住割喉。几乎是瞬间，石头人的双手武器变成了双匕首，非常灵活的一招割喉，一招背刺。看动作似乎将专离拥抱在怀中。

　　专离一直装备攀登之戒，在石头人身上一抓，从双手包围中窜到石头人的头顶。石头人比专离想的还要灵活，脑袋一顶，专离脑袋中招，眩晕三秒。石头人双手成爪把专离抓了起来，投掷向正瞄准自己的岳月。


第三百二十五章 双持

　　这个情况下，岳月只能放弃射击，转身后背对专离，互相一撞，岳月避免了眩晕，专离落在地上。却见那石头人双爪消失，取而代之是一杆长枪，不是叶航的枪，而是飞火的枪。一枪就打在猪猪侠的眉心上，猪猪侠被击退、致命一击、残废。

　　“这么强？”许开忍不住惊呼一声。石头人的攻击力一般，物理防御力高。但是其武器多变，并且还能熟练的使用各种武器，将职业相克的特点发挥淋漓尽致。

　　叶航昏迷时间已到，半蹲在地一枪挑了过去。石头人似乎早有准备，对猪猪侠开了一枪后，拿起枪托使用了长枪客的导师卷轴：枪托近击。45度砸了下去。不仅破掉叶航的挑枪，并且把叶航砸趴在地上三秒。

　　“看剑！”许开幽灵剑出，切割过石头人。但第二剑到达时候，石头左手已经变成了盾牌，准确完美的盾击将许开的幽灵剑磕飞。许开惊叹：“不是吧？”第一次见人这么牛。遇见剑盾玩家，幽灵剑即使被盾牌抵挡下来，不仅不会被磕飞，还会造成一定比例的伤害。

　　叶航刚爬起来，石头人左手抓叶航扔向半空，而后双手握棍子。赫然是风定微连的成名绝技：击打。许开急忙魔法桎梏。石头人却没有像风定微连那样停手，叶航落下，他用棍子普通攻击扫在了叶航的脑袋上。普通攻击是无法桎梏的。

　　许开道：“后撤找障碍物，他的缺点是移动慢。”

　　“好！”大家纷纷后退，如许开所说，石头人移动速度只能用龟速来形容，一个脚拿起来要花费一秒时间才落在地上。玩家逃窜，石头人也没有闲着，手中武器变成长枪，一步一个脚印的狙击逃窜的月亮骑士团。叶航对瘫痪在地的猪猪侠扔了个祝福，用来用去，还是祝福好啊。

　　岳月首先进入村内发牢骚道：“有没有搞错，一个小兵就这么厉害？”

　　“等！”许开临时抱佛脚上了论坛，而后搜寻地下城，边看边在队伍频道道：“地下城每个BOSS都有弱点，有的弱点可以一击必杀，有的弱点可造成BOSS持续瘫痪，有的弱点可以打出双倍甚至三倍的伤害。”

　　岳月问：“这个石头人弱点在哪？”

　　“要观察弱点，鹰眼过二级。鹰眼过三级，可发现致命点。”许开照念。

　　“哪有人弓。”岳月苦笑。

　　“打吧！”猪猪侠终于到了，她跑最后，连续吃了两枪，幸亏杀伤力不大，她还挂了四成多的生命。

　　岳月道：“步行，你不是有龙的力量吗？”

　　“那个一天只能用一次。”时代不同了，现在有个虎视眈眈的人准备下手抢箱子呢。用了那东西就性叶，万万不能干的。

　　“打吧，还怕了他。”岳月露头，在额头中子弹的同时，一箭射出。岳月遭受致命一击、击退。而岳月的普通攻击箭射在石头人的左眼，飘出一个巨大伤害，石头人直接掉小命两成。许开的幽灵剑也才打掉其4%的生命。

　　不用人说，大家也知道其弱点是眼睛。人品战胜一切。许开伸下脑袋又缩了回去，子弹擦脑门而过。许开不露头伸出法杖，既然你移动慢，那就怪不得别人。引导幽灵剑，幽灵剑射出。许开问：“猎魔。中了吗？”

　　叶航道：“你不会自己看？”谁露头谁中枪，而且全部是致命加击退，一定几率的残废。要么说长枪威力大，只要打中脑袋，很可能可以扭转胜负。但这石头人也赖皮了点，长枪上一颗子弹要四秒左右，他长枪的上弹时间和短枪竟然没有区别。

　　许开幻影扔出，而后伸脑袋。幻影被一枪击毙。时间太短，许开不确定有没有击中，但许开再次定位石头人的前进轨迹，伸法杖一剑射出。另外一边，猪猪侠和岳月吃药后纷纷开火，专离进入隐身状态。虽然被打了个措手不及，但都是高手，大家立刻调整了心态展开反击。

　　专离背刺首先闪光，虽然不是弱点攻击。但三倍伤害的专业背刺让石头狠狠喝了一壶。生命被刷掉两成。但专离也没有好过，石头人移动慢，但灵活度高。也不转变武器，双手握枪一枪托转身砸了过来，专离被砸趴在地上，由于其减少50%的防御和抗性，这一托竟然打掉其六成生命。石头人手上一闪，子弹已经上好，对准了专离的头部。

　　许开传送还在冷却，要看专离就不要免。突然一道网出现将专离包裹起来。枪声响起，专离剩余一成生命。许开看猪猪侠，生命掉落10%。生命之网，肾上腺素第一级，耗费法力三十点。作用是承受某个队友50%的伤害。

　　石头人再上子弹，但已经来不及。叶航打马已经到了它的身边。石头人造葫芦画瓢旋转枪托攻击。没想叶航这次不挑枪，直接冲锋。长枪刺在石头人身体上。石头人的枪托砸在叶航的身体上。叶航被打击，力量传送到马匹上。马匹是好马，名曰暗影。四个蹄子稍微一打滑，竟然撑住了这一枪托不趴下。

　　许开跑近，扔出目标化在石头人身上。三级目标化除了NPC和大BOSS，那是一抓一个准。至于目标化的对象，许开勇敢地放在自己的身上。石头人瞄准许开，许开起石城。子弹击打在石城上，石城怕钝不怕刺，虽然生命大减，但仍旧坚挺。

　　猪猪侠的斧头太大，命中石头人面部，但未击中眼睛。而岳月再次命中石头人的左眼。专离也起来，也不吃药，因为她知道再次被石头攻击，吃不吃药都是死。她抓石头人后背利索，跳起来来个割喉。石头人终于轰然倒地，变成了几十块的小石头。

　　专离包裹一闪，专离看包裹一愣，拿出一张卷轴念道：“双持，可使用双武器进行攻击。”把卷轴发出在队伍频道中。上面介绍，左手可使用技能和右手可使用技能除了普通攻击外是冲突的。左手出背刺后，右手背刺也在冷却中。但是不同武器各有各的技能，比如风定微连有兽人刀武器技能也有棍武器技能，就可以发挥最大的双持作用。扣除这点来说，双武器一起出普通攻击，那也是双倍伤害。最重要一点，没有双持，副手武器或者盾牌不显示，会被扣除相当比例的攻击或者防御增加到攻击或者防御数据上，并且副手附加武器的属性不能启动。

　　假设副手武器是100攻击，附加10%致命一击伤害。没有双持和相关被动技能，攻击力变成50加到主手武器数据上，附加致命伤害无效。双持情况下，就算你不使用副武器攻击，拿在手中，那就是增加100攻击，附加致命伤害。这对战士来说，简直就是神技。

　　叶航悲愤道：“我的枪是双手武器。”这是他攻击不高的主因。

　　猪猪侠和岳月叹息：“我也是双手武器。”

　　许开则无奈：“我倒是想要，但我就一个武器装备栏。”法师多了一个戒指，战士多了一个武器或者盾牌装备栏。

　　专离问：“那卖掉分钱？”

　　岳月立刻否决：“你有手弩和匕首，也可以拿双匕首双手弩，你学。”

　　专离不好意思道：“不用吧。”

　　猪猪侠道：“是啊，卖了能分几个钱？再说按照我们掉落规矩，你是唯一可以用的。当然是你学，别客气。”

　　专离如同霜打的茄子一般道：“我真不是客气，需要八颗石头。我现在全身就一颗石头。”

　　“……”这是个悲剧，高手的悲剧。许开看看自己包裹，还需要练四级多才能学死亡星云。许开不满道：“这设置很不人性化啊，我们谁遇见一个高阶需要石头的卷轴，都学不动。”

　　“这游戏倡导是技能进阶。”叶航道。

　　“十个石头进阶和五个石头进阶，哪个强？”

　　叶航反驳：“十个石头的技能谁进阶了？”需要石头越多的技能，升级所需要的熟练度就越高。

　　“废话，大家几级才学的十个石头技能。”不可否认两人说的都是事实，高级技能进阶比低级技能进阶更加实用，但高级技能获得阶段大都是在二转甚至是三转后。而且高级技能冷却时间长、耗费蓝红严重，比起低级技能更加难练。许开幽灵剑用的这么勤快，但到现在幽灵剑基础还是一级。他依靠的是幽灵法杖加一和毁灭者手套加一，幽灵剑三级也没有冲上进阶。目前许开基本不装备幽灵法杖，幽灵法杖其他属性不好。他现在主要用星云法杖，法术伤害中追加20%星属性伤害。但许开就两个攻击技能，换来换去实力没有多大的提升。他盼望幽灵剑升级，而后通过幽灵法杖和手套把幽灵剑强行进阶。可惜这个惊喜一直没有到来。

　　“你们又要掐？你们最近很不对劲啊？”猪猪侠提醒道：“我们现在正商量双持卷轴呢。”

　　叶航道：“你怎么说又呢？好吧，按照规矩办了。”

　　“规矩？”岳月反问一句。

　　叶航道：“夜月之雪还在队伍中我们不是有个规矩吗？比如打到极品长枪是我的，但我如果用不上，把长枪卖掉的话，我留50%的，剩余50%金钱四人平分。”


第三百二十六章 轰炸机

　　“哦！”岳月想起来了，这规则制定是老久之前的事。这叶航记忆力还真不错。岳月道：“专离你自己看吧，你要自己学就学了，要是卖了，就拿50%钱给大家分。你有没有意见？”

　　专离摇头：“这不行，这队伍我后来的，根本就没有什么贡献。我看步行认识有钱人多，把双持卖了，大家平分。”

　　许开道：“别推辞，就按队长说的办。不要挑战队长的权威，而且不要坏了规矩。要不副本完了我们私下商量。”

　　“恩恩！”猪猪侠和岳月点头。

　　“那好吧，我来处理。”专离点头。而后看一直没有表态的叶航：“猎猫你……”

　　“我不缺钱，我正在想，如果我把长枪弄成两截，能不能有双持加成。”叶航笑道：“留着吧，是你的。”

　　许开和专离第一次去黄金之城，专离下黑手，许开反阴。这时候东西归专离，专离反而不好意思拿。许开没有怀疑专离在演戏。骑士团中，叶航和许开是有钱人，用不上的一点都不眼红。猪猪侠脾气好，也不存在嫉妒。岳月虽然没有大姐头的能力，却有大姐头的义气。所以专离拿了卷轴，大家不仅没有什么不高兴，反而赞赏自己运气不错。当然，叶航责怪许开，如果不把那只石头人淹死，很可能会掉一张双持双手的卷轴。表示为了补偿自己心理损失，要求许开将箱子给他。许开连鄙视眼神都懒的发出。叶航无奈只能叮嘱他，不要乱用，这东西能拣回来一次，未必能拣回来两次。

　　大家终于站到了台阶上，朝下一看。猪猪侠道：“这台阶好陡。”

　　“恩！”许开赞同：“这边遇见敌人，脚下一不小心就可能一直滚下去。而且既然设计出这么陡峭的阶梯，那就一定会有敌人袭击。不知道是来自天上，还是来自地下。”

　　岳月道：“大家记住，遇见袭击不后退，不前进，大家保持原地。猎猫排头侦查，专离后方保护。步行不要出石城运人上去，不小心会滚到河里。”

　　这个阵形没问题，当然还有更好的许开没有说。比如先派叶航下去转一圈侦查的提议。主要原因是叶航会以自己有传送为借口让自己下去侦查。许开突然低头眯了眼睛看一会道：“二十米那边似乎有洞穴。”

　　“洞穴人？”猪猪侠惊道：“他们可是会挑枪。”这样地形下，挑枪和秒杀是同义词。这阶梯放在现实，大部分人只敢侧面一步步朝下走。而且阶梯不是一路到底，而如同盘山公路一般，出了一段阶梯就是悬崖，想停都停不住。

　　“猎猫，一千金我当排头兵。”许开道。

　　“十金。”

　　“行。”许开无所谓拍过去一个交易，叶航狐疑的交上十金。许开收钱起漂浮，根本不用踩阶梯，就轻松地飘下去。飘下去就算了，气人的是许开又飘了上来，又飘了下去。显然是在秀自己技能。叶航抓枪怒火腾腾，恨不得踹许开屁股，让许开直接滚下去得了。

　　许开飘到疑是洞穴位置，而后飘回来，身后跟随了三只洞穴人枪兵。许开扔个区域减速，回头射幽灵剑。岳月和猪猪侠双远程开打。叶航一咬牙，小心的下去，而后将一只洞穴人挑上半空。那洞穴人落下已经是在这级台阶外，骨碌碌的撞击了两下悬崖，而后掉进河中消失。

　　岳月忙喊：“猎猫慢点，步行小心点。”

　　“恩！”许开继续飘荡而下，顺口道：“队长，你可以开白骨门啊。万一滚下来，落到白骨门上，直接可以传送到安全地带。专离你有攀登戒指，别换下来，万一摔了，还能赌一把。猪猪，千万不要在猎猫的前面，他万一一失足，你绝对不能幸免。哇……小BOSS。”

　　洞穴战士，名字很垃圾。如何证明他是BOSS呢？因为别的BOSS只穿内裤，而这只洞穴人竟然还有一件小马褂。叶航忙道：“小心，别让他掉河里。”作为玩家就是吃亏，自己不能掉河里，还不能让怪掉河里。

　　专离道：“47级精英怪，天赋一般。”她用了侦查卷轴，相比之下这洞穴人比前面遇见洞穴人质量要高点，但也高的有限。

　　岳月道：“叶航从侧面过去，包围他。”

　　“好！”叶航朝下走，许开和战士朝上走。叶航和战士交错而过，硬吃了两招攻击后，把战士后路断掉。而后前后双方开火。一打就知道，确实一般，除了皮厚血多外，最大的特点就是攻击快，并且有一定几率附带减速。但攻击力实在太一般。

　　一个黑影在暗淡的阳光照射下笼罩大家，大家抬头一看，却见一只巨鹰双爪抓了一只大乌龟正从对面悬崖飞来。叶航大汗：“我想起了一个人。”

　　“杨过？”许开问。

　　“杨过是谁？名字有点熟。”叶航反问。

　　“恩……一个独臂人，娶了他老师。”

　　“师生恋啊……”叶航道：“不过我说的是古希腊悲剧之父。”

　　“什么？”许开不认识这人。

　　叶航道：“乌龟壳很硬，大鸟要吃怎么办？只能是抓他们在天空，而后对准石头扔下去。这个悲剧之父恰巧光头，于是被砸了一乌龟。”

　　猪猪侠捂脑袋大叫：“掉下来了。”

　　岳月忙道：“小心脚下，别滑下去。”

　　却见一只盆大的乌龟从天而降。许开喊道：“你的。”

　　“你的！”叶航反喊。而后乌龟狠狠砸在许开的脑袋上，掉血不多，只有5%，但是眩晕五秒，漂浮被打断。许开骨碌碌地滚下去。叶航在台阶下，一脚踩在许开身体上哈哈一笑：“真爽。”

　　三女一起鄙视，叶航忙解释：“我只有这样对他。我是在救他啊。”

　　许开悠悠醒转，叶航早把脚拿开，否则某人有可能借势推自己一把。叶航道：“要相信天才，我一瞬间就从太阳位置，阴影位置计算出乌龟的目标是你。这种天分不是一般人可以有的。”

　　“又来一只，又来一只。”猪猪侠指对面悬崖。

　　“速战速决。”岳月道：“猎猫判断落点。”

　　巨鹰飞来，一个乌龟带了呼啸声音而下，叶航喊：“猪猪侠。”

　　“啊！”猪猪侠被叫的一惊，虽然成功避让了乌龟空袭。但脚底绊算，左脚踩右脚，一头载了下去。她位置更高，叶航想拦都有心无力。许开身体一闪，到了猪猪侠身边，推了猪猪侠一把，猪猪侠趴到了楼梯上。而许开向后倒去。许开再次传送，稳稳地站立在猪猪侠身边。

　　“厉害！”别人没看出门道，那是因为别人没用过传送。叶航则不禁佩服一声。在短短一秒左右，两次成功准确的传送定位，不仅需要确定落点，而且还要完成传送的画符工作。一心两用，短时间内完成。叶航自诩天才，也认为最少需要锻炼个把月才能达到这样的水准。

　　“又来了！”一只巨鹰返航，一只巨鹰起飞。

　　岳月道：“猎猫，挑战士走人。”战士到现在还剩余四成生命，按照计算，最少还能支撑三轮乌龟轰炸。乌龟轰炸虽然有叶航提前通知，但毕竟是在险峻的阶梯上。不是所有人心理素质都能和叶航许开一样出色，再砸几次肯定要出事情。

　　“好吧！”叶航在战士的身后，一枪刺在战士的脚踝上，而后长枪一扬，把战士挑到了身后悬崖下。

　　“小心！”专离通知乌龟炸弹即将到达。

　　“看我的地对空导弹之降龙十八掌。”许开法杖一挥舞，一道蓝光急速的飞上半空，在巨鹰的周围打出一个四十平方米的冲击波将巨鹰包裹在蓝光中。巨鹰尖锐的嘶叫一声，拼命的拍打翅膀。但却不能阻止他如同炮弹一般坠落而下，一头栽进了激流之中。

　　“是不是真的？”许开身边猪猪侠看许开如看天人：“降龙十八掌？”

　　许开高人状：“去掉十八掌，此招名曰降龙。”

　　“再降啊。”猪猪侠指又起飞的一只巨鹰道。

　　“拜托，有冷却时间的，这是游戏。”许开忙道：“猎猫，测速。”小玩怡情，大玩没命。

　　由于叶航要测速，专离变成排头兵。专离立刻回报了一个坏消息：“不少于二十只地穴人攻上来了。”

　　岳月道：“猎猫、步行先对付地穴人。”这两人装备、技术、战术意识、心态都是一等一的，当然是他们快速开路。

　　猪猪侠悔恨道：“我如果还有击退斧就好了，一斧一个。”

　　“你的。”叶航道。

　　“哦！”许开后退一步，一个乌龟砸在了许开的身边。乌龟壳在地上弹了一下，而后弹到了悬崖下。

　　叶航比许开更精通一心两用。许开一心两用纯粹是后天锻炼，叶航是先天占优。一边吃药、一边战斗、一边还准确的测量乌龟落点。经过几轮的轰炸，大家都明白，乌龟炸弹的最有力被威胁者是猪猪侠。专离很灵敏，岳月有许开私下送的外号‘登山狂’。叶航和许开心理素质相当好，只有猪猪侠一人被动。一听说乌龟炸弹朝自己来，就有些慌了手脚。幸亏岳月和专离照顾得当，才没有酿成悲剧。


第三百二十七章 过桥

　　叶航道：“我这边有个坏消息，你们有兴趣吗？”

　　“没有。”许开否定。洞穴人已经消灭差不多，你就别添乱。

　　“好吧，那我就不告诉你，独木桥上已经有了敌人。”

　　“这破副本真的不是人过的。”岳月大汗，万里长征走不到一半已经坚持不下去。第一环节如果不是许开把石头人震飞一只，下台阶时候如果不是因为叶航拥有强测落点作弊能力，根本就不可能前进。前面说不准还有什么难关。

　　叶航道：“我觉挺有意思。前几天我和步行破魔神任务，那才是一点意思都没有。”

　　专离一愣：“你们破了哪个魔神任务？”

　　“厄科魔神。”叶航道：“相信我，没有这个光明女神的副本好玩。岳月，乌龟目标是你。”

　　“哦！”岳月让开了一步，乌龟砸在岳月的身边。巨鹰最大的失误就是扔得太准，哪怕它偏上一点点，也有可能增加月亮骑士团的伤亡。

　　……

　　月亮骑士团消灭洞穴人，下到悬崖底部，五人药品竟然吃了七成配额。吃药这个专业技巧不得不被大家重新拾起来面对。四十级的药品，可以每秒恢复1.5%的生命或者法力，持续时间三十秒。也是没有牧师队伍首要注意的生存问题。

　　月亮骑士团投票，是否原地休息五十分钟冷却药品配额。叶航投了反对票，专离和猪猪侠投了弃权票。岳月投了赞成票，许开投了赞成票。最后决定以岳月为领导核心，原地休息。

　　决定才做出，悬崖那边又有了动静。岳月抬头苦笑：“朝死里玩我们。”

　　五只巨鹰一起出发，各自抓了乌龟空袭而来。要说悬崖下道路三米多宽，比起陡峭的阶梯上躲避难度要小很多，而且乌龟直接的杀伤力很低。但叶航这个作弊器无法同时对五个目标进行判断。许开提议道：“冲吧。”过了独木桥，进入对面悬崖的通道，巨鹰就不会再骚扰。说罢顺便一招降龙发出，五只巨鹰全部被击落。一只巨鹰落在地面，被心情不是很美丽的叶航挑到了河水中。

　　岳月指挥：“猎猫游泳对岸前后夹击。步行漂浮，左右策应。专离有攀登戒指，小心突前。”

　　叶航反对道：“这水我未必能游过去。”

　　许开点头：“强力攻击会打断漂浮，这一打断，你们基本上就看不见我。”

　　岳月道：“我是队长我做主，出发。”

　　叶航对许开摊手，看吧，都是你的岳月自信课程，现在我们成了自信牺牲品。许开凌空给叶航一嘴巴，自信课你是上的好不好？

　　“又来了，快走！”五只巨鹰又来了，飞临五人上空，乌龟炸弹投掷了下来。五玩家紧盯天空，左跳右滚。猪猪侠和许开中招，两人就地昏迷。其他人先行前进独木桥开路。

　　到达独木桥之前，又一批乌龟炸弹对三未昏迷人员轰炸，猪猪侠抱头鼠窜，撞上岳月，把岳月撞到一个乌龟炸弹投掷点上，岳月昏迷。叶航也不管什么你是队长你做主，直接拿枪上了独木桥，和桥面上的树精开战。

　　独木桥放树精，居心险恶。他们的攻击范围比叶航的要远。他们还拥有抓取玩家功能。最重要是树精皮粗肉厚拥有盘根天赋无法挑枪，除了对上火和星法术，其他都无所畏惧。一树地刺，一树直取攻向叶航。叶航挑枪把树精手格挡开来，桥上地刺狠狠扎了叶航一下。叶航泪奔，这竟然还不是普通树，是攻击带麻痹的麻痹树精。

　　第一棵树的手再次抓向被麻痹的叶航。许开幽灵剑准确刺穿，树精手一哆嗦，收了回去。第二棵树精的地刺发出，一根骨箭（非白骨箭）射在树精身体上，地刺攻击被打断。叶航趁机使用祝福解除麻痹。

　　“空袭！”猪猪侠大喊一声，五个阴影由远而近。岳月调转弓口当起了高射机枪。她的攻击最远距离在被动技能加成下，达到了三转精灵的六十米，当然，这个准确度和杀伤力就不用考量了，岳月完全是发泄郁闷。

　　乌龟落下，这次不用叶航推算，大家都看到五个乌龟的密集轰炸排头兵叶航同学。叶航同学很淡然，五只乌龟连续砸中其脑袋，其仍旧生龙活虎的和树精单挑。祝福持续十秒免疫负面状态功能不是盖的。否则祝福不会成为牧师最为推崇的吃饭家伙。

　　叶航欺身到了第一棵树精处，连续的攻击。在祝福效果消失之时，启动疯刺，疯刺期间，人物是霸体状态，不仅有祝福免疫负面状态的功能，还具备否决增益状态的功能。加之许开幽灵剑帮助，第一棵树精死亡。

　　乌龟轰炸机到达，叶航吃颗生命药，再加个祝福冲向了第二棵树精。自诩为天才的叶航采用了他很少用的暴力流派打法。用药品顶伤害，用祝福顶状态。三个祝福杀死三棵树精。月亮骑士团成功的通过了独木桥。

　　当叶航跨上对岸悬崖道路的同时，十五架乌龟轰炸机集体出动。猪猪侠一改小心过桥的作风，风一般地跑了过去。许开降龙已经冷却，一道蓝光上空，将七架轰炸机击落，并且导致另外三架轰炸机东倒西歪，无法正常投弹。

　　岳月喊道：“快进通道。”

　　许开忙道：“专离开启陷阱侦查术。”在目前情况下，作为避难所的通道很可能隐藏有巨大的杀伤武器。

　　“好！”专离疾行到洞口，就看了一眼在队伍频道道：“需要最少二十秒。”

　　岳月惊讶问：“有陷阱？”

　　专离回答：“有很多陷阱。”第一道是线陷阱，绊断后，左右大爪子就弹射过来。第二道是压力门，门是打开的，上面有补满了木头尖刺，一旦踩在指定的石板上。门迅速关闭，攻击范围内的所有玩家。第三道，火焰转轮，一个转轮缓慢转动，它向四面喷射出火焰。

　　第一道陷阱，直接用陷阱拆除术搞定。第二道陷阱，采用预先触发的方式，让门回弹破解。第三道机关比较危险，专离人处在两道火焰之间，伴随火焰旋转的节奏慢慢前进。在机关不远处寻找到一个摇杆，把机关关闭。

　　岳月进入通道见了三个被拆除的陷阱直呼好险。如果不是许开那一嗓子，恐怕这边要折腾死一两个人。

　　接下来乌龟轰炸机和机关都没有再骚扰月亮骑士团，转而是副本的主人洞穴人对月亮骑士团的攻击。洞穴人阴影大师：他将刺客的鸡肋技能潜行发挥淋漓尽致，潜伏在玩家必经之地的阴影中，而后发动背刺。背刺结束，进入隐身状态。不过只有十秒的隐身时间。

　　洞穴人霸王：拥有霸体技能的战士，灵活机动，攻击威力大。

　　洞穴人神射手，这是探险队伍最讨厌的生物，由于是在地下城，这些射手经常躲避在玩家无法到达的地方对玩家进行射击，准确度和杀伤力又相当不俗。使得许开这个法师，持续使用传送和人家玩近战。当然，猪猪侠和岳月远程，还有专离的攀登能力也是解决这些讨厌鬼的手段。但即使这样，当你追杀阴影大师和围殴霸王时候，突然上空横梁出现两三只神射手，那是要多讨厌有多讨厌。

　　月亮骑士团推开一道门，入眼一片完全的黑暗中。叶航道：“书籍介绍洞穴人因为在地下生活太久，导致眼睛几乎失明，但他们的其他器官却非常灵敏。谁带了火把？”

　　“没有！”许开等人惭愧。特别是岳月，作为探险队的队长，竟然不带照明道具。

　　“我有！”专离点亮火把。照射距离不过十来米，但这十来米也可以看见这边是洞穴人的真正居住区。有小小的各种材料制成的帐篷，帐篷内甚至还有兽皮这样的铺设在地上的简易床。

　　叶航摇头：“我有不祥的预感。”

　　“我不预感也知道这边是十面埋伏。”许开道：“队长，我们过不去了。”

　　火把专离有多，但是专离手持火把可以，叶航、猪猪侠、岳月、许开装备火把就要下武器。当然，你遭遇袭击可以选择抛弃火把1.5秒后装备武器，但火把抛弃后只能持续十来秒的照明时间。而且火把就那么点照明距离，实在无法应付对方包围和突袭。

　　猪猪侠悲愤道：“他们的地盘。”

　　突然，一道光明从黑暗中出现。光明女神声音响起：“勇士们，我已经照亮了前进的道路。”一道白光在五米的高空出现。

　　“这光明女神十有八九是赝品。”许开不是无的放矢，因为这道光就比萤火虫亮那么一点点。勉强让你看清楚光线附近地形的数米轮廓，许开道：“看来我们只好试试投石问路。”

　　岳月问：“什么意思？”

　　“意思是，你和专离两人要负责把这边所有隐藏敌人杀干净。”

　　“这么大的地方？”大几千平米的地方，两个人，还要杀个干净？岳月问：“天方夜谭吧？你是在培养我的自信，还是在培养我的愚蠢？”


第三百二十八章 刺杀

　　专离回答口气却让岳月一口呛着，专离道：“我一个人应该就可以。”

　　“不行，你毕竟是人力。”许开看叶航：“你有什么办法？”

　　“我们将此地分成二十六个区域，对照二十六个字母。专离你需要对哪个字母支援，就报哪个字母。”叶航道：“岳月射程有限，你得先清除一块中央区域。不用完全清除，开一条路出来就好。”

　　“好！”专离点头，拿了匕首就摸了出去。

　　岳月惊讶问：“是不是真的？专离？一个人？”

　　许开道：“洞穴人视力不好，在这样光线下完全依靠听力。而专离有一双消声鞋。她能发现洞穴人，洞穴人未必能发现她。背刺三倍伤害足够清理小兵，清理小兵，把小BOSS位置画出来最后剿灭。队长你负责打草惊蛇。弓箭射在任何物体上都会发出声音，可以吸引附近隐藏的洞穴人去查看。这一动起来，专离就更容易捕捉她的猎物。”

　　一声物体倒地的声音从黑暗中传来，专离队伍频道道：“一个！”她慢慢半蹲身走着，这样可以避免身体卷起风来。走到一只正在警戒的洞穴人身后，背刺启动。洞穴人倒地身亡。再前面一只是洞穴人霸王。专离小心的从他三米外走过。将他附近两只洞穴小兵做掉。霸王突然焦躁起来，不安地在两具尸体之间快速走动。专离保持不动的等待。约莫一分钟后，霸王安静了下来，慢慢的开始渡步。专离悄悄的离开这个区域，摸向另外一块区域。

　　又是一声倒地声音，猪猪侠心情澎湃道：“我第一次有换职业的冲动。”

　　许开惊讶问：“第一次？”

　　“……”猪猪侠不理他。岳月偷笑。这时候又是一倒地声音，专离下黑手是越来越熟练。

　　叶航无聊闲谈道：“早些时间玩上古卷轴，左手隐身术，右手三十倍伤害的背刺。一路走去，尸横遍野。欧美的游戏似乎对刺客这个古老的职业是情有独钟，但就刺客来说猎魔中真正玩的好的却没有几个。”

　　许开问：“专离算玩的好吗？”

　　“算，但是那是因为消声鞋。如果没有消声鞋，皮衣摩擦的声音足够洞穴人觉察的。”叶航问：“你们可听说过猎魔潜伏王？”

　　岳月道：“什么时候还有个潜伏王。”

　　专离解释：“兄弟会的一名刺客。我被他暗算过一次。他走的是潜行路线。他的潜行进阶，在蛮荒大陆的夜晚下慢慢移动，能和夜色融为一体。在太阳下，只要他藏身树阴之下，不注意的话无法发现。有点像变色龙和迷彩装。但是在白天一动起来，就会暴露。”

　　潜行？许开想起来了，是刺客的一个鸡肋技能。在原地不动十分钟，会和周围环境融合为一体。许开问：“潜行进阶后，需要不动多久才能进入潜行状态？”

　　“十秒！”专离回答，手起刀落，又一只洞穴人成为匕首下的游魂。

　　“这个……也不是很牛啊。”直射光线下不能启动，就算是夜晚也只能提前埋伏。但突然性是相当强的，专离的隐身时间才一分多点，人家则是无限隐身。

　　“不仅是技能强，人也厉害。”专离道：“当时我在路上走，看见路边有一口黄金剑。当时想，是哪个倒霉鬼PK掉落的？于是走过去一看，恰巧把背部送到他的匕首上。”

　　叶航想起了一件事，美国曾经出过一个连环杀手。这个连环杀手是把小型炸弹放在公共场所，诸如地铁站这样的地方，上面放置一张钞票黏贴覆盖。当有人蹲身拿起钞票的时候，就会触动炸弹。炸弹威力不大，但也足够对只有一米左右的目标造成强大杀伤。当时他研究这个案例，是因为正在学习对反社会人格的区分。这么看来，也许这个刺客王并不很聪明，但可能是个博览群书的人。不过，对于一个刺客如此有创造性的职业来说，抄袭还是比较下乘的。叶航消息专离：“这人叫什么名字？”

　　专离回：“不知道，不过听说他只接超过二十积分的悬赏。”

　　二十积分就是两百金，叶航嘿嘿一笑消息乱世人：“忙吗？”来中国入乡随俗，否则他一向是一句话进入正题。

　　“不忙。”乱世人回。

　　“帮个忙。”

　　“好说。”

　　“帮我在兄弟会挂三十积分招募潜伏王悬赏步行客，钱回头就打给你，五百金。”

　　乱世人沉默一会问：“有什么要求？”

　　“三天时间，失败则双倍酬金赔偿。”

　　乱世人问：“这事要告诉步行客吗？”

　　“随便。”

　　“好的。”

　　大约一分钟后，许开怒道：“猎猫，你钱太多？”

　　岳月问：“怎么？”

　　“他委托乱世人在兄弟会招募潜伏王来刺杀我。”

　　叶航没等岳月指责，抢先道：“你要是没被杀，我给你五百金。如果你被杀了，你只要告诉我，你原名蓝什么。”

　　许开一口否决：“不赌。”

　　“你怕了？”

　　“你猪啊，他就算是给我两刀背刺也弄不死我。”许开非常鄙视：“我对赚白痴的钱，一点兴趣也没有。”

　　“啊？”叶航一愣，是哦。自己怎么愚蠢到没有想到这问题。许开生命颇高，合体套装毁灭者手套所有抗性增加10%，再加上一身装备，抗性堆到了20%。装备本身都是暗金为主的高等货。而刺客王背刺肯定没有进阶，也不可能拥有专离加七的匕首。专离未进阶之前，加七匕首全技能加一，愣是秒不掉许开。叶航急忙消息乱世人：“撤销、撤销。”

　　“已经发了。”乱世人补充消息：“步行叫我立刻、马上发。顺便说一句，对高端玩家来说，潜伏王的战斗力真的不高。”乱世人没说如果对上许开，那就更低了。许开有传送啊，那人传送用的又忒利索，被人一摸就到了二十几米外。怎么刺杀？要对付许开就要职业组合，单一玩家基本拿不下许开。人家打不过，还有区域减速、石城、陷阱、传送这样一堆的恶心逃命技能。

　　乱世人说的不高当然不包括专离这样背刺三倍的高手，叶航就觉自己傻。潜伏王是进阶了潜行技能，但你得看对手进阶了多少个技能。

　　许开是又好气又好笑，叶航思路是正确的。和自己约赌套问题。自己刚听了潜伏王的称号，难免技痒。其正在利用自己年轻气盛，隐藏在内心的争强好胜的心理。但这经过……许开道：“你最失败的不是没有想到刺客王弄不死我。”

　　“那是什么？”

　　“是因为刺客王根本就不会接刺杀我的任务。”

　　“为什么？”叶航更是惊讶。

　　“因为他是人渣同时，曾用名冒牌人渣、闪电猫、人渣的那个人渣的朋友。”

　　“不会吧？”叶航一愣，竟然是人渣同事，一名警察。叶航怒道：“他不告诉我，怎么告诉了你？”不能吧，在警界自己名头可是比许开要响亮。

　　“因为人渣最近很忙，所以给了我几个ID，有事可以和他们联系。”

　　“恩？”叶航又一愣，许开什么时候和中国警察搭上关系了？什么时候的事？看来自己有必要联系下这位潜伏王了解事情。也难怪，最近人渣好久没给自己发邮件了。

　　猪猪侠小声问岳月：“他们在说什么人渣？好像很厉害的样子。”

　　岳月道：“我只知道，猎猫又一次的吃亏。”

　　专离道：“可以前进到H区域。”

　　四人前进到H区域，果然已经被清理一空。岳月赞道：“真厉害。”

　　专离不谦虚、不客套也不骄傲道：“队长，C点方向一箭，我要拉开小BOSS过去。”

　　“好！”岳月按照叶航指点射击，接下来基本是岳月和专离的活。慢慢的专离的难度增加不少，岳月出手次数也逐渐增多。反而许开和猪猪侠无所事事的在队伍频道内聊天。至于叶航，仍旧在沉思中。如许开说的，叶航疑心病重，一件简单的事情他能分析的非常复杂。更是连各种可能都算计在内。许开有时候怀疑，是不是因为叶航想得太多所以才成为天才。而不是因为他是天才才想得多。看历史上有作为的天才，非痴则狂。哪有个这么娘么的天才，或者是当时智商测验叶航进行了某种舞弊行为？

　　对于人渣承诺帮忙一事，许开对叶航倒是无意隐瞒。君子坦荡荡。

　　专离这次是第一功臣，两个小时的时间才开出一条干净的道路出来。看这地方真的要全部杀光，估计没有五个小时是拿不下来的。几个吸经验不干活的玩家在专离带领下，打开了前进的大门。进入一个有正常光亮的大厅。

　　这大厅就是这面悬崖内部中心，因为一道强光照射在一个控制台上。专离小心警惕的开启控制台，一面镜子升起，将强光反射到玩家左侧的一个旋转上升的阶梯。这阶梯非常的正常，不陡峭，不太高，并且光线充足。但几人都是被蛇咬过的。现在但凡正常的事物他们都认为不正常。不正常的事物仍旧认定不正常。


第三百二十九章 邪恶破书

　　阶梯上是一个小平台，中央有一具棺木，棺木的不远有一道门。专离推门，系统提示门已上锁，你需要一把钥匙。于是大家只能无奈的把眼光落到了这具棺木上。用脚趾头想想也知道，这棺木里面十成十是一只不死生物。叶航的祝福已经用干净，遇见一个小不死生物还行，万一是只BOSS，足够大家喝一壶的。

　　岳月语出惊人：“不会是要杀死它才能暴出钥匙吧？”

　　大家汗，这打败不死生物不算什么。不死生物标准的三慢，移动慢、反应慢、攻击慢。但是人家是不死生物，变成尸体后能持续的回复生命，大约六七秒就能重新投入战斗。能搞定的只知道唯一途径是牧师的祝福。

　　“开馆！”许开喊一声，而后开启棺木上的一个按钮后退。棺木被掀开来。一只皮肤皱皱巴巴的貌似男性的尸鬼手拿一把锯齿长刀出现。却见那尸鬼不紧不慢，丝毫没有顾忌有生物在身边。他转身坐在了棺椁的边缘，一手支撑起身体，缓缓地站了起来。然后双手握长刀看向五个十米左右距离的玩家。

　　又是一件比较特殊的兵器，单手兵器比比皆是，长枪和弓是双手兵器，但还是第一次听说刀类也有双手兵器。‘霍’尸鬼吐音，而后摇晃地走向玩家。岳月放箭，尸鬼略微停顿，继续向前。大家最后一线期望破灭，这家伙生命线很长。

　　许开问：“猫，你能挑人，能不能挑武器？”

　　“有一定把握。”叶航回答。

　　“那你就专心挑武器。”许开下毁灭者手套，召唤出邪恶之书。邪恶之书今天不太听话，用了一招瘟疫，五玩家所有生命上限减少20%，持续二十秒。

　　叶航问：“什么意思啊？”

　　许开道：“保护它。”

　　邪恶之书使用过法术，一步一挪，毫无畏惧的向尸鬼前进。尸鬼一刀斩下，叶航早有准备，挑枪起和对方兵器一碰。叶航进入僵直状态，而尸鬼的兵器也被挑到了一边。邪恶之书到达，变幻出一张大嘴，持续向尸鬼走去，尸鬼再次挥武器，但速度太慢，叶航挑枪破掉。邪恶之书终于一口将尸鬼吞噬。

　　吞噬，是为邪恶之书继目盲之后的另外一个天赋。这天赋相当强悍，从理论上来说，其拥有秒杀任何生物的能力。当然，实际情况并非如此，由于邪恶之书生命力和防御力为一，移动速度慢，吞噬属于近战。基本上奈何不了哪怕一级的新手。但凡有一点法术和元素波动，邪恶之书也很容易的阵亡。就是随便踢一脚，只要命中也能灭掉邪恶之书。

　　尸鬼消失，大家松了一口气，但马上因为叶航的话又郁闷起来。叶航问：“钥匙呢？”

　　“这个……”许开抓头，他也不知道这钥匙去哪了。毕竟尸鬼是邪恶之书的第一盘菜。这么多年了，邪恶之书生平第一次得手。

　　这时候小平台上突然一片通红，一个读秒器挂在半空开念。猪猪侠、岳月和专离没有见识过不知道，却见两个男人脸色大变。岳月问：“怎么？”

　　“末日审判！”许开庐山瀑布汗。按照邪恶之书程序，它出法术后要吞噬生物，吞噬生物后补充了使用一次法术的能力，不对哦，附近没有敌对目标，邪恶之书应该不会出法术啊。但人家就出了……许开喊道：“逃命！”

　　“七、六……”五人已经进入阶梯，飞快朝下奔逃。时间到，末日审判落到小平台上。猪猪侠喜道：“我拿到钥匙。”

　　而后一股冲击波从阶梯上方追击下来，许开两道石墙如同摆设一般，被末日审判的冲击波撞得粉碎。下旋阶梯，没有传送视野，许开第一个被冲击波所包裹，接着冲击波追上了猪猪侠、岳月、叶航。唯独是专离一溜烟地跑没影。

　　冲击波内无生物，许开等四个灵魂变成了上帝视觉。系统选项：副本外立刻复活、五分钟等待复活。系统简介，由于副本队伍非全员阵亡，并且第一次死亡，按照地下城副本规则，专离将进行一个副本中的副本考验，挽救同伴的性命。

　　专离立刻点同意选择挑战，进入一个空旷的大厅。以专离为中心点，距离她最近的有四盏熄灭的油灯。专离必须刷到火源才能点燃油灯。时间为五分钟，怪物级别为专离等级的蛮荒大陆生物。

　　猪猪侠道：“据说地下城的副本复活挑战最多一次只救过三个人。而且是两人救三人。”副本内只有一次副本挑战复活机会。

　　许开介绍道：“我们是战斗结束才挂的，专离可以从容进入副本。如果是战斗期间挂的，就会立刻开始进入五分钟倒计时。你可以选择不救队友，你要救队友就必须脱离战斗状态。无数的队伍因为着急进入副本救人，所以经常团灭。”

　　“步行客！”岳月怒道：“你还有没有这个队长？我是不是和你说过，不准你再使用那本破书。”

　　许开解释道：“我想反正消灭不了尸鬼……”

　　“你想是你想，规则是规则。你目无纪律，一个团队不是一个人就能支撑。需要是大家协同配合。”

　　许开想想，似乎想反驳什么，但没有说出口，诚恳道：“道歉，我道歉。是我的错。”

　　岳月道：“我也没全怪你，但你开棺木之前已经有打算。是不是要和大家说一声？这边的人不是你的下属，而是你的同伴。”

　　“接受批评，保证绝不再犯。”许开认错。

　　“恩！”岳月很满意点点头，公报私仇，谁让你今天晚上让我去参加相亲的。

　　看副本中的专离已经开战，她的第一批对手是十只半人马战士。换了几天前的专离，未必是半人马战士的对手。因为她的普攻能力不高，防御不强。但现在不一样，她有战斗中能使用的背刺了。专离副本战斗开始前就换重甲、高防装。她明白，这局的场面完全由自己的防御力来决定，而不是攻击力。

　　半人马冲过来，专离隐身启动。由于重甲，现场发出的声音还是比较大的。但专离并没有顾虑这样，她疾行开启到一正在倾听的半人马身后，刷出一道背刺。半人马掉血七成。三倍伤害虽然致命，但装备都被换成了高防低攻的产品。攻击力随之下降。

　　专离并不着急，转而雾影突袭攻击一只落单的半人马。割喉出，接着专离吃了半人马一斧头。趁疾行还在立刻撤离。

　　半人马合围，专离放风筝手弩点射。十秒后被背刺半人马倒地，再十秒，割喉的半人马倒地。疾行结束，专离换武器突然停步，一只冲的最快的半人马冲到了她面前，她挥匕首割喉，而后左手一扣半人马的脑袋，右手背刺在半人马的背部。半人马化成白光，一朵火苗升上半空。专离没有犹豫选择许开，火苗飘到许开的烛台上点燃。许开灵魂开始读秒，他将在一分钟后复活进入战场。

　　这是好消息，坏消息是对方等级暴涨四级，突破五十，补充到总数十四只半人马。实力陡然提升。专离无疾行无隐身状态下，吃了对方三斧头，生命总掉落五成。吃下最后一颗药，专离继续战斗。眼看不支，专离突然拿出一件斗篷挥舞。大厅内出现十来道黑气，再看专离已经消失不见。

　　岳月惊道：“还有这一手。”

　　叶航道：“高手没点压箱货，哪好意思称高手。”

　　猪猪侠泪奔：“你们都哪弄的这些东西？”许开的降龙、变身。叶航的血之祭礼、召唤龙族。现在专离也有货。作为骑士团的成员，猪猪侠感觉压力很大。

　　许开道：“你得问叶航，他手里还拽了一匹紫装级别的不死马。油门一加就上百码。啊……专离在掉血。”

　　专离的队伍血条不停地下降，而且速度很快。从50%到20%，只不过十秒时间。这期间还有她吃的那颗生命药作为缓冲。叶航沉思……

　　许开注意到叶航沉思：“你手中是不是还有货？”

　　“是的。”叶航道：“不过代价太大。”

　　岳月道：“别管代价了啊，下！”

　　“好吧！”叶航点系统提示的额外多出的一个选项，化身一道白光射在了副本内。还在愣神的一只半人马被其挑到半空。叶航开启奔跑，拉了群半人马就走。而后停步，召唤马匹。两秒时间，暗影嘶叫一声，出现在叶航的身边。而这时候，专离在一个角落内出现，剩余1%的生命，叶航看队伍内的专离，三大属性全部减半。叶航和专离是活人，可以对话。但两人都没有说什么，叶航开始硬对硬的和半人马战士冲击。

　　猪猪侠不满道：“猎猫有这个技能，早就应该上了。”

　　许开问：“你知道他这次复活是什么代价吗？”

　　“什么代价？”

　　“一张有价无市的野卷轴：复活。”许开回答。复活是牧师三转四星可选择学习的唯一一张非导师卷轴。牧师三导师技能为月星远会使用的生命之光，大面积瞬间回复生物的生命。是为团P的极品。审判之光，持续造成伤害却不用持续施法。战神之光，短时间内增加一个目标30%的攻防、增加20%所有抗性。

　　复活和隐身一样，被猎魔玩家誉为S级野卷轴，不仅是其实用性，更是因为其稀缺性。天狼开出一千五百金无限收复活和八百金无限收隐身，五天只收一张复活卷轴。并且是以一千八的价格成交，天阔在使用。目前复活价格被炒到了两千之上，而隐身也达到了一千三百金。即使这样，仍旧是有价无市。


第三百三十章 决战之巅

　　岳月被惊呆好一会才道：“我作孽了。”自己那句别管代价，结果就没了两千金，可能还不止这个价格，谁让复活稀缺呢？据说浅落一直为堕落天使收复活来着，这只冤大头，三千都不眨眼的。

　　许开宽慰道：“别朝心里去，猎猫身上有几万金，不在乎这点小钱。”

　　“几万金？”岳月和猪猪侠被再次震惊。猪猪侠问：“你呢，你有多少？”

　　“我就千把金。前面冲木匠五级，把钱都砸光了。”

　　“砸了多少？”

　　“两万多吧。”

　　猪猪侠手搭许开肩膀上说：“我见过无数的败家子，你是我见过最淡然的一个。”好歹别人百万为了博女子一笑，让对手哭泣享受成就感。这人砸百万学木匠。学就学了，就没见过这人正经干点木匠活捞成本或者是造点航空母舰赚眼球。

　　“我小儿科。”许开道：“美国有一位杀人嫌疑犯，一千万美元保释金。结果他开庭前溜了。为什么溜了知道吗？他去参加她女朋友举办的小狗的葬礼。”

　　猪猪侠无语许久后道：“美国也有脑残人。”

　　“到处都有。”许开笑道：“美国某州为拯救一只海豹还是什么的，全州关注，花费了几千万美金，将小家伙救了。然后放回大海。据捆绑在其身上的追踪器显示。小海豹回大海后十五分钟，被鲨鱼吃掉。他们看似应该的事，我有时候确实无法理解。”

　　时间到，许开被传送到了副本大厅，副本生物等级再涨四级，到达五十四，补充到十八只。专离仍旧处在三属性减半的状态。许开石城加幽灵剑飞死一只半人马，掉落火苗。许开选择复活猪猪侠。因为猪猪侠身上有钥匙。岳月的战斗力虽然不错，但要分清楚主次。许开办事，从来都是顾及最大利益和最大可能。

　　还有三分钟，没有意外的，岳月的复活之火被点燃。五人被传送出了副本。本次副本看似有惊无险，但如果不是专离人品坚挺，刷出火苗。如果不是叶航使用复活卷轴。这个复活副本根本就没有意义。

　　岳月很抱歉道叶航道：“对不起猎猫，我不知道你要用复活卷轴。”

　　叶航淡定挥手：“小意思，我还有一张。”

　　岳月无语败退。和这些人道歉，是自己脑袋被门夹了。这是第二次，第一次是小孙相亲事件后岳月道歉，许开很淡然回答：早知道你会这么干，所以早有后备计划。这种被人淡漠、无视的感觉很不好。即使自己做的是错事，岳月宁可叶航和许开能真正责怪自己几句。但就现在来看，要这两人来责怪自己，自己还没有那个能力。岳月第一次深切体会到什么叫差距。自己在乎的，自以为是这样的，在叶航和许开眼中却只是一件不值得一提的小事。这不禁让一向性格大路的岳月有些黯然。她连问叶航从哪弄的卷轴心情都没有。

　　猪猪侠开门，大家进入门内，又是一个大厅。这个大厅中间有个断桥桥墩。四面是被悬挂而起的吊桥。白光射在桥墩上的控制台。许开作弊，也不开启机关，直接传送到桥墩上。而后一用控制台，一面镜子升起。白光折射到了桥下一条狭小的曲折的甬道中。

　　专离属性还未恢复，但仍旧带头破掉两道机关。最后掀开一个阶梯顶部的木盖子。月亮骑士团终于到达悬崖顶部。

　　这个悬崖表面高低均匀，如同一面镜子。面积很大，其中裂缝很多，最小的裂缝中心也有三米，有的裂缝超过百米。在悬崖中心点，一个黑斗篷人双膝跪地，双手高举向天空，正在念念有词。他的面前插了一口法杖。黑气的雾气在法杖上空旋转，如同一道黑色的龙卷风。龙卷风的上空是一片不时闪烁黄色闪电的乌云。一切都显示，斗篷男正在进行一个仪式或者是开启一个法阵。

　　光明女神声音急切道：“他是黑暗魔神的使者，他正在玷污我的祭坛，消灭他，让光明重新降临世间。”

　　许开不满道：“你没看他有一百多号打手吗？”

　　月亮佣兵团出现在悬崖东面，而悬崖的西面，特别是黑暗魔神的使者身边，有无数的怪物。有半人马、有炎魔、有洞穴人、有独角兽、有地狱犬、有北极熊。唯一相同的是，这些生物全部是黑色。

　　许开等待一会见岳月不说话，开口道：“注意裂缝，掉下去就没得救了。尽可能把对方引下去。专离休息，猪猪侠、队长围绕裂缝放风筝，互相支援。我对付那两只小BOSS。猎猫对付使者和他身边的小怪。”

　　叶航不满：“凭什么是我？”

　　许开摊手：“那你挑。”

　　叶航看看猪猪侠等三位女子道：“BOSS就BOSS。你先把那两只岩石巨人拉走。”

　　许开惊讶：“你认识小BOSS？”

　　“打过交道。”叶航道：“别怪我没提醒你，这家伙自带无限护体石肤技能，抗物理能力非常强悍。近战能把你拍晕、击退。远程投掷石头，距离大概是六十米。哦，还有一点，他不仅扔石头，还会随手抓起身边的怪物扔过来。”

　　许开问“什么程度的怪物？”

　　叶航想想道：“他曾经把一只猛犸象扔向我。”

　　哇！猎魔中的猛犸像个头比真实大象还大。许开好奇问：“这么大的暗器，你躲的过去？”

　　叶航笑道：“我那时候不是有传送吗？”

　　“……”许开脸一黑。

　　专离问：“为什么不层层推进？”

　　许开道：“因为怪物可能会刷新。这边面积太大，一旦这些怪物都受指挥。那层层推进就会变成一个陷阱。使者号令一下，刚刷新的我们身后的怪物，加上前面没有消灭的怪物，一起围攻。我们五个人不可能能坚持下去。现在这个打法，如果使者下令进攻，猪猪侠、队长都在东面，距离远，可以利用裂缝慢慢狙杀他们。我有双传送可以逃回来压阵。猎猫的生存能力强，药品已经冷却差不多，可以守死一点。一旦他们冲到东面，我就传送到猎猫身边，协助猎猫对BOSS下手。所以这个打法看似纷乱无章法，却是对我们最有利的打法。”

　　专离恍然，这是许开利用他双传送的一个战术。群小怪少于一半过来东面，许开就回援回来协助岳月和猪猪侠，许开控场和利用裂缝地形，外加对方源源不断过来。刷死怪物的速度绝对超过怪物刷新速度。如果群小怪都过来，猪猪侠和岳月打游击，许开擒贼先擒王，和叶航配合诛杀BOSS。

　　以空间换取时间，转劣势为优势。无论敌人怎么变动，都有制敌的办法。岳月消息许开：“你当队长好了。”

　　“岳月，我们迟早要滚蛋的。那时候谁当队长？你结婚后，老公出差，孩子生病拿不准主意是不是还要电话我们？让你指挥，无关你的能力，是锻炼你的自信和决断力。一件事做出错误的决定并不是可怕的，最可怕是做不出决定。”

　　“可是你们给我的压力很大。”

　　“这边都是熟人，大家完全配合你指挥，给你练手。哪有那么复杂。毕竟是游戏，说到底也就是一个副本。怎么也比不上你将来临场无决断的压力大。”一个悲剧：某妈妈有轻度的产后抑郁症，老公养家要出差。她想请母亲来帮忙照顾，又担心母亲身体。想请婆婆来照顾，又受不了婆婆的那些照顾孩子土办法。最后的结局是，她忍受不了婴儿无休止的哭闹，跳楼自杀。（非真实案例，电视剧剧情。）

　　“好吧！”岳月在队伍频道道：“步行已经把我的精神传达给大家，出发。”

　　“……”猪猪侠听这话，脚底一绊险些摔倒。这岳月的指挥能力和自信心不知道有没有增强，但岳月的脸皮是日渐增厚。猪猪侠想起了一部电影，说是制造生化冷血战士，但不小心制造出一个热血爱民的战士出来，最后这战士把冷血战士先遣队打败，保护了某个星球。岳月别好的都没有学进去，反而被改造成……能改造成什么呢？猪猪侠一定程度的认可叶航和许开对待岳月的态度，她的观点也认为岳月的社会生存能力不足。不是说她生活不下去，而是抛弃李大海这一层身份来说，她目前没有能力使生活得更美好。有时候，并不需要你很努力，但你要有个好爹，君不见，中华四大名爹威震全球。没有名爹怎么办？现在机会就在眼前，两个依靠自己努力取得一定成功的人愿意帮助你。猪猪侠认为这对岳月来说，确实是一次难得改变的机会。

　　玩家一动，怪物们全动了。使者废话连篇哈哈一笑：“你们是不可能阻止我的，黑暗即将笼罩世界……”省略欠揍的一万九千字。副本是和猎魔两个世界懂不懂？

　　叶航前突，许开随后。猪猪侠也岳月再拉后。两女开始点射拉怪，怪不过来，她们就一路追杀。很快，三十只生物就奔向了两女。猪猪侠和岳月隔了缝隙开始射击，边射击边走。这边的缝隙九曲十八弯。有些地方只有不足三十公分的小道。猪猪侠小心挪动脚步，一不小心，就是粉身碎骨。地形同样适用与怪物。两只北极熊小路上同时一挤，作用力下，他们左右掉落。猪猪侠朝下一看，只见两点白点朝深渊中落下，心中胆寒三分，脚下更加小心。


第三百三十一章 破书之祸

　　许开顺利的拉走两只岩石巨人。叶航骑马疯刺刷起一片血花，将剩余的怪物将近六十只全部拉到了仇恨。暂时还无法对BOSS下手，人手不足。叶航驾驭暗影在裂缝中窜跳的惊险度不亚于几年前一个高人在天台上玩惊险自行车车技。

　　世界上就有这样的人，越惊险越来劲，他们天生就是为冒险。危险刺激他们的肾上腺素上升带来快感。叶航就属于此类人，挑枪、冲锋、跳跃，左右拉扯在蜘蛛网一般的裂缝中完成，连不远看的许开都捏把冷汗。

　　许开也就捏一把冷汗的时间，因为岩石巨人太强大了。巨人甲抓起了一只独角兽扔了过来。许开石城起，独角兽砸在石城上，在石城怕钝不怕刺的特点下，石城直接被打碎，当然，独角兽也因为自由落体朝悬崖下掉落。

　　巨人乙双臂一举，大声咆哮双拳砸地面，一颗电视大小的圆形石头在手，朝裂缝对面的许开抛投过来。许开再起石城。却没想这石头比自己想像要强悍，不仅穿破石城，而后余力未尽，砸在许开的身上。许开掉血3%，被击退五米。许开被撞出道路到一个裂缝的上空。只要没有被击晕，作为一个传送人氏，许开不是这点小手段能弄死的，一个传送就回到了悬崖上。

　　巨人甲开始绕路接近，巨人乙把一只追击叶航的炎魔拽在手中，将炎魔朝地下一砸，炎魔石化。巨人如同投掷铁饼一般，将炎魔扔了过来。几乎在同时，巨人甲双臂一砸地面，附近三十米范围震动剧烈。许开没想到人家有这一手，脚下打个踉跄，但心理素质极佳的他立刻用上了另外一个传送。石化炎魔破空从许开消失的地方而过，落在悬崖上奔跳几下，石头外壳裂开，炎魔生龙活虎的寻找距离它最近的猪猪侠去了。

　　叶航不满喊道：“你倒是动手啊？”虽然自己有技术，玩得很开心，但这么高压下玩惊险动作，迟早要完蛋的。

　　“我用什么动手？”许开反问。

　　“这个……”叶航被问住，许开不是无所不能，许开攻击手段就陷阱和幽灵剑。陷阱不用说了，人家多是玩远程投掷攻击。而幽灵剑虽然三级，但主要是物理攻击，人家又主防物理攻击。虽然许开附加20%的星伤害，不过是对小BOSS血量来说，简直是九牛一毛。再者，幽灵剑需要0.5秒的引导时间，0.5秒什么事情都可能发生。叶航死道友不死贫道：“用宝箱！”

　　“你疯了？”宝箱用后，自己和岩石巨人一起飞二十米……不对哦，人家都远程攻击，只有自己会飞走二十米。死小鬼你想要宝箱就明说，没必要想这么馊的主意。当然了，你明说了我也不给你。许开左右一看，好像大家都很忙，左右跳一会勉强坚持住，等传送冷却后，召唤出一本毁灭之书。

　　岳月的声音追击而道：“步行，你想死啊。”邪恶之书都险些团灭，这次你还整毁灭级的？

　　“被你发现了。”许开汗颜。按照推理，出单本毁灭之书，自己有双传送的情况下，死亡率还是比较低的。

　　却见毁灭之书顶起一个和岩石人一样大小的光球，光球慢慢升起到半空。许开忐忑不安看这家伙，不知道他要干什么。两秒后，光球爆炸，发出一阵刺耳的声音，许开面前一片白茫茫。系统提示：被聚能光弹攻击，失明一分二十秒。

　　“死步行！”猪猪侠、岳月的谴责同声到达。她们距离比较远，一个十五秒，一个十三秒。

　　“哎呀！”叶航位置惨叫一声，许开听见马悲鸣撞击声，和马匹持续嘶喊坠落声。如果没有猜错的话，暗影跳崖了。叶航队伍频道吼：“许开，我和你单挑。”喊出许开真实名字，叶航之愤怒实在是太愤怒了。从这点也可以推测出来，暗影是下去了，叶航留在了上面。

　　“这个问题啊，我说误会你们肯定不信。”许开跪在地上，一边摸地一边前进。要命了这是。先得找个安全点地方猫着。漂浮是不敢开的，飞跃裂缝的时候，人家是按照裂缝下面实地两米来计算，和跳崖是没有区别的。

　　玩家失明，怪物也全部失明。这是严格规定的，除非有目盲的天赋。一声吼声从上而下，显然有一只北极熊又掉到裂缝之中。接下来是一只地狱三头犬的悲鸣。洞穴人的惨叫也不绝于耳。这个时候谁冲谁知道，谁动谁倒霉。

　　“坚持住！”岳月作为队长给大家鼓劲：“不要乱动。”

　　悬崖上失明不能乱动，这道理地球人都知道，但岳月还是给了大家不少安慰。这时候猪猪侠在读秒：“五、四、三……”她是距离最远的，所以恢复起来最快。当念到零的时候，一阵刺耳又熟悉的声音传来。猪猪侠哭了：“步行，你表再放那破书，我又失明了。”

　　许开看自己系统提示，果然失明时间又跳到了一分半。许开忙辩解：“没放啊。啊……是个误会，一个小小的误会。”许开突然倒吸一口冷气，这边悬崖上所有生物就毁灭之书拥有目盲天赋。毁灭之书吞噬一个生物后，获得重新使用法术的能力，它本次再出聚能光弹。但关键问题是，如果它再吞噬一个生物，能不能还这么人畜无害。失明状态下，别说自己双传送，就算有十个传送，自己也得阵亡当场。许开忙道：“马上消灭那本毁灭之书。”

　　岳月显然还没有反应过来问：“为什么？”

　　“猎猫，一起摸。”许开跪地调头，开始朝幻想的毁灭之书位置摸去。事实是这家伙经过这么长时间，鬼才知道它跑哪去了。

　　“说瑞。”叶航道：“我没办法摸。”

　　自己的祸自己平。许开无奈，只能朝前摸，然后他摸到一条大腿。恩……如果没有猜错的话，这十有八九是岩石巨人的大腿。许开悄悄的松手，而后跪地慢慢倒退。毁灭之书发飙，九死一生。现在近距离对上岩石巨人，必死无疑。许开后退十步，对自己前后扔下陷阱。没办法了，各安天命吧。

　　猪猪侠第一个恢复视力，一只洞穴人在她面前不过一米的距离正在摸索过来。猪猪侠半闭了双眼，双手一推，没有推动。洞穴人扑了过来，可惜失明洞穴人太高估了猪猪侠的身高，脚在猪猪侠脑袋上一勾，被猪猪侠肩膀绊倒，骨碌的滚下悬崖。这时候猪猪侠才有空看大家的情形。

　　最牛的当属岳月，岳月单脚倒挂在悬崖上，整个人的身体几乎全部在缝隙之中。

　　最惊险的当属叶航，叶航双手握枪，枪卡在缝隙的两端，他的身体已经悬空，整一个悬空玩单杠的。

　　最悠哉的是许开，左右下陷阱，自己躺在石城上面慢慢喝着矿泉水。

　　最无辜的当属专离，她三大属性减半还没有恢复，根本就没有加入战斗。现在突然双重失明，冤啊。

　　猪猪侠喊：“步行，石头人摸过来了。”

　　“哪里？”许开一个激灵翻身，浑然忘记自己所处的位置，直接从石城上滚落下来。八米的高度，把许开砸掉七成生命。许开紧抓三十公分的小路紧张问：“哪个方向。”

　　“你的正12点方向，距离三十米。”

　　“三十米？”许开怒，小丫头片子，竟然敢耍自己。唉……耍就耍吧，谁让这一切的错都是自己造成的。

　　猪猪侠再看四周，相对来说，目前形式对月亮骑士团很有利。悬崖上的怪物们被这两个聚能光弹夺走了大半数的生命，竟然剩余不到三十只。当然，猪猪侠不会表扬许开，万一许开给点阳光就灿烂，迟早会把骑士团折腾死上几轮。这东西你在没人时候放放就好。突然，猪猪侠尖叫起来：“毁灭之书。”

　　“哪里？”另外四人齐问，现在BOSS对大家来说已经成为温顺的小猫咪，最恐怖的是那本不知什么时候暴走，会怎样暴走的破书。消灭毁灭之书，是为拯救人类的关键战役。不说多的，就算毁灭之书把叶航和许开其中一人带走，这战就打不下去了。

　　“猎猫，11点方向三米位置，正在朝你五点方向的独角兽移动。”

　　“制止它。”许开道。

　　“试试！”叶航双臂一用力，人骑上了单杠，双腿紧捆，左手抓枪身。右手朝缝隙上空摸去。毁灭之书一生命一防御注定只要碰到它，不用武器，用三大基础伤害加成的空手攻击力就可以将其消灭。

　　“再前进一米。”猪猪侠指引。

　　叶航双腿一动，窜出半米，但没有抓向毁灭之书的位置，因为他身体失去平衡，手立刻缩了回来，又变回了引体向上的悬吊姿势。

　　“猪啊！”恢复光明的岳月，用灵魂鄙视这个没有任何身体平衡性的男人。猪猪侠哀怨地看了一眼岳月，自己招谁惹谁，用个这么可爱的昵称，怎么躺着也中枪？岳月继续喊：“还有两米，速度抓死它。用一个手抓枪就够了，这是游戏，力量是无限的。”

　　“坏蛋犯罪，好人受罚。”叶航双手交替移动，在枪上移动一米，移到了缝隙边上，左手死死抓枪，一用力，身体半跃而起，右手在缝隙上扫了过去。咦？没有啊。


第三百三十二章 黑暗群技

　　岳月指挥叶航：“爬上缝隙。”那边道路还是比较宽的。“要命了！”叶航叽歪一句，双腿蹭两下，双手抓住了缝隙壁。再一用力，人终于是上了缝隙。叶航问道：“是我的身前还是身后。”

　　“身后。”

　　“我恢复视力了。”叶航眨巴眼睛大喜，而后一转身，句看见毁灭之书幻化成大嘴吞向还在迷茫中的独角兽。叶航大惊喊：“NO……”独角兽消失。

　　毁灭之书很舒坦地躺在地上，书本一开，一道白光升起飞洒开来，铺设出周围一里之地，五人战战兢兢等待事情发生。

　　叶航一惊又一喜：“步行这破书，还是有点用处。”竟然是加强版的生命之光，超级大面积的恢复一定生命。

　　“救命！”猪猪侠转身寻找声音，却见岳月单手四指死死扣住了缝隙一块突出的小石头上。小石头光滑无比。猪猪侠急中生智喊：“白骨之门。”

　　岳月右手一挥，开启白骨之门，而后身体和白骨堆一起掉落悬崖。不过她一碰和她一起坠落的白骨堆后，立刻散落成白骨，在悬崖上站立了起来。

　　许开苦笑：“又是什么情况？”虱子多了不痒，有账就一起算吧。要钱要命，你们说得算。自己只不过就灵机一动扔出一本书，自己实际上比窦娥还冤。

　　“我是亡灵。”岳月黯然回答。

　　叶航等人恍然，这加强版的生命之光是圣法术，亡灵和恶魔被治疗时，会自动回避逃离。于是岳月就逃到了悬崖下，幸亏还拽了一片石头。也幸亏猪猪侠反应很快。

　　区域恢复视力，玩家恢复，怪物也恢复。除了以许开为中心的一人两巨人还在摸瞎之外，大家一起进入战斗状态。叶航没有忘了将该死的毁灭之书挑下悬崖。同时队伍还有一个好消息，专离的三大属性终于恢复。

　　专离用的是阴影斗篷技能，这个技能是一个二转可学的野卷轴，只需要三颗石头。作用是强行进入隐身状态。但副作用明显，每秒掉落5%生命，无法使用技能，一旦生命不够，隐身破除。隐身破除后，三大属性根据等级而计算减半时间。是一个比较稀少的技能，同时也是一个几乎没有人学的技能。专离学此技能是为了保护她的加七匕首，当时被兄弟会追杀，隐身冷却中，专离就学了技能，而后逃命。就如同许开也学了一个鸡肋技能‘疼痛反射’一样，疼痛反射伤害，只能反射近战。法师和战士近战有死无活。至于刷怪，玩家的生命永远都不是怪物的对手。也只有夜月之雪在走前，扔下拉仇恨所用。

　　专离问：“谁需要支援。”

　　“我！”另外四人同时回答。虽然场面比较有利玩家，但是谁都无法快速将优势化成胜势。

　　专离一笑道：“我帮步行吧，他实在打不动那两只大家伙。”

　　叶航反对道：“我马被坏人害死了，还需要复活时间。”

　　专离道：“你跑慢点还更安全。”

　　于是专离帮助许开，专离到达，许开这个区域终于都恢复了视力。这一恢复，两巨人就开始对许开发动进攻。专离雾影突袭，跨越两道裂缝刺杀在石头人甲心脏。而后硬吃一招，背刺石头人甲。但没有想到石头人甲双拳一砸地，地上石头粉尘包裹专离，专离竟然被战系怪物给石化了。

　　石化也有石化的好处，那就是防御力够强。但石头人显然有另外的想法，他抓起了专离向裂缝对面的许开砸了过去。许开忙后退一步起石城，专离砸破石城，向缝隙滚去，许开拉住专离手，将其拖上来。右手没有停歇的发出幽灵剑。射穿岩石巨人乙。许开口中一心三用喝问：“猎猫，你没说岩石巨人有石化能力。”

　　“我就是路上遇见，又没有停留下来和他们玩耍。”叶航道：“反正他们能破我挑枪，还能把我震退。”

　　许开拉专离站起来：“小心。”

　　“恩！”专离放开许开的手，进入隐身状态。隐身和雾影突袭是专离两个和目标贴身的重要作战手段。专离隐身等待，雾影突袭冷却后，专离割喉出击。而后不等岩石巨人反应，就立刻雾影突袭对上叶航拉扯的一只小怪，不仅连上专业背刺收割小怪性命，还脱离了石头人近战区域。许开这边已经没有问题。

　　岳月和猪猪侠压力比较大，除了怪物群外，还有一个是心理压力。现在大家都不确定小怪物会不会刷新，多少时间刷新。岳月没有近战能力，猪猪侠近战打折扣。双方交替换位地进行攻击。好消息就是，岳月和猪猪侠的攻击力相当不错，特别是在近距离，杀伤力十足。依靠药品的帮助，也可以支撑过去。

　　叶航这边没了快马，反而比较安全。他也比较慎重的选择时机使用挑枪。前提条件是不能被怪物包围。

　　小怪剩余三十只，岩石巨人剩余一只时候，原本跪地祷告的BOSS终于站了起来。转身面向玩家，斗篷包裹之下看不清楚其面容，只见到一双闪耀绿光的眼睛。黑暗之神的使者一举法杖，一道黑气卷向正在跑马的叶航。叶航急停马让过了黑气，但没想到，黑气回卷抓了过来。叶航果断弃马，马匹被黑气抓住，皮肤急速枯萎，而后化成白光。同时在使者的身后，一匹黑色的战马出现，加入了对玩家的攻击行列。

　　使者黑气再次卷向叶航，叶航边跑边喊：“帮忙。”

　　许开早有觉察，立刻开启传送靠近，引导0.5秒，幽灵剑刷了出去刺杀在使者的身体上，黑气为之消失。专离道：“你对付BOSS，岩石巨人我来。”

　　使者再出黑气，许开引导幽灵剑再破，使者也看明白了，就许开三点五秒一剑的频率，自己持续伸展的黑气是不可能威胁到人。于是单手举起。十二口匕首尖在外组合成了一个圆环，使者一挥法杖，十二口匕首冒着黑气，旋转的斩杀向许开。速度不快，许开起石城。匕首撞击在石城上。让许开骇然的是，这匕首阵竟然不是一次性的伤害，而是持续性的伤害。匕首圆环旋转切割石城。石城生命一路滑落，最后倒塌。许开再起石城争取时间。50%血之法力启动，强行冷却传送。两个传送跨越过裂缝到了使徒的身边。而后一招魔法桎梏锁掉匕首阵。大家都是法师，大不了一起玩拳头。

　　使者显然更加有货，一挥舞法杖，一个黑色圆出现在他脚边将他包包围在圆内。黑气腾腾而起，将使者完全包裹其中。许开幽灵剑射出，竟然如同泥入大海，没有任何效果的消失。使者喝了一声，一口幽灵剑飞出，贯穿许开胸膛。

　　许开一愣，叶航忙道：“黑色镜像，可以吸收任何法术并且反击。除亡灵法术和圣法术外。”

　　许开看时间：“12点快到了，你祝福能用吗？”

　　叶航道：“你猪啊……”一道杀气从东面飘来，是为猪猪侠伶俐的眼神。叶航汗，这不是和某人学的口头语吗？叶航放低声音道：“黑色、白色和亡灵还有圣光没有关系。他是黑暗之神，圣是破不了的。”

　　许开吃药点头，亡灵对圣力畏惧。恶魔略为畏惧圣力，恶魔真正对应的是秩序，他们法师也称混乱法师，主学混乱系。秩序法师的屠魔就是针对他们的技能。而光明女神和黑暗女神之间的冲突与亡灵还是圣力是没有关系的，不是一个流派。许开问：“要如何破解？”

　　叶航摊手：“我只是对敌过这样一个NPC，打不过我就走了。”

　　“恩……这使者身高好像很一般啊。”许开开启了漂浮看见了使者的脑客，黑气只包裹两米。一剑飞了过去。使者头部中剑，全身颤抖，黑气全部消散。但许开也没有好过，使者黑色镜像被破后，法杖出黑气变成爪子抓住了许开的大腿。

　　持续吸血！这人什么法术都是持续的，你讨厌不讨厌。许开幽灵剑出和使者干了一记，使者立刻停止了吸血。显然和许开玩持续法术，很不给力。使者多的就是乱七八糟的技能，黑气笼罩全身，调头就跑。许开又愣，这可是BOSS，怎么这么没有涵养。你跑我不追，射死你。

　　许开正准备开剑，使者脑袋上的黑气越聚越多，而后形成一片乌云和半空的乌云融合在了一起。许开攻击使者，使者掉血3%，但却没有打断这个乌云法术。很快，第一道黄色闪电劈了出来。

　　古语说快如闪电，许开根本没有办法躲避，但闪电却没有给许开造成伤害，而是劈在许开的脚边，冒起了青烟。第二道又出，这次完全是南辕北辙，朝使者劈了过去。接着，乌云中闪电一道道的出，朝四面八方发射。许开中一道，麻痹五秒，外加3%的生命掉落。而使徒中了三道闪电，掉落2%的生命。

　　许开惊道：“这家伙要玩同归于尽？”


第三百三十三章 破晓之斧

　　乌云中闪电的频率越来越高，打击面越来越广，从许开身边到岳月那边，都有闪电随机落下。而且攻击力也开始慢慢上升。

　　叶航把最后一只怪物挑下悬崖道：“不是！你看。”

　　许开目光找到使者，却看使者已经逃窜到西面悬崖上，开启了黑色镜像。一道闪电劈到黑色镜像中，两秒之后，闪电被反弹出来。许开惊叹：“这个BOSS是我见过最无耻的。”

　　叶航呵呵一笑：“我有更无耻的。”

　　许开问：“什么？”

　　叶航道：“12点已过，把你的传送借我用用。”

　　“……你这个要求果然无耻。”许开鄙视，而后使用传送道：“只用24小时，否则我找你单挑。”杀死血之祭礼持有人，是消除本身血之祭礼的唯一办法。

　　“知道拉。”叶航血之祭礼成功，复制传送技能。而后打马奔跑，看准后一个传送竟然直接冲到了黑色镜像中，半平方米大小的镜像区本来就拥挤，这突然又挤进来一个人，就更显得拥挤。叶航也不理他，拿了枪狂扫狂戳，反正你跑不掉。他的枪管有一半已经露在镜像外。

　　这一招打在了使者的软肋上，他再强也只是一个法师。任何法师都不愿意被近战近身。于是他收了黑色镜像，带了六成的残血一路狂奔，乌云闪电也被他自己破掉。这一逃命还有讲究，黑气后飘，导致叶航追击很不效率。

　　许开传送到他们附近，既然叶航不给力，他的幽灵剑就给力了，一剑剑的切割使者，叶航一看，也不着急。召唤来一匹马不快不慢地跟着人家。叶航还顺便提醒使者：“我劝你转圈圈时候别离他太近，这人很坏，肯定给你下陷阱。”

　　使者一脚踩上了陷阱。叶航道：“看，中了吧！”一枪把还在束缚状态的使者挑向许开。这一手两人玩得很熟练。许开对使者落点再下陷阱，使者再次被坑。许开一挥法杖，两道石城把使者前路断绝。恢复行动的使者无奈的重新对上已经溜达过来的叶航。被叶航准准的一个冲锋，崩掉5%的生命。区域减速后许开来个魔法桎梏，叶航狂戳十秒，十秒后许开再扔个魔法桎梏，叶航再狂戳十秒。

　　好容易依仗自己BOSS身份挨过去了，叶航怒气全满，疯刺开启。急速的捅刺让使者走一步僵直两下。加上区域减速，使者就像是一只小鸡被两成人玩弄在股掌之中。

　　好容易一切都结束，使者剩余20%的生命开始逃窜。叶航打马不紧不慢跟着，许开开始幽灵剑切割，双方又回到了地一套战略配合之前的状态。叶航提醒：“我劝你转圈圈时候别离他太近，这人很坏，肯定给你下陷阱。哈哈。”

　　使者被憋屈的被两人联手铲除。猪猪侠在岳月耳边道：“我怎么看着他们的关系很不正常。”

　　岳月点头：“我突然也有这样的想法，似乎一对老夫老妻？”

　　“恩恩！”猪猪侠点头黯然：“没想到我会败给一个男人。”

　　岳月呛着，依仗身高敲了下猪猪侠的头：“乱想什么，我说他们很默契，没说他们是同性恋。”

　　猪猪侠叹气：“希望吧。要不我会被打击惨的。”

　　使者被消灭，天空的黑色乌云为之一清，柔和的光线从天空投射到悬崖上，让人如沐清风。光明女神虚无的声音道：“感谢你们，冒险者。我想从你们之中挑选一位守护祭坛的使者，你们谁愿意担任这个职位。”

　　猎魔有魔神和神最少二十位以上，分别是灵魂之神、悔恨之神、放纵欲望和戏耍之神、月光之神、武力之神、智慧之神、黄昏之神、黑暗之神、光明之神等等。对应职业主要是智慧之神和武力之神，其他多是辅助作用，以装备、技能等为主。

　　神的使者只能有一位，具备资源的独占性，使者比起许开和叶航这样只是通过神的考验的人获得的奖励要大。通过神的考验只能略为提升实力，而成为使者是为跻身一流高手的捷径。许开摆手：“我就不用了。”

　　叶航对这名额也没有兴趣：“我不要。”成为使者的副作用是无法再接受别的神祇任务。

　　专离道：“我只对黄昏女神使者有兴趣。”黄昏女神是唯一一个祭坛在城镇的神祇，刺客职业进入战士公会，传送到本职业副本时候，就可以看见黄昏女神。目前还没有人成功触发黄昏女神的任务。

　　剩下的就岳月和猪猪侠，岳月爽快道：“猪猪你拿吧。”

　　叶航对许开道：“猪猪要开始客气，而后经过几轮的客气，猪猪终于拿下了使者位置。”

　　猪猪侠怒视叶航一眼，岳月捂嘴笑。猪猪侠无奈道：“好吧！”叶航用他的话语成功的为大家节约了宝贵的时间，并且避免了大家狗血的矜持。

　　一道白光慢慢从天空降落下来，光明女神道：“猪猪侠，你作为光明女神的使者，有义务保护我的祭坛。同时你可以使用我恩赐给你的力量。”

　　猪猪侠伸手，白光落在猪猪侠手上，幻化出一把小斧头。

　　破晓：斧形态。光明使者武器特有属性：对不死生物造成三倍伤害，击杀不死生物净化其灵魂。基本属性为47级紫武的攻击力，伴随人物等级增加而增加。是一件成长型的武器。附加属性，增加47%攻击伤害，增加10%暴率，减少20%技能冷却时间。

　　如果就这样，这武器只能算一般，专离有全技能加一的匕首，许开有幽灵剑加一的法杖，叶航有怒气流入增加20%的长枪、岳月有生命之弓。破晓斧形态最厉害当属最后一项：斧形态进入战斗状态后，每秒增加一点肾上腺素。

　　兽人的肾上腺素是变态的，但是积累肾上腺素也是变态的，只能通过杀死对方或者队友死亡获得。而一秒内恢复一点肾上腺素，对于兽人种族来说，具备了神器的资格。

　　但猪猪侠是悲伤的，因为她三转转行，肾上腺素走是都是耗魔路线。就算肾上腺素满了，没有法力作为释放媒介，一切都是空谈。一把精致刻满文字的小斧头，是猪猪侠一直梦寐以求的漂亮武器。但……

　　许开把一个物品发到了队伍频道中问：“猪猪，喜欢吗？”

　　多变的阿克瑟尔，四级宝物，知识加三十。猪猪侠大喜：“喜欢。”有了这三十点知识加成，她就可以随意使用任何一级的肾上腺素。

　　许开传送过来开交易，把多变的阿克瑟尔交易给猪猪侠。就他本人来说，他不是很喜欢多变的阿克瑟尔。因为单一的属性并不合他胃口。阿克瑟尔之所以拥有四级高等的宝物阶位，是在于他能变化属性。而不是因为单一的属性比其他宝物好多少。变化一次需要一百金，许开没有兴趣这么烧钱玩。

　　猪猪侠穿戴上阿克瑟尔后，兴奋一举拳头：“步行，我们来单挑。”一知识两点蓝，三十点知识就是六十点蓝，加上猪猪侠原本有的三十五点，猪猪侠蓝槽达到了九十五点。

　　许开道：“笨猪猪，就算你有这两样装备帮忙，你肾上腺素累积到三级，还需要四十五秒。你怎么赢我？”第三级，星陨攻击，牺牲自己，化身灵魂攻击目标。牺牲一百生命可以换取对方两百生命。属于星属性攻击，生命低于20%时无法启动。理论上猪猪侠可以用自己79%的生命对对方造成自己158%的生命的伤害，是为单挑中秒人的神技，但问题是，你和许开单挑，许开怎么可能给你四十五秒的充裕肾上腺素积累时间呢？兽人三级技能都变态，对敌中，玩家一般不会让兽人满三级。风定微连因为有一个怒转肾上腺素的技能，所以成为有数的高手。

　　笨猪和笨猪猪，听在猪猪侠耳中完全是两个意义。猪猪侠露牙齿朝许开一笑：“谢谢。”其一口漂亮的好牙加红唇是为诱惑男人的杀器。可惜在游戏中由于面貌大打折扣，虽然没有东施效颦那般恶心，但也缺少西施心脏病的风韵。而现实中，许开喜欢看猪猪侠笑，这也是他第一次对某女性花费时间整修牙齿持正面态度。记得某年自己跟踪一个女性，其弄头发花费八小时，美容花费四小时，健身两小时，加上花费在道路上的时间基本就是一天时间，目的只是为了晚上参加一个晚宴那两个小时的风华。

　　系统广播：恭喜月亮公会的月亮骑士团成功通过地下城副本的考验。

　　破了？大部分玩家听见广播后多是惊讶的表情。这地下城副本网上攻略无数，但因为一直变化无常，所以借鉴性不高。猎魔中著名的战队几乎每几天就要冲击一次地下城副本，但始终未能成功。但现在有人成功了。没有什么玩家会去嫉妒，因为战绩表明他们没有嫉妒月亮骑士团的资格。

　　勇敢者游戏第一名、月亮领地、骑士团、破地下城副本。发生一件可以称为偶然，但风头如此之盛，月亮骑士团成为佣兵团的龙头是无可争议的事实。


第三百三十四章 孩子

　　浅落等玩家纷纷给岳月发去贺电，乱世人等纷纷消息咒骂许开抢他们风头，顺便询问破关心得和攻略，当然奖励是一定要问的。许开对奖励一律保密，因为猪猪侠这武器是秘密武器，说穿了就会被高手克制。至于副本奖励，不过就是经验一类的普通东西。许开勇敢的冲上了四十八级。

　　许开没忘了推销‘双持’卷轴。发给这些高手和会长们，这些人第一句回过来的消息就是：“几钱。”

　　“最少三件套套装换。”许开开价。

　　“你抢劫啊。”群起激愤。

　　“就是抢劫。”

　　“先留着，我想办法。”大部分人意思是这么个意思。

　　这是专离找许开商量后对双持卷轴的处理，谁能弄出套装就给谁。套装谁合适就给谁。专离这个决定，让她终于完全融合到了这个圈子中。大家也真正把她当自己人看待。

　　副本事了，叶航就抓了许开前往蛮荒大陆游荡。游荡的目的是撞龙祭司。这东西悬赏都不好用，因为龙祭司是游动的，并且不喜欢玩家跟随。要遇见龙祭司做巨神降临的卷轴，或者是解封封印宝箱，只能是自己去撞。

　　茫茫蛮荒雪原，许开和叶航散步其中。这是论坛上最后发现龙祭司的地方。龙王统治大陆时候，一些优秀的种族成员成为龙祭司。他们为龙王服务，成为龙王和被统治种族沟通的桥梁。由于其体内混合龙血，所以生命非常长。而忠心为龙王效力的七种族勇士，在死后则成为不死生物，埋葬在地下。

　　让许开和叶航没有想到的是，竟然在茫茫的雪原上能遇见熟人。而且是正在PK的熟人。正义的一方为心语和淹死的鱼，邪恶的一方是一名女性炼金术师。

　　这是许开第一见到牛B的炼金术师，机械双雄已经变更为机械百夫长。机械百夫长一手拿枪，一手拿刀。远程近战都威风无比。辅助炼金术师的失明、中毒等手段，心语和淹死的鱼颇为狼狈。

　　恩……仔细看看，似乎狼狈的很有意思。叶航有点看不懂：“心语是不是改行近战？那个女人为什么不攻击心语？”

　　“没看出来？那女人就是追杀淹死的鱼。”许开回答。

　　“你们……你们来得正好。”心语一头汗喊：“停！问题专家来了。”

　　许开忙道：“我们就是路过，什么都没看见。”

　　“过来！”心语不客气喊了一句。

　　“哦！”许开后悔啊，如果不吃那餐牛排，心语何几曾时敢对自己这么大声。

　　“步行客你个王八蛋。”淹死的鱼气势汹汹的冲杀而来。

　　许开一指地面：“有陷阱，死马自己负责。”

　　淹死的鱼大惊，急忙一勒马，人从马长冲了出来，一路滑到了许开的脚边。许开拿出一个金币慈祥道：“乖，这是给你的红包。”

　　淹死的鱼大怒，跳起来一手拍掉金币，而后长枪对许开开杀。许开挥手传送到心语的身后。淹死的鱼追击，炼金术士操作百夫长朝淹死的鱼扑了过去。淹死的鱼调头就跑。

　　许开问：“什么情况？”

　　心语手捂额头，一副不堪回首的表情：“这个……她肚子里有我弟弟的孩子。”

　　镇定如许开也被雷了一记，许开问：“所以她就追杀到了游戏来？”

　　“不是啊，她要我弟弟娶她，并且坚决不答应打掉孩子。”心语苦笑问：“怎么办？”

　　“这个问题不是我所能解决的。”许开汗道：“你也别老当自己是你弟你的妈，这事告诉你爸和你妈，让他们来处理。”

　　“我爸？他得把我弟的腿打断，然后再想办法怎么处理这事。”

　　许开问：“你妈呢？”

　　“我妈的女儿，也就是我同母异父的妹妹，十五岁怀孕七个月，学校报警。我妈正在着急上火，如果不是她老公拦住，她女儿都快被她打死。”心语叹道：“现在年轻人怎么都是这些事？我先声明，我弟马上要出国念大学，不能被这女人拖了后腿。我也不想那么早当姑姑。还有……为什么把我拉到黑名单？你怕我纠缠你啊？”

　　“怎么可能呢。”许开笑道：“我是怕我忍不住纠缠你……就你弟这事啊，女的要是铁了心，你还真没办法。除非你用暴力手段。”

　　“那不行，我们还有人性。”

　　许开问：“你弟有没有说起，那女的是不是第一次？”

　　“我问！”心语和许开谈论这些话题没有顾忌。消息来回后，心语道：“不是，我弟说他可能是被下药。”

　　“那简单，验DNA了，然后修改下报告就让那女人滚蛋。”

　　“哇，这手段也太无耻了吧？”心语想想：“万一她坚持生下来呢？”

　　“这本就是一次博弈。你弟现在吃亏，要把博弈天平拉回来，只能造假DNA。这样你弟就理直气壮。短时间内把你弟送出国，如果这女的非生不可，你弟弟只能回来买单。但一般来说，没有哪个女的会这么狠。实在不行，就结婚再离婚，争取到孩子的抚养权。这样可以断绝后患。”

　　心语看许开良久后道：“你果然变了。”

　　叶航一直拉长耳朵在窃听。心语对许开的评价让他一愣，难道许开原来是个君子好人来着？

　　许开轻松一笑回答：“是成长。”许开回头看叶航：“听什么听，龙祭司。”

　　“哪里？”叶航转头一看，果然看见不远处的冰河上有一个黑影在行走。从动作来看，正是论坛上介绍的龙祭司。叶航立刻召唤出马匹，上马招呼道：“走！”

　　“我走了！”许开对心语点头。

　　心语追问：“我们真的不能再做朋友了吗？”

　　许开道：“你知道再做朋友对我们都没有好处。向前看，不要向后看。拜拜！”许开双传送走人，追击黑影而去。

　　叶航看看许开对心语道：“他经常对我说起过你。”

　　心语对叶航道：“他对我说，你说的每一句话都不可信。”

　　“……”叶航摊手，打马走人。这妹子，自己帮她，她怎么一点都不领情呢？

　　这个黑影并非龙祭司，只是一个怪物。是生活在冰河的原住民，名称为：冰河祭司。五十的精英怪，杀死他，冰河的冰冻内将涌出二十只冰河战士对玩家发动攻击。这也是心语和淹死的鱼会在这边练级的主要原因。

　　冰河祭司是蛮荒少有的非主动攻击生物，许开也不攻击，就陪伴在他身边陪他默默走下去。逃离战场也需要一个理由的。叶航眨巴眼睛道：“我觉得那天牛排馆你没有和我说实话。”他无法想像心语就这么从容的对许开一点骚扰也没有。

　　许开点头：“你猜对了，但我没有必要和你说实话。”

　　叶航道：“我考虑了很久，我做了一个决定。我允诺无条件的帮你完成委托，条件是，你帮我打三年工。”

　　许开停步正色道：“叶航，我看你还算顺眼，忠告你一句，离开中国，对你只有好处。”

　　“我的回答是：不可能。”叶航摇手指。

　　“一样，我的回答也是：不可能。”许开道：“我看我们没有必要就这些事进行深入的讨论。因为你我都不会说实话。”

　　“同意！”叶航想起了生灭，似乎这个游戏最重要的就是这个人。是不是要找个机会和生灭适当接触一下？目前已知情况：许开身边两大将中的女大将已经在大江集团上班、许开目标是浅落、心语、张东、海仞四人中一人。叶航一直在寻找这四人之中的联系，但始终没有结果。叶航知道，只要破解四人的联系，就可以大概地知道许开的目的。自己就能完全占据主动。但怎么看，这四人都是风马牛不相及的人。一个商人、一个外交官的女儿、一个海外浪子、一个经济学家。许开另外一位男大将在哪呢？

　　……

　　各怀鬼胎的寻找，终于以无果告终。玩游戏、给岳月上课、玩游戏、上课。一直都是两个男人的一天不变的生活，一切都很平静。除了每个周末早晨痛苦的登山活动。而因为夏天到来，周六登山，周日加了一课：游泳。按岳月的话说，是回报两位恩师一周来对她的照顾。

　　游泳的地点在猪猪侠的家中举行。许开是旱鸭子，叶航倒是能折腾自己不会在短时间内沉下去，但也只限在短时间。这个重大发现让猪猪侠和岳月是喜上眉梢。课程开始十分钟，许开就喝了一肚子的水躺在游泳池边上喘大气看猪猪侠表演。

　　蝶泳、自由泳、蛙泳，猪猪侠是信手拈来。其如同一尾美人鱼在游泳池内劈波斩浪。换了别人，可能是心猿意马，或者是青睐有加。而许开却发现了赘肉。虽然很少，但许开还是很为自己观察力得意。自己没有被美色所诱惑，还能专心的发现……

　　猪猪侠恰巧游到许开边上，见许开一脸的坏笑。以对许开为人了解，绝对不是在YY。再观察下眼色，发现落在自己的腰部。大怒！抓住许开双腿，自己双腿在游泳壁上一蹬，把许开拉到了水中。


第三百三十五章 盗窃记

　　“会死人啊。”被拉入水的许开大骇，喝了两口水把脑袋窜出来，鼻子进水被呛的乱咳嗽。

　　猪猪侠提住许开右手，许开左手死抓在游泳壁上。许开喘大气。猪猪侠轻声问：“你刚才朝哪看？”

　　“能不能不回答？”许开吐出一口水后问。夏天多喝水，但喝太多水，胃承受不了。虽然和猪猪侠有点体肤之亲，但许开实在没有心情去考虑这些。没有溺水，不知道被人溺水的痛苦。

　　“三个问题，回答实话我就放过你。刚才是第一个问题。”猪猪侠一拉许开右手摁头，许开又喝了两口水，再次被猪猪侠提了起来。

　　“看你的腰。”许开喘气：“有点赘肉。”

　　猪猪侠脸刷的通红问：“第二个问题，你讨厌我吗？”

　　“不讨厌！”许开看了猪猪侠一眼：“即使你把我淹死。我认真的。顺便说一句，如果你问爱情就别浪费机会了。我说过的，我喜欢你，但我有正事要做。”

　　“救命啊！”叶航在另外一边大声呼救，他在深水区。他的课程是军队里最快速练习游泳的课程。那就是把你扔到水中，快死了捞起来。再扔下去，基本上只需要半个小时，旱鸭子都学会了游泳。岳月哈哈一笑，上课当老师，谁不会啊。

　　“第三个问题。”猪猪侠声音温柔了许多：“为什么是岳姐姐？”

　　“什么？”许开一愣，也难怪，这三个问题跳跃性很高。自己还以为人家发情，没想到杀手锏在后面。

　　“别装傻。”猪猪侠警告。

　　“凑巧啊。”许开道：“不是岳月可以岳日。”

　　“你撒谎。”

　　“我没有。”

　　“你回答这问题眼睛朝右看。朝右看，就代表你撒谎。”

　　许开急道：“谁说的？这什么理论？”

　　“电视剧！”猪猪侠说完，突然有些伤感道：“我爸爸对我很好，从小给我很多很多物资生活。最好的钢琴老师，最好的学校，最好的家教。只要是最好的，他都给我。但也剥夺了我和同龄人交往权利。我没有什么好朋友，岳月是我认识的最好朋友。虽然我们才认识不到一年。”

　　许开死死抓了游泳壁赔笑：“君子之交淡如水，你们友谊我很感动。”自己就是个傻帽，竟然会答应来学习游泳。

　　“所以，我不希望有人伤害她。”

　　许开点头：“我同意！”

　　“那我问你，就是当时选岳月，还是有一定原因的？”

　　许开点头：“是！”

　　猪猪侠看许开良久后才道：“我相信你。最后一个问题，我们这么亲密的接触，你是不是应该有点比较亲密的动作。”猪猪侠明显不会数数。

　　“亲密动作后，就可能要上床。上床后你爸就来了。”许开回答：“虽然我很想，但我不敢。”胃部进水不是脑袋进水，许开还是占据理智阵地。

　　“那你就继续喝水吧。”猪猪侠水下一钻，潜水抓了许开双脚一扯……

　　……

　　经过非人的特训，许开竟然在一个小时内掌握了仰泳和狗刨。狗刨的学习是因为本能，仰泳的学习是因为猪猪侠教导的各种游泳姿势中，仰泳最省力。叶航学会了自由泳。两个男人更衣时，都表示应该感谢两位女老师。是真诚感谢，不是恶作剧感谢。

　　不经常锻炼的人，登山后会全身酸疼，小腿疼痛。而不经常锻炼的人游泳，疲惫无比，全身软绵绵的，如同脱水一般。用岳月的话来说，就像两滩烂泥。左右也没有其他事，猪猪侠的父母都不在，猪猪侠和保姆交代了一声，两个客房就腾了出来。

　　叶航心中突然打了个激灵，这是哪里？这可是海仞的家啊。叶航想起了老头说的，许开来中国是找一样东西，这东西可能四个人手上，海仞就是其中之一。也许这次游泳就是某人算计到的一个重要步骤。最要命的是，自己第一次来海仞家，加之是来游泳，根本没有携带任何窃听器材。再说，海仞的家毕竟很敏感，发现窃听器会震动特殊机构。另外最可疑的是，许开强烈要求和自己分房。所有一切告诉叶航，许开今晚不会安分。

　　今天也是猎魔的大日子。远征活动还有十来天就将展开，今天是远征阵营的抽签日。抽签全部由LMTV邀请猎魔中有声望的玩家抽出。其中包括岳月、夜月之花、浅落、魂魄等总数十人。当然，这是抽取二十强的公会，至于二线极其以下公会，电脑随机选出就是。月亮公会因为月亮骑士团已经混到了二十强内。

　　今天邀请名人还有两个原因，其一就是座谈会。一方面是公会的建设，一方面是猎魔发展地走向。而猎魔发展走向重中之重还是人。所以人的技能也是重点。

　　目前猎魔玩家的发展有几种声音。第一种是等级型的，等级越高，获得的符石越多，可学的技能也越多，可装备的武器和装备更高档。第二种是套装流，套装的强大属性，足够让普通攻击遮盖华而不实的技能。第三种是技能进阶流，没有高等级没有关系，没有好的装备没有关系，只要关键技能进阶，你就是高手。第四种是中庸流。不刻意的刷装备等级，集齐套装或者是练技能，一切自然发展。

　　第二个原因是即将开始的LMTV主办的战队之王赛。LMTV将在报名表中挑选二十支高等战队，再随机选出二十支战队组成本月的战队之王阵容。四队伍为一组轮赛，半小时比赛时间。胜利得三分，平均各得一分。第一名晋级淘汰赛，进入十强争霸。然后，每天一场淘汰赛，直到月冠军的产生。月冠军不参加接下来的月份比赛，只参加年度总决赛。奖金非常丰厚，LMTV将拿出七成的收入按照奖金分配规则分发给参赛的选手。LMTV的资金来源玩家的收视还有玩家们的广告。

　　钱钱博彩的幕后老板，叶航同学心思再次活跃起来。钱钱本来有心思甩开了叶航独干。但叶航明白告诉他，他不做老板就会当赌客，会用赔率赢光钱钱工作室的钱。钱钱思量很久，觉得自己抽成已经很高，自己也得有个定位。最终还是决定继续当高级打工仔。因为现在猎魔中出现了十来家比较有名的赌场，自己缺少专业人氏的帮助，很难取得上风。

　　叶航游戏中一直监视好友中的许开，敌不动则我不动。一见许开下线，就立刻拿掉眼镜，耳朵贴门边听动静。他们住一楼，主人卧室在二楼。许开需要的东西肯定在二楼，要去主人卧室就要经过楼梯。

　　等待片刻，听见马桶抽水声，叶航松了一口气。回游戏，等待几分钟，却没有发现许开上线。他立刻下线，出了房间门。客厅内灯火还算明亮，没有许开的身影。叶航沉思一会，朝楼上轻手轻脚地走去。保姆不住主楼，而是住在别墅后单独的建筑中。至于岳月和猪猪侠肯定在游戏中火热。

　　主卧室没有上锁，这是中国式的风格。叶航轻轻推门进去，把门关上。打开手机电筒开始搜寻。很典型的家居，双人床、衣橱、洗手间、台灯、地毯……叶航摇头，按照海仞和猪母的关系，海仞不会把秘密隐藏在主卧才对。

　　出主卧，叶航到了主卧侧对面的书房。轻轻一转手把，上锁。叶航从口袋拿出一根回形针和一根牙签，将回形针掰直后，两道具配合，轻松打开书房的锁。书房十平方左右，有整齐的书架，有电脑桌，一台小电视和一个嵌入保险柜。叶航被难住了，他能干还没有那么能干，毕竟是保险箱，用牙签和回形针打开的可能性无限接近零。

　　但入宝山怎能空手。叶航把领带夹拿下来，拉开后倒出一些黑色粉末，轻轻对保险箱的键盘一吹气，黑色粉末飘到密码键上。很快五个数字上粘上黑色粉末。叶航记下数字，拿出纸巾把附近粉末稍微擦拭，就放弃了保险箱。这个保险箱只能等下次游泳再动手。叶航再打开桌面电脑，把领带夹另外一头当成U盘插到电脑中。

　　不用下载文件，叶航通过电脑DOS系统花费二十秒自编了个小软件，而后关机。只要这台电脑连接着网线，他就可以从容从远程窃取。做完这一切，叶航不过花费一分钟，他慢慢扫视书柜，用了四十秒他把书架上所有书本名称和位置背诵下来。

　　突然他心神一动，从书架上抽出一本三个王国的罗曼史英文版书籍。这本书似乎应该和强盗与士兵德文版、意大利版的猴王历险记、法语版牛郎和织女在一起。因为他们都是中国四大名著。

　　“叶航、叶航！”一楼的许开喊道。

　　“你姥姥的！”叶航一哆嗦，险些把书砸在木地板上，眼明手快的用脚一垫才没有发出更大声音。叶航急忙把书放了回去，而后快速出书房门。这时候岳月和猪猪侠的房门恰巧打开，两人和叶航距离不过十米，伸头惊讶看着本不应该出现在这里的叶航。


第三百三十六章 男女那点事

　　面对两女飘过来疑惑的眼神，叶航脸不红心不跳，西装内一抽，一根玫瑰花在手：“我是特意来感谢岳老师今天对我的教导，感谢岳月老师教我求生手段。本只想轻轻放在你房门外，没想到惊动了你……真尴尬。”

　　岳月一愣道：“不用了吧，这么客气？”

　　猪猪侠小声问：“猎猫你不会是想追岳月吧？”第一次听说玫瑰花送老师。

　　“没有！”叶航立刻否认：“我们是朋友、朋友……花我就放这里了。”轻轻把玫瑰花放在二楼护栏扶手位置上。而后朝下喊：“许开，干嘛？”

　　“吃宵夜吗？我焖了方便面。”许开举了一盒泡面问。

　　“不吃！”叶航下楼，鄙视许开一眼，钻到自己房间内。

　　许开举泡面问：“你们呢。”

　　猪猪侠犹豫会道：“不要了吧，长肉。”

　　岳月道：“我也不要了，记得睡前要刷牙。”两女回到自己的房间。

　　许开把泡面放在客厅开吃，而后脑袋一转看叶航的房门紧逼。心中得意一笑，悄悄上楼，推开书房的门，有免费锁匠开书房……

　　“许开、许开！”叶航在一楼大喊。

　　你妈妈的。许开忙把脚缩了回来。叶航在一楼笑眯眯。岳月和猪猪侠脑袋又钻出来，岳月惊讶：“咦？许开你也是来感谢老师的？”

　　许开右手伸进西装，拿出一包泡面道：“没，我这边有包非油炸，不含脂肪、不添加防腐剂的泡面。”

　　猪猪侠想了想：“还是不吃了。”眼神略有狐疑地看许开。

　　许开问：“我主要想敲门问下，有水果吗？我习惯餐后吃点水果。”

　　猪猪侠恍然道：“在厨房冰箱。”

　　“哦！”许开下楼，一指头指在叶航的脑门。

　　叶航毫不畏惧的挺胸，张口，仰天无声大笑，你奈我何？一个小伎俩就想打垮我，你还嫩了点。

　　不理会此人，许开坐下来吃泡面。叶航也坐下来悄声问：“三国演义？”

　　“我还水浒传呢。”许开鄙视。

　　房间内，猪猪侠对岳月道：“这两个男人有点怪。”

　　岳月问：“怎么怪了？”

　　“凌晨两点半吃泡面。”猪猪侠道：“最离谱的竟然随身携带泡面。好像来我家会饿着他似的。”

　　“那叶航呢？”岳月询问。

　　“今天是游泳，又不是约会，一个大男人怎么会揣一朵新鲜的玫瑰花在西装中？”猪猪侠皱眉道：“要谢当场谢，事后半夜三更敲女生门，会不会太不合适了一些？”

　　岳月道：“直接问问他们去。”

　　……

　　叶航对许开道：“我去关门消灭证据，不许乱喊。”书房忘了上锁，很容易遭人怀疑。

　　“去吧去吧！”许开吃面回答。

　　叶航又摸上了二楼，刚到书房处。这时候猪猪侠的房间门开了，猪猪侠和岳月再次惊愕地看叶航。叶航看下面吃面的许开。许开对这情况也愣了一会，但马上埋头继续吃面，不关自己的事。

　　猪猪侠问：“猎猫，又怎么了？”

　　“又怎么了？对啊，我怎么又到了这里？”叶航咬牙：“岳月，事到如今，有些事我一定要和你说。”

　　岳月点头：“恩？”

　　叶航看岳月坚定道：“我爱你。”

　　“噗！”许开一口面条全部从鼻孔冲窜出。辣椒面，许开鼻涕眼泪一起流，边咳嗽边艰难的抓向不远的纸巾盒……竟然是空的。有没有搞错，客厅的纸巾盒竟然是空的。许开捂鼻孔闷声问：“猪猪，哪还有纸巾。”

　　“干的还是湿的？”猪猪侠问。

　　“算了，我去厕所。”鼻子已经完全红了，再不处理，鼻炎是不可避免的……

　　“恩，你去忙。”猪猪侠把注意力集中在了自己身边一男一女上。岳月一直张了嘴巴看叶航，足可以塞进去一颗鸡蛋。

　　岳月转身看猪猪侠：“我是在做噩梦吗？”

　　“咳……”楼下传来一阵喘息声。

　　猪猪侠对岳月说：“应该不是梦。”

　　岳月保持惊呆状：“我长这么大，第一次有男生和我说：我爱你。”

　　猪猪侠小心问：“对此，你有什么感想？”

　　“废话，我一个大闺女怎么可能和一个三婚的男人谈恋爱。”岳月正色对叶航道：“我们是朋友，请自尊。”说罢，拉了猪猪侠的手回房，关门。

　　叶航泪流满面的关了书房门，蹒跚地走回一楼。抓了正在对洗漱池狂冲脸的许开手悲切许久，好容易憋出一句话：“有没有搞错。”

　　“咕咕……”许开喝水中。

　　“我会N国语言、有N个博士头衔、智商180挂零、少年天才、多金英俊、阅历广阔、诚恳有礼、拥有美国国籍……她凭什么拒绝我？”

　　许开好容易缓口气问：“那她要是接受你呢？”

　　“我准备和她说，我对她纯粹是姐姐般的爱。没机会出口就被封杀了。”

　　“死开！”许开打个喷嚏，再拉出一根面条。今天是喝水节吗？

　　……

　　第二天营养早餐，许开红了一个鼻子，一点精神头都没有。一口面条折腾自己半宿。岳月和叶航则都处在埋头状态。猪猪侠左右一看，只有自己一个正常人。于是没话找话问：“步行，鼻子怎样呢？”

　　“猪猪，你哪壶不开提哪壶。”许开悲愤一指鼻子：“你不是看见了吗？我就想吃碗泡面，招谁惹谁了？”

　　猪猪侠捂小肚子一乐，但表面上没有显露出来：“我已经让阿姨帮你买药去了。我看今天你们也不用上班，在这边玩吧。”

　　“等。”叶航抬头：“岳月，我要把昨天晚上的话说完。”

　　岳月掩面而走：“不许说，昨天已经说很明白了，我也说很明白。”

　　叶航道：“可是我一定要说完。”

　　“拉你进黑名单。”岳月手习惯摆动一下，而后愣神许久才反应，这不是游戏。

　　“我是说……”

　　“我不要听我不要听……”

　　“他的意思是他对你的爱，就像他爱他的妹妹一样。”许开没有精神的回答，太吵了，早餐应该安静安静。

　　“哦……”岳月脸一红一白好久，好容易恢复平静问：“你妹妹怎么了？”

　　“……死了。”要死了，叶航扯头发，自己一转手怎么就把妹妹给弄死了？

　　岳月同情道：“对不起，节哀。”心中是又舒心又失落。

　　两眼无神的许开想起了一句俗语：偷鸡不成蚀把米。何必呢，本来你拿你的，我拿我的。互相残杀，导致如此悲剧，何必呢？

　　早饭匆匆结束，阿姨药也买了回来。叶航和岳月各自上游戏，猪猪侠帮许开滴药水。许开仰躺沙发，猪猪侠进行早课，练琴。

　　悠扬的琴声……许开听的都是一个味道。他这个连五线谱都不认识的人，从来不会辨别出钢琴家和弹钢琴的区别在哪。能把那么多黑黑白白的键组合成音乐，许开就觉很厉害。不过猪猪侠的琴声让许开感觉到了舒适。恩……是药水的作用，鼻子舒适多了。和许开谈音乐，如同对牛弹琴。

　　但，今天听琴声却让许开突然没由来的感觉到孤独，如同一个人在沙漠中行走。初时充满了新鲜和豪气，但越走越远，越感觉到了孤独。凄冷的孤独。

　　“感觉怎样？”猪猪侠停手问。

　　“孤独！”许开实诚的回答。

　　“我弹的是爱之梦。”猪猪侠温柔道：“你病了，病得很严重。”

　　许开当然知道猪猪侠不是说自己的鼻子。

　　猪猪侠道：“记得有一年和我爸爸开车去西藏旅游。我到了后发现，并没有我想像的那么有趣。我爸爸就说：因为你错过了沿途的风景。回程时，我们走走停停，我发现，我忽视了很多。只为了目的地，你会错过很多的美好。不如停下来，享受下清新的空气，人生的美好。出生是起点，死亡是终点。人生的旅途偶尔也要停下来。”

　　“这件事不能停。”许开道：“私怨和公务都在其中，成则两成，不成则两散。我是男人，最少目前还不到我停下来的时间。”

　　“真不懂你们。”猪猪侠叹气：“我爸爸也是这样，记得第一次带我去美国，我以为有一个美好的假期，但他却把我锁在酒店里，他彻夜不眠的整理材料，精简演说稿，准备回答问题，拜读准备拜访的经济学家论文，整合观点。”

　　“成功不会偶然。”许开道：“如果你爸爸只想带你度假，就不会有现在的成就。”

　　猪猪侠点点头，问“这事完了有什么打算？”

　　“欧洲一家国际大集团联系过我，这边事情结束后，我可能会入他们国籍，成为他们集团的首席商业谈判顾问。”许开道：“很清闲的活，那我就有时间有机会停下来看看。”

　　“那你现在就可以去，不要管什么委托了。”

　　“就算是现在不管委托，但那老女人的事我还得办。”

　　猪猪侠听岳月说起过许开和李老太婆存在不可调和，甚至达到了不死不休的仇恨值，比进阶目标化还狠。猪猪侠担心：“你再能干，也没有靠山。那女人可是美国某华商联盟副主席。”

　　“所以这事我得继续做下去。半年，最多再有半年。”

　　猪猪侠一笑：“你很不专业哦，对我透露这么多信息。”

　　许开也笑了回答：“这些消息已经很多人知道。”

　　“不管你了，我上游戏。”猪猪侠近距离观察了许开鼻子，歪头一笑上楼。


第三百三十七章 圣十字架

　　远征的抽签结果已经出来，圣殿和青龙被分属为西、东军。隶属西军的还有魂魄的死亡公会。天狼、神圣这两家则成了东军。战争的细节也被放出，这时候所有的大公会都放出话来：重金招收四级以上的铁匠、附魔、木匠玩家。

　　这三个生活职业是为防御战的关键所在。同样是一千金的储备金，三级木匠需要两个小时才能建造出三座三级的箭塔。而四级木匠只需要一个半小时就能建造四座四级的箭塔。三转玩家一对一的情况下，并不太畏惧三级箭塔。但一座四级箭塔则可以消耗一队的三转玩家。

　　箭塔纯物理攻击为次，铁匠制造的火焰寒冰塔具备燃烧和减速作用为主，而附魔师的魔法塔因为释放的法术多为增益和辅助法术，少有攻击法术，所以也不是首选。

　　最痛苦的莫过于浅落，浅落手中砸有一张攻城守城的利器：车弩图纸。这车弩在猎魔大陆因为材料需求大，制造困难，而且只有十天保质期，所以没有人有兴趣建造。远征之中，没有材料限制，有战争资金就可以制造。不过问题是这图纸五十级，谁是五级木匠呢？

　　许开是，但许开已经被人拉拢到月亮公会混了。浅落联系了岳月几次，都被岳月婉拒。浅落没得到好处，却成功的点醒了岳月。自己手下有个这么牛的五级木匠为什么不用？于是下令：“步行，去弄张车弩图纸。”

　　刷亡灵的许开闻此言险些趴下：“队长、会长。那图纸是当时殉道者要塞唯一一张图纸，浅落花费了六百多金才买下。天狼他们已经把边关搜刮了不下二十次，再也没有图纸。再说队长，我们就五个人一个公会，怎么可能能凑到建造车弩的战争资金？”

　　专离公会内道：“我附魔四级，步行木匠五级，我们建造防御设施应该就足够了。”

　　岳月当即感到非常惭愧，人家大公会抢死抢活的两大生活玩家全部窝在月亮公会当自己手下。是不是要扩充下公会，争取拿个好成绩呢？

　　猪猪侠喊道：“雪姐姐的比赛开始了。”

　　“恩？”大家纷纷订阅LMTV，而后电视出现，激情演讲的卷轴王身边有两支队伍。一支是夜月之雪带领的青龙战队，一支是夜月之花领导的夜月战队。双方比较，夜月战队因为放弃公会争霸，再加凝聚力比较强，这支夜月战队已经具备夺冠的实力。在钱钱赌场中，夜月战队名列第七。青龙战队单兵素质强，但是对内不和谐声音很多。如同是世界杯上的法国队一样。有黑马潜力，有实力做掉任何一支战队。但夺冠希望渺茫。

　　许开叹息：“小雪变得更加沉默。”

　　猪猪侠道：“我觉雪姐姐更加冷静。”

　　“她那性格，冷静和好胜都不是好事。”许开道。

　　岳月问：“谁能赢？”

　　“青龙战队必胜。”许开解释：“小雪对夜月战队知根知底，甚至连他们什么装备和技能都了如指掌。这一局根本就不用战术。利用青龙战队超强的个人能力对他们装备和技能进行牵制，拿下，没有问题。”

　　叶航道：“我同意。而且我认为夜月之花并不会下死手，他比我们还了解夜月之雪的性格。”

　　猪猪侠喜道：“我喜欢看胜战。”

　　许开还在刷着亡灵，四十八级的他刷四十五级的亡灵已经开始扣经验。但无论如何，一次的灵魂积分还是要刷够。可怜的暗黑游侠遇人不淑，要彻底进化不知道要猴年马月才能完成。

　　电视中双方已经开打，场地是一片贵族庄园。走势也如同许开和叶航预测那样。夜月之花的打法比较保守。而青龙战队单兵能力突出，很快就占据了地利。这让他们更出色发挥能力。一黑枪、一大豆腐都是远程中有数的名人。被他们占据地利，对方已经输了一半。

　　战斗持续了十分钟，夜月战队三阵亡放弃比赛，而青龙战队无损失全取三分。第二场比赛是红巾会的红巾战队对阵心心战队。红巾战队相比红巾会就逊色很多。红巾会是猎魔中很独特的一个公会。他们是猎魔中公认打架打最狠，练级练最狠的一个公会。他们上线只有两件事，打架、练级。红巾会由于树敌太多，曾经偃旗息鼓一个月，一个月后他们卷土重来，以猎魔第一等级为首会长‘人贱人爱’超高五十级，对这个月骚扰他们练级的十三家公会进行全地图的追杀。要知道人家人家公会加一起，人数是他们的七倍。但就是这样，十三家公会还是被追杀的满头包。

　　猎人公会也因为红巾会，大量的通缉令放出。据说PK值最高的是一个女亡灵巫师，PK值高达三十七点，因为其喜欢穿婚纱状披风，也被玩家称呼为血夜新娘。血夜新娘也在红巾战队中。任谁都想不到，一个这么拉风绰号的杀人狂，竟然是个有点腼腆的小姑娘。人不可貌相，这句话是真理，要是不信可以想想棋子。

　　专离道：“这个血夜新娘ID为落跑的新娘，被我挂过。”

　　许开赞道：“你不仅杀人，还承接官方通缉令啊。”

　　“不是通缉令，她很嚣张。就因为看她一眼，直接开大招死亡风雷。有点像流星火雨那样的持续高杀伤。换了别人，恐怕冲不出去。但我有雾影突袭，立刻反击。近身后，她一点作战能力都没有。”

　　许开问：“你看谁会赢？”

　　专离道：“心心战队。红巾会的打法很火爆，基本都是一波流，不是你死就是我亡，我亡也要带走你几条命。心心战队比较柔和，有侦查的人弓，有控制的秩序法，还有喜欢潜伏的火枪客。只要她们不被红巾会的气势乱了手脚，再上她们实力本就在红巾会之上，赢是没有问题的。”

　　叶航道：“我倒是一直想知道那个会雷暴的秩序法师、还有和她一起的圣骑士、骨弓的团P能力。”

　　专离道：“别的不知道，骨弓名字叫阿骨打。擅长使用白骨箭。他总是一箭一发，从来不搞连发。三十米准确度人为的被修正为60%以上，配合上他的龙箭忽视30%的抗性，攻击力相当强大。”

　　叶航道：“骨弓的白骨箭虽然强，但拉弓时间比较长。如果遇见精灵弓，白骨箭未必能放得出来。”

　　专离道：“如果研究远程，还是长火枪最厉害。他们的上弹时间虽然长，但瞄准上弹都不会被打断，攻击力高。”

　　许开问：“人弓就没有优点了吗？”

　　“就目前所知，人弓多是走鹰眼骑弓的侦查路线。”专离道：“但从NPC方面看，步战人弓还是相当有特点的。双主打技能，一冰箭一火箭，冰箭减缓目标移动速度，吸收耐力。火箭燃烧，造成持续伤害。双技能CD时间短。步战人弓基本舍弃普通攻击，但玩家高手少有走这条路线。效果不明。”职业存在一定相克，但实力差距太大，相克就没有任何意义。

　　今天共有五场比赛，LMTV给了月亮骑士团很好的一个聊天话题。大家各自忙自己的事，同时不耽误看直播，也不耽误在公会频道对猎魔职业进行点评。当然，能进行平和的讨论也要求了团内人的素质，月亮骑士团这点很和谐。

　　岳月见大家发言踊跃，后悔早没把公会建起来。虽然公会才一级而已，但多了个频道等于多个交流的平台。

　　许开问：“你们都哪混呢？”

　　岳月和猪猪侠回答：“灵魂深谷。”她们每天都会抽时间下灵魂深谷刷坐骑。

　　叶航笑道：“某人是不是很无聊了？”

　　是，当然是很无聊了。亡灵骷髅不好刷，刷了经验又不高。许开真是刷得三心二意。总想给自己找个借口离开。但作为一个男人，你不好学人家猪猪侠和岳月去刷坐骑。看看积分还需要二十一分，忍忍吧。

　　这时候天狼公会老大天狼发来消息：“步行？”

　　“在了。”

　　天狼：“神圣之戒部件之一，圣十字架在我这边。”

　　许开问：“多少钱？”

　　天狼似乎犹豫了一会道：“应该是我问：补你多少钱可以换双持卷轴。”

　　许开想骂人，自己开价是最少三件套的套装，你想用一个部件加钱换卷轴？许开回：“双持是骑士团内部战利品，我没办法拿他换。”

　　“那就算了。”天狼回消息。

　　算了？许开无奈。天狼不缺钱，他完全没有必要将圣十字架出售。许开挺讨厌这些不差钱的人。但人家不卖，自己还能怎么办？天狼和浅落作风不一样，浅落是不会这么问许开的，就算是问，如果许开表示为难，他也有将东西送许开的心理准备。也就因为这样，虽然很多人都烧钱，但浅落是唯一大家都认可的真正大方的人民币战士。

　　许开对天狼没有抱怨，这东西就是买卖，人家开价，谈不拢。不能因为人家不卖你你需要的商品，就觉得这人讨厌。许开只是无奈，这样的三件组合套装备一般很难出现两件重复的。这可能也是为什么天狼会把组合套装的部件高看的原因。


第三百三十八章 夜汐领地

　　正想着，系统提示，你有新邮件，请查收。

　　恩？这倒有点意思。许开双传送跑路脱离战斗。读卷轴回城，而后到邮局一查，果然是天狼邮寄过来的圣十字架。不过……有点蹊跷啊，天狼和自己似乎关系并不算好，无端的送这么一份好礼，什么意思？无功不受禄，否则就反过来变成拿人家的手软。许开还没有无耻到如此境界。

　　许开自然消息天狼：“天狼，东西已收到，不知……”

　　“恩？”天狼反问一个字。

　　装傻？许开道：“无功不受禄，你还是开个价吧。”

　　“明天天狼战队对阵月亮佣兵团，事后再加五千金。”天狼消息很快到来。

　　哦！许开恍然，这是让放水。月亮骑士团目前是猎魔第一佣兵团。争胜月亮骑士团能为天狼战队争取足够的热度和人气。但这并不是最重要的。

　　最重要是有利润。什么利润，当然是赌博的利润。这就是假球。两战队对阵，无论是主观还是客观上，月亮骑士团的胜算非常高。天阔带领的天狼战队虽然名头不小，但是注重点还是在刷怪上。他们刷BOSS能力超过他们的PK能力。所以赔率很可能出现大范围的跳水。一旦出现这样的缺口，在利益驱动下，假赛就亮相。缺少监督机制和惩罚的赌场，总是被人随意操控。

　　不过这事许开不能做主，在公会内道：“有人让我们在明天和天狼战队比赛中放水。”

　　叶航第一反应问：“什么好处？”

　　岳月坚决反对：“怎么可能答应。”

　　猪猪侠：“谁啊？”

　　专离：“……”她不发表意见。放水不放水她都无所谓。

　　“天狼五千金加一个我需要的装备部件。”许开道：“装备部件可以不计。我稍微计算了下，如果我们放水，并且买自己输，就目前赔率来看，收益相当不错。”

　　叶航一口否决：“我们不能参与下注。”

　　“为什么？”

　　“天狼可以对外声明说：钱太多，并且坚定认为自己战队会胜利，公开扔五千金下注，变相鼓舞士气。但如果我们进入，导致赔率继续下滑，就会让赌场本身造成伤害。”叶航道：“天狼下注天狼战队，可以拉高月亮骑士团的赔率，这是好事。但如果持续资金进入，那就是坏事。你和天狼说，只允许他们下注不超过五千金的下注，并且不得把消息公布。这样赌场、天狼、我们，三方盈利。”

　　岳月道：“反对、反对。那不都是普通玩家损失金钱了吗？”无视队长的存在了。

　　叶航耐心道：“赌博哪有稳赢的？给赌徒们点教训也是应该的。猪猪，专离，你们看呢？”

　　猪猪侠为难了一会道：“我弃权。”她出生经济学家家庭，对规则内谋取利益并不反对。经济和资本紧密相关，资本从来不管伤害，只管增值。

　　专离也犹豫许久：“我个人觉得骑士团不争霸，赚点钱还是可以接受的。你们可以忽视我的意见。”

　　三比一，岳月特别是听了专离和猪猪侠意见反倒是愣住。这两人相当于委婉地说明了自己立场。她们是支撑参与赌局的。一人一千金，不拿白不拿。这个月拿不到冠军，下个月拿冠军就可以了。岳月唯一值得欣慰的是，许开并没有绕过自己，许开如果选择和叶航合作，放水出来自己未必就能发现。只能输的莫名其妙。

　　但岳月坚持道：“首先我认为，如果我们拿了冠军，奖金也是比较不错的。其次是输了比赛，骑士团名头没有那么响。另外，放水比赛再完美也容易让玩家们猜测。最后一点，我个人的价值观不认可这样的胜负暗箱操作。投票吧！”说罢，会长岳月设置了一个公会投票。上面三个选项。A是赞成放水。B是公平竞赛。C是弃权。

　　五秒出结果，最后结果是四比一，多数人赞成公平竞赛，只有一票是赞成放水。许开忙道：“等等，猎猫，我们赌这一票赞成放水是谁投的。”

　　“恩？”叶航一愣问：“你这意思是说，既不是你投的，也不是我投的？”

　　“赌不赌？”许开问。

　　“赌什么？”

　　“赌龙箱。”许开道。

　　你姥姥的，真敢下注啊。叶航沉思一会：“好，我赌。三位女士不要开口，不要作弊。”

　　一个新的投票出来，分别是三位女人的名字。许开的投票选择红色，叶航的投票选择黑色。三十秒投票时间，时间结束后才知道两人投票的项目。

　　叶航沉思，是谁呢？岳月首先可以排除。猪猪侠和专离……

　　三十秒结束，亮题榜。叶航投了专离，因为他认为专离和岳月私人关系不好，比猪猪侠更容易坚持自己观点。而让叶航大跌眼镜的是，许开投了岳月。叶航马上指责：“怎么可能是队长？”

　　岳月抱歉：“真是我。”

　　“哈哈！”许开仰天长笑，无已经天下无敌了。

　　叶航抓狂：“队长。你不是说你不认可吗？做人不能这么没有原则。”

　　岳月回答：“你们都是我的朋友。虽然我不认同这样的价值观，但我会用我的一票支持你们。就是没想到，你们都会来支持我，我好感动啊。”

　　“……”叶航无语，果然自己对所谓的狗血友情认识不深。自己投票给岳月的唯一原因就是坚持许开所说的坚持岳月为领导核心，培养其自信自强的性格。对人这个复杂动物的了解，自己还有待提高，特别是对非理性的研究。

　　拿到了彩头，许开退货时沮丧的心情也好了几分。他留言道：“我们队长反对放水。”天狼收包裹后，也没有再给许开消息。

　　第二天，月亮骑士团对阵天狼战队。三分钟结束战斗，月亮骑士团完胜。唯一让人惊讶的是，月亮骑士团本次主宰胜利的不是PK王许开、枪王叶航、箭神岳月和第一刺客专离，而是猪猪侠这个月亮骑士团被公认的唯一水货。

　　双方开战后，许开充当友好使者，和朋友天阔聊了一会再正式开战。猪猪侠凑到足够的怒气启动星陨将天阔轻松秒杀。接下来就没有任何悬念。事后，大家对月亮骑士团的评价是：藏龙卧虎。一个从来没有人注意的地精因为她是月亮骑士团的成员，她就成为了一个高手。反过来想，能进入月亮骑士团的都是高手。几乎已经没有人怀疑，本月的冠军将是月亮骑士团。用乱世人话来说：月亮骑士团目前无敌手。

　　小组赛结束，月亮骑士团顺利进入淘汰赛。比赛将中断十天。因为要配合系统的远征大型活动。

　　距离远征开始还有两天，许开顺利的刷满了一次的灵魂积分。他开始对夜汐主城进行入侵。传送到索桥二村，索桥二村距离夜汐的城市只不过几十公里。在这里，许开遇见了熟悉的身影。三娘、浪迹天涯、心语和淹死的鱼。这四人始终以索桥二村为基地练级、刷荣誉打装备。

　　大家见面招呼一声，淹死的鱼没精打采，心语白了许开一眼。许开呵呵一笑走人，不是自己家烦恼就不去想那么多。许开单独的踏上了征程。前进五公里，一块巨大的牌子竖立：“夜汐领地。”从这边看进去，就能看见夜汐标准的巡逻兵。巡逻兵是人身龙鳞龙角的统一配置，看起来相当威武。

　　夜汐的城市卫兵相当猎魔城市的卫兵。他们的作息和习惯和猎魔城市一样。城市中和外围也有卫兵管理不到的区域，也有骚扰城市和村庄的怪物群。唯一不同的是，玩家在猎魔是公民，在夜汐领地就是入侵者。

　　许开进入夜汐领地才一分钟就进入躲猫猫状态，因为夜汐不仅拥有陆军，还拥有空军。许开扔侦查卷轴，上面显示：夜汐龙骑兵，等级五十八级，其他属性无法侦查。龙骑兵骑的是大型狮鹫，在空中二十米左右进行巡逻，三人为一组。性质和猎魔王城派出沿主干道巡逻的皇家卫兵一样，都是高等的生物。

　　村庄不敢入，一群的士兵。没了村庄的补给，玩家生存能力受到了大大的考验。许开前进了五公里后返回。这里不是一个玩家所能探索的。除了夜汐外，还有反叛者营地是为玩家的一大威胁。这些反叛者营地由各种族战士混合组建而成，他们对抗夜汐，同时也敌对猎魔出生的玩家。当然，主要就是对抗猎魔玩家。

　　刷掉一个村子的十到二十名卫兵，将可以获得一枚信物，可以交给附近的反抗者战士，被允许进入他们的营地进行补给，还可以从他们手中接到任务。同理，刷掉一座反抗营地，杀死他们最高首领可可以获得一枚信物，可以进入附近的夜汐占领军村庄进行补给和任务。信物有效时间为24小时，24小时后被刷的一方将刷新。另外信物只能在村庄相对应的营地使用，不能跨越区域。

　　在许开悄悄回程中，却发现了入侵夜汐领地的先驱者。也是老熟人，圣骑士、骨弓、秩序法师这屠龙三人组正在扫荡一座反抗者营地。反抗者营地由十到二十名反抗军战士组成。实力和卫兵不相上下。


第三百三十九章 书女

　　屠龙三人组配合、站位和选点相当的出色。秩序法师必占高位，骨弓必占次高位。陆地上的事全部交给圣骑士来解决。利用地势，秩序法师的雷暴简直就是BUG。一道闪电一条人命。骨弓也不让巾帼，杀伤力十足。反抗者战士有心弃圣骑士而去，但在路途中一只只的倒下。砍圣骑士的也没有好果子吃，因为没有人能砍圣骑士如同切白菜。圣骑士硬就一个字。再加上强悍的祈祷回血，迫使亡灵和恶魔战士远离的能力。一场战斗十五分钟就结束。许开一边看了汗颜，月亮骑士团五人全来，估计也要二十分钟才能搞定。没办法，月亮骑士团没有圣骑士和牧师，只能是放风筝战术来对付这些有质有量的群居战士。

　　秩序法师在高位早就看见许开鬼祟地躲在树后，她对许开还是有怒气的。她把那次太阳城堡屠龙失败的责任推到了许开的身上。但她有理智，并没有对许开进攻。因为雷暴PK有个大缺点，锁定目标后，系统会对目标进行提醒。许开那个BUG的传送让她无力，一切地势在传送面前都是牛鬼蛇神。

　　最后战斗结束，三人组商量了一会也发现没有能将许开灭掉的办法。三短腿人物对一个很会逃跑的法师，太被动了。PK毕竟不是他们的长项。于是许开就纠缠上了屠龙三人组。

　　秩序女法师严词拒绝：“我们绝对不会透露半点信息给你。”

　　许开赔笑伸手拦住：“何必呢，大家都是玩家，齐心协力对抗夜汐既是义务也是责任。”

　　骨弓和圣骑士在后面看着，骨干看圣骑士：做掉。

　　圣骑士翻白眼：做不掉。

　　秩序法师怒对许开道：“让开！”

　　“NO！”许开摇头：“除非有情报。”

　　“你这人好生赖皮。”秩序女法师脆声声的声音让许开舒坦，这才明白一个真理，为什么有时候被女人骂反倒能增强男人幸福感。当然，这女人不包括老妈和老婆。秩序女法师向左，许开就无赖地向左。许开不是叶航，对绅士风度不感冒。得到他需要的东西才是最高的目的。秩序法师举法杖：“再不让开，我不客气了。”

　　许开耐心：“你只需要告诉我大概情况。”

　　“我邀请你参加探险队，是你不来的。”秩序法师还是讲道理的。

　　许开回答：“我不是没时间吗？”

　　“你没时间，就让我们来探险，然后把探险经验告诉你？”秩序法师反问。

　　许开摇头：“我没那么无耻。我送你们一个交换条件，你告诉我，我就帮你杀一条龙。”

　　秩序法师道：“你这人又不是不知道我们能自己杀龙。”

　　“你们只能刷刷骨龙、伪龙。而我有这个。”许开亮技能。

　　降龙……秩序法师看身后两人，身后两人看许开技能眼中闪过一丝喜色。骨弓点点头。秩序法师也点头，转身对许开道：“你说话算话吗？”

　　“你可以怀疑我说话不讲信用，但你不能怀疑我说的话不是话。”自己说的是中文。

　　秩序法师单手叉腰歪了脑袋看许开。

　　“肯定算话，我名声很好的。”

　　“好，我可以把这边情况告诉你……”

　　于是许开就知道了反抗者营地和夜汐卫兵之间的恩怨故事。秩序法师补充：“当你完成村内一定的任务后，卫兵会发布你一个送信到下一个村庄的任务。这时候一定会有反抗者来半路拦截书信。只要你安全送到，你就可以进行下一个村庄任务。但只有24小时的时间。通过这样的方式，就可以到达夜汐城堡最近的一个小镇：王者之镇。至于要怎么进入夜汐城市中，或者是夜汐城市中具体情况，或者是怎么开启王者之镇的传送阵。我们也不知道。我们始终突破不了王者之镇。”

　　“还有一个办法就是走反抗军路线，刷村子获得信物后做反抗军路线。但反抗军任务比较艰难，再加上天空龙骑士巡逻，我们只做到两个村就做不下去。任务基本上都是经验，比起刷怪要丰厚的多。但是没有荣誉值。荣誉值只有消灭他们才行。”

　　秩序女法师解说的详细出乎许开的预料之外，许开通过多年阅人经验猜测。这位秩序女法师是表面没有心机的人，可能心肠还不坏。虽然不耐烦繁琐的解说，但许开却对秩序女法师的好感大增。许开道：“最后一个问题，这两位怎么从来不开口？”

　　秩序女法师轻笑一声：“秘密！”

　　许开玩笑道：“难道是谁最后不说话就可以和你约会。”

　　“……”后面两男人一起咳嗽。

　　“你猜不到的，他们就是不爱说话。”秩序女法师道：“我们发现了一只红龙，是一只难得一见的落单红龙。他霸占了整座山，山中再也没有其他生物。”

　　“红龙？”许开反问一声搓手：“我有红龙畏惧情结。”

　　“……”秩序女法师默然看许开。

　　“没问题。”许开一笑：“什么时候？”

　　“远征之前我会联系你。”

　　许开稀罕问：“怎么联系？”

　　“加好友啊！”秩序法师语气如同许开是个白痴一般。

　　“对哦！”人家现在是组团刷怪做任务练级，又不是兄弟会委托。这兄弟会虽然用规则把会员整的神秘无比，但怎么能抵挡过人类的奇思妙想。许开道：“我叫步行客，你加我。”

　　“恩！”秩序女法师点头，发出申请。

　　系统提示：书女申请加入你好友。留言：是我呀。

　　许开点同意，留言：原来是你呀。

　　书女捂嘴轻笑一下：“那好了，我把你拉到黑名单，有事我就消息你。”

　　许开惊讶问：“为什么要拉到黑名单？”

　　“因为你会知道我探索的区域。”书女解释：“我这边就四个好友，全部是一样待遇。”

　　“哦！”许开勉强接受这个解释。

　　“我走了，再见。”书女轻摇下手，和两位男士从许开身边走过。两男人一左一右看了许开一眼。

　　书女已经走远，许开突然喊问：“是不是保镖？”

　　“秘密！”书女头也不回地挥手表示再见。

　　……

　　许开观察起了营地地形，这地形月亮骑士团只能利用两层。雷暴的远距离攻击不符合队伍结构。五个人，只能是把叶航扔到下面去，其他人在高层攻击，专离阻断低位到高层的路线。不过，就叶航那身材肯定拉不住怪。圣骑士祈祷多牛啊，不仅回血、驱推亡灵和恶魔，最重要是拉仇恨。可惜了，如果夜月之雪还在，外加了神圣盔甲和龙齑，屠杀无压力。

　　不过，虽然不适合月亮骑士团，却非常的适合索桥组合。许开想想，跑步到二村，已经空无一人。消息三娘，让三娘消息大家询问大家的意思。三娘询问后，大家一拍而合。由于营地已经被刷新，大家约好明天同一时间集合。这几个人经常就是两三人出入，难得能聚集起一个完整的队伍。不过，对心语说的版本是，三娘拉许开到探索部队中。心语聪慧，哪不知道早先许开是去探路，但也因为她聪慧，所以很聪明的没有对三娘说什么就答应了下来。

　　猎魔内外是一片战争准备的动作，将太阳城堡三星捧月的圣殿三公会的基础防御设施全面开工，浅落不计成本的提升公会驻地的防御力。他和月亮骑士团不同，他不是贵族，所以即使占领了太阳城堡，也无法成为恶魔族的领主。当然，也有人认为浅落大惊小怪，毕竟恶魔参与战争的可能性很小。

　　神圣公会和天狼公会，这两个大公会倒是真是需要好好建造防御设施，事实上他们也在不遗余力的建造。神圣公会施工由现实著名设计院参考了中世纪战争，中国古代战争结合猎魔实际情况建造，宏大无比。外围是护城河，接着是雄伟的城堡，城堡的西面唯一大门为铁制门，生命防御非常高，具备怕钝不怕刺的特性。城墙上安置箭塔、魔法塔和火焰塔。玩家可以通过城墙内侧阶梯迅速到达城墙上方防御作战。

　　再进去是二道城墙，建筑在高于十米的一道城墙位置。这是围城战的最后一道屏障，大门在东面，攻破一道城墙后，你得绕半个城墙才能到。军营全部设置在这边附近。主堡高于第一道城门二十米，俯瞰整个战场。殇云放言，没有十倍力量神圣公会的实力，谁都打不进来。唯一不和谐的是公会内颇有怨言，出个城堡要转一大圈。

　　天狼地利限制，无法构建成三层高低防御体系，就采取了隔离防御战术，将一个好好的城堡用木匠切割成蜘蛛网。熟悉路线的玩家可以在一分钟内由主堡支援驻地内任何一个位置。其复杂度堪比上海莘庄的立交桥。不熟悉路线的玩家，可以在里面转两天出不来。接着在议事厅也就是主堡前，再设置守卫墙，专门用防御设施和弓手射杀在迷宫里面转悠的敌人。

　　除了他们。公会大部分也都开始准备，小部分的多是恶魔和矮人的公会。这两个种族一个是孤岛，一个是后方，加之NPC日常谈论推测，并不太担心被进攻。


第三百四十章 裁决套装

　　群公会大兴建筑造成的最直接后果是，大把的金币从黑市流出，进入有钱人的腰包，这些金币又被他们转化成材料、建筑费还给了系统。黑市金币价值打破38稳定价飙升到40。另外一方面，铁匠、木匠、附魔三者的材料变得稀缺，同材料环比上月上涨价格200%，现在已经出现以刷材料为生的工作室。（话说看了一条新闻，有不少国外游戏拒绝国内帐号，貌似是因为中国工作室太狠。）

　　由于通货紧缩，系统把他服务的项目的价钱减低7%，提高回收垃圾2%价格。

　　除了防御战准备外，还有远征的准备，以圣殿为首的二十家大公会在太阳城堡举行了套装、卷轴拍卖会。月亮骑士团全员在邀请行列。浅落消息许开打预防针：“战争前夕，价格比较高。有看中的先说一声。”

　　“那先谢谢了。”许开回了个消息。别人看不透身处恶魔岛的浅落为什么也开始发展基础防御，许开则是知道的。那就是应对还有三个月左右的十级公会争夺。青龙公会虽然目前领先各大公会，但是有消息显示，暗中有人打他主意。浅落构建太阳城堡三公会，根本就不是为了防御战争，而是防御玩家。没有人能想到浅落有这么大手笔，已经暗中决定抛弃青龙当诱饵。

　　这次紫装会持续四小时，不再是照片挂墙，而是拍卖。将要拍卖的装备交给乱世人，由九空和堕落天使主拍。圣殿公会广场是猎魔中最大也是最舒适的，一共三百来位来宾齐聚在此。战争在即，为了战争的好处，大家也愿意就此投资一把。

　　浅落上台讲话：“感谢大家前来，废话就不说了。东西随便吃，酒和饮料随便喝。要玩情调的前走一公里湖里已经准备了二人小船。第一件拍卖品，我私人贡献的珍藏，为大家添个彩头。四十五级裁决套装三件套，弓手专用装备，附加属性不知道，系统很无耻，知道了就等于绑定了。”

　　“哇！”台下一片哗然，一出手就是大家伙。直接套装砸人。套装一直是高手玩家追求的梦想。二流以下玩家换钱的宝贝。凑套装很难，这样一次一套的扔出来，足显圣殿的豪气。不禁有多人猜想，这个浅落还有多少已经成套的套装。

　　这是圣殿的人员结构决定的，圣殿大部分人员是拿工资，有的工资很低，只有两三百，而乱世人这样的主力队长月薪就破万。有人统计过，浅落每月光工资就要花费十多万大洋。钱花了，当然有好处。精英集结，为了命令不顾忌暴装备掉经验。同样，浅落给他们装备套装也不用担心人和套装玩失踪。不过，不要以为月出十多万很多，看看新闻就知道，百万豪车已经不能称豪车，三百万、四百五十万、六百万那才是豪车。而且还要搞单双号，人家玩的就是钱。

　　“安静！”九空很有气场喊话：“出价开始。圣殿玩家不参与本次拍卖。”

　　乱世人消息到：“步行，两千七买下。”

　　许开纳闷问：“什么情况？”

　　乱世人：“这件本来是大豆腐的套装，她不满夜月之雪，公开叫阵。这月工钱被扣光不说，还把原来要给她的套装给拍卖了。”

　　许开汗：“你买了不是打浅落的脸吗？”

　　乱世人回：“你小孩啊。浅落就是摆出来给夜月之雪和大家看的，让大家知道他对夜月之雪的支持态度。我估摸浅落把套装卖出去，心也在滴血。这是套装，不是有钱就可以买到的。”

　　许开回：“知道了！”

　　浅落消息到：“无论多少钱，帮我把套装买下来。”

　　什么啊？许开消息浅落：“我就一千金。”

　　浅落：“你和乱世人交易，你拍卖到了我会消息他。”

　　幕后交易啊！一套套装为浅落和圣殿赚到了分数后，转了两圈又回到了浅落的手上。除了制造GDP之外，似乎没有人有损失。不过，从浅落和乱世人态度来看，夜月之雪的能力受到一定肯定，但是驾驭下属的能力不足。毕竟夜月家族以前是志同道合玩家混迹地方，这边却是现实的经理工作制度。

　　行吧，我也赚个风头。许开伸手：“三千金。”刚喊完，许开就发现自己披风被左右拉扯，左边一看，猪猪侠一双感动的小眼睛。右边一看，岳月欲言又止的表情。许开连忙在公会中解释：“朋友叫买的。”一说完，两只手一起扔开，头朝边上一歪，显然是一副对虾米套装很是不屑表情。

　　“四千！”一个声音响起，许开回头一看，这不是那个秩序法师书女吗？对哦，他们那边有个骨弓，其以输出能力见长，如果加上套装，肯定如虎添翼。

　　许开举手：“五千。”

　　这下连双手蜷伏在胸前看热闹的叶航都动容：“你有病啊？”一金四十，那就是二十万。

　　许开反问：“你觉是我有病吗？弓手病？”

　　“不是，你代买的。”叶航恍然。许开从来没有倒买倒卖的习惯，那许开会喊价，肯定是帮别人买的。

　　书女沉思许久，在九空倒数时候伸手：“五千五！”

　　刷！大家目光又聚焦到了书女的身上。这是哪位软妹子？

　　许开却知道，探索新地图所能带来的收益。比如在蓝装横行的时代，许开已经在蛮荒淘宝金装和暗金装，别人刚搭配金蓝装，许开就弄出了套装。不过，可以肯定，这五千五应该也是人家三人的积蓄。再砸那就是人民币。

　　“七千。”许开举拳头，傲视群雄环顾当场。

　　叶航小声叽歪道：“我终于知道找你代买的人是谁。”除了卖家，谁会这么神经病。毕竟是套装，45级的套装，再有一两个月就会落伍。

　　“七千五。”书女咬牙喊出了价，看得出来这个价格有点难产。

　　四面一片的哗然声，许开擦把冷汗消息浅落：“七千五了，卖了吧，可以建好多好多箭塔。”

　　浅落消息许开：“你不觉她用七千五来赌一件不知道附加属性的套装很奇怪吗？”

　　果然是生姜没有姜母辣，许开被这么一点醒恍然，一套三件套装顶多两千。有弓手强悍指向的最多四千。毕竟是三件套，隐藏属性再牛比起五件套也应该有限得紧，这书女怎么就一根筋的飚下去呢？

　　许开举手：“……”

　　书女先喊：“我出八千五。”

　　许开被呛着，如此凶悍的妹子，完全不是自己所能承受的。接触几次怎么就没有发现其这么优秀的品质呢。许开消息浅落：“咋整？”

　　浅落：“有个性，我喜欢。”

　　靠，老大，我是问怎么出价呢。我是真不好意思朝九千上喊，原来是当名人，光辉夺目，现在快成小丑，就差被拉到精神病院去做鉴定。

　　浅落：“别出了。”

　　“好！”许开松了一口气。

　　“八千五第二次。”九空朝许开瞪眼睛，就差没把眼珠子挤出来。而后用断续的声音：“八、八、八、千、千、千……成交。”谁说拍卖不是体力活。自己拿的是锤子，系统承认装备的锤子。

　　浅落走向台前：“八千五让我震惊，这位女士，你是猎魔中第一位让我震惊的女士。我浅落既然说是彩头，也不能占了你便宜，给你打个五折。”

　　书女摇头：“八千五！”

　　浅落倒是奇怪：“钱多了烫手？”

　　书女回答：“我昨天去买冰淇淋，人家多给了一个说是额外送的。结果我接过冰淇淋的第二秒，他就询问我的电话号码。所以我知道，小便宜就不要占了。”

　　四千多小便宜？大家齐齐看书女，可惜人家蒙面加斗篷，只能勉强看见一双外露的眼睛。不过书女这话可是把浅落说难堪了，但浅落反而在心中夸：925啊，这是白银925啊。浅落大方道：“看来你对彩头有点误会，既然这样，就算了。这边请。”

　　交易乱世人，乱世人顺利得到其名字，立刻第一手转告给浅落。浅落后悔啊，早知道这妹子这么有个性，自己攻打太阳城堡怎么也得牺牲许开，而不是牺牲妹子。书女从台上下来，走到许开面前：“你真的喜欢吗？送你。”

　　“我上次收到礼物里面飞出一个拳头，鼻子红了一个星期。”许开点头：“不过，还是谢谢。”

　　“浅落那块水晶是我卖的。卖了水晶我换了人民币，今天换成了金币。”

　　叶航立刻看许开，貌似里面有故事。什么故事？这姑娘竟然和许开解释她不是在浪费钱，而是因为钱来源于游戏，还之于游戏。为什么解释？什么关系这两人？再看许开，表情比他还惊讶：“什么意思？”

　　“意思是我没有花费人民币。”

　　许开道：“我知道，但你不用向我解释。”

　　“啧……”书女上下嘴唇一碰发出长音道：“我是借你的脸向大家解释，我不想被人误会为人民币玩家。”

　　“哦！”许开恍然点头。这女人低调，不想让人家认为她是烧钱玩游戏的人。有些人以有钱玩游戏为荣，有些人则以用钱玩游戏为耻。


第三百四十一章 祝福之靴

　　书女拿到自己的装备，加之口袋空空，也不想再停留，对许开道：“走了，记得我们的约会。”

　　猪猪侠问：“什么约会？”

　　书女无视身高不高的猪猪侠，对许开点头：“拜拜。”

　　“拜拜！”许开点头。

　　浅落很快消息过来：“这妹子你认识？”

　　许开回消息：“我认识她的程度和你对她的熟悉度差不多。”

　　猪猪侠问：“什么约会，你别耽误了远征。”

　　岳月看猪猪侠：你这个借口也太烂了。

　　猪猪侠：烂不要紧，是借口就行。

　　许开道：“屠龙约会。”

　　“哦！”猪猪侠点头，对回答比较满意。如果许开一边和她吹牛借口委托重要性不和她交往，一边却在和网友大行爱情房事，她的自尊心会受到打击。

　　用一颗淡定的心来处理身边的一切带情感的人或物，你会发现再复杂的事情也变得简单无比。成功法则第十一条：永远处在客观位置看待身边的事物。不发表看法不代表没看法，只是不说。说了就主观，主观不仅影响对方判断，更影响自己判断。有时候自己相信自己编造的谎言，并非是什么坏事。

　　……

　　接下来的拍卖套装就比较悲剧了，问题主要出在套装名称上。什么冰晶、红火、战士、力量等等听起来很普通前缀的套装单件。有一件战士护腕只拍卖出八十金。而一件战争护腕则卖出了三百二十金。名称很关键。

　　许开左右转转，喝点小酒，和熟人聊天。却听见九空喊道：“神圣之戒三件套组合套装之一：祝福之靴。”

　　竟然有这道主菜，目前已知神圣之戒三件套为驱邪师项链、圣十字架、祝福之靴。叶航奸笑出现，用身体阻挡住许开看向看台的目光：“我听说你想要。”他一直盯许开的左手，果然如老头所说的，当报出祝福之靴时候，许开用左手大拇指轻轻摩擦左手中指第二根关节几下。

　　“想啊，非常想啊。”许开鄙视：“我一个扭曲法和神圣一点关系也没有，我想死它了。”

　　“送人？”叶航问一句。

　　许开无奈问：“你想怎样？”

　　叶航被问的一愣：“我也不知道。”

　　什么人嘛。你还没打算干什么，你就想先干什么。许开举手：“八十金。”

　　这么便宜？当然不便宜，这价格会被炒上去的。假设人家真正愿意出手的价格是五百金，在五百金之前他肯定有个托自己买自己。反正也不用手续费。果然马上有人喊价：“五百金。”

　　翻六倍多，一来是提高产品的价格，二是压迫竞争者。许开一看开价那人是天狼战队的老大，老熟人天阔。对于一个牧师来说，但凡和神圣有关系的，都是好东西。

　　“七百！”还是许开老熟人，夜月之雪举手竖食指报价。

　　许开对叶航道：“借钱。”

　　“借多少？”叶航眨巴眼睛问：“干脆我帮你买下来？”

　　“队长！”许开公会喊道：“有钱吗，我需要这双鞋子。”

　　“有，这边还三百。”岳月道。

　　猪猪侠：“我这边有八百。”

　　专离：“不够的话，我这边还有五百。”

　　许开朝叶航嘿嘿一笑，伸手：“一千金。”

　　组合套始终是比套装要热手，组合套最终只占据一个装备栏，却拥有套装的强大的属性。不过毕竟是神圣类的产品，并没有过于凶狠。许开报价后，现场沉默了好一会。叶航抓挠，这许开如果不在公会里乱喊，自己就把鞋子买了。可是人家这么一喊，自己和许开竞价，就要受到三位不明真相的群众的谴责。做人难啊……自己果然不适应群居生活，不擅长利用群众，发动群众。自己一早就应该揭穿某人的真面目。

　　“成交！”许开上台和乱世人交易。

　　台下条子喊道：“步行，你有病还是垃圾桶专业。什么都买？”

　　知道条子性格，许开也不计较。许开拿出一张卷轴在台上喊：“双持卷轴，45三件套可换。独此一家。谢谢！”走人。

　　天际行星喊道：“步行客，有种你就把双持拿出来拍卖。”

　　激将法，无视之。

　　萝莉棋子娇嗔：“步行哥哥，你卖吗？你要什么人家都答应你呀。晚上我在月亮湾等你哦。”

　　美妖计？免疫。

　　乱世人台上凑热闹：“死心眼，要什么三件套？要什么三件套？卖啊，有钱才是硬道理，这东西又不保值。再说，谁现在还有八颗石头学卷轴，你不是寒碜人吗？”

　　一哥们喊：“我一颗石头也没有，寒碜我吧。求寒碜。”

　　许开呵呵一笑，飘到了叶航他们身边落下。岳月问：“凑齐了吗？”

　　“还缺一样在天狼手上。”许开道：“搞不懂这小子为什么握住不出手。”

　　专离道：“天狼这人话很少，但有人说他开口说的话含金量很高。”

　　叶航道：“我认为他是想借最后一件装备绑架一次月亮骑士团。只不过目前月亮骑士团提供不了他认为满意的赎金，所以握在手中等待时机。组合套几乎没有同样产品面世，所以他并不担心会贬值。你又凑到了一件，他手中的装备反而升值。”

　　“对啊！”被叶航这么一点醒，许开有些懊悔：“我考虑不周详。我应该让别人出面把鞋子买下来。这样他手中装备的价值就大减。”

　　许开也并非没有破绽，本来这样简单的错误许开不应该犯。但他抑制不住自己心中对靴子的向往。或者说潜意识中他渴望得到这双靴子，导致其考虑不周详。叶航心中有数。如果这点判断有效的话，和许开生活在一起的自己很快就能通过这微小的动作洞悉许开的工作倾向。叶航想起了老头那句话：人总是有弱点的。恩？那自己的弱点是什么呢？

　　岳月宽慰道：“算了，天狼也不会故意来为难我们。既然握在他手中，总比握在某些仇家手中要强。最少知道天狼迟早要卖给我们。只不过是价格上的问题罢了。”

　　我们？专离看了岳月一眼。虽然是被我们，但是专离却很舒服。我们就代表一个小集体。一个真正信任的小集体。

　　岳月问：“都三转了，有没有兴趣帮我挑战下生命之弓？”

　　生命之弓，岳月蒙尘很久的升级武器，成功从白色装备升到了金色装备。而后由于挑战副本怪物太变态，大家已经把这武器忘了。这么一说，大家想了起来。许开简单和专离介绍下生命之弓。专离道：“这挑战暗金和黄金不一样，我建议准备点一次性的消耗卷轴。”

　　岳月问：“什么卷轴？”

　　“机械结界。”专离解释：“机械结界在矮人大坑道，用潜水艇到达对岸刷复仇者或者BOSS，有小几率掉落。作用是禁止某一战争机器，比如塔楼、箭塔、魔法塔等设施攻击两分钟。”

　　许开惊讶问：“你怎么知道？”

　　专离回答：“我有订阅卷轴王的：猎魔我知道。”

　　哦！许开恍然，那是无耻的卷轴王面向猎魔玩家一个赚钱行动。周刊，每一刊十块人民币。许开曾经得到第一期的赠送刊。那内容许开基本都知道，而且从其写法来看，凑字数的嫌疑很大。许开问：“有真材实料？”

　　“恩……最少我知道有这么张卷轴。而且在第十一期中说，升级武器升暗金难度非常高，给出了几套强力组合。我们这组合恐怕不行。一来没有对抗负面法术的秩序法师专有技能驱散。二来没有回血的圣骑士或者牧师。”

　　几人颔首，同意专离的说法，在黄金挑战中，挑战副本已经凶残无比。如果不是许开邪恶之书暴走，大家是不可能过的。挑战副本死亡虽然没有惩罚，但是需要钱。挑战暗金的价格是百五一次，不带这么糟蹋的。许开问：“需要几张？”

　　“一张就可以了吧？不过求稳，最好准备两张。”专离道：“潜水艇操作手册我有，那边复仇者不好出，BOSS难找，但好对付。我建议是大家有空去转转，不要特意的浪费时间。毕竟暴率也不高。至于买嘛，不知道谁有卖的。卷轴王只知道飞火拿过一张，她和风定微连合作去砸火山口下的疯狂机器人，结果失败。”

　　疯狂机器人是许开第一次被专离刺杀的日子，也就是光棍反击日知道的。在某矿场附近的火山内部有一只疯狂机器人。他会不定时朝外扔机械产品。有蹦跳炸弹、有直线切割机等等。

　　岳月点头：“那好吧，有空我们就去看看。”

　　接下来出场的产品有好有坏，月亮骑士团除了叶航有一套三件套和许开有一件组合套外，其他人对套装追求很不强烈。用岳月和猪猪侠的话来说，套装太古板，看久就腻了，换了舍不得，不换又不好看。哪里有金装舒服，换上去换下来，不仅不绑定还可以按照自己意思搭配。最重要是，投资套装这么多钱，干点什么不行？专离看法比较专业，她认为自己并不适合套装，除非有全技能加一属性的套装。否则买套装的钱不如拿去冲匕首上八。


第三百四十二章 左右

　　拍卖的产品中也有月亮骑士团供应的套装，其中最值钱当属叶航的五十级的古神六件套之一的手套。这一件装备打破了全是五十以下装备的现况，并且把套装拉升到六件，甚至参与拍卖的很多人都认为套装只有五件极限。

　　这套装名称还为拉风古神，于是无可争议成为本次拍卖的最大热门。

　　许开问：“哪刷的？”

　　叶航道：“说了你也不信。”

　　“你先说。”

　　“五百金买的。”

　　许开嗤之以鼻：“不信。”

　　叶航道：“生存挑战时候，一位玩家在乱世人四人组离开之前下注，以这装备加三百金押注乱世人。我估计他可能是乱世人队伍中的某成员朋友，利用直播五分钟差的情况，提前收到消息下注。”

　　许开道：“那也不用五百金就当吧？”

　　叶航呵呵一笑：“职业赌徒的心理岂是你我所能了解。赌急了。新婚老婆一晚租金也就五十块赌金。赌是你们中国人劣根中最无可救药的一种。”

　　“死开！”金额一路飙升到……两千金。许开断言：“买的是傻瓜。”六件套，没有坚挺的人品和财力，等你凑齐基本上猎魔都关门了。而且一个手腕，连基本职业指向都没有。

　　叶航得意一笑：“你不懂。在经济中还有一种隐性经济叫越贵越买。有个小男孩拣到一块漂亮石头，去市场碰运气。他开价两元，结果没有人买。按照他爷爷的指引，第二天换了个地方卖二十，没人买，但是观看的人数增加。第三天换地方开价两百，第四天他开价一千，买者围的水泄不通，最后买主互相竞争，以一千六的价格成交。”

　　许开哪不知道这道理，人家说九千九的月饼没人买，结果卖光了。北京某商场曾在情人节标价199999的玫瑰花，也被买走了。这东西许开知道道理，却无法理解其中的道理。说不出缘由，但就是发生了。

　　最后古神手腕以五千四百金成交，许开有点眩晕。第一拍卖品套装如果不是自己炒作也绝对卖不到这个价格。这简直就是荒诞。书女应该是有针对性的购买装备。这个完全是盲目的无价值的投资。许开消息乱世人：“谁啊？”

　　“老大。”

　　许开惊：“你老大疯了？”

　　乱世人回：“堕落天使有一双古神鞋。”

　　许开点头回：“是疯了。”

　　乱世人笑回：“老大说，再贵，总算还是有价的。临时在会里找人三十人凑了钱。要不谁有那么多金币。”

　　副会长你拿了，保镖给你了，现在再砸你五千金的装备，再加上一颗现实的大钻石，就不相信你好意思不趴到床上去。许开对浅落为人有所耳闻，这倒没有让他厌恶浅落，毕竟浅落做的是交易，从没有强迫任何一位女士。堕落天使，果然堕落了。当你接受对方第一笔无偿赠物的时候，希望你已经预见了事态的发展。

　　本次远征前的拍卖会得到了很好的效果，除了最早的一套套装外，现场知道配齐套装的有三人，其中一人兴高采烈，两人悲痛欲绝。悲痛甲兽人战士，配齐了一套野蛮人套装，装备后悲剧发现这套装是兽人分支地精的套装。悲痛乙为恶魔法师，配齐了古法套装，最后最好的属性是秩序法师技能加一。

　　远征还有一两天时间，大家还可以民间收购。拍卖结束后，许开和夜月之雪聊上：“最近怎样？”

　　夜月之雪：“还好。专离不错吧？”

　　有点酸意，许开哪听不出来？稍微点头：“还不错。你……有什么需要帮忙的说一声。”

　　“真的还可以。”夜月之雪叹气道：“就是内部有一两个组员有点微词。”

　　总共就五个人，扣除你一个，那就是半数都在搞小动作。许开倒没有点破，做人要厚道。毕竟就夜月之雪目前来看，还是有一定成果的。其保持了每日公会副本四星十七天不输的强悍记录。造就了圣殿另外一个神话。当然，刷副本的队长威望不如PK专业的队长。人嘛，不可能都顺风顺水，相信夜月之雪离开月亮骑士团时候，已经有更坏的打算。许开伸手：“加油。”

　　夜月之雪和许开握手：“恩！”

　　岳月凑上来：“小雪，我和猪猪准备去矮人坑道转转，有兴趣一起来吗？”

　　夜月之雪摇头：“我还得刷公会副本带队练级，下次有时间密你。”

　　“那好吧！”岳月点头：“加油，我相信你。”

　　“恩！”

　　猪猪侠和夜月之雪比较客气招呼一声，叶航、专离只是和夜月之雪点下头。大家告辞离开。

　　许开要去索桥二村，叶航要去蛮荒遛马刷怪找龙祭司。找龙祭司干什么？因为叶航已经把箱子输给了许开，如果能找到龙祭司，那将获得重新一半任务成果分配的权利。钱不能买到很多东西，最少买不到许开手中的箱子。砸出一万金，许开眉头都不带皱一下。谁让大家有言在先，不能把游戏金套现呢。

　　专离对岳月的提议先是犹豫了一下，她还有工作要干呢。作为一名专业的杀手每天干掉一人是为必修课。但既然岳月邀请，人家又是第一次乘坐潜水艇。专离就答应了下来。让她痛苦的是，猪猪侠和岳月太不专业了。先到恶魔主城，路过两个玩家聚集的小镇，两女生在镇内逛街而过。去了矮人那边再穿三个小镇，一共花费五个半小时，三人才到达潜水艇附近。最扯淡是，每次岳月问自己逛不逛，自己都违心地点头同意。感情投资，果然是必要的。真不知道，月亮怎么混到第一骑士团的。

　　……

　　三娘、浪迹天涯、心语、淹死的鱼全部等待在索桥二村，许开一到，三娘就组上许开道：“步行现在是月亮骑士团成员，PK王，猎魔红人。好容易借用几个小时。大家珍惜。”

　　“三娘你太客气了。”许开道：“有事你说话。”三娘圆满的以自己为队长发起了本次活动。心语很故意的冷冷看许开一眼，没有问题。淹死的鱼因为快当爸，已经没有任何兴趣再保护姐姐。通过这件事，他深刻的明白，自己就是一个小孩，能管好自己就已经是对姐姐负责。

　　浪迹天涯故作惊讶：“啊，这不是那什么什么神吗？”

　　许开打哈哈：“天涯，活动比赛嘛。”生存挑战已经过去这么久，你倒还记得。

　　“关键你是坑我。”

　　“亲兄弟明算账，这年头就流行插朋友几刀。”许开伸手和浪迹天涯一握。他们握手不是平和的，是比较有力道互相撞击一握。虽然近期和浪迹天涯接触的比较少，但不可否认，许开蛮喜欢这个前矮子。

　　浪迹天涯道：“那行，帮我干掉风定微连两次。”

　　许开问：“又怎么了？”

　　浪迹天涯恨恨道：“这小子把我老婆肚子搞大。”

　　三娘笑：“哎哟，死矮子。人家准生证上面的爸爸名字可不是你。”

　　许开宽慰道：“何必呢，你们俩从小一起长大。”

　　“别，别当说客，朋友都没得做。”浪迹天涯道：“抢我女朋友者，虽亲必诛。唉……我就随便喊喊了，现实就一屌丝，还能真上门找人家算账？你们就不能帮我在游戏里发泄下。”

　　三娘道：“远征一结束，不就开始猎魔王比武大会了吗？到时候只要你们两个都够强，一定可以决一死战。走了走了，耽误时间。心语，你怎么都不说话。”

　　心语道：“我一开口怕雷死你们。”

　　三娘惊讶：“哦？”

　　心语一挑许开下巴：“明天我开好房，你自己乖乖过来。”

　　“……”浪迹天涯和三娘当场焦了，雷焦的。这么一个待人有礼的女生突然蹦出这么强悍的话来，确实很雷人。

　　许开苦笑：“我们不是说好了吗？”

　　“稀罕你。”心语道：“小鱼，开路出发。”

　　“哦！”淹死的鱼没精打采的打马前进。

　　三娘死拉了许开：“什么情况。”

　　“算了三娘，人家都有未婚妻了。”心语道：“别谈这些，专心闯关吧。”

　　“现在的年轻人啊！”三娘叹口气，而后法杖敲浪迹天涯头：“醒醒，走了。别人的福气是羡慕不来的。”

　　浪迹天涯苦笑：“一念之差，否则就是风定微连那贱人羡慕不来。一念之差啊，否则我都快当爸爸了！”风定微连老婆怀孕，重新让他勾起了当年被拆墙的仇恨值。当然，风定微连只承认是公平竞争，多次妄图化解和浪迹天涯的矛盾，不果。

　　“不会吧？转移阵地了？”经过行军到达目的地，许开看空空如也的反抗者营地惊讶。

　　三娘道：“还有一个可能，就是人家还没有刷新。”

　　“24小时？”

　　“他们说了24小时？”

　　“他们说了24小时左右。”白光一闪，一只反抗者出现在许开的面前。许开忙道：“杀，速度。”这时候跑，对方开始慢慢刷新，很可能会留下几条人命，最好的办法就是比屠龙三人组更快的速度刷掉他们。


第三百四十三章 吃软饭

　　许开对自己用目标化，下陷阱。反抗者进入陷阱。心语小火球一秒一个飞向反抗者，三娘的闪电魔法飞斧齐出。看得出三娘的魔法飞斧技能不是上三级了就是进阶了。魔法飞斧表面带了闪电，并且是一化二、二化四，一直达到十六口切割目标，相当的强悍。

　　浪迹天涯还没有出手，反抗者轰然倒地。第二只反抗者又刷了出来，由于许开身上散发出那香喷喷的目标化，这只反抗者又进入陷阱。心语、三娘下手。这次终于被浪迹天涯捞了一锤子。

　　前两个好搞定，因为位置就在附近，后面开始整营地的乱刷怪。浪迹天涯喊：“退！”

　　三娘、许开、淹死的鱼和心语全部后撤，浪迹天涯扔出暴风之锤，三只反抗者立晕。浪迹天涯开始在营地拐来拐去拉反抗者。反抗者数量增加，浪迹天涯裂地击。这个裂地击也有质的变化，原来是砸个小坑，现在是砸个小坑后冲击波向外冲击十五米。不过冲击波只具备伤害，不具备小坑的眩晕功能。

　　浪迹天涯停步等待追兵，一只反抗者先上来。浪迹天涯拿了锤子和人家命换命。结果两锤子后，反抗者被晕。浪迹天涯很得意一笑。大约三分钟，生命剩余30%的浪迹天涯从营地里开出火车，背后跟随十二只反抗者，还有四只弓手。反抗者是六种族的战士，不拥有高阶技能，但是普通技能都挂上两级。特别是全员具备1.5、2倍这样的伤害的技能。

　　拉出营地，心语开火。流星火雨。这是许开目前知道最强悍的群攻持续法术。流星火雨覆盖方圆二十米，大半数怪物都在其中。心语不间断的施法，移动流星火雨配合反抗者的脚步。十秒，十二只反抗者战士倒地。由于流星火雨附带减速功能，这些反抗者甚至没有接近心语十米内。

　　剩余的四只弓手则比较憋屈，他们攻向心语的远程全部被淹死的鱼还有许开的石墙阻挡了下来。什么是高输出？配合了被动技能破坏大师纯智混乱法师使用的流星火雨是为打击面最广，攻击力最强的纯输出法术。如果不是由于恶魔法师连一点控场能力都没有，恶魔法师职业可能是最热门的职业。

　　当然，这只是针对怪物，人家能排队让你刷，换了玩家，前后左右一散，流星火雨的威力就显示不出来。但也强得有些过分。许开问：“你什么技能进阶了？”

　　“破坏大师二级，增加混乱系法术伤害力40%，火毁灭项链，增加火系法术伤害20%。”心语回答。火毁灭项链许开是知道的，早先是火项链，增加火伤5%，挑战后获得火风暴项链，10%。最后升为火毁灭项链。心语补充：“火毁灭项链是御火法师套之一，另外两件无意中凑齐，火伤额外提高100%。”

　　“哇！”许开惊，难怪强的有点不像话。完全是依靠装备和技能堆积起来的火伤。即使火抗50%，一旦被笼罩在流星火雨中恐怕都难逃一劫。克制职业只有能远程攻击弓手、法师。但如果对方使用瞬发打断的大火球，许开自认对轰的话，自己得先倒地。纯智本就变态，这还不算燃烧的伤害。不过，真PK，许开当然不会和你对轰着玩。

　　心语道：“缺点是因为套装是三十五级的，防御跟不上。”

　　“三十五级的套装可是比四十五级的少见。”许开道。这不是胡扯，而是由于蛮荒大陆暴率高决定，蛮荒大陆起手就是四十加的怪。35的套装只能是刷35的猎魔怪。那等级玩家，多是越级组队刷蛮荒。许开那件毁灭者手套的混乱王冠就是属于猎魔掉落的套装部件之一。

　　“小语转行当林黛玉了。”三娘笑道：“人弓暴一箭普通攻击，她就剩一半血。三箭必倒。”

　　“是哦，PK不给力。”心语点头。弓手就不说了，战士奔跑现在普遍上二级，流星火雨的移动很难追上他们。法师也不好对付。单P生存空间不大。如果是团P配合上浪迹天涯的晕人职业，还是相当给力的。

　　浪迹天涯问：“你们要聊天还是做任务？”信物在他手上。

　　“边走边聊。”三娘道。

　　……

　　村子口，浪迹天涯递上了信物，有点惴惴不安问：“行不行啊？”

　　许开回答：“我比较关心能不能在夜汐城附近定个传送点。每次都要这么折腾进出，那太费时间了吧。”

　　卫兵道：“为感谢你们消灭讨厌的反抗军，准许你们在村子内和村子外附近活动，时间为24小时。”说罢和另外一名卫兵左右一散，让开了进村的道路。

　　进入村子可以发现这边居民是蛮荒大陆怪物大集合。许开第一批的蛮荒怪哥布林同学正在冒充小贩路边卖青菜，两只半人马正牵手走向小溪，或者自杀或者找浪漫的地方。索桥二村的巨人客串了屠夫。玩家服务设施中，商店是一只眼睛分外狡诈的蜥蜴，酒吧是一只炎魔当酒保。让大家震撼的是，有一只绿龙正在挥舞了锤子冒充铁匠。其翅膀一扇，火焰就喷吐三分。看起来相当的专业。

　　这些都是白名的居民怪，没有任务杀死他们没有任何好处，还会造成大家群殴你。比较人性化的是，你也可以选择屠村。如果你自信能灭掉比反抗军强大的卫兵加群居民的合击。蛮荒屠村是不会加PK值，有能力还可以屠了骑士团的营地。但实力对比就知道，这边居民加卫兵加龙巡逻骑士的能力十倍于刚才消灭的反抗者。单是一只绿龙那皮粗肉厚，你就不知道怎么弄死他。

　　“有任务了。”淹死的鱼病恹恹地说一句道：“采集二十棵熏衣草，范围为村内和村子外三百米内。”买药买了个任务，也就因为只有他阻挡万恶的箭矢飞向自己的姐姐，才需要补充药品。

　　“找。”三娘担任起了队长责任：“天涯、我、小语、步行分别找东西南北。小鱼有马就村外溜达下……步行，话说熏衣草是什么样的？”

　　许开皱眉沉思道：“是一堆草。”

　　“我还一捧土呢。”浪迹天涯鄙视问：“小语你知道吗？”

　　心语也有点头疼：“好像见过，没什么印象，不是蓝色就是红色。”

　　“熏衣草有蓝色、紫色、粉红色、白色。不知道要找哪个品种，我先去找一棵发到队伍里。”淹死的鱼没精打采的去了。

　　许开见三娘和浪迹天涯到处走动，关心问心语：“没搞定？”

　　“他难受。”心语道：“他不想要孩子，但是也不想通过改DNA报告来糊弄女生。不过，我觉得他这几天长大了。”

　　“哇，这长大代价也太大了。你不如让他当爸爸，保证立刻成熟。”

　　“摊上了没办法。对了，你不是回中国结婚的吗？怎么玩起了游戏？”心语问：“还玩得这么投入。”

　　“你那身装备也投入啊。花了多少钱吧？”

　　“才没有呢。”心语道：“这是一个朋友自杀前，顺手就送给我的一件套装，说是要抛弃过去，连朋友都重新交。还一件是地摊货。满世界45级套装，那35套装部件竟然只买三十金。你呢？花了多少钱？”

　　“都是我老婆投资，我吃软饭的。”许开苦涩一笑。

　　心语语重心长道：“许开，女人的东西毕竟是女人的。虽然女人并不介意和你分享她的物资生活。你也可以忽视外界对你的评价。但是你最少要做点自己的事。你既然在美国住了那么多年，英文水平不会差吧？我帮你介绍个翻译工作，一个月也有七八千的收入。”

　　转型，把心语从怨恨转变为同情、可怜。你在女生的心目的地位就会慢慢消逝。这东西一旦消逝，很难再有原来的感觉。许开道：“还是准备搞公司。”

　　“也好，自己开家公司，总比帮岳丈开公司要好。”心语道：“你……去看你妈了吗？”

　　“没有！”

　　心语叹：“你还怨恨她？”

　　“早不恨了。”许开道：“都过去了，过去的就过去吧。”

　　“所以我挺理解你变成……沾女生光的人。我没有看不起你，不管怎么，我们都还是朋友。你有什么需要我帮忙的，我一定帮忙。”

　　许开点头：“我很高兴你会这么说。只要你不透露我早先的身世，我就很感谢。”

　　“我不是那么无情的人，既然你不愿意让你未婚妻知道你过去，我肯定就不会说。”心语点点头又叹口气：“我能理解。那女孩挺好，为人随和……不过，似乎长的太漂亮一点。”

　　“你的名言：漂亮也是一种原罪。”许开笑道。

　　“找到了！”淹死的鱼有气无力在队伍频道说一声，把熏衣草发到队伍内。

　　“我弟弟大学兼修园林专业。”心语解释。

　　“现在不上了吗？”

　　“毕业了。”

　　“不会吧。”

　　“他是少年大学班。”

　　“天才啊。”

　　“说不上，智商145，学东西比较快吧。但也造成他个人生活能力不行。”心语道：“我在A市开西餐厅，就是想让他当经理，锻炼下他待人接物和生活能力。饮食行业毕竟要和很多政府部门、形色的客人还有为数不少的员工打交道。不过我告诉他，别没事亮外交官老爸的牌子。”

　　“对哦，叔叔怎样？”

　　“在XX国当大使。和平的国家，没什么事。”心语道：“我们只聊天不干活，三娘肯定得刨根问底。”

　　“干活了她也会问。”许开笑，而后朝北面走去。心语则走向南面。


第三百三十四章 狙击手

　　熏衣草的生长的地方很贼，有的在屋顶上，又的在猪肉摊内。更有甚者竟然无耻将其塞在芹菜下。这种一般是新手才接的破任务，五个人找了半小时才找齐二十棵熏衣草。许开一人就翻出十棵。任务上交，获得一颗不占小时配额的药，额外的第六药，效果和40+的药品没有区别。

　　于是就药品的归属问题大家进行了积极的讨论。最后许开决定：抓阄。拿出四颗正常的药和特效药一起丢在地上，每人自选一颗。淹死的鱼、三娘、浪迹天涯都拿了。许开第四个拿的，心语却不拣道：“步行，我和你换一颗。”

　　“不要吧。”许开赔笑。

　　“要的，你做的阄，理当你选最后一个。”心语拿起地上药品和许开开交易。

　　许开无奈，只能把特效药放了上去。心语笑眯眯交易：“十年前用过的招，你就没有学聪明一点？”

　　许开汗颜：“我以为你忘了嘛。”诸葛亮搞一次空城计还行，搞两次就很难说了。

　　“哦！”三娘指许开：“步行啊，你学坏了。”

　　“开个玩笑嘛。”许开就是把五颗普通药扔在地上。浪迹天涯、淹死的鱼、三娘拿过后，他和心语就是一有一没有。心语交换，许开哪能不把真药交出去。再者许开就想调戏下大家，对这药真没有感想。

　　任务完成，药店老板提示，可以去铁匠铺看看。铁匠铺的绿龙见了大家，对话几句后道：“人家在XX树林中丢了一件披风。”从词语中可以看出此龙为雌性。不过为什么会在树林丢了披风呢？你披风穿的上吗？你没了披风还有什么遮挡你强壮的胸肌？这些问题问了也白问，不会得到答案。

　　XX树林就在村子边上，就千多平方的大小。不过树木杂乱很影响寻找视线。许开提示：“朝头顶上看。”

　　走了大约二十米，一条白色的披风就被发现。在一棵树的树顶。很有可能是某龙飞的太低结果被树枝带走最后一片遮羞布。披风是找到了，但还有一个问题，怎么把披风从树顶上拿下来？经过大家商量和投票后，有四人一致决定由药品作弊者许开去拿。许开很坦然的传送到树枝上，拿到披风。不等树枝折断，再传送回到了地面。

　　三娘问：“步行，有这手怎么一早不说？”

　　“你们一直讨论怎么看我爬树，我插不了口。”

　　都是比较简单的任务，但都具备一定的灯下黑。只要发现关键的词语基本上破解不难。小任务完成，得到推荐信。玩家可以在两个小时内持推荐信前往卫村夜汐营地，帮助夜汐的士兵攻打卫村。任务显示，在几分钟前，反抗者们依靠人员的优势占领了卫村。卫村的残余十一名卫兵无奈撤退，目前建立营地修整准备重夺卫村。让三娘等人惊讶的是，这任务竟然奖励为队伍所有人荣誉加一。

　　三娘纳闷：“是不是出BUG了。这荣誉不是刷夜汐才能得到吗？怎么助纣为虐也能拿到荣誉？”这就是游戏，只有在游戏中表明自己助纣为虐、人奸的身份才不会被鄙视。

　　“中世纪的荣誉不是这么算的。比如A国和B国交战，B国骑士多次打败A国。虽然A国取得最后胜利，但他们仍旧赞赏B国这位骑士荣誉。我想，既然我们现在走帮助夜汐的路线，就是作为雇佣军的荣誉？”许开虽然这么说，但也不太能想通。看来那个书女对自己还是有所隐瞒，最少没有告诉自己这边还有这么一个刷荣誉的好办法。不过……貌似24小时才能刷一次，还必须做掉那些繁琐浪费时间的小任务，算算也不是很合算。

　　心语道：“如果没有猜错，这反抗者军里面应该有一位帝国的通缉犯。”

　　“对头！”大家都表示能接受心语这个说法。

　　……

　　如许开所想，荣誉值并没有那么好刷。十来名残兵毫无斗志不说，有的残兵有武器没盔甲，有的甚至连武器都没有。哪有半点准备夺回卫村的打算。再看卫村内，不少于二十名的反抗者在村内活动。

　　只能是玩家上了，浪迹天涯拉怪，刚跑近村庄，十名弓手齐齐开火。他急忙扔一锤子后跑路。大家见浪迹天涯生命丢了一半纷纷惊讶，三娘问：“矮子，这么虚？”

　　“妈的，我也不知道。”浪迹天涯和大家估计一样，了不起就20%，怎么可能达到50%。于是吃药，生命一满又奔了出去。对手一射箭立刻回头就跑。这次更惨，竟然只挂了四成生命回家。浪迹天涯道：“有个傻B一箭能灭我30%的血。”盯住自己掉落的生命，很快就发现了问题所在。

　　二十个只防守不出击的反抗军对五人来说，有点麻烦，但麻烦不大。现在浪迹天涯这么一说，明显是因为有个高级弓手潜伏在弓手队伍中。许开道：“只能是强行近战，进入村内，利用村子的房屋的遮挡进行反击。”

　　三娘首肯：“他们就五个战士。”

　　许开冲刺，弓手准备。许开传送到弓手射程内，急起石城。箭矢全部射击在石城上。许开奔跑再出石城。两道石城连接，建立了一斜面屏障。另外四玩家紧随许开脚步，纷纷跳进村内。五人四散，除了浪迹天涯负责保护心语外，其他人各自为战。

　　一户民居二楼，窗户开了一线。一名玩家手持弓从打开的窗户缝隙中瞄准了在墓碑后躲避箭雨的许开。许开背后没有长脑袋，发现时就是被攻击时，一箭射在脑袋上，一个巨大的暴击伤害让许开骇然，85%的生命消失。许开惊归惊，反应非常快。立刻传送走人，顺手扔药进口中。

　　三娘队伍频道看见许开那生命过山车，也是吓一跳。喊道：“他应该没有任何近战能力，先找到他。”不找到这个神射手就无法解决这边的反抗者，因为你永远不知道什么时候就飞来一箭暴掉你的头。

　　许开不是叶航，叶航会在很短时间内，利用自己被射击的部位来大概计算出对方的位置所在。而许开只知道神射手在东面。至于是在民居中或者是在反抗者弓手队伍中，许开不能下结论。

　　许开学习古老的战术，拿了从墙后升起了一顶头盔支撑了起来。隐藏在民居的玩家瞄准头盔心中大骂：你当老子是白痴啊？不仅不射击，而后还后退几步，让人和弓完全隐藏在民居之中。

　　许开急速伸下脑袋，没有被攻击。而后伸脑袋朝东看。几座二层的民居，还有村内的一些弓手正在射击淹死的鱼。恩？淹死的鱼没有被射死，那就说明神射手不应该在那些弓手中。并且神射手对淹死的鱼没有射界。这么推算下来，有可能是西面两只正在警戒的弓手，或者是射手隐藏在民居之中。许开很快否定了后面一个推测，因为从来就没见过会在民居中打狙击战的NPC。许开道：“西面，两个警戒的弓手。”

　　浪迹天涯问：“确定？”

　　“八成把握。”许开回答。

　　神射手玩家早已经瞄准好许开脑袋，但就是不放箭。这时候听见西边的‘呔’的呐喊声。收弓，轻轻把西面窗户打开一线，而后瞄准了十五米远的浪迹天涯。犹豫了一会，没有放出箭。两秒后，心语出现在射界之内。神射手冷冷一笑，一箭飞出正中心语的头部。心语化成白光。

　　突然，背后传来吱呀一声。神射手急速转头，却见许开已经在房间内。许开伸出两根手指轻摇打招呼：“嗨！我们是不是见过？”

　　神射手并不回答，举弓对许开射击。许开很淡然。弓箭射穿许开头颅，许开却没有掉一丝血。许开嘿嘿一笑：“骨弓的最短射击距离是三米。裁决套装效果很好嘛。你这任务是什么情况？我有点不理解。”

　　骨弓并没有回答，立刻转身要离开。许开先一步一脚踩在门上。骨弓没有拉开，而后看许开。许开道：“别以为我不知道你在想什么。”

　　话落，骨弓全身化成白骨，开启白骨之门。出现在民居下面的菜地中。但让他绝望的是，许开‘咻’的一声出现在他身边。这就是许开一直废话不动手的原因。他从菜地开窗户传送到房间内已经用了一次传送。如果对骨弓进行攻击，那就会导致自己传送不能连续使用。于是他就废话废话啊……对方出了白骨之门，他再传送追随而去。

　　许开不是神，但是却有周密的部署和计划。这计划就是挂诱饵。诱饵是谁呢？当然是唯一一个会被秒杀的心语。当然不会用真心语去做靶子，只不过心语的一个幻影罢了。这边有点运气成分，那就是心语的两个幻影能勾引出神射手。这样跟随在幻影后的心语根据肉眼可见箭的轨迹，推测出了狙击手的位置。而后心语把这消息反馈给许开。许开锁定位置，立刻开传送破窗而入。


第三百三十五章 有座石头山

　　这个计划的最大优点在于无损失，即使计划失败，队伍并不会遭受很大打击。计划成功就是这样。骨弓已经无处可退。虽然他的五米外还有一堆白骨。许开道：“你的东南西北都有陷阱，别怪我没提醒你。只要你告诉我你为什么会成为反抗者等一系列问题，我就放你离开。”

　　“……”骨弓不动也不说话。

　　这时候，书女发来消息：“裁决套装是裁决之神打造的套装，暴击率增加30%，暴击伤害增加30%，精准度修正10%。发动这些技能有个条件，必须听从裁决之神要求选择阵营。他现在阵营是夜汐反抗军，帮助他们夺取一座村庄稳固阵地。”

　　裁决套装的属性让许开震惊，这么高端的纯攻属性配合上威力本来就大的白骨箭，还有骨弓自带的龙箭导师技能，绝对是杀人越货的极品。许开如果不是因为毁灭者手套全抗性10%和有意识的堆积抗性装备到总抗性20%，那一箭直接就秒。许开回书女消息：“最后两个问题。第一个，如果任务失败呢？”

　　“任务成功，等级减一，三十天内暴击率增加40%、伤害增加40%，精度修正15%。如果任务失败，等级不变，套装属性就变成10%、10%、5%。三十天后可以重新接取任务。”

　　很变态的套装属性，不仅能力变态，任务成功后还减一等级更变态。不过，一个月只减一等级换来这么牛的秒杀利器，倒是还可以接受。许开道：“第二个问题，他为什么不和我说话？”

　　“他和圣骑士在比赛，谁能晚点说话就能和我约会。”

　　许开似乎听见了书女的笑声，无奈道“好吧，我换个问题。你打算出多少赎金？”

　　“我已经回答了你问题，你还要钱，你这人好生无耻。”

　　“不好意思，我问你两个问题，你的回答都说谎。”

　　书女沉默许久问：“你怎么知道的？”

　　许开也沉默好一会回：“我讹你的。”

　　“……”书女熊熊怒火燃烧，但为了弓手的生命，书女忍怒道：“好吧，骨弓是裁决使者，就因为这样我们知道裁决套装的下落。本来刷套装主人也可以刷掉套装的。既然可以用钱买还是用钱买。裁决之神要求裁决使者帮助反抗军，可以通过帮助反抗军提升裁决套装的属性。现在的属性确实是30%、30%、10%。最高提升到40%、40%、15%。他如果在帮助反抗军中死亡，套装属性会掉落到原始属性25%、25%、7%。”

　　“你欺骗在先，现在说什么我都不相信啊。我们还是谈下赎金比较合适。”

　　这人无耻到有没有底线？书女怒，她哪不知道许开当然相信自己第二次说法，但是人家就是口头上不信。不信还真没办法，说到底这道理还抓在许开的手上，你骗我一次，你就可能骗我第二次。最后要求谈赎金也在情理之中。书女消息：“你去死。”

　　“回答错误。”

　　“不要！”书女连忙打字。

　　“他死了！”许开很遗憾发消息：“我真搞不懂要相信你哪句话。是相信你说你叫我去死，还是你说不要。女人说不要就是要吗？搞不清楚，干脆杀了。”

　　这个逻辑似乎是谬论，但又存在一定道理。书女终于明白，在某人眼中，真诚与不真诚是不加分也不减分的。因为真诚和不真诚他都保持怀疑的态度。最大可能是人家一早就决定干掉骨弓完成自己任务，只不过多套点有价值的消息罢了。

　　“哇！”许开拿起一把武器：“白骨箭技能加一，小极品啊。”难怪某人就是射白骨箭。

　　书女消息：“死步行客，你去死。”

　　这话骂的许开全身一颤抖，自己和人家谈论价钱和逻辑来着，怎么就打情骂俏上了？短信误会能力真强大。许开把武器信息发过去：“求赎金。”这东西虽然小极品，但岳月用不上，朋友圈没人用，自己懒得卖。

　　书女怒极反笑：“你要多少？”

　　“算了，送给你了。”

　　“真的？”

　　“恩，一会邮寄给你。”许开叹息，人就是这么做的。你抽对方十个耳光给人家一千块，和你给人家一千块，抽对方一个耳光。总是前者更容易让人接受。前者是道歉，后者是侮辱。

　　清理了村内的残余反抗军，一些NPC不知道哪冒出来的，卫兵也不知道哪钻出来，完全恢复了村庄本来的面貌。许开用三倍的邮寄价钱把骨弓邮寄给了书女。大约三分钟后，书女消息许开：“谢谢。”

　　“客气什么，都是朋友。”

　　书女看这消息越想越不对，但又说不出所以然。人家前面是有点过分，但自己说谎在先。现在人家又把武器完璧归赵，怎么看自己都是理亏的一方。书女想了老久后回消息：“再见。”

　　“再见！”许开回消息。

　　五人开始卫村的任务，卫村的任务有个好处，那就是可以暂停。因为是玩家打回了卫村，所以五名玩家在卫村任务完成之前，在卫村周围和村内不会遭遇攻击，时间无限。刷完卫村任务，三娘不交任务，道：“折腾了七八个小时，我得下线执行三光政策。远征后再朝下刷吧。”

　　淹死的鱼疑惑问：“什么叫三光政策？”

　　三娘邪恶一笑：“你且附耳过来。”

　　心语忙阻挡在三娘面前：“三娘快去吧。”

　　淹死的鱼迷惘：“什么……”

　　“不许问。”心语指淹死的鱼警告。

　　“哦！”淹死的鱼点头，早没了许开几个月见到的那股锐气。年轻人磨点锐气从一方面来说是好事，但同时也是坏事。不过这是人家曹家的家务事。我许先生就不参与其中了。

　　浪迹天涯拉了许开：“什么是三光？”

　　许开惊讶：“你不知道？”

　　“非得知道才像个正常人吗？”浪迹天涯莫名自卑。

　　“用虾搜。”许开道：“现代已婚女人对付老公的绝招。男人多学点防身，没有坏处的。”

　　……

　　下了游戏，没精打采吃早饭，出门等车，公车先到乘公车，出租车先到乘出租车。到公司开门，半小时后清洁阿姨打扫卫生，阿姨惯例的表示了对月亮调查公司前途的担忧。阿姨一走，大家上游戏继续奋斗。中午外卖，星期一三汉堡、星期二四比萨，星期五吃西餐。

　　吃饱上游戏，刚上，书女留言就来了：“蛮荒大陆四十七号传送阵。”

　　“有人接送吗？”

　　“你要人接送？”

　　“如果不方便就算了。”

　　“有。”书女对自己的口气很抱歉顺便消息：“你不入队伍。”

　　“是不是那两个男人真的需要那么神秘？”许开汗，自己在美国和总统免费握过手。怎么到了中国……恩，貌似到了中国要握手乡长都有一定难度。

　　“名字不是问题，但是他们的话你不方便听，是隐私。”

　　“啊？”许开突然灵光一闪问：“人妖？”

　　“不完全正确。”

　　“哈哈，变性人。”又不是不认识。许开惊惧：“难道你也是……”

　　“不是，我是他们心理老师。”

　　原来骨弓和圣骑士都是对自己性别不满意者的原男性，在留学期间做了手术。但回国后麻烦很多，毕竟国人有一定传统的。他们感觉压力很大，于是就找上了书女做心理治疗。所以这两人从来不在外人面前开口，也从来不露真面目。他们和棋子不一样，棋子早已经习惯了周围人看法，并且更改了身份证，才能成功地用女号在猎魔中游玩。而他们或者是她们还挂了男号。他们甚至不希望有人知道他们的游戏名称。

　　许开消息：“他们回来干什么？”虽然许开一个字都不信，但仍旧配合书女制造谎言。交际最大的悲剧不是明知道对方撒谎，而是对方知道自己知道对方在撒谎，对方仍旧坚持撒谎。

　　书女反问：“能不回来谁不愿意留在国外？”

　　那倒也是，诸如张大江全家，就张大江和几个没有出息的孙子是中国大陆居民。许开消息：“好吧，我就当不知道。就当他们是为了和你约会比赛哑巴。也不加队伍了。”

　　“恩，你别打第一下，别打最后一下。”

　　“至于说这么清楚吗？”许开汗颜。

　　书女回：“我认为还是说清楚比较好。”

　　“好吧！”这个心理老师水分很足啊，难怪能把人家从变性治疗成自闭。

　　经过一小时的拼搏，许开开通49号对应的传送阵，而后传送到一片岩石山中。没有树木、没有流水，只能看见高低不同的岩石山，系统提示：发现石地。书女介绍道：“这边的主怪是石头生物，物理防御高，有伪装色，一般没有玩家愿意来。我们的目标是在一座石头山后的红龙。平时他会和石头怪在一起，只有在每天一个特定时间，他才会前往距离这边六公里的小湖泊栖息。路上耽误了不少时间，我们得快点出发。路上怪物全杀了，免得拉动石头人引发附近石头人的攻击。”

　　系统对石头生物制作还是比较厚道的，没有把一颗不规则大岩石就地一变就能攻击玩家。石头生物都具备脑袋、四肢。有石头犬、石狮、石虎、石头人。小BOSS叫岩魔，其大招为飞沙走石。五十米范围内沙尘一片，不仅难以视物，而且还持续造成伤害。不过这屠龙三人组相当有料。骨弓强输出虽然因为死亡套装属性减少，但对付移动速度慢的石头生物脑袋，准确度相当高。

　　石头人免疫麻痹，书女反倒是没有作用。许开幽灵剑因为石头人物抗高，只能是丢丢火箭，但就是火箭丢起来，也是伤害可观。拉一只杀一只，遇敌原地不动不拉怪。这样在不引多余怪物的情况下，大家比较轻松到达目的地。


第三百三十六章 屠龙

　　石肤的等这是两座石头山中间的一个小盆地，一道泉水从石头山半空流下，在下面汇聚起来形成一个四百平方的小水塘。水塘边上有花花草草。可谓是沙漠中一片绿洲般的养目。许开赞道：“还是龙会享受。”

　　“嘘！”书女小声道：“不许说话。”她正在攀登一座石头山。对付龙占据高点本没有意义，但是有了许开的降龙就不一样。书女也没有必要等待时机再出雷暴，她只要到达龙息无法喷吐的位置，就可以放手输出。

　　骨弓也跟随攀登，他需要书女增益‘屠龙’法术加大输出。水塘边的石头后，圣骑士和许开分窝藏在东西两边。网已经织好，就等着红龙自投罗网。

　　刷龙有什么好处？第一个好处可以做那个宝剑龙血任务。第二个好处，龙鳞是非常珍贵的裁缝材料，而且必掉。第三好处，必掉的龙骨是制造巨神降临的必须道具。第四好处，龙不掉落装备则以，一掉落绝对是套装某部件。第五个好处，一条真龙价值两点荣誉，输出最高队伍随机分得。绿龙、水龙、亚龙、龙人、龙祭司不在此增加荣誉值行列。第六个好处，可以获得并且升级屠龙勇士称号，为更好为前五个好处服务打下坚实的基础。

　　一声龙吟……为什么龙每次都吟呢？因为人家体积大，反正都藏不住，不如没事吼几声，兴许还能吓死几个玩家。别说，还真有吓死的，吓一跳，从山上滚落下来的。这情况自然不会出现在屠龙组中。

　　红龙拍打翅膀，缓缓降落在水塘中。水塘太小，两扇翅膀和大半条尾巴都还在水池外荡漾。本次攻击，起手就是雷暴。书女开始吟唱，这法阵吟唱很折腾玩家。把百来个文不对题的汉字凑在一起让你念。还有一种办法就是点技能，不过要花费比玩家自己念时间要多上50%。

　　元素一波动，书女的位置就暴露无遗。红龙抬头一看发现对方并没有处在自己龙息杀伤中。于是就开始扇动翅膀。书女消息许开：“现在。”

　　哇！这丫头狠，就没打算让红龙升空。不过这样自己不就暴露在红龙的炮火之下了吗？想是这么想，许开还是很专业的闪身出来，法杖一指，一道蓝光在红龙身体爆炸。蓝光成网，将红龙束缚强摁在地上。

　　骨弓开始动手，他用的是普通箭。白骨箭只有二十四根，一分钟才能恢复一根，必须加持了‘屠龙’法术才显威力。不过在裁决套装的帮助下，输出还是相当强悍，每两箭就能带走红龙1%的生命。并且其躲的位置很贼，拉弓出准星后，侧拐出隐蔽点放箭。而后人回去再拉弓。红龙不可能把龙头一直瞄准骨弓。一转头，箭就下来，一抬头，人已经不在。

　　红龙毕竟是高等货色，于是对地面已暴露位置的许开发起了进攻。四肢一撑交替前进，一步五米朝许开藏身点过来。许开起石城运载自己上去，而后上了一块大岩石，就地在大岩石上一趴，龙息从脑袋上掠过，持续了一秒时间。八米高的石头对红龙来说不算什么，红龙前爪一搭，就上了岩石，而后近距离的和许开眼睛对眼睛。头一伸，一口啃了过去。地球人都知道龙的龙息厉害，却不知道人家拥有近战的强大功能。许开毫不犹豫的启动传送，到了对面的悬崖，红龙转身爪子跟随拍打。许开再传送上了二十米的高台。

　　让大家大跌眼镜的是，红龙竟然熟练并且迅速的开始攀爬起石头山来。它的目标不是许开，而是即将出雷暴的书女。因为书女是这边唯一不能移动的职业。这时候圣骑士终于出手，一招消除仇恨的圣化打在红龙的尾巴上。但出人意料的是，红龙竟然不理会。

　　书女心中叫声不好，红龙明显比骨龙要高阶。高等生物不吃仇恨原则是有一个限度的，越高等这个限度就越高。圣化这个百试百灵的化解仇恨的技能竟然失效，让书女心中一惊。书女忙消息许开：“目标化！”

　　许开遗憾回消息：“目标化无法对非队员使用。”

　　“目标化自己。”

　　你母亲。这么歹毒的主意你都想得出来？你让一个传送还在冷却的皮薄玩家在红龙面前玩目标化？想是这么想，许开还是砸了一道目标化到自己身上。红龙顿了一下，突然扑跳起来向许开这座石头山撞来。一阵摇动，大小碎石下滚，许开连忙上窜。红龙紧追不舍，双方距离不过五米。

　　龙息、魔法桎梏……哈，竟然有用……靠，只持续一秒。许开连忙再补一道魔法桎梏，下双陷阱，急速逃命。红龙前爪抓在陷阱中，连锁陷阱启动，毕竟是进阶技能，强行束缚0.5秒。但让许开意外的是，束缚0.5秒后，红龙像一颗炮弹一般跌落到石头山下。而这时候，雷暴终于出手，12%的红龙生命被闪电炸掉。许开记得书女刷骨龙一道闪电也就10%，是升级了，或者装备好了，还是红龙就是怕雷暴呢？

　　三道闪电，36%的生命。加之骨弓先前消灭的，扣除红龙强大的自动回血能力。红龙已经被消灭40%的生命。书女雷暴进入冷却期，她一天可以使用两次雷暴，每次使用的冷却时间高达十分钟。十分钟她也有活要干，最重要就是给骨弓先挂上‘屠龙’法术。小斧头小闪电扔扔，被龙息喷了就用驱散灭火。

　　虽然看似进行得很顺利，但是红龙不吃圣化却让书女心中不安。红龙开始拍打翅膀。书女一见许开不知道在哪个山洞猫着，连忙消息：“飞了。”

　　“来了！”许开从一个石头缝中露出脑袋，而后蓝光刷在红龙的身上，红龙降落在地。现在四人一起暴走，红龙下一个将会临幸谁呢？说伤害，肯定是雷暴最狠。说持续骚扰，当然是骨弓最坏。许开的降龙让红龙最讨厌。除了圣骑士这个本来主拉怪的，谁都可能成为红龙下一个攻击目标。

　　最终答案是B，这是龙之常情。一只蚊子在房间里，她吸饱也没有耗费多少CC生命，体检被抽的血足够养它一个月。但如果这该死的蚊子左叮你一口，右戳你一针，没事还鼓噪轰炸声音在你耳边缭绕，那就最为烦人的。

　　红龙显然也非常讨厌骨弓这只蚊子，开始向骨弓攀爬。骨弓就不如许开传送跑的高，也不如占领制高点的书女安全。毕竟他还是要追求命中率的。面对这个情况，圣骑士暴走了。被人无视这么久，从精神上也应该暴走，何况人家手中有私货。

　　圣骑士剑后背，拿出一张卷轴，双手展开。一道圣光从天而降在卷轴上。红龙身体下突然出现六道光芒幻化粗大锁链。‘刷’的一声，将红龙捆死在石壁上。换之消耗的是圣骑士不停流逝的生命。但不管怎么说，红龙被钉死在了石壁动弹不得。

　　大约十来秒后，卷轴开始着火，小火苗慢慢焚烧卷轴。书女消息道：“一脱离战斗马上下线。”

　　一分钟未参加战斗就脱离战斗状态，许开看自己状态还有十五秒。再看骨弓，早已经停止攻击。许开问：“下线？”

　　“下了马上上。”书女回。

　　哦，这是充分利用玩家优势的BUG战斗方法，许开消息：“脱离战斗状态已经是零仇恨，不用下线。”

　　“是吗？”书女略为不信的消息。

　　“是啊！”许开说完，系统提示：脱离战斗状态，蓝槽双倍开始恢复。书女也很快脱离了战斗。骨弓比较麻烦，卷轴被烧完，圣骑士掉落50%生命，骨弓还有八秒时间才脱离战斗。却见骨弓也有手段，开了一道白骨之门。等红龙脱离束缚上来准备攻击自己，立刻移形换位。打了两个埋伏后，骨弓脱离战斗。这时候红龙的‘降龙’状态结束，翅膀一展飞上了天空。

　　但NPC就是NPC，这个情况下竟然不逃跑，还以为龙威无敌，和地上的唯一没有脱离战斗状态的圣骑士恶战在了一起。圣骑士不紧不慢的给自己上护体石肤，强大的裸抗，加成装备带来的效果，一道持续三秒的龙息只带走圣骑士2%的生命。圣骑士手一挥舞，祈祷启动，白光落到自己身上，生命开始回复。

　　红龙虽然比骨龙高阶，却有骨龙没有的特性。骨龙龙息是毒火双重奏。你穿了火抗就堆积不起毒抗。而对付红龙，那是火抗越高越好。至于物抗，圣骑士绝对低不了。不仅有物抗，还有强大的物理防御。比如攻击伤害是一千，裸体玩家基本死光。如果你防御堆积到三百，那只能造成七百的伤害。如果你拥有50%的物理抗性，防御再堆积到三百，只能消耗你两百的生命。圣骑士的护体石肤一加，物理抗性达到了60%，本身的防御更是突破六百。一千的伤害根本打不动。猎魔中是先减物理抗性，而后再计算防御。当然，红龙物理攻击不会只有一千，但打起圣骑士实在是不给力。红龙也有机会，那就是护体石肤作用过后，物理抗性会降20%左右，当然这要看对方护体石肤的等级。


第三百三十七章 龙石

　　除了NPC和怪物，一般正常玩家不会和圣骑士去比赛物理抗性。圣骑士就是一个物理BUG，当然了，由于圣骑士那悲剧到不能再悲剧的攻击力，和真理信仰这个奶妈技能。所有玩家一致无视这个BUG。遇见圣骑士仇家砍不死，我们就找法师，找不到法师就骂呗。反正他也砍不死我们。

　　原来还有一个牧师和圣骑士一起当沉默的BUG，现在个把牧师弄到审判之光后得瑟了。白光一闪，持续抽你血，姐姐翻身做主人了。圣骑士更加郁闷，不是自己不行，关键是没有找到一个带头人，根本就没有盼头。但也有人说，圣骑士组队效果相当强悍，不说真理信仰。祈祷、高物抗、高生命、圣化。有圣骑士和没有圣骑士的队伍能挑战的怪物质量和数量根本不是一个档次。特别是恶魔法师钟爱圣骑士。圣骑士拉一群怪，恶魔法师连圣骑士带怪一起轰，怪倒了，圣骑士还活着。

　　总结来说，圣骑士就是一痛并快乐的职业。

　　但这只圣骑士却并非传言如此，他告诉许开，圣骑士不仅只有圣技能，同时还是一名骑士。祈祷完毕，圣骑士大剑光芒凝集，突然变成一支长矛，狠狠地扎在红龙的脑袋上。而后掀起红龙砸在自己的身后，又把红龙掀到身前砸在自己身前。速度越来越快，最后人和龙完全混合在一起。许开就感觉脚下不停震动。大约十来秒后，这动画才宣告结束。红龙竟然被敲掉3%的生命。

　　书女解释恰巧到达：“神圣审判之矛，祈祷为前置技能，祈祷恢复的生命越多，审判之矛造成的伤害就越大，持续消耗怒气。但只针对造成你损失生命的对象，别人打你五成生命，你对红龙用审判之矛，不会产生伤害。”

　　圣骑士技能半数是耗蓝技能，半数是耗怒技能，是为圣骑士的最大毛病。但反过来，既能用法力又能用怒气，也是一种强悍的存在。祈祷加神圣之矛，就是这样的结合体。许开不禁问：“什么类型技能？”

　　“高阶技能，刷骨龙复仇者掉落。”

　　许开震惊问：“骨龙复仇者？”一只骨龙就难缠了，还骨龙复仇者？

　　“我们用了两张巨神降临，运气好，一张召唤出了黑龙，一个召唤出泰坦巨人。”

　　哦！许开恍然，这猎魔中谁的龙骨最多，肯定是屠龙三人组。这遇见龙祭司做个三五张的也在情理之中。我打不过你，但我就用卷轴把你砸趴下。至于泰坦巨人许开真实没有见到过。隐约听说很强，实力不在龙之下。

　　“开工！”书女招呼一声，开始加屠龙扔小斧头。骨弓也重新进入战斗。这次红龙的仇恨被圣骑士拉的死死的。许开只能感叹此行真长见识。三转后，各路高人压箱货层出不穷，并且都各有各的特色。幸亏自己五星三转拿到的神鬼莫测也是无比强悍的存在，加之毁灭者手套。否则就要被刷出高手行列。

　　仇恨值一被拉死，就预示红龙的完蛋。许开想起了自己三转任务那只红龙，那可是八面威风。基本上生物，包括自己都没有被其看在眼中。再看这只红龙，只能用四个字形容：穷途末路。当然了，屠龙三人组出的血本还是比较大。当是那张被烧毁的卷轴，估价也在大几百金。你如果不用那张卷轴，你生命雄厚无法用祈祷来回复，恢复不够多，审判之矛的威力太小，又拉不住仇恨。

　　骨弓的白骨箭全部射击结束，圣骑士还是有一些狼狈的。他要回血就要用祈祷或者吃药，圣骑士战斗状态回蓝很少，回蓝也只能吃药。但许开看得明白，没有什么大问题的话，红龙同学算是交代在这里。飞起来有降龙，落地有审判之矛。雷暴还在冷却中，骨弓杀伤力巨大。

　　于是红龙倒了，他完成自己使命到别的地方刷新去了。书女等三人都长出一口气，这次战斗时间持续十四分钟。赢的还是比较侥幸，毕竟动用了许开这个外人的降龙，还有一张神圣束缚卷轴。按照他们三人组的实力，就算有了天时地利，也是无法消灭红龙。书女也彻底放弃挑战更高阶的鬼龙和黑龙。鬼龙毒火双行，加强版的骨龙。黑龙则是完全免疫法术，超强的物理防御。这两者还不是现在一队玩家所能对抗的。

　　许开似乎忘了要求对方出示战利品，却没有忘记正事：“书女，能不能卖一张巨神降临的卷轴给我？”

　　“没有！”书女怕许开误会解释道：“一张卖给了猎猫，我们自己用了两张，目前真没有。不过，现在材料已经足够，如果能遇见龙祭司的话，可以再做一张。到时候会让大家竞价。”

　　“竞价多没意思。”许开道：“我们是朋友，直接卖我就好了。顺便问一下，龙祭司都在哪出没呢？”

　　书女笑道：“让朋友吃亏不好，我还是喜欢拍卖。至于龙祭司……龙祭司不是偶然出现的。要找龙祭司要有龙石，刷龙族小几率掉落龙石，龙石是一面藏宝图，可以寻找到在蛮荒大陆的龙冢位置。而在龙冢位置附近，一般都可以寻找到龙祭司。”

　　许开欣喜问：“有龙石吗？”不要张口说瞎话，这红龙就暴了一块龙石。

　　书女点头：“有，不过我们自己要用。”

　　“你们用什么？”

　　“找龙祭司做巨神降临卷轴，然后再拍卖。”

　　“……”许开无语。

　　“买裁决套装，我们临时向兄弟会内借了五千的高利贷。”

　　许开惊讶：“兄弟会还有高利贷这功能？”

　　“是啊，发任务，十天期限的六千金借条收五千金现金。别人接了任务，他获得了借条，我们获得了现金。”

　　许开追问：“这条红龙值多少钱？”

　　书女皱眉头换算一下道：“龙鳞加龙骨加一件套装，做成巨神降临卷轴的价格大约是两千多。也难说，现在裁缝对龙鳞的需求很多，所以大概两千五左右。”

　　“两千五我买龙石和龙骨怎么样？”许开开价：“你们还省的寻找龙祭司。”

　　书女笑下：“我真不想隐瞒你。实话和你说：你朋友猎猫在拍卖会上就和我说：五千买龙石。还让我保密，特别是对你保密。”

　　“不会吧？”许开一愣，而后恍然。该死的叶航在丧失了龙箱所有权后，寻找龙祭司就是他重新获得龙箱所有权的唯一途径。看来塔罗斯那口长枪很吸引叶航。

　　“所以，你如果能出五千，我可以卖给你。”

　　“你还是卖给他吧。”许开无奈，共同开发就共同开发吧，自己对枪不怎么稀罕。

　　“恩……还有一个交易。”书女道：“你可以在我们做好卷轴后。花费买龙祭司坐标。”

　　“你真的心理医生？”许开追问：“我怎么感觉你就是一个没有信誉的奸商。”五千龙石卖叶航，而后拿自己一两千金引领自己去见龙祭司。

　　书女想想后回答：“心理医生不也是做生意吗？”

　　“挺有道理的。”许开摇头：“不过我拒绝。”

　　书女略为惊讶：“为什么？”

　　“你作为一个生意人信誉不好。看似两种货卖两家，其实是一货卖两家。如果要交易，我得和你说清楚你卖龙石的时间，但我又无法保证你不蒙我。毕竟你出卖了客户猎猫的信息。”许开摇头：“这生意我不做。”

　　“有意思！”书女点头：“那好吧，再见。”

　　“那我们的合作协议结束了？”

　　“对！”书女挥手：“走了。”转身一脚踩到陷阱之中，当即化成白光。许开传送五米到其死亡地点，把地上一块龙石扔进包裹。

　　杀人寸步之间，骨弓和圣骑士完全没有反应过来。许开两起两道石城遮挡他们的视线，而后传送走人。

　　运气不坏？不能完全归咎于运气，而是一种推算法。蛮荒大陆死亡后一定几率掉落装备和包裹物品。一般来蛮荒混的会在包裹内多装点药品，细算书女身上的货物，装备一套、龙鳞、龙骨、龙石、这边就十来件。这样就有两到三成可能掉落重要物品，许开也没想直接拿龙石，龙鳞、龙骨都可以。装备也行，掉了龙骨，对方就做不成卷轴。龙石还可以商量。

　　队长拾取制绝对是屠龙三人组的队伍制度，因为书女已经表现出了对两位准男士的控制能力。

　　最重要一点，杀和不杀后果都是一样。从书女的谈话就知道，虽然双方有接触和帮助。但是书女根本没有拿许开当朋友。即使在无法使用目标化情况下仍旧不让许开入队，也许是为了保护两个男人的隐私，更大可能是红龙掉落产品的分配。合作完后，许开购买巨神降临被拒，购买龙石被开天价，还被鼓励参与到未知前途的和叶航的竞争中。

　　既然大家都是陌生人关系，你又随身携带这些贵重物品。不好意思，我得下手。书女最大一个错误不是没有警惕许开。许开和她不是朋友，而且在卫村双方大打出手，还被废掉了一次套装升属性的机会。这次交易是书女告诉许开夜汐的情况，许开帮助其斩杀红龙。而书女愿意答应这交易，并非因为看许开顺眼，而是因为打不过许开。书女对双方如此合作关系自然心中有数。


第三百三十八章 自然之力

　　书女最大错误就是因为是女人，如果是男性，比如天际行星、乱世人、风定微连、浪迹天涯等货色，明白和许开是这样的关系，再加有昨天仇怨在先，肯定防贼一般防许开。书女则以为经过一次合作后，一个男人怎么也不可能对女人下手。特别是在龙石谈判中，自己占据了相当谈判控制权，从各方面都将许开谈判底线压的死死的。对于书女这样心理学家来说是万万没想到，许开虽然谈判不利，但并不为其气场所控制，并且还很自然杀人越货没有心理负担。

　　这算得上是一次心理的较量，许开完胜。书女可以谴责许开的卑鄙吗？不行，因为双方合作关系已经结束。最多你只能谴责许开乱杀人。蛮荒大陆，玩家杀死的玩家绝对比怪物杀死的玩家要多，这事情实在算不上新闻。论坛帖子只会说：没本事就不要去蛮荒大陆，有本事就带人砍回来。

　　蛮荒大陆的游戏制度本就是鼓励玩家多PK，多掉级的国战区。这也是专离为什么几乎不去蛮荒大陆的主要原因。单身玩家总是容易遭遇袭击。

　　……

　　许开：“某人，五千卖你块龙石。”

　　你姥姥的，哪是龙石，你这是敲诈入股费。叶航这样的人比较理性，计算一番。给书女五千未必能抓到龙祭司，给许开五千很大可能抓到龙祭司。叶航回消息：“行！位置。”

　　“麦肯！”

　　许开等待几分钟，叶航传送阵出现。火急火燎的付钱后挥手：“我们出发。”

　　“再见！”许开回答。

　　“什么？”叶航一愣。

　　“我只卖你龙石，没说要和你一起探险抓龙祭司。”许开摊手：“龙祭司没了还可以再找，宝箱就一个，开了就找不到第二个了。”

　　“你……”

　　许开嘿嘿一笑道：“开个玩笑，我特喜欢看你变身毕加索的抽象派人体油画。走吧。”

　　叶航鄙视道：“没文化很可怕。毕加索是立体派好不好，他的作品还保留一点事物的真实形象，真正的抽象派画家是俄国人康定斯基。”

　　“……”许开看了叶航好一会，想说什么又说不出来，打个手语，四号传送点。另外一边也没有停，他正在和书女进行热情的聊天。

　　书女：“我的龙石。”

　　许开问叶航：“挂了龙祭司，把龙石给我？”

　　“好！”叶航回答。

　　许开消息书女：“两小时后还你。”龙石就是一副地图，本身是不存在任何价值的。

　　书女谴责：“你杀了我。”

　　许开回：“我承认。”

　　书女：“你可以道歉。”

　　许开：“道歉后，你会原谅我吗？”

　　书女：“不会。”

　　许开：“那就不必道歉了吧。”

　　书女：“你可以求得心安。”

　　许开：“不解？”

　　书女：“就是……”她也不知道怎么谁说。

　　许开问：“龙石可以挖掘龙冢，你挖到龙骨会不会谢谢我还你龙石？”

　　书女：“不会，那本来就是我的。”

　　许开：“那我就不还你了。”

　　书女：“好吧，你还我，我就谢谢你全家。”

　　许开：“只要谢谢我。”

　　书女咬牙：“好，谢谢你。”

　　许开：“客气什么。”顺手把书女拉黑，再进入传送阵。可是不能让人通过好友系统追击到自己。许开对什么雷暴的实在没有看法。但是对骨弓还是有点畏惧。光明正大的战斗自己必胜。但人家要趴草丛，猫树顶搞狙击，那自己还是相当危险的。

　　本次探险地为一个飘荡大雪的地方，系统显示的位置为：噩梦祭坛。四面地形高低不平，有冰河也有小山坡，但落差相差都不大。唯独是中央一座高山海拔目测过千，山顶上一尊巨大无比的魔神雕像耸立，魔神正前两张脸，似乎一直注视这片噩梦雪原。有信徒修建的阶梯可以直接到魔神的脚下。山脚下铭牌显示，使徒们坚信梦是死后的另外一个世界。传闻夜汐之前的一个蛮荒领地的大帝埋葬在魔神的脚下。

　　此建筑之大气，比起布德拉西林、喜悦神殿毫不逊色。风吹雪花，让神像看上去更加有力。不过，两人的目标并不在这里，而是距离神像大约二十里地的一处龙冢。龙石只标注龙冢的位置，龙祭司则出没在龙冢附近。而这个附近是多近，许开和叶航并不知道。

　　“冰雪巨魔！”叶航出侦查卷轴道：“五十五级，快速回血天赋，怕火抗物理。都是法师，你说为什么你的作用就这么局限呢？”

　　十米高的冰雪巨魔是巨魔的变种，这物种有点像长毛猴子，就是更加稳重。皮厚，抗魔法。纯物理攻击。一般来说玩家不爱惹。这物种惹不起躲的起，大家饶路就是。不过，刷死冰雪巨魔可以获得巨魔脂肪，是为附魔中比较珍贵的材料。

　　“说那么多，要浪费时间吗？”许开问。

　　“刷一只五六分钟，走吧。”叶航打马前行。和许开在一起，叶航骑马没有任何心理优越感。许开漂浮两米，加身高三米七八，比叶航暗影加人还高出一个头，就是跑得慢了一些。叶航只能是跑快几步就回头喊：“你蜗牛啊，速度。”以此来满足自己。

　　“小心！”许开汗道。

　　“什么？”叶航转头，一个冰雪结晶为材料制造的长尾怪物飘荡扑向自己。一路飞来，路面上一朵朵冰花绽放。

　　冰雪精灵，等级四十七级。拥有抗魔的能力，漂浮。冰攻击、物理攻击为主。

　　叶航一枪挑出，冰雪精灵非常灵活一甩尾巴，叶航一枪挑在尾巴上，并没有将冰雪精灵挑起来。冰雪精灵再一扭头扑向了叶航。许开幽灵剑出，但却刷了个空。0.5秒的时间，对方灵活无比已经变化了位置，再加上其整体体积偏小，竟然射了个空。而冰雪精灵制造的地面冰花开始伤害暗影，顺带还抽取叶航的耐力。

　　“不好对付！”叶航普通攻击出，命中后去血不多。但冰雪精灵立刻逃窜。大约十米后，其身体就和风雪融合一体消失。叶航看许开，许开莫名其妙。而后一指。叶航急忙转头，那冰雪精灵满血又冲了过来。叶航头疼不已，从来就没见过这样的怪物。

　　折腾了四分钟，冰雪精灵生龙活虎，叶航和许开两人是满头包。而这只冰雪精灵就是和两人纠缠上了，许开的火箭对其伤害有限得紧，两人是一筹莫展。

　　这时候，风似乎更大了，一道以肉眼可见的风卷过叶航的马前，将冰雪精灵笼罩其中。冰雪精灵竟然失去了抵抗，任凭小龙卷风将它颠上扔下，其生命也是一路掉落。风突然越来越大，冰雪精灵的身体不时的刀光一闪，如同它存在在刀卷风中。不过二十秒时间，一只让两大高手抓狂的冰雪精灵就此倒地化成白光。

　　叶航和许开回头看，却见一德鲁伊女玩家身皮虎皮披风，戴墨镜，紧身法衣，黑发披散，被风雪后吹，如同一朵雪原中一朵红花，分外鲜艳。女德鲁伊道：“连群攻法术都不会，来噩梦雪原找死啊？”

　　许开和叶航都没有计较女人说话口气，许开道：“我们找人。”

　　“别前进了，这地方冰雪精灵很多。最好找个元素德鲁伊队友。”女生声音略为浑浊。她所说的元素德鲁伊是为德鲁伊中法术偏门职业。法系德鲁伊弊病很大，原因就因为没有合适的攻击法术。因为他们不能使用火、毒、星、死亡等主流魔法，只能使用自然之力，也就是风。风和冰被包含在魔法抗性中的两种，冰是炼金术师冷门旁支。风和冰最大弱点由于都属于自然之力，没有法术增益，比如增加法术伤害百分比装备和技能与他们是没有关系的。优点也有，他们使用自然之力两法术几乎不耗魔。很多德鲁伊会兼修风，召唤出动物和植物作战后，扔扔风刃也能对对方造成一定的伤害，反正不耗魔，不扔白不扔。

　　德鲁伊一转可以选择职业路线，主修动物，主修植物，主修动物辅修自然之力，主修植物辅修自然之力。正统的德鲁伊是走主修动植物，石头会比较不够用一些。但是刷怪还是很实用的。目前纯修动物的最高好手是能召唤凤凰，外加六只剑齿虎、毒蜂等等一窝小弟，还是比较凶狠的。纯植物召唤弄出来最强是千年树精，虽然移动缓慢，但整体实力比凤凰还牛，战斗能力也很强。至于有兼修的玩家，则没有听说有什么高手存在。而纯修法术的德鲁伊听说过，但绝对没有听说过这么强大的，纯修自然之力的德鲁伊是为猎魔全职业公认地狱级难度最为苦比的职业，没有之一。

　　猎魔中唯一听说的自然之力却是牛B无比，那就是精灵女王封印莫兰蒂斯和莫兰蒂斯时使用的力量。也就因为有这个事件，玩家们才知道所谓自然之力原来是一种分支的魔法力量。


第三百三十九章 仇人

　　许开和叶航因为自己无法战胜冰雪精灵，内心把冰雪精灵的战斗力提升，顺便把纯法德鲁伊的战斗力再提升，将其实力提升的原因归咎于其寂寞。叶航看了许开一眼问：“有兴趣组队吗？”

　　“你们做任务吗？”德鲁伊问。

　　“恩，找个人。”

　　“行！”德鲁伊道：“加我。”

　　叶航申请，对方进组。许开看名字惊问：“太平公主？”一般女生不爱取这个名字吧。不取波涛汹涌什么的，但也不至于……

　　“看清楚。”太平公主道。

　　“哦，太平间公主。”许开感觉有一道冷气从脚底朝上冒。许开点头：“这名字很酷。”

　　“有什么好酷的，三个臭男人因为这名字离开了我。”太平间公主面无表情。

　　叶航汗道：“不至于吧？”

　　太平间公主问：“你会和一个刚和尸体内脏亲密接触完的女人吃饭，并且上床吗？”

　　叶航忍受反胃道：“那主要取决她用哪种沐浴露。”

　　“走吧，废话这么多。”太平间公主（以后简称公主）道：“恩？你们两人名字怎么这么眼熟？”

　　许开轻甩头发，叶航拉拢下衣领。公主摇头：“走吧。”

　　许开和叶航互相哀怨看了一眼，而后没话找话的和公主开始聊天。一聊才知道，原来公主在新手刷到一张卷轴为：自然之源。被动技能，可增加50%的自然之力的法术威力，也就是风、冰法术威力增加50%。所以她一转就专心地走了纯法德鲁伊路线。由于职业关系和她性格关系，她一直都是自己练级。而后她依靠一个风刃在这雪原中刷到四十来级。四十四级才获得另外一个攻击法术：飓风。

　　许开疑惑问：“刚才我们看见的强大无比席卷一平方米的，莫非就是传说中的飓风？”会不会太袖珍了点呢？

　　“飓风是慢慢增强，战斗状态持续三分钟，可以席卷数百平方米。”公主道：“十分钟拥有毁灭一切的力量……恩，技能介绍是这么说的。”显然她也没有动用过十分钟的飓风。

　　飓风法术属于持续性法术，释放者可以小跑移动，当然和飓风不能超过一定距离。会被打断。公主选择在雪原练级，除了风对雪原生物有一定加成伤害外，就是因为可以刷冰雪巨魔。冰雪巨魔无远程攻击手段，移动速度慢。她可以依靠风刃从容虐死。对付冰雪精灵更是利器，飓风是为漂浮生物的第一克星，能完全控制等级低于自己的漂浮生物行动。等级高于自己的漂浮生物也会在飓风中大量减速。

　　叶航和许开又对看了一眼，两人心照不宣。这个公主的能力烂叫一个字。实话来说，公主也就能刷刷雪原几种生物。公主头也不回似乎就知道两人在想什么：“很烂是吗？”

　　“一般一般。”许开和叶航忙道。

　　“那看这招。”公主一抬法杖，一道风刃飞斩三十米外的冰雪巨魔。一秒多又一道风刃，再一道风刃，风雪巨魔身体上血花四射，在白色的场景中分外的养眼。边打边走，一分三十秒时间，冰雪巨魔倒地而亡。公主收法杖道：“风刃进阶，风之刃第三级。”

　　许开和叶航听了险些倒地膜拜，这女人是不是人啊。现在进阶的技能不算少，但就没有人上过进阶二级，依靠装备堆积的伪二级都没有听说过。这女人一出手就进阶三级，风刃隶属自然之力，甚至都不享受全技能加一装备的加成。不管风刃好不好用，这份恒心就值得敬佩。不过……人家就一个主动攻击技能，当然是一直用啊用啊用啊……这女人真耐得住寂寞。

　　公主摇头道：“很久没和活人说这么多话，太现了。”

　　叶航和许开一边冒冷汗一边道：“不会不会。”

　　叶航消息许开：“尸体美容师？”

　　许开回：“不知道。”

　　“法医。”公主回头。

　　许开惊：“我们想什么你都知道？”

　　公主道：“都这样，好多人一认识我就猜我的职业。”

　　这倒是一些现状，网上有个无聊网友调查，你会娶一位法医女生做老婆吗？是美女。结果，多数男性表示抗拒，不抗拒的也没有表示肯定回答。还有一些女法医表示自己职业受到爱情歧视。很多人不知道，大多数法医一般少有和尸体打交道，多是活体取证。

　　叶航笑道：“我们不怕的。法医是科学工作者，是值得敬佩的职业。他就经常和一位法医半夜喝酒。”

　　“这你都知道？”许开鄙视叶航。那是因为一个委托认识的法医，华裔，会说一些国语的普通朋友。许开道：“公主，这点他说得没错。法医学是一项科学。”

　　“你们……一定是海归吧？”

　　“恩！”许开和叶航点头。美国谋杀率比较高，而且非正常死亡都要法医介入。因为现代药物可以从容的将谋杀掩饰为心脏病等病状。非专业的法医难以破解。许开委托经历涉及一项摇头丸谋杀案。没有人发现什么，但是死者妻子强烈要求再调查。最后一位年轻的法医发现死者的大脑比正常大脑重，揭开了利用精炼摇头丸制造水中毒的谋杀真相。吃了那东西的人，就会因为口渴玩命的喝水、喝水、喝水……

　　三人就法医学聊了起来，叶航这个理论大师立刻让公主佩服有加。叶航的法医昆虫学、法医临床鉴定、法医精神鉴定那是信手捻来。还举例了一些发生在美国的离奇案件。当是美国一个州每年就要花费千万美金在一些常规死亡检验上，而即使这样，只能检验6%的死亡者。而且法医工资并不算高，一个县的法医每年只有1.2到1.8万美金。很不吸引人，而且政府能提供的设施比CSI电视剧里面的差太多。全美国只有四百到五百名法医，而每年全美平均死亡则达到250万人。另外法医在美国名声一般，制造过多起轰动全美的冤假错案。美国法医是缺人又缺钱。

　　……

　　在公主的带领下，三人顺利到达龙冢。龙冢上覆盖了一层咒语。可以使用龙石解开咒语，而后进行挖掘。运气好的除了可以挖到龙骨外，还能获得一些不错的装备、金币、经验石。龙祭司则是在龙冢附近出没，如果破掉咒语，龙祭司将离开此地。

　　龙冢位于冰河之中，许开和叶航肉眼可以看见被封在冰河中龙的骨架。冰河两岸有不少冰川形成的冰洞。在太阳光线的反射下，龙冢四面是一片晶莹剔透，相当美感。许开问：“准备好了吗？”

　　叶航点头：“等！”和公主撤退、撤退。直到足够远，叶航才在队伍频道道：“好了！”

　　许开扔出一本邪恶之书，而后立刻换回毁灭者手套。再准备双传送逃离。邪恶之书在无法祸害主人的情况下，显得非常的文静。他不仅没有释放法术，反而一步都不动的原地发傻。公主纳闷许久：“我第一次这么远距离聚精会神地看这么久的书。”

　　“我曾经用望远镜观看过1.4公里一本1765年的手抄名著。”

　　公主惊讶问：“哇！你还有这嗜好？”

　　叶航道：“主要是因为那书的保持条件太苛刻。所以就没有走近看。”叶航喊：“行不行啊？”

　　许开踢了一脚邪恶之书，而后再看邪恶之书，装死一般的趴在那一动不动。许开喊道：“附近应该没有敌对目标。”

　　公主好奇问：“你们找谁啊？”

　　叶航回答：“龙祭司。”

　　“哦，你们要做卷轴。”

　　“恩……差不多。”

　　“龙祭司一般晚上才会出现。”

　　叶航惊讶问：“你见过？”

　　公主点头：“我一直都在雪原这边混，雪原有三处龙冢，我都知道。龙祭司只有在夜晚会出现在龙冢上，他们不主动攻击人，实力很强大。”

　　叶航喊道：“那谁，走了，去遛遛。晚上才出龙祭司。”

　　许开道：“你们去吧。”

　　叶航道：“不行。”

　　公主疑惑：“步行客不爱走动，为什么非要拉他一起？”

　　怎么和你解释呢？万一我们走了，龙祭司窜出来，人家把龙祭司刷了，自己找谁哭诉去？叶航回答：“我们是好朋友。走了，好朋友。”

　　“小人！”许开嘟囔一句，让叶航恰巧听明白，叶航也没朝心理去。任凭你语言再恶毒，丝毫不能撼动我心中的信仰。

　　……

　　有人的地方就会恩怨，即使是雪原也不例外。一行五人出现在远方雪地中。公主回头道：“我仇家来了，你们在这边等我。”

　　叶航来兴趣问：“什么仇家？”

　　“死亡公会！”公主道：“他们有个人做噩梦魔神的任务，需要噩梦钥匙，刷冰雪精灵复仇者出的。恰巧见到我在刷复仇者，就上来抢怪。那人很厉害，我死了。不过我还是把冰雪复仇者刷了，他就说和我们没完。”

　　许开问：“茫茫雪原，距离一公里……你竟然知道是你的仇家？”

　　公主疑惑问：“那还有谁会出现在这？”

　　许开道：“比如，我们的仇人。”拉好友一看，书女位置恰巧在噩梦雪原中。自己聪明，人家也不笨。没有龙石未必就找不到龙冢。虽然自己把人家拉黑，但人家还有叶航这个好友定位系统。

　　叶航问：“我们有共同的仇人吗？”

　　“我们有共同的利益。”许开道：“所以就有共同的仇人。”


第三百四十章 幽灵战剑

　　道理浅显，叶航无奈摊手，和许开前进。很快，双方就在风雪之中见面。五人一色的兄弟会打扮。除了书女、骨弓和圣骑士外，还有一位人战和一位长枪客。双方对持互不讲话，空气中的杀气越来越重。

　　这时候人战开口了：“你妹啊，你们两个在这里干什么？”

　　“条子？”许开和叶航惊讶。

　　“由于规则所限，我绝对不能承认我是条子。”条子回答。

　　“我也不是飞火。”长枪客回答。

　　“好吧，不是飞火的飞火，不是条子的条子，你们……”

　　条子道：“我们是来找她的。”条子一指两人身后的公主。

　　“什么情况？”

　　原来公主说的那个人就是条子，条子虽然做掉了公主，但那是翻脸在先。对公主实力还是比较顾忌的，再加上噩梦魔神任务需要帮手，就在兄弟会频道出积分招聘。

　　条子对公主道：“都是熟人，那钥匙你开个价吧。”

　　“卖给谁都不卖给你。”公主回答。

　　许开咳嗽一声：“那就卖给我吧，我再卖给他。”

　　“你朋友？”公主队伍频道问。

　　“恩！”许开点头。

　　公主看条子：“开交易。”

　　“恩……”条子一愣，自己现在是兄弟会任务状态，不能开交易啊。条子道：“你把名字给我，钥匙你丢弃，事后把钱给你打过来。”

　　“太平间公主。”公主拿出钥匙扔了过去。

　　“好，记下了。”条子接钥匙招呼：“走了。”

　　五人走远，许开宽慰公主道：“放心，他会给你足够的钱。”条子这点信誉还是有的。

　　“没关系，这钥匙我这边还有二十来把。恩……给你们一人一把。”公主果然一人交易一把过去道：“这噩梦之神的任务没有那么好过。”

　　许开接钥匙哈哈一笑：“条子这次要赔大。”但凡这么慷慨给任务必需品品的高级任务，完成难度都非常高。而记忆之花这样的任务，任务品七抢一，反而完成起来比较简单。

　　“看问题太片面。”叶航道：“条子的战队不是一直少了一人吗？没有多久，就会邀请公主入队。公主啊，如果他有提议，可以考虑，他们这战队还是相当不错的。”

　　“对哦！”看刚才条子那暧昧的眼神，如同是U盘遇见电脑一般。

　　“战队啊……可是我上线时间很不稳定。”公主犹豫。

　　“有机会就去试试。”许开鼓励：“他们都是一群大老爷们，很好相处。”

　　叶航猜得没错，条子早有招募公主的打算，可惜没有好友，根本无法联系。这次来也是打算组队刷钥匙，正巧遇见。于是就顺便套出了名字。至于怎么把人拉入伙，魂魄会想办法。

　　……

　　入夜，风雪停。漫天的星空似乎只有咫尺之遥。三个玩家埋伏在龙冢附近。在雪原隐身太简单。人朝雪堆里一钻，露出一双眼睛就可以。反正人在猎魔混，冻不死的。公主道：“龙祭司是不主动攻击玩家，为什么我们还在埋在雪里？”

　　“因为我们要偷袭。”叶航回答。

　　公主惊讶：“你们要刷龙祭司？打不过的。”

　　叶航自信道：“那是因为你不知道我是谁……来了！”

　　龙祭司，人的模样，龙鳞皮肤。穿了一件有些破损的粗布衣服，手持一根法杖出现在三人的视野之中。叶航侦查后道：“五十八级，天赋、技能不明。”

　　龙祭司下到冰河之中，朝龙冢走去。而叶航和许开就在他的上方。许开运起幽灵剑飞了出去。一剑贯穿龙祭司，龙祭司立刻进入战斗状态。许开也不再藏身，再一幽灵剑飞了出去。由于有龙鳞在身，这两剑造成的伤害只有2%。龙祭司法杖一举，一条火龙喷吐过来，打在许开身体上。许开传送到冰河中闪避。那火龙得势不饶人，转身张开大嘴吞噬向许开。许开起石城将火浪阻挡，引导幽灵剑。龙祭司法杖一挥舞，喝道：“旋风！”身体向前冲了十五米，撞击在许开身体上。许开被撞击飞出，身体狠狠砸在雪堆之中，穿透数米。

　　果然有些强悍，许开钻出雪堆魔法桎梏。龙祭司喝道：“霜冻！”从其脚底一道冰花急速冲向许开。

　　许开连忙漂浮升空躲避道：“有没有搞错啊，我都魔法桎梏了。”

　　“推动！”龙祭司再喝一声，气浪冲击而来，许开被气浪撞击，人体旋转凌空飞走再一次撞到雪堆。

　　果然不是一般的强，许开这才明白公主为什么这么肯定龙祭司的实力，实在是因为龙祭司的战斗手段根本就不是常规战斗。只能把希望寄托在叶航的身上。

　　却见叶航遛马从冰河直奔而下，长枪平举冲杀过来。龙祭司不避不让，硬生生吃下这一枪冲锋，掉血5%。叶航纳闷的摸下巴，难道自己长的比较英俊？转身打马，叶航长枪再次冲锋。这回龙祭司不干了，面对叶航喝道：“缴械！”气流冲出，叶航的长枪飞起十来米，掉下后直直插在冰河之中。叶航已经到达龙祭司面前，面对两手空空，很无奈的踹了龙祭司一脚。边遛马边拿武器。

　　“兽语！”龙祭司再出招，一只北极熊在白光中落到他的身边。并且立刻追击叶航。

　　“有没有搞错啊！”叶航转身一枪把北极熊挑到了一边。

　　“推动！”龙祭司发出气浪席卷而来，不过这次他失误了，他浑然没有想到叶航胯下的是暗影，而不是普通马匹。暗影被气流一冲，只是稍微减缓了前进的速度，并没有被气浪吹飞。叶航冲锋在手刺杀而来。

　　“时间！”龙祭司话落，叶航周围的时间突然变慢，原本两秒的路程，突然变成了十秒。暗影一踏一踏从高等马转行当蜗牛。就连叶航脸上的惊愕表情也变化得非常慢。

　　“弄死你。”许开血之法力开启，冷却传送，传送到龙祭司的身后。

　　龙祭司并非普通法师，喝道：“旋风。”撞向许开。

　　许开宝箱在手：“来啊！”

　　一撞之下，许开倒飞到河对面的雪堆中。而龙祭司则飞到许开原来身处的雪堆之中。连锁陷阱被触发，无视抗性是为陷阱最强特性。龙祭司生命当即被刷掉15%。许开吃颗血药，传送到冰河中心，把宝箱扔进包裹。

　　“卸甲！”龙祭司又喊了。气流冲向许开，许开衣服‘咻’的被剥掉，回到了包裹。许开看包裹，衣服装备时间需要一分钟。

　　“哈哈！”叶航冲刺而来，见许开新手装无良大笑同时喝道：“旋风！”人马合一，化成虚影狠狠地撞击在龙祭司的身体上。龙祭司从雪堆飞起，一直在冰面上滑行，直到撞击在长枪之上。

　　许开跳脚：“这也能祭礼？”

　　“不告诉你。”叶航转马，再冲向龙祭司口中道：“好拉，告诉你拉。是暗影的技能，狂怒冲撞。”

　　哦！难怪没有看见气流。许开幽灵剑射出，先叶航而到，刺穿龙祭司。

　　系统提示：幽灵剑升到四级，进阶为幽灵战剑。

　　终于是升了！许开泪流满面。作为唯一一个强力攻击，许开在无数的同仁、怪物、复仇者、BOSS面前毫不吝啬的使用。幽灵剑终于升到二级，配合幽灵法杖的幽灵剑加一，毁灭者手套的全法师技能加一，幽灵剑终于进阶了。

　　幽灵战剑：引导时间1秒，耗费七十法力，冷却时间十秒。

　　怎么倒退了呢？许开祭奠起幽灵战剑，一口剑出现在许开身体四周。1秒引导时间到，飞剑飞驰而去，其速度和幽灵剑相同，攻击力和三级幽灵剑相同，忽视抗性达到了30%。幽灵剑贯穿龙祭司的身体，而后幽灵剑一分为五，向飞行方向前180度射出。

　　“哇！群攻啊。”叶航赞。

　　算不算群攻呢？要算吧，这要击中目标后才会一化五。不算吧，也确实有五道幽灵剑，并且伤害并没有因为分开而减弱。不可否认是比较实用的技能，但是和许开的想像有点差距。在他想像中，这幽灵剑进阶后，一口气能飞出几十把幽灵剑，人挡杀人，佛挡杀佛。现在引导时间上升、耗魔时间上升、对付单一目标来说反而更不效率。

　　自己笨啊，对付一个目标，自己可以不使用幽灵法杖，转而使用附加20%星伤害的星云法杖，这样幽灵剑还是三级。如果是刷怪比如刷骷髅队伍，自己就放风筝用幽灵战剑。中一分五，伤害不减，是为放风筝的极品技能。

　　许开连忙装备星云法杖，一剑射出，这次威力大涨。许开以前要么就用二级幽灵剑加20%星伤害，要么就纯用三级幽灵剑。这三级幽灵剑加20%星伤害，威力就直接体现出来。原本一剑只能飘掉对方1%生命，现在可以飘掉2%生命。扣除对方抗性和星伤害无视抗性的特点来说。不敢说威力增加100%，但增加50%是有的。

　　经过这么折腾，龙祭司生命剩余60%，60%也不是好对付的。龙祭司一个‘旋风’，不仅避让过叶航的冲锋，还撞击在许开的身体上，破掉幽灵剑的引导，并且把许开撞飞。

　　公主伸出脑袋问：“要帮忙吗？”局势似乎对两个玩家很不利。

　　“要！”叶航和许开同声回答。


第三百五十一章 五天赋

　　公主在冰河边上举法杖，一道风刃切割开空气飞斩向龙祭司。龙祭司喝道：“开天！”公主出手的两道风刃竟然倒卷而来，一刃切在公主鼻子上，一刃切在公主脖子上。

　　公主黯然：“被破相！”

　　叶航笑道：“你即使破相了你还是很好看。那谁，如果我没有猜错，龙祭司使用的并非法术，而是龙语。”

　　许开道：“知道了有什么用？我们又没有沉默旗帜。”

　　“这叫知识，和你说你也不会明白！”叶航吸口气，继续冲上去。虽然他知道，自己可能会被卸甲、可能会被缴械，但只有自己冲上去，许开和公主才能趁对方对付自己空隙进行进攻。

　　“缴械！”叶航的后备破枪飞了。公主和幽灵剑则连续制造了伤害。龙祭司蛤蟆肚一鼓，对书女喊道：“推动。”公主飞了。龙祭司再吃一道幽灵剑，对许开出：“旋风。”许开被撞飞。公主立刻补药，叶航到达，趁龙祭司龙语间隔，一枪把龙祭司挑上天空。随后他补吃第四颗药。

　　就叶航和许开多次熟练配合成果，龙祭司没有疑问的落到了陷阱之中。但玩家这次很失策，不再是三角包围龙祭司，而是和龙祭司成了一条直线范围。龙祭司喝道：“时间！”

　　完蛋，这是叶航和许开同时心声。三人动作一起变缓。龙祭司法杖成火龙卷向许开。许开慢吞吞的从包裹拿出一颗药，花费了六秒时间。把药放进口中，耗费五秒时间。让许开抓狂的是，这药效时间也被拉长。当然，他抓狂的表情也被拉长。

　　叶航用了最快捷的飞枪，转身花费了六秒，飞枪扔出，在空中耗费了四秒。这时候火龙消失，一道冰花从地面绽放冲向三玩家。龙祭司喝：“推动！”突然时间恢复正常，气流冲击，将三玩家全部打到雪堆中。冰花迅速到达雪堆覆盖上去，雪堆外层凝结上一层冰块，并且越来越厚。

　　关键时候，一道风刃破冰而出，冰层破裂开来。许开不管三七二十一立刻开启双传送跑路。生命剩余不足5%，这时候随便一个旋风就能把自己打到复活岛上。叶航生命比较多，也不召唤马匹出来，奔跑一开就冲了上去。龙祭司对叶航道：“震慑！”叶航抓脑袋开始东跑西窜。

　　这时候风刃印在龙祭司的身体上，风刃进阶第三级，不仅攻击力强，而且一秒一发，最强大是几乎不消耗法力。龙祭司虽然不是雪原产品，不会被克制，但风刃带来的伤害也让他畏惧。

　　十秒之后，龙祭司生命掉落到19%。龙祭司大喊一声：“召唤！”

　　冰河中龙冢上的封印龙语闪光，字游动旋转起来。一声低沉的声音从冰河下传来。叶航喊：“步行，跑哪去了？人家找龙助阵，速度。”这龙复活还需要一点过场时间，能不能干掉龙祭司，就看最后这么点时间。

　　“来了。”许开生命恢复五成就跑了回来，药品配额已经全部喝掉。

　　“公主吸引他注意。”

　　“你们很习惯让新认识的朋友当炮灰是吗？”公主问了一句，但手中风刃没有停止。

　　让三个玩家没有想到，这次龙祭司竟然抽风出了BUG招：“卸甲！”气流冲过，不仅冲散风刃，而且把公主的外套给吹到了包裹中。

　　许开汗：“这龙祭司平常没事肯定玩脱衣。”虽然还有新手内衣，但是难免让玩家遐想。

　　“龌龊！”叶航鄙视，趁空档迅速接近。只要挑枪，这局就算是定了。按照目前来看，叶航可能遭遇缴械、旋风、推动、时间的攻击，但只要他一被攻击，许开就能出幽灵剑补上。而后许开被攻击，公主补上。公主被攻击，自己补上就能顺利将龙祭司挑到许开的陷阱中。这是计算过许开、公主和自己残血后得出最有效的攻击手段。

　　于是龙祭司飞了，在龙冢旋转即将开启的时候飞了，飞到了许开布置的陷阱中，惨死冰河上。一道精光飞到许开的包裹中。系统提示：龙语宝箱已经解除了封印。

　　几乎同时，龙冢白光冲天而起，白光中一只巨大的上古龙展翅浮游在十米高的白光中，俯视三个小东西。许开消息公主：“下线！”

　　叶航道：“步行，传送先拉开……步行？”叶航回头四看，再看队伍频道。系统提示：人员不足，队伍已经自动解散。叶航当即哀怨。一道大面积的龙息喷吐而来。叶航连忙调头就跑。上古龙叫了一声，开始拉升高度。叶航抓紧这难得宝贵的时间召唤出暗影。马匹一出，上马逃窜，行云流水般的熟练。上古龙翱翔已毕，锁定叶航追杀而来。叶航灵巧打马躲避到河沿边上。岸边突出的冰层保护了叶航和马匹。

　　许开上线，拿出回城卷轴开念。叶航向前逃窜，把枪在马背上一放，头也不会双手一起竖起中指，用这国际动作表达自己对某人的鄙视之意。

　　……

　　塔罗斯之枪：四十八级暗金武器。基本攻击力和暗金武器没有区别，但其附加属性却是无比的变态。

　　粉碎：增加冲锋一击必杀几率，每冲锋一米，增加必杀几率1%。对BOSS和大型生物无效。

　　枪技：增加20%挑枪成功率，减低挑枪被破后僵直时间50%。

　　豪气：增加20%怒气流入，节约20%怒气消耗。

　　英雄：免疫催眠、恐惧、蛊惑、震慑、威势。

　　战意：坐骑移动速度增加15%。

　　这不是枪啊，这是五个天赋啊。五个无比实用的骑兵天赋。虽然他不附加什么暴击、伤害、追加伤害、附带XX属性攻击、破甲、流血等等枪武器主要属性。但是人家拥有五个强悍无比的天赋。

　　许开自信把这武器送给淹死的鱼，淹死的鱼十有四五要转头喊自己为姐夫，即使不会，对自己看法也得大为改观。但事实是这鸟枪要落到自己唯一在猎魔真正敌人的手上。那家伙虽然忙时帮你割稻子，但闲时经常摸进你家偷稻子。其帮你割稻子的主要意图就是为了偷稻子踩点。把这样一把武器交到这样一个人手上，许开能放心吗？人民能放心吗？

　　除了一把枪，还有一样东西。那就是塔罗斯的头颅。许开无语，枪被人拿走了，跑路善后的事就交给了自己。塔罗斯会给好处？拜托，塔罗斯虽然是英雄，但走的是毫无畏惧的战士路线，自己一个温文尔雅的法师能得到的好处实在有限。但即使是这样，宁可自己去送也不要让坏人去送。自己没有得到好处为零，坏人得到好处，自己就是负一。

　　叶航短信飘来：“什么东西？”

　　“哇，你没死？”

　　“你火化后分解成碳分子，我都不会死。”

　　许开把塔罗斯之枪发给叶航，而后问：“你刚才说什么？”

　　叶航沉默很久后回消息：“这次中国之行，我最大的收获就是认识你这么一位真诚、正直、诚实、善良的朋友。”

　　“你不拍我马屁我也会把东西给你。”

　　“我完全相信你，你是我见过道德值最高的人类。”

　　“那你等着，我交了头颅就去找你。”

　　叶航：“你可以先邮寄给我嘛。”

　　许开：“不好吧，邮寄给你武器，你拿了武器去那边蹲坑怎么办？”

　　叶航：“你多心了。在猎魔大陆又不掉东西。”

　　“也有道理，不过我已经在恶魔主城了。”

　　叶航一看许开位置，毛线的恶魔主城，连人类主城还没到。许开相信叶航人品，但叶航不太相信许开人品。这人说真话和说谎话几乎没有区别，相信这样的人的人品是对自己的不负责。叶航明智选择了闭嘴。脑袋冒出了个念头，如果某人黑了自己的宝枪，就自己化学水平，完全可以搞点药物放在某人的饭菜里。虽然自己很恨没有技术含量的暴力，但对某人自己可以破例而丝毫没有心理障碍。

　　……

　　黑气沼泽，许开这次没有等待，一到黑气沼泽边上，塔罗斯就升上了沼泽。也不奔跑，就是面向许开沉默不语。许开明白，人家倒是想说话，但也得给人家一张嘴。许开拿出盒子打开。白光从盒子中飘荡出来落在塔罗斯的脖子上。很快，一个淡蓝色透明的脑袋出现。

　　塔罗斯的声音很坚定很干脆：“勇士，你寻回了我的头颅，我应该如何感谢你？”

　　“这个……就不要客气了吧。”

　　“那好吧。”

　　“慢……”许开汗，这塔罗斯还真不懂什么叫客气。许开想想后道：“你死后，龙王奴役了七大种族。七大种族十八位勇士远征龙王，他们将龙王驱逐到虚无之中。几百年后的现在，龙王妄图卷土重来，他点燃的猎魔大陆内战即将开始。我愿意为了人类而战，但我的实力并不足以对抗龙王，甚至是龙王的爪牙。”自己已经说的很委婉了，意思你就自己领会好了。如果你实在不要脸的不给好处，我也一定会再勉强你。不能怪自己势利，实在是因为你没保管好自己的武器，让武器落到坏人手中，导致自己心中非常不平衡。


第三百五十二章 时空回流

　　塔罗斯回答：“龙的实力是强大的，但这世界没有永远强大的实力。我带领八位圆环战士和一千位英豪和龙王征战，并没有败给龙王。却败给了自己最信任的一位圆环战士。这位圆环战士精神力不够强大，受到了诱惑。信念是力量的根源，只拥有豪华的武技，而无强大的信念，那武技终究会成为破坏平衡的武器。龙王到来，破坏了力量的平衡，创世神选择了我，赋予我强大的战技抵御龙王。创世神深信，绝对的武力会导致绝对的破坏。可惜，我失败了。于是十八位勇士应创世神的召唤，重新寻找维护平衡的武器。他们有着执着的信念，他们最终打败了龙王。并且他们因为信念放弃了自己所拥有的绝对武力，让大地归于平衡。信念是一种手段，平衡才是最终目的。”

　　许开愣了好一会：“我不太明白。”

　　塔罗斯耐心道：“秩序才有混乱，有黑暗才会有光明。没有恶哪来的善？平衡才是最终的目的。”

　　许开皱眉问：“既然这样，不是一切都没有意义？”

　　塔罗斯道：“如果没有善恶共生的平衡，世界将混沌一片。比如在只有善情况下，你做一件好事，别人做两件好事，那你就是相对的恶，他们就是相对的善。有善于是有恶。平衡是为最终法则，一旦被打破，世界将成为没有时间、没有空间的混沌世界。”

　　系统提示：绝对平衡提升到第三级，领悟技能：时空回流。

　　时空回流。一级：拥有绝对平衡天赋才可发动。消耗1点魔法值，无冷却时间。每个猎魔日可使用两次，恢复任意目标十分钟内状态（不恢复时空回流使用次数）。提示：物品不受时空回流的限制。所以交易物品不能通过时空回流找回。

　　恩，这东西……这东西也说不上很好。最多就是制造一次药品配额的重新分配。恩，这是指用在自己的身上。如果用在别人的身上……比如叶航被上古龙追杀剩一口气，当他精神抖索地出现在自己面前。自己时空一回流，然后一道火箭可以轻松做掉他，不对，时空回流，不仅是时间回流，空间也回流，叶航就要回到雪原上。恩……某人复活，对某人用个时空回流，某人跑回去复活岛继续等复活。和人打架，挖个陷阱在对方刚才出现的位置。而后时空回流，对方‘咻’的回到陷阱中，但他生命就满了……具体使用方法还要用心研究。可待挖掘的使用办法貌似还有很多。

　　塔罗斯渐渐的沉入沼泽之中，他寻回了头颅，终于可以安详的离开这个世界。许开一边琢磨时空回流，一边朝小镇走。到了小镇，把叶航的枪邮寄出去：“收货！”

　　“在收！”叶航露出个脑袋，很得意和许开一笑。早窝在这边等了。

　　但出乎叶航的意料之外，许开竟然没有任何表示，甚至连面部表情都没有抖动一下就出了邮局。叶航很纳闷，拿了枪后，遛马一路跟在许开身后。即使这样，许开貌似梦游一般，似乎都没有察觉。

　　直到叶航实在忍耐不住：“喂！”

　　“恩？”许开左右看下，这才看向身后，惊讶问：“你怎么在这里？”

　　“想什么呢？”叶航问：“得了什么好处？”

　　许开沉思一会道：“不告诉你！”秘密武器，岂能这么快露白？

　　“不告诉就算了。岳月发消息说要演练攻城战，让我看下你死到哪去了，怎么都不回消息。”

　　许开看消息，果然，岳月给了自己十二条消息。许开回消息：“刚刷BOSS，马上回来。”

　　这么拙劣的谎话如果接收者是叶航，肯定不信。但岳月哪计较这些，回消息：“也不急，专离正在进行每日暗杀任务。”

　　专离的每日暗杀任务是其为了锻炼自己专业暗杀水平一种惨无人道的暗杀行为。早先其行为已经被多名被暗杀者挂上论坛进行曝光以供大家谴责。但这样帖子沉没速度比‘铁打你’号沉的还快。最近大半个月下来，专离没有一次失手，暗杀级别也越来越高。风定微连、浪迹天涯、魂魄、筒子、飞火等皆遭其毒手。这也让各公会和散人精英们暗中鼓劲，看谁能成为专离第一位暗杀失败的对象。专离的暗杀游戏，不仅没有遭遇到有组织的谴责，反而成为高手们的试金石。浅落等会长就发布过这样的通知：谁能让专离暗杀失败，奖励一百金。伴随专离暗杀事业，卷轴王的报道也开始浮现，大家对专离这样神秘又危险的女子好奇心大涨。又因为专离陪伴月亮骑士团打穿地下城副本，专离无可争议的成为本月十大焦点人物。

　　本月焦点人物还有屠龙三人组的骨弓。骗走四个公会会长总计一万金的女骗子：柔儿。第一位四级铁匠‘有锤奶大’。近万金购买套装的书女。带领战队打败圣殿乱世人战队的青龙战队队长夜月之雪。成功制造人类第一颗能解除中毒、流血和燃烧状态的‘黄色药师’。

　　本月焦点人物的放出，代表本月即将结束，也代表了远征活动即将开始。无论大小公会都出奇的重视本次活动。人民币会长砸人民币，贫困会长搞集资。他们的目的是一样的，在这个群雄争霸的活动中打响自己的品牌。

　　月亮公会自然也不会怠慢，于是在活动开始前四个小时，岳月进行了一次攻防演练。当然，月亮公会因为只有五口人，所以攻就不练了，主要是针对防。根据远征精神，排名前四十名的公会将会随机获得一处村庄做为战争资金来源地。村庄防御设施很差，为了保证持续的战争资金，就需要占领比较安全的城堡。除了城堡还有城市，城市的战争税收是城堡的两倍，但是防御难度也是城堡的两倍。一个公会可无限占领敌对城堡、城市和村庄，只要你有实力。占据一座村庄、城堡或者城市一个小时，将获得金钱和积分。城市越繁荣，积分就越高。所以这次远征，战争重点不仅在野战，还在有更高利益的攻防城战斗。

　　防御是个技术活，作为月亮骑士团第一高材生的叶航起到了最重要的作用。

　　“两个防御箭塔的间隔是多少呢？”叶航边计算边道：“箭塔的攻击距离是五十米，两座箭塔最大杀伤是两箭塔夹击的斜角。这个斜角的度数就要根据攻城人数来确定。假设全部是正常身材的玩家，按照城门的宽度来看，最多可以三位玩家进行攻击。这时候内塔的位置最重要，三点箭塔成三角站立，保证杀伤范围的同时，又保证在三点夹角集中在城门外三平方米的距离，对攻城玩家进行三倍的杀伤。”

　　“等等！”许开道：“我虽然数学不好，但也知道内城的箭塔射不到外面去吧？”

　　“对哦，城门挡住了。”叶航想想道：“虽然城门外侧三点不能覆盖，但是城门内侧可以啊。城门上左右放置箭塔，在城堡内再放置双箭塔，四箭塔集合一圆心，对进城门的敌人进行强力杀伤。配合你的区域减速、陷阱，这块城门地带就能成为死亡之地。”

　　岳月点头深以为然：“好吧，城门防御已经完成。现在是议事厅的防守。”

　　“人力真不好防守。”叶航递过一张纸道：“你看，这是我画的箭塔、魔法塔的布置图。每块土地最少有一块双箭塔、一魔法塔覆盖。每寸土地某些位置有三箭塔，甚至是四箭塔的覆盖。”

　　“好图！”许开接图赞叹一句后道：“你有病啊，我一小时零十分钟只能建一座五级箭塔，你这边一口气画了一群个箭塔……真建起来也不用打了，浅落带盟友全家进来，也得死光光。你有没有计算这么多箭塔、魔法塔需要多少钱呢？”

　　“年轻人，脾气不要这么急躁。”叶航一指道：“看见了吗？这是初期的四色分布图。第一色只要六座箭塔，第二色增加十二座箭塔，第三色增加十座箭塔，第四色增加十二座箭塔。这么说吧，只要对方不是马上集团军投入攻击，小队伍骚扰之下，我们就可以刷他们获得金钱一层层建设起来。重点在这里，看见每个箭塔的号码了吗？这是优先箭塔选择。按照我的计算，一旦第一层箭塔建设后，我们就可以抵御二十多人的三转普通高手。第二层，可以抵御……”

　　岳月问：“那被破坏的箭塔呢？”

　　“这设计图最高明就在这。你们看看四色分布，第一、第二都属于用空间换取密集度。也就是说只要按照顺序建造，完全可以保证不用顾忌前面的损失。第三层开始在稳固议事厅的同时，开始补充外围箭塔。最高明一点，按照顺序建设，可以保证施工人，也就是步行在战斗有最大的生命安全保障。”叶航道：“不要小看这张图，这张图浓缩了现代心理学，现代建筑学，高等数学，土木工程学……和三十六计兵法在内。”


第三百五十三章 规则与战术

　　“是不是真的？”许开和岳月还有猪猪侠同声疑问，不就以议事厅为中心画几个圈圈吗？

　　“当然是真的。”叶航不无得意道：“我十五岁就设计出索马里战场美军最佳突围路线和最佳协助方案。事实证明，可以在任务完成后几乎不造成伤亡的完美撤退。要知道在迷宫一样的城市中，有数千名武装分子追击。”

　　“猎猫啊，吹牛也要有个限度。”许开鄙视。那场战争，美军投入的可以说是最精锐部队，事后派出满编连加上无数武装直升机协助撤退。就是这样，最终还死了十九人，伤七十人。两架直升机被击落，三架被击伤。

　　叶航道：“那你有别的方案吗？你是不是打算先把城门的箭塔建好，然后东一个箭塔，西一个箭塔？哪边比较空旷就朝哪边建？你有没有考虑过箭塔之间的距离？你有没有考虑过对方因为箭塔布置优先选择前进的道路？你有没有考虑到你建设箭塔时候安全性？”

　　“恩……”虽然许开口头不承认，但心中知道自己就是打算这么做的。首先城墙上起箭塔，然后一有钱就在城堡内最空旷地方开始建设。谁脑袋坏了，玩个游戏还带卷尺测量长度。

　　猪猪侠举手：“我就一个问题，远征开始我们拿到的是村子，不是城堡。我们得先攻下一座城堡才能有城堡守。”

　　“对哦！”另外三人眨巴眼睛，猪猪侠提出的这个问题很深刻，很尖锐。

　　叶航问：“队长，我们是哪方面来着？”专业研究太深，阵营都忘了。

　　“我们是西军，和圣殿、死亡公会一伙。东军那边是天狼、神圣、青龙他们。”

　　许开问：“浅落是什么意思？是把实力放在青龙还是放在圣殿？”这个问题也很关键。浅落这家公会作战能力太强。别的公会老大叫手下上，手下未必愿意上。圣殿一叫上，全部就上去，卖力玩命不打折扣。而且会内精英颇多，各种古怪技能也层出不穷。远征中和圣殿主力即使成不了盟军，也不能成为主要敌对。

　　“不知道！”岳月遗憾摇头，她还没有重视这个问题。

　　许开消息乱世人：“你们主力是青龙还是圣殿？”

　　乱世人回：“目前就这个问题正在进行会议。”

　　浅落也不太拿得准，从他私利来说，他已经三星捧月的照顾到太阳城堡，青龙作用没有圣殿重要，自然是把实力放在圣殿这边，让圣殿获得大的远征奖励。但是圣殿是西军，圣殿的盟友天狼和神圣隶属东军。如果以青龙为主，那盟友还是盟友，大家还可以联合起来欺负下西军的死亡公会。不过这么一来，圣殿公会就得不到实质的好处，反而造成青龙分会强大，到时候弃之可惜。

　　许开不满道：“你们就没有将我们月亮骑士团因素考虑在内吗？”

　　乱世人笑回：“别怪哥太坦白，就你们月亮公会五个人，实在是……假设五个不算烂的弓手对付你一个，你赢还是对方赢？而且我的六芒星阵和条子的剑阵一开，覆盖范围内几座塔楼都得倒。说散人吧。雷暴，超远距离攻击，你们五人有实力出击打断吗？不说别的，你们五个人可能连续五天远征副本都在线吗？”

　　许开默然，虽然不甘心，但也得承认乱世人说的是实话，人太少了。许开把这事一说。叶航砸拳头道：“圣殿就圣殿，谁怕了他们。我们只要坚持第三层箭塔建设好再下线，没有人攻的进来。”

　　许开疑惑问：“你这么有自信？”

　　叶航呵呵一笑：“我们有绝招你忘了？”

　　“什么绝招？”

　　“人肉炸弹。”叶航笑眯眯：“你双传送到敌人中心。召唤毁灭之书两本，再幻影毁灭之书两本。”

　　许开汗道：“我和你说，这破书很做不得准，你最好不要把宝押在他身上。我好容易建了四十座箭塔，他很可能一招整没一半。”

　　“所以啊，这战是靠人打的。”叶航道：“我从来未战先言败，实在打不过我再战略撤退。你要知道最重要一点，圣殿再强，占领了城堡后他们会不会再进攻？他们会留多少后援在城内？”

　　许开看乱世人短消息，对叶航道：“恭喜你，你个乌鸦嘴。圣殿主力全部集中在东军的青龙战队。闲杂人员由夜月之雪、九空、生灭三人带领代表圣殿出战。”

　　岳月道：“我们的目的是刷积分，不是为了打败谁。我支持猎猫的看法，青龙敢前脚占我们的城，我们后脚就打回来，最重要是锻炼我们防御能力。步行、专离，你们每天抽两个小时帮月亮城堡领地建设防御设施。猎猫画图纸，拿出最佳防御方案。我和猪猪侠每天做开拓市场的任务，只有市场赚钱了，才有资金建设防御设施和招募更好的卫兵。”

　　“好！”大家没有异议。

　　大家都知道远征的不确定性，特别是远征中如何复活，怎么判定帮灭细节都没有放出来。只能是先纸上谈兵，如叶航说的，战争的胜负关键还在于人本身。

　　在期待中、猜想中、混乱中，远征终于到来。

　　……

　　由于月亮公会被卷轴王定为四十强公会之一，所以月亮五人组一起出现在了一座村子内。这是一个很美丽的村庄或者农庄。入眼是几十名NPC和包围村庄的一片麦田。

　　别人欣赏风景，岳月作为本村的领主获得了远征信息：“教皇发布东征令……友情赠送东西部电子地图一张。规则如下……”

　　第一条：每人拥有等级等量的金币，复活会员成员需要其等级等量的金钱。有领地的会员复活在距离复活人最近的领地中，没有领地的会员，复活在最近的难民营中。复活可在远征中中立神庙进行。

　　第二条：死亡掉落1/3携带金钱，无其他惩罚。公会会长死亡状态，公会通讯不可用，所有公会会员士气减二。公会人员半数以上死亡状态，公会会员士气减二。无领地会员，士气为零，拥有领地会员士气加一。

　　第三条：取得村庄、城堡或者是城市的权杖，宣告为领主。权杖不可移动，只能放置在议事厅中元帅身上。

　　第四条：村庄产能一小时五十金，不可建造防御设施，不可征召民兵。城堡产能一小时一百金。城市产能一小时两百金。完整占领一小时才可获得。建设一级防御塔花费五十金、二级防御塔七十金……五级防御塔为一百三十金。

　　第五条：杀死同阵营玩家，对方不掉落金币，本方士气减二持续两小时，并且将杀人名字告知其公会所有成员。非同阵营玩家不可组队。

　　第六条：玩家申请后可进入同阵营玩家领地补给，费用三倍。

　　第七条：每块领地有五位当地精英，杀死一位可降低对方本小时收益的20%，一小时后精英复活。

　　第八条：城市拥有研究所，标志为战争的城市，可开发兵器。标志为兽都的城市，可开发大型动物作战。标志为魔法的城市，可开发各种法阵卷轴。

　　第九条：城堡防御塔的维修费用只有城市的一半，城堡的防御塔恢复速度是城市的双倍。

　　第十条：城堡和城市均可升级，军营每一级增加十名会员平均等级的卫兵。卫兵有战士、弓手两个选择，死亡后一小时军营重新刷新。杀死卫兵无任何奖励。

　　第十一条：无领地同盟玩家可以集结在一起成立流寇组织，攻击任何领地，只能占领村庄，不能占领城堡。但可以洗劫城堡和城市。流寇组织成立后，最少需要24小时才能重新成为系统承认的正规军。

　　第十二条：每天早上八点到下午六点为和平时间，和平时间玩家将被传送出远征副本。

　　接下来的细节叶航一个人看了，月亮第一次远征作战会议开始。许开首先发表意见：“系统意思是，村子被打肯定是守不住的。”

　　叶航道：“地图上有海路兵道，从东军搭乘船只可以直接到达西军领地，只需要一个小时。如果是走陆地的话，东军边境到西军边境需要三个小时。东西军中央有十座中立城堡和两座城市。我个人建议，立刻出发，攻打城堡。”

　　许开：“难民营距离中立城堡比较远，我们马上出发的话，很可能只有四十强公会中的西军为对手。”

　　叶航道：“建议选中立01号城堡，其一面靠海，并非主要干道和主要入侵点。距离我们相对不远。而且从地势来看，只有红巾会能比我们预先达到。”

　　许开道：“我个人比较倾向02号城堡，虽然在主要干道附近。但是出售药品也是收取金钱的途径。这战争只依靠系统供给金币比较被动。但我们实力不够，要以战养战做不到。利用这几个小时比较和平时间建立防御，我想还是有把握的。”

　　叶航想想后点头：“对，现在有大量的系统城堡只有弱小的NPC防守。应该不会有人愿意和我们纠缠在一座城堡中。乐观点来说，我们有八个小时的和平时间。换算金钱就是为八百金，再加上村庄四百金，我们就有能力建造几座防御塔。具备了一定的防御水准。”


第三百五十四章 急行军

　　岳月好容易插口问：“那为什么不直接占领中立最近城市？”

　　叶航回答：“城市是大公会首选的目标。他们不和我们攻守城堡的主要原因就是因为还有城市的诱惑。城市守城方优势不大，并且资源丰富。就目前来看，有心占领大城市的公会目标也只有占领一座大城市，而后发展向外兼并。所以我们占大城市，必被打。占领城堡，打主意的人相对少点。”

　　许开问：“队长，那就02号中立城堡？”

　　“好！”岳月心中苦笑，你们都决定好了还问我？她知道，许开和叶航正在最大可能的争取时间。因为占城堡是为最关键的一步棋。同盟军不能占领，只能是最近的中立十城堡两城市。僧多肉少，下手慢了就什么都没有了。而月亮公会最大的优势就在于协调，决定一做出，立刻出发。

　　叶航召唤马匹道：“骑兵抢堡，你们随后跟上。”说罢上马奔驰而去。他已经把整张地图完整记录在脑海中，绝对不可能出现迷路的情况。他抢城是因为他快，他要比别的同盟军快。叶航公会内道：“村庄你们占。”

　　许开四人随后开路，行走大约三十分钟，进入中立国领地。首先是一座村庄。许开公会频道道：“猪猪，做掉村长占领本村。”一小时的钱，不拿白不拿。村庄唯一的反抗力量只有和玩家平均等级相仿的村长。

　　“好！”猪猪侠答应一声，再看清楚地图后，提了小斧头找议事厅中村长单挑去了。

　　第二个村庄，专离留下攻打议事厅。第三个村庄岳月留下攻打议事厅。她们完事后各自前往02号城堡。作为骑士团中PK第一高手许开是不能停留的。他必须尽快到达02号城堡。因为许开收到消息，东军藏剑山庄十名骑兵奔袭02号城堡。

　　藏剑山庄是人数为五十人的三级公会，其最大特点不是公会名称的中式化，而是拥有人骑第一人的高手，也就是他们会长‘一骑绝尘’，在他的带领下，藏剑山庄的骑兵数量达到了二十多名。这比例和数量是为猎魔公会中骑兵之最。十骑弓、十骑枪，在平地上即使大公会的精英也不敢正面抗衡。

　　消息泄露的原因是他们成员之一，许开好友之一，骑弓老烂群发的短信：“要去中立02城堡的西军避避拉，我老烂来拉。”

　　当然，老烂不说话，月亮骑士团的战术也是这样。但能知道可能敌人的数量和规模，是一件好事。

　　最受人关注的圣殿也有动作。圣殿和青龙分会隶属西东军。圣殿在夜月之雪和九空带领下正在朝中立01号城市推进。相对的青龙精锐们正在有节奏的朝中立01号城市推进。他们给所有人传达一个消息：无论用哪方势力，他们一定要拿下01号城市。结果不仅没有人朝01号中立城市进军，反而连01号城市附近的03号城堡都没有人去抢夺。

　　天狼和神圣则一直在交涉和交涉，中立国只剩余02号城市，谁也不愿意放弃。城市虽然守方优势不大，但是在实力差不多情况下，一点点优势都已经足够。他们都有信心守住02号城市。

　　两公会骑兵已经出发，在一个村子相遇后，双方都看对方不顺眼。很快就有神圣玩家故意停马，导致后面天狼骑兵摔马的情况。天狼骑兵则开始在马上踹对方的马屁股。没多久双方用系统技能打了起来。天狼和殇云连忙在没有出人命的情况下各自叫停。全会减两点士气很要命的。不过，他们的意思不是说不打了，而是暗暗鼓励手下挑衅对方，让对方把自己干掉。

　　他们纠缠不清，作为西军的死亡公会则同心协力急速向02城市开进。他们只有五名骑兵，其他人有奔跑开奔跑，没有奔跑的喝耐力药开大步。他们意图很简单，最快在02号城市集结起强大的战斗力。这样无论是攻城还是守城，他们都有相当的优势。这一切当然是建立在神圣和天狼不同心协力的情况下。魂魄已经算好，如果天狼占城，神圣是不屑帮助天狼守城的，更愿意看见天狼倒霉。反之亦然。

　　这点也是作为盟主浅落的疏忽，但对于一个忙于协调两个公会的会长来说，确实不能太苛刻。他不仅要准备应付局面的方案，还要统筹占领城市后的安排。特别是作为唯一一个拥有地图的会长，他还要协调迷路人氏前进的路线。公会内虽然已经发布无事不说话的原则，但繁琐的事仍旧让公会频道一刻不得安静。

　　……

　　叶航到达02城堡时，十匹藏剑山庄的骑兵已经早三分钟进入城内，城内的NPC全是猎魔品质，还达不到三转等级而士兵，根本就不是这群豺狼的对手，再加连城门都不关……议事厅门口卫兵被冲死，叶航虎虎生威而来，见到有一群同类倒是塄了片刻。同类见了他产生了错觉，这家伙是不是公会新来的？为什么他的名字是红色的呢？

　　冲锋！一名重甲骑兵被叶航冲锋穿刺而过，必杀启动，重甲骑兵魂归天外。双枪左右杀到，叶航把左边一位挑上半空，吃了右边的短距离冲锋。叶航打马而走。双方布阵，距离四十米。叶航一对九。

　　有点多！叶航心中不虚是不可能的。这边都是三转玩家，而且骑兵冲锋，打击面很大。但作为枪王，蛋定还是需要的。叶航枪一转，单手架在马头前，暗影前蹄开始踢土。双方一起呐喊一声，冲撞在一起。

　　“枪王本色！”叶航喊了一嗓子，一化为三，赫然是条子的镜像分身。两镜像左右前突，叶航后缩一个马身，双方冲撞在一起。两位镜像分身和对方互冲。双方骑兵一起冲锋，相当高的几率启动必杀。必杀几率的高低主要取决装备、攻击、防御、士气、马匹、生命等等。幻影虽然只有40%的生命，但是装备有套装，马匹为神级马匹暗影。双方一冲，这两位玩家惨死当场。

　　虽然两幻影消灭两位玩家，但藏剑山庄既然以骑兵出众，当然有独到之处。左右镜像各被三冲锋，镜像破碎当场。后发制人的叶航有双镜像的保护，成功再次必杀一名藏剑山庄骑兵。双方拉开距离重新转马，双方距离三十米。叶航已经把蓝用掉，即使是吃药，按照药的百分比恢复蓝槽的特性，这个时间都万万不够。叶航已经无法启动镜像分身。

　　“喝！”双方呐喊一声，打马再冲。枪王风采虽然让骑兵们喝彩，不过也就是因为叶航的英勇，更激发了他们斗志。但让藏剑山庄六骑兵愤怒的是，枪王竟然不玩男人游戏搞对冲，反而一转马，开始朝外围溜达逃跑。

　　叶航这个变化让藏剑山庄的六骑兵郁闷不已。他们的马和叶航的暗影不是一个档次的。没有人防御、冲锋加成比得上暗影就算了。就连几乎没有防护的骏马也不如人家的速度。你要分开追吧，保证被叶航一枪一个冲锋的秒掉。你要成阵追吧，只能看人家的马屁股。人家就兜圈子转你。

　　骑兵头领公会悲壮道：“老大，遇见枪王了，被做掉了四个。我”

　　“靠，枪王，我的偶像……”一骑绝尘道：“月亮公会就五个人，你们拖住他，所有人急行军，骑弓加速。再牛B还能牛的过我们的人海战术。”骑弓没有加速度的被动技能，速度慢骑兵些许。

　　“那谁？到了没有？”叶航问的自然是许开。许开打游击战的高手，再加许开本身高达五级的木匠能力，只要给他争取时间，他就能完胜藏剑山庄。

　　“十分钟！”许开玩起了双传送跨越弯曲的道路和各种障碍，加快前进的速度。反正在传送冷却期内，自己的蓝随便都能回起来。

　　叶航鄙视：“十分钟？你知道你距离我多远吗？”地图都没有的人，数学不及格的人，竟然告诉自己准确的到达时间。

　　“那你猜我几分钟会到？”

　　“我知道需要问你吗？”

　　许开叹息：“队长，某人压力很大。”反复鄙视自己，就为了激励自己能拼尽全力到达，显然叶航状况很不乐观。（落枕中……）

　　叶航道：“根据我的判断，他们出发点距离02号城堡最少比我们近了二十分钟。现在骑兵不撤离，肯定是全会杀来，想以人数的优势强占城堡。”

　　专离道：“藏剑山庄会员的素质还不错的。是难得几个在远征活动前审核会员能力和一般道德的公会。最麻烦是，除了猎猫现在对阵的六骑兵外，还有十位骑弓。十骑弓一到，城堡的地面并不宽敞。对方采取以血换命的办法，猎猫就危险了。”

　　叶航道：“一旦被对方拿到权杖，对方就会关闭城门，召唤军队。那时候就我们五个人，恐怕打不下来。”

　　岳月听闻分析后急道：“步行，加速！”

　　许开苦笑，叶航危险是事实。但自己腿短也是事实。无奈之下，许开使用了血之法力强行冷却传送，而后嗑血药补充生命。这么一来，距离是拉近了不少，但许开的药品配额和蓝槽急剧减少。五药用干净，许开终于看见了建设在缓坡上的02号城堡。所谓心急吃不了热豆腐。许开休息了半分钟，回了大半管的蓝槽才一路漂浮到城堡内部的开阔广场。


第三百五十五章 麻雀战

　　城堡内叶航是狼狈无比。十骑弓扇形分开，或弓或弩追杀叶航。另外一边，残存的四骑兵慢慢结阵迂回，准备给叶航致命一击。如果没有蜥蜴族这个免疫远程伤害高达50%的特性，叶航早就倒毙当场。

　　许开一到，立刻三级幽灵剑出手。一剑切掉一名人弓三成的生命，并且再穿刺到另外一名人弓身上。叶航破口大骂：“射马啊射马啊猪啊射马啊。”

　　对哦，许开汗颜。和叶航混久了，忘记掉了正常人一般只带一到两匹马这个猎魔现实。这么一来二去，四匹马就对许开发动了冲锋。许开呵呵一笑，挥法杖。

　　第一匹马中陷阱变成白光，骑手飞出一脑袋撞在石城上。第二名骑手果断弃马，自己骨碌碌地滚到石城边。第三第四匹心有灵犀的绕路，准备左右夹击。许开再起一道石城运载自己升空，两骑手抓狂。许开善意提醒：“捅破石城我就掉下去了。”

　　“哦！”两骑手对石城开捅。又觉不对劲，一起停手继续仰望许开。但迎接他们是幽灵剑。两骑手气急败坏：“弓手！”

　　“来了！”两队弓手一分为二，从许开左右骑马掠过。一起对石城上的许开射击。这是骑弓标准化抛射。

　　许开传送开启，到了城墙上。等骑弓过后，又回到了石城。两剑把两位残血的骑兵弄死。两队骑弓调头，准备再进行抛射。却没想叶航虎威威地杀了过来，一人一骑直接撞上一队骑弓。冲锋、挑枪，骑弓避之不及纷纷落马。叶航马不停的横冲到另外一队伍中，开启疯刺。两马当场倒地。许开眼光毒辣，幽灵剑是谁没血朝谁招呼。瞬间，两人联手占据上风。

　　会员呼喊：“老大，顶不住，这两人是两种作战方式。”如果就许开一人，肯定被骑弓压制惨惨的。就叶航一人，也被骑弓和骑兵压制只能东跑西窜。事实上，叶航根本不敢单身和骑兵玩4P，只有骑兵才知道骑兵的狠辣。

　　叶航和许开配合很好，许开优先牵制能对叶航构成大威胁的几骑兵。而叶航则利用自己免疫远程的天赋对骑弓大肆狂冲。导致无论是骑兵还是骑弓都组织不起阵形。阵形对于普通玩家来说是可有可无的东西。有了自然加一分威力，没有也不会影响大局。唯独是骑兵和骑弓非常看重阵形。骑弓利用高机动的两翼抛射，骑兵的车轮冲锋，这是刷BOSS，灭高手的阵形。

　　一旦阵破，集结不起战力还在其次，最重要是马匹挤马匹，大家马匹的速度都跑不起来。而许开在叶航的射人先射马的提醒下，每两剑就挂三匹马。藏剑山庄老大一骑绝尘也是聪明人，立刻下令：“撤出城外，等待大部队一起攻入。”

　　“跑了？”叶航目送他们从城门离开。

　　“夺权杖，关城门。”许开身为法师，首先冲进议事厅。议事厅内只有三个士兵和一位城堡元帅。城堡元帅拥有可以和圣骑士可媲美的防御。许开飞剑，叶航进来挑枪抓元帅到陷阱。任凭宰割，也足足花费三分钟才把元帅弄死。

　　元帅死亡，新的元帅出现，头顶名字：月亮元帅。系统广播：月亮公会占领中立02号城堡。

　　作为副会长的叶航和许开，立刻下令关闭双城门。两人钱一凑，拿出八十金，开始升级。城堡升级后的作用和城市没得比。城市可以制造战争机器，畜养大型生物。02号城堡的特性是法力，每升一级，月亮佣兵团在城堡内使用技能耗费法力减少10%。敌对阵营在月亮城堡内使用技能耗费法力增加10%。

　　许开问：“估计我们还有多少时间？”

　　叶航闭目笼统计算后道：“最少十五分钟，最多三十分钟。”

　　“恩！”许开点头道：“我把他们掉的钱都拣了，加上升级剩的下的，我们现在还有一百来金。三十分钟我可以建造两座一级的箭塔，或者是三级一座箭塔。”三级花费九十金，升四级需要五十金。如果直接建造四级，只需要一百一十金。

　　叶航沉思后道：“一座三级箭塔杀伤有限，不如把一百金全部投资到城门上，三十分钟一百金，可以让城门升一级。”

　　许开道：“按照长线看，我们必须在八个小时内建立一定的防御体系。如果把钱浪费在城门上。一旦几个公会联合抢城，恐怕顶不住。”

　　叶航反问：“那现在就我们两个人……再算上一个专离。三个人情况下，能不能对抗他们一个公会？”

　　许开摇头：“不可能，一没有防御设施，二没有射手。对方现在剩余四十人。但手头有钱，可以马上复活自己死亡的队友。五十人的阵容，混合各兵种，我们没有办法。”

　　“加固城门和建造防御塔都不合适……不如，直接建军营。一级城堡有十兵，十兵全部选择弓手。利用你的控制法术，赢面比较大。”

　　“我早想过了。”许开道：“但是兵营最少需要四十五分钟。并且军营一级，士兵相当三转猎魔怪加成10%的攻击、防御、生命而已。”

　　“你主守城门。让他们有秩序的一个个进来。十弓手齐射，加上你陷阱和幽灵剑辅助，我相信可以给他们巨大的杀伤。专离出城，灭掉他们牧师。”

　　“你打算？”

　　“我去找他们拖延时间。如果他们用大部分来对付我。你就可以守到猪猪侠和岳月到来。如果小部队对付我，我可以机动灵活的或打或跑，一直骚扰他们大部队。”叶航道：“骑兵跑得快，跑来了也没用。弓手跑得慢，被骚扰他们肯定要保护弓手。”

　　“好，就这个办法。”许开点头。

　　……

　　相对于现代战争和古代战争，游戏中的麻雀战威力更大。现实中的战争，大家都是步枪，连辎重部队都武装。你骚扰吧，人家留下少许兵力对付你就可以。而游戏中就比较麻烦了，骑兵跑的最快，战士其次。弓手和法师全部是短腿。

　　一骑绝尘心急火燎，但是你不能扔下弓手和法师，纯一色的战士真未必能拿下人家。特别是许开这个PK王，对战士下手非常狠毒。什么陷阱、减速、传送。战士恨什么，他就有什么。

　　短腿的吃耐力药跑起来勉强让一骑绝尘满意，但骚扰一来就比较麻烦。东西军看自己盟友识别是系统额外送的一个无CD无耗蓝怒的技能。最远作用距离是五十米，五十米的距离使用后可以得到对方的名字和阵营信息，并且在自己视野中，对方将持续十分钟把阵营和名字顶在脑袋上。

　　不直接顶出名字和阵营，是为了让玩家方便搞夜袭。

　　玩家们显然对这个新功能都不太适应。叶航一马一人从路边的田野中冲到了队伍中间，也没有人预警一声。然后一个牧师被冲锋挑枪双连。这个牧师被挑到了对面田野中。突然出现的骑兵纵越马匹跳队伍，直接追击半死的牧师而去。于是这个牧师妹子就在大家的身边，在大家错愕的眼神中，被叶航活活捅死。

　　“猎猫，是猎猫。”终于有人对叶航用了鉴别技能，立刻示警。前方开路的骑兵一听说，立刻包抄回来。消灭骑兵既是他们的责任也是他们义务。而中央玩家纷纷准备战斗。但一看傻眼，叶航已经跑出四十来米。

　　田野中一身泥巴的叶航丝毫没有豪爽之色，但这不妨碍让他发出傲视的动作。叶航用了非技能群挑衅手势，左手中指朝天一指。藏剑山庄一片哗然。这枪王名头大家还是知晓的，佩服的。但没有想到枪王动作如此下作。

　　他们哪知道叶航的思想。我不竖中指你们是不是就不会打我？我竖了中指你们是不是仍旧要打我？既然这样，为了计划更好地进行，当然是开地图炮鄙视你们。有本事大家一起到田野里糟蹋庄稼。

　　“干掉他。”群起激愤。如果就一两个人，明知道打不过忍忍就算了。现在我们一群人打你一个，当然要用‘干掉’这么有力的言语。

　　手脚快的，已经跳进庄稼地踩一身泥巴。一骑绝尘作为会长，当然有一定的思想，否则也不会打造出本公会的骑兵特色。他甚至已经设计过，当城堡被人包围时，骑兵群体突袭的壮观场景。现在一见这情况，连忙在公会道：“他在拖延我们的时间。”

　　毕竟还不如浅落，浅落可能一句话做出决定，而不是一句话说出一个事实。对啊，人家在拖延你时间，你有什么想法就说啊？也不能全怪一骑绝尘，因为无论选择任何方案对付叶航，自己都非常吃亏。

　　最后还真让他想出个好办法：“骑兵围堵，其他人员继续前进。”这个策略是正确的。短腿的先走，骑兵解决掉叶航再追上他们。但一骑绝尘忽视了叶航的神马和骑技。在02城堡被叶许两人坑死后，藏剑山庄目前队伍中只有六骑弓、双骑兵。这个阵容对付叶航一个人是足够了，但前提是叶航愿意和人家死磕。


第三百五十六章 行为学专家

　　叶航带了八骑兵在田野里转了一圈后，上了道路追击大部队去了。一骑绝尘收到消息，立刻道：“原地戒备！扭曲法准备减速，秩序法闪电麻痹。”

　　他一戒备，叶航不上去，轻松拉四十米距离。你追过来我就跑，你要走了我就跟随，不小心啃你一口。人多也有人多的坏处，法师的视线很容易被遮挡，特别是跑得快的目标。这样的情况下，快步跑动是不可能的。唯一办法就是步步为营的小跑前进。就算是小跑，因为要戒备叶航，仍旧容易人撞人。

　　叶航并没有逆天想一个个的全部干掉人家，他的目的不过就是拖延藏剑山庄的行军速度。一旦军营建立起来，专离到达。月亮公会的胜算将大大增加。这时候叶航身后的骑兵又追了上来，叶航也不着急，就围绕了中央队伍在田野里转圈子。骑兵敢左右包围，他就开镜像强行做掉人家。道路的玩家帮忙骑兵，他就逃跑。道路上的玩家站的太稀松，他就按照职业各个击破。

　　一骑绝尘被叶航整的头疼不已。作为喜爱快马的他，当然知道快马的好处。那就是总是可以处在主动攻击的位置。一骑绝尘几次忍住要邀请叶航单挑的决定，枪王的名头在那，一骑绝尘不敢叫板。人家有套装、好马、好武器、过五星。自己没套装、普通马、普通武器、过三星。根本不是一个级别的较量。一骑绝尘现在最后悔就是在02城堡折的十来名骑兵，还在复活时间。如果他们还在，叶航哪敢这么嚣张？

　　再不行，有个专离这样的隐身刺客窝在庄稼地也行，这也没有。许开的传送可破这招，也没有。细数下来，一骑绝尘发现许多职业都可以破叶航的麻雀战。但有个前提，必须过四星。一骑绝尘苦笑，四星？自己公会里三星就四个。几乎都是二星的，至于一星的……完全是关系户，某某人的朋友什么的。质量和圣殿这样大公会当然不能比，但也从来没有想到被人欺负成这样。

　　岳月等人听说叶航计划，一直在问叶航的情况。叶航含糊许久，终于道：“我看行了。”

　　岳月问：“怎么说。”

　　叶航道：“我估摸人家连一个四星的玩家都没有。都是系统技能的老实玩家。啊哈，一个弓手被我杀了。”

　　听叶航话语，岳月不由来的有些同情人家，这种憋屈滋味可以想像得到。当然，她没有发出让叶航送死的命令，别人家的孩子同情一下就可以了，没必要把自己家孩子搭上。这时候专离消息：“我到了，开城门。”

　　“好！”许开到西城门不远处摇起城门，专离进入。城门马上又被关闭。许开回到城墙上瞭望。

　　专离问：“要不，我去帮猎猫？”专离左右一看，加上手头资金有限，自己好像没什么事干。

　　叶航忙道：“不用，这个战术不适合你。”

　　“哦！”专离左右看看，确实没什么事。于是就上了城墙上，一起遥望东方，一边嗑瓜子。

　　许开点军营修建，系统自动建设，也没什么事，转上了城墙一起看战况。可惜一片麦田庄稼地和一条道路，根本就没有藏剑山庄人的影子。专离一伸瓜子，许开伸手接了一些。许开顺口问：“你家里条件不错，怎么去做运动员的？”

　　“游泳是爱好。”专离回答。

　　“像你们这样非国家培养的运动员，能获得亚运会参赛资格一定很难吧？”许开问。

　　专离摇头：“看实力。我不是和你和谐。而是真的看实力。我如果能拿到奖牌，市里也有面子。可惜……本来我想按照我的实力还是有夺牌希望的。你呢？你是做什么的？”

　　许开汗颜道：“我在队长公司打工。”

　　“白领，也不错。”专离很口是心非的夸了一句：“不过我认为男生还是要有点上进心比较好。”

　　“有饭吃就不错了。”许开笑笑，把一罐饮料递了过去。

　　“汤力水，有金酒吗？”

　　“有！”许开拿出瓶金酒，给专离罐子里倒了一些，然后切了一片柠檬塞到汤力水罐中。

　　专离一笑：“品味比我想像的要高。”

　　许开惭愧：“圣殿拍卖会顺手揣的。”

　　“尽会说瞎话。”专离道：“我明后天会来A市，你们会招待我吗？”

　　“会啊！”许开道：“队长非常好客。天天逼我们准时吃早餐。你来A市？”

　　“相亲！”专离淡然回答：“今年第三个。”

　　果然，作为一为未嫁剩女，压力很大。不过许开纳闷问：“就你的条件，无论从身材、面貌、家境等等方面看，你不应该会没有固定男朋友吧？”

　　“……”专离沉默。

　　许开忙道：“不好意思，不好意思。”专离作为独行女高手，本就是猎魔中不可多见的风景线。要说许开认识的女性多数是比较少见的。网游中由于女性资源比较稀缺，其热手程度之高出乎他人想像。但凡是比较长时间泡在游戏的女玩家，基本都有所谓的虚拟老公。即使没有，最少也有自己的朋友圈。

　　“你呢？为什么没有固定的女朋友？”专离问。

　　许开笑道：“我同性恋。”

　　没想专离一惊脱口道：“我也是。”

　　“咳……”许开咳嗽，他所谓的同性恋完全是一个不存在的解释。为的就是不解释太多关于自己的事。目前他只对对他有想法的猪猪侠解释过。而对专离，基本就是开玩笑，表示自己不愿意谈论自己的私事的一个借口。换了其他人肯定一笑了之，并不会当真。但未想引发了专离的共鸣。

　　许开掰手指算算，猎魔中自己认识大约六七十号人，只有棋子一人对自己性别不满意。至于书女的两个保镖……许开对其话语的真实性打折扣。按照许开所知，美国部分州同性比例为10%，中国貌似为0.35%或者是3%左右，无确实统计数据，自己撞上倒也算正常。许开对这方面的态度和美国军方类似，不问不说。

　　“我妈就我一个女儿，她知道后，险些疯了。拼命帮我物色各种优秀的男生。你也知道的，如果不是因为这样，她不至于冻结我的账户。”专离看许开：“你是怎么看待世俗的眼光的？”

　　许开抓头许久后道：“我虽然不是心理医生，但就我多年……同性恋的经历来看，你不是这类人。你等等……”许开消息叶航：“你觉得专离是同性恋吗？”

　　“靠！”叶航回了一个字。没回他的口头语你母亲或者是你妈妈的，说明他正在忙。大约一分钟后，副会长叶航单独在公会开了一个房间消息许开：“密码12321。”

　　“哦！”许开进入房间。

　　叶航很有兴趣问：“你为什么突然问这个问题？”

　　“博士，你就直说吧。”

　　叶航想想：“专离肯定不是。她应该是心理上的轻微交际恐惧症还有一定的洁癖。连自闭和抑郁都算不上。”

　　“如何证明？”许开问。

　　叶航想想道：“让她试着和一个不太讨厌的男人上床。如果在期间她表现出一定的主动和迎合，说明她不是。如果她努力克制自己的厌恶，在男人触碰她身体时候，有呕吐的征兆，那就是。”

　　许开鄙视：“要不要用人家身子去试验？”

　　“伪同性不是我研究的课题，但是我知道伪同性并不是同性。这情况特别多出自女性，主因是青春期时被严厉告诫不得和异性交往所导致的自我暗示心理误会。接着因为有如此心理，导致家长矫枉过正，一力打压或者强行其和异性交往，潜在的叛逆心理导致患者精神失控，最后造成自我催眠，成为真正的同性。”叶航道：“我最少可以肯定专离不是典型的同性，她没有融入心心战队之中。有一点要注意，心心战队也不是，她们只是因为被男人伤害而嫉恨男人，并不代表她们喜爱女生。但心心战队具备对多数男人贬低的负面情绪。专离并没有在其中引发共鸣。另外，专离应该缺少关心和温暖，可能从小就被边缘化的缘故。加入月亮骑士团以来，情绪不错，而且也愿意牺牲自己的意愿做一些她以前不会做的事。”

　　“哦！”许开对专离道：“按照XX大学人类行为学的博士说法，你不是同性。”

　　专离惊讶问：“博士？还是XX大学的？”

　　许开点头：“猎猫啊。所以你放心，多和大家接触，没有坏处。要不，你私下和猎猫联系？”

　　“恩！”专离点头，消息叶航。很快进入公会的房间开始聊天。专离听了一会把许开一起拉了进来。同病相怜嘛……

　　大约十五分钟，许开已经可以看见倒霉的藏剑山庄的会员们的身影。同时，猪猪侠和岳月一起到达02号城堡，军营建造完毕，十名四十七级弓手身穿金色装备按照许开的安排，进入城墙防御。

　　叶航收到消息，抛弃藏剑山庄，自己打马朝02号城堡而来。开城门，放叶航进入。许开出城门外。岳月、猪猪侠还有十名弓手一字排开在城墙上准备迎战。


第三百五十七章 流寇

　　一骑绝尘一见这架势，就知道自己已经不可能拿下02城堡。许开在城外并不是要以自己弱小的身躯来阻挡一公会的攻击。而后要尽可能将自己的会员困死在城门下方尽情享受箭雨的洗礼。

　　“我兄弟！”老烂挥手打个招呼道：“老大，打吧？”

　　“怎么打？”一骑绝尘反问。上骑兵和战士，人家出石城和陷阱。等你能攻击到人家，估计马匹就得死光。一拥而上，人家有传送，牧师、法师、弓手被人点光光。如果有一个六芒星阵恶魔玩家，开阵冲过去，可以从容逼退许开。一骑绝尘有些悲哀，自己人虽然多，但拿得出手的没有一个。人家的箭神、秒王都在城墙上等待。还有一个刺客谁知道是不是已经摸出城外。一骑绝尘道：“撤！”再打，大家都凑不出复活的钱，直接被踢出远征。

　　“可是，现在别的城堡多数已经被人占了。”

　　“我们走海路，不经过中立地带，直接挖他们后方。”一骑绝尘喊道：“月亮骑士团，佩服。枪王，佩服。我一骑绝尘输的心服口服。”

　　许开和叶航同声提醒道：“小心有阴谋。”

　　“恩！”岳月回了一句：“那就多谢绝尘会长。”

　　“走了！”一骑绝尘转马头，自己变成前锋带领会员们离开。

　　“狗屁阴谋！”岳月狠狠地鄙视两个聪明人。

　　许开纳闷：“真走了？他完全可以派骑兵到东门攻击。我们调人去东门，西门人手就不够。虽然未必能打败我们，但也不是没有一定的胜利机会啊。”

　　叶航点头：“是啊！专离，回来吧。他们撤了。”

　　岳月汗颜，原来这两人不仅洞悉了自己防线的漏洞，还派了专离在东城蹲守。一骑绝尘真派人攻打东城，肯定会遭遇专离的暗杀。专离暗杀宣示月亮对藏剑山庄声东击西的战术早有心理准备，先在心理战上取得绝对的优势。然后叶航一起在西门下等候，随时对藏剑山庄进行攻击。叶航和许开配合，还有专离的牵制，再加自己和猪猪侠在城头的封锁。三人就能让藏剑山庄首尾不能相顾。

　　岳月不知道该怎么说，是为藏剑山庄庆幸，还是应该鄙视自己。作为一个队长自己缺乏基本大大局观。幸亏岳月皮厚了不少，不再纠结这个问题道：“我们现在占领了四个村庄，一座城堡。目前一小时的产值是三百金。大家有什么想法？”

　　叶航道：“02号城堡地势不好，东西城门很容易被人一起攻击。我认为要投资金钱将城堡扩大，南北两边挤压住悬崖，封死道路。”

　　许开问：“你有没有想过，一旦封死道路。我们盟军就必须从我们城堡通过。东军要经过就必须攻克城堡？我们所处的位置可是交通要道。再说，城堡扩大，对攻方相当有利。”

　　叶航道：“你这是侥幸心理。事实上，但凡有三四十人的公会，都会打只有五人驻守的城堡。不存在路过的和平军队。而且我们可以把城堡分成东西两侧，东面大力建造防御设施。如果不绝东西路，我们还要均匀资源到西城门。”

　　岳月点头：“我同意猎猫的看法。”三百金消费了出去，半小时后城堡将扩大。然后问：“现在大家凑一起还有两百金。是建造防御设施还是升级城堡，或者是升级军营、城门？”

　　这个没有分歧，叶航和许开一致赞同道：“防御设施。”

　　于是叶航、专离、许开三人忙上。也不算忙，拿了钱，到指定地点下令建设，人就可以到一边凉快了。许开一座五级箭塔需要一百三十金，需要一小时十五分钟，专离四级魔法塔需要一百一十金，需要一小时二十分钟。而目前月亮公会四村庄加一城堡每小时收益为三百金，所以相当的富裕。富裕部分岳月听从许开的建议，除了升级军营外，都存储起来。

　　四个村庄月亮佣兵团收了两个小时的钱，这时候系统消息，XX村被流寇占领，你丢失了XX村。接下来半小时，月亮公会四个村子丢光光，其中两个是流寇占领，另外两个是东军占领。显然，东西军已经全面进入中立地区。

　　系统广播：青龙公会占领中立01号城市。

　　系统广播：死亡公会占领中立02号城市。

　　半个小时内广播时有发出信息，这半个小时内中立的十城堡两城市全部名花有主。让玩家们大跌眼镜的是。猎魔四强中的天狼和神圣两家公会竟然两手空空。有消息人氏称，目前两家公会全部寄居在青龙公会占领的01号城市。双方火药味很足，浅落正在全力调解。

　　根据LMTV报道，一些无地的公会，大约十家公会，四百多人，在前机械王朝老大疯子的带领下，成立了流寇组织。他们占领的村庄收益和洗劫城堡的收益将全部平分到每个公会中。类似的流寇组织已经有三伙，目前只占领村庄，未对任何城堡和城市发起进攻。

　　叶航看LMTV的远征新闻发表自己评论：“钱是大家平分，死的人却是公会自己出钱复活。他们占村庄就好。如果打城堡或者城市，恐怕让哪家公会冲前头都说不过去。”

　　许开道：“疯子贼心不死。被打压成那样，还能纠结成伙。”机械王朝是曾经的六大公会，被圣殿以死亡模式宣战，一败涂地。而那次死亡模式是到现在为止，猎魔第一次的死亡模式宣战。

　　专离道：“你们不知道吗？疯子和大地公会的会长倪金侠混在了一起。疯子原来的机械王朝精英都加入了大地公会。”

　　“哦？”另外四人确实不知道，也只有孤独的专离会去订阅卷轴王的：猎魔我知道。大地公会驻地被摧毁，浅落为了安抚大地公会，将自己在恶魔岛的玄武公会送给了大地公会，成功瓦解死亡、机械、大地三家联盟。许开则是恍然，浅落对自己说的话还是有点保留，人家大举建造防御设施重点不是防御天狼和神圣这两个盟友，而是防备低调做人的大地公会。

　　岳月担心问：“你们说流寇会不会来攻打我们？”毕竟02城堡和疯子带领的流寇部队距离很近。

　　对这个问题，两个聪明人都摇头：“不好说。”流寇不能占领城堡，但是他消灭月亮元帅后，能将防御设施半价变成钱掠夺而走。三百多号人真来打，绝对不是月亮骑士团现在所能抵挡的。

　　岳月问：“有什么办法吗？”

　　“相对来说，城市比城堡更容易攻打，价值也越高。虽然我们和流寇距离很近。但浅落的01号城市距离也不远，只不过多一小时的路程。”许开道：“如果要保证我们的安全，必须祸水东引。一旦两伙人打起来，要么浅落被打败，要么流寇组织解散。”

　　叶航问：“怎么祸水东引？”

　　“疯子恨浅落是路人皆知。只要能让疯子知道，青龙的失败就是他的成功。他就很可能会对01号城市发起进攻。”许开回答。

　　叶航问：“你意思是通过魂魄？据我所知，魂魄和疯子也有相当的矛盾，魂魄在疯子心目中相当背叛者。”

　　“但他们有共同的敌人。”许开消息魂魄：“恭喜啊。”魂魄占领了02号城市。

　　魂魄客套道：“都是兄弟们用心，你们也不错，听说藏剑山庄被你们玩的死死的。”

　　“我就不客套了，我担心疯子会鼓动流寇来打我们月亮的02城堡。”

　　魂魄消息：“你想我怎样？”

　　“我听说一个消息，浅落为了安抚神圣和天狼，派出相当力量帮助他们深入西部抢夺西军的系统城市。目前城市内驻兵严重不足。我很难想像，如果浅落城市被掠夺或者攻击，他是继续派力量帮助自己的盟友？还是把力量撤回来保卫城市？”

　　魂魄不说话，许开短信中的诱惑词语让他心动。这不仅是一个打败浅落的机会。更是一个离间三公会同盟的好机会。神圣和天狼私下有矛盾，三家和平联盟可以说全靠浅落支撑。如果浅落撤回帮助力量，那浅落就失去了再调解他们矛盾的话语权。许久之后魂魄消息问：“消息可靠吗？”

　　“不太可靠。”许开回答。自己编的消息，怎么可能可靠嘛。什么？许开骗人？这叫博弈，也叫谈判。并且许开说明了这消息不太可靠。

　　魂魄回消息：“恩，我知道了。”

　　许开收线沉思，自己虽然提供不可靠的消息，但也不是空穴来风。浅落确实很可能为了保持联盟，派出一定的力量帮助神圣和天狼西进。如果真这样，浅落这回可是有大麻烦。没办法，虽然和浅落关系还行，但是在自己利益生死存亡的时刻，没有必要为了浅落而牺牲自己。许开想了好一会，终于还是消息浅落：“你可是要派人护送神圣、天狼西进？”

　　“恩，怎么？”

　　许开消息：“疯子的流寇团正朝你城市去。”

　　浅落那边沉默好一会回：“我已经让圣殿成员回援。”


第三百五十八章 小规模战斗

　　靠，真卑鄙！许开以为浅落必然两难，没想到轻松化解。板凳深就是不一样。本次圣殿精英集结在青龙分会中隶属东军。圣殿由九空、夜月之雪带领隶属西军。西军和东军都可以打流寇，浅落也不把人派出去的人抽回来，而是直接再拉来一家公会。虽然圣殿现在成员不如青龙分会的成员精锐，但其战斗力绝对超过疯子的流寇集团。再加上青龙分会城市驻守的三四十人。疯子带人去根本就不是洗劫，而是被洗劫。浅落借这次机会，大大充足了军费。

　　接着许开鄙视自己，自己也很卑鄙无耻。先和魂魄联系让疯子进攻青龙城市，现在又通知青龙去收拾疯子。自己就是那传说中两面三刀的小人。玩个游戏为了单纯生存，还真不易。但不管怎么说，02号城堡终于远离了流寇。

　　许开双手支撑在城墙上，遥望美丽的田园风光。没有人喜欢你讹我诈的生活。通过手段获取的胜利和生存已经很难让许开得到成就感。许开有点理解叶航，叶航的偷窃和诈骗很难获得他所需要的心理满足，所以才来挑战自己。其自己内心中深处甚至希望自己能收手，但人在江湖身不由己。一个不甘心默默无闻的人，自尊心让他必须坚持的这样生活下去。他不想再征服，但他怕被打败。怕打败自己的人是自己。要么有句话说的，人的最大敌人是自己。

　　“你知道不知道，你这表情过于老成？”猪猪侠出现在许开身边问。

　　许开一笑：“老成不好吗？我还希望我能重生回十岁。那岂不是更老成？”

　　“那是怪胎好不好？”猪猪侠一指前面：“有人来拜访！”

　　许开在队伍频道道：“东城有人靠近，数量六十。”

　　“来了！”叶航开城门冲了出去。作为一名优秀人氏，他集合了骑兵、侦察兵、设计兵、工程兵等功能为一体。过了一会，叶航回头。那些人转头离开。叶航道：“两个东军小公会，我告诉他们此路不通，他们走了。”

　　“这也行？”许开惊讶。

　　“因为我是枪王。”叶航得意一笑道：“还顺手帮人家签了个名，加了七个人好友。”

　　“是不是真的？”许开表示怀疑。

　　叶航道：“假的，人家是西军，进入东军领地后迷路了，一群笨蛋，有地图还会迷路。”

　　……

　　第四个小时，疯子流寇集团对青龙城市发动了洗劫进攻。同时，月亮城堡遭遇了八十名来自西面流寇的袭击。西面城墙没有任何箭塔防护，听说西面发现敌人，五人都紧张起来。二十名弓手全部转移到西城上方。大家严阵以待。

　　许开看密密麻麻的人集结汗道：“我早说要加强西城防御。”

　　“你没说。”叶航鄙视后问：“有几成胜算？”

　　许开看下自己状态，可以使用一次暗黑游侠变身。许开道：“十成！”

　　“是不是真的？”叶航表示怀疑，同时表示怀疑的还有猪猪侠、岳月、专离。

　　“看我的！”许开下城墙，开城门，人跑了出去。

　　叶航马上明白许开要干什么：“毁灭之书？”

　　“恩！”许开双传送到了正在集结人马的流寇中央。一群玩家见许开突然出现在他们中央，都愣了愣。这哥们是嫌自己死的不够快吗？

　　许开下狠手，毁灭之书出两本，再幻影两本毁灭之书。然后怒喝道：“犯我月亮者，虽远必诛。”奇怪，第一本书不知道出什么技能，竟然四书融合为一体。许开隐约感觉不妥。

　　一妹子笑道：“脑残！犯你菊花呢，是不是虽远必日？”

　　然后没有了。四个城墙上观光客看见了闪电，浓烟、火光、毒雾以许开为圆心开花。持续了大约五秒左右。许开周围三十米范围无一活人。只剩余三个距离比较远的玩家惊骇看着这一切。

　　叶航叹息：“毁灭之书，不过如此。”范围太小了点。四本书竟然没有一本发动超过三十米的攻击。看来毁灭之书曾经的破坏，运气成分很高。也只有这些傻瓜到对方城门前才开始集结。换了有点纪律的公会，一路冲过去，许开最多能杀二十到三十人。叶航哪知道，许开的邪恶之书才是不过如此，四本书可能只出一道火箭，外加三次治疗。只不过他撞上的都是大招。

　　岳月到神庙复活许开，由于许开属于自杀性质，所以在远征中需要双倍的金钱复活，而且还双倍的复活时间。也就是半个小时。半个小时不进行箭塔的建设，岳月感觉亏大了：“早让他别用那破书，就是不听。”

　　猪猪侠道：“不过，最少也打退了这波流寇。”她和专离正在捡钱。三个残存玩家竟然对两女没有丝毫表示。专离捡钱到一位玩家身边，顺手割喉，再摁头一跳，匕首刺在其背部，将其杀害。而后专离看另外两人仍旧没有反抗的意思，也懒得下手。和猪猪侠打扫了战场，走人。她们回到城堡，两玩家才如梦初醒。相比距离远的月亮人，他们真切感受到面前发生的一切。

　　复活岛上人满为患，显然，战斗进行的非常惨烈。许开顺手打开LMTV，自己这次小规模核爆竟然没有上新闻。再看一会，许开发现没有上新闻是非常正常的。

　　青龙城市面对流寇威胁，开出了一门刚研制的小炮。虽然发射了十发炮弹后，重炮就报销，四百金没了。但是却严重打击了流寇的士气。青龙城市不守反攻，所有人杀了出去，而夜月之雪带领圣殿从流寇后路包抄。他们强烈的传递一个信号，我们不仅不守城，还要全歼你们。

　　流寇就是流寇，没有组织没有纪律。双方还没有短兵相接，流寇就宣告溃散。玩家在各家会长带领下四面八方的逃窜。这也给浅落全歼的工作带来了一定的难度。

　　在02号魂魄城市，成功开发出了岩石巨人这项大型兵种。岩石巨人召唤，持续十分钟，耗费三百金。目前魂魄城市暂停对城市的升级，开始建造三级防御设施。同时派出部分人员侵占02号城市附近的村庄。其军费现在严重不足。

　　军费不足的情况几乎发生在所有占领城堡的公会身上。于是，占领城堡或者城市附近的村庄就成了补充军费的途径。可惜现在东西军互相深入，村庄没有任何反抗力量被轮流占领，很难有稳定的产出。所以占领第二座城堡或者城市，就成了大公会努力的目标。

　　神圣公会遭遇了拦路虎，殇云急功近利，放弃对系统城堡的攻击，而选择了距离比较近的黑羽公会占领的中立城堡。未曾想黑羽公会老大交际广泛，拉来两家中型同盟军对抗，双方厮杀在黑羽城堡中，目前处在胶着状态。

　　各种趣闻轶事也是抓人眼球。有玩家路边跪求一金复活老大的，原因是公会的钱都在老大身上。不复活老大，就不能复活其他会员。有城堡雇佣敌军在门外站岗，糊弄敌军的。有玩家宣布自己已经成功憋尿三小时的。还有经典的空城计、包围战。玩家的奇思妙想让本次远征活动热闹非常。

　　比如在许开复活之前，月亮城堡就遇见了梯子队。梯子是木匠可以制造的产品，价格低廉。但猎魔中还从来没有用梯子来爬城墙的战例。四十人一组的梯子队本可以给月亮城堡造成相当的威胁，特别是许开不在，无人控场的情况下。但这倒霉的梯子队爬的是东门，那边可是五级箭塔和四级魔法塔重点防御之地。结果死伤惨重。梯子队虽然失败，但梯子队的战术获得了克隆。还需要打厚而结实的城门吗？不需要，有梯子就行。

　　自从梯子战术出现后，城堡易手率大大提高。

　　许开复活，在岳月的批评下，勇敢的承认了自己的错误。岳月对许开的诚恳态度很满意，虽然知道下一次许开还会再犯。而就在这个时候，一条消息被发布在论坛上。消息宣称，中立02城堡，也就是月亮城堡只有五名玩家防守，基础防御建造缓慢。是为目前最容易攻克的目标。

　　“谁这么缺德？”岳月不满。

　　许开淡然道：“最大嫌疑是我们邻居，01号城市的魂魄。”魂魄城市距离月亮城堡只有二十分钟的路程。魂魄扩张，首选当然是月亮城堡。但魂魄隶属西军和月亮城堡是同盟军。如果要取月亮城堡，就要让月亮城堡易手。许开从最大利益出发，立刻猜到了是魂魄发的帖子。

　　月亮城堡最大的缺陷不是人员太少。而是工匠太少。别的公会建设基础设施资金不够用，月亮城堡是有钱建不起防御设施。岳月很后悔道：“早知道应该招募几个木匠铁匠和附魔师。现在怎么办？”

　　会有多少人来攻城呢？答案是应该不会少。虽然月亮骑士团名声在外，但人数稀少，面对小公会还行，面对中型公会胜败两可。


第三百五十九章 兵临城下

　　许开看时间，只坚持了不到六个小时人家就要找上门了。叶航道：“那就打吧。现在我们的基础防御箭塔已经部分的保护住了议事厅。从东面来，少于六十人都进不来。从西面来，我们只能依靠议事厅拖延对方。让箭塔给这些人最大杀伤。我看把三十名弓箭手全部分布在箭塔、魔法塔的附近，负责保护箭塔和魔法塔。”

　　岳月点头：“恩！”对叶航这个提议很满意。

　　叶航消息许开：“看见了吧。本人设计的箭塔网，否则……”

　　这点许开不能否认，叶航设计的箭塔位置不仅保护了议事厅，而且还保护了新建设的箭塔。把弓兵放置在箭塔中，又加强了未完工箭塔的保护。许开道：“我现在只担心对上牛人。”

　　牛人就是英雄，能在足球关键比赛中进球，能在地球毁灭前拯救地球。在猎魔中，牛人另外一个称呼为：高手。高手总会有出乎意料的能力。

　　“除了大公会，其他公会高手即使有，我想数量也相当有限。”叶航道：“如果大公会来攻打我们，我们无法抵御。如果只是一两个高手的公会。别忘了，我们有专离女士。”

　　专离似乎有点意外叶航对自己的夸奖，忙道：“我努力。”

　　岳月看时间：“还有三个小时就是和平时间，大家坚持。”和平时间一到，敌对军强行移离到最近一个村子里。

　　……

　　“好多人。”猪猪侠在东门看人马集结。

　　叶航溜达一圈回城：“四个公会，将近两百人。没有发现高手。”

　　“将近两百，你还说得这么淡定？”岳月问。

　　许开解释：“队长，关键是四个公会。能来攻打我们领地的中小公会，都是没有领地的公会。同时也是不愿意当流寇的公会。既然这样性质的公会就不可能允许别人强占他的劳动果实，也不会达成四公会一起打四城的联盟。”月亮公会鱼虽小，但也不是什么生物都能吞得下去。

　　专离也有自己见解：“别人先打，怕别人打了城堡去。自己先打，又怕自己打不下城堡被后面人赚了便宜。啊……又来了一伙人。”

　　“不会吧！”大家一惊，专离是看西门的，西门无任何防御设施，这边来一伙人就会陷入苦战。苦战不怕，但现在外面群狼环顾。许开连忙传送过去。

　　“镇静！”许开道：“西门又来了一伙人。”

　　岳月怒道：“又来一伙人你叫镇静？”

　　“再拖延十五分钟，我们的塔楼就可以全面覆盖议事厅。”许开道：“其实未尝不是一件好事。远征活动并不是看你占据的城多就获胜。而是需要积分，积分包括你剩余的金钱，你最后驻守城市建造的情况，还有你杀人的情况。如果大家都不理我们，我们哪去刷积分。反过来说，我们还得感谢魂魄帮我们寻找到送上门的积分。”

　　叶航点头：“因为他们不可能一拥而上，一个公会一个公会的来。未必能打得过我们。”

　　“东面动了！”猪猪侠汇报。

　　许开边转移阵地边道：“专离镇守西面别过来。猎猫，开东门！”

　　岳月惊问：“还开门？”

　　许开回答：“当然，目前最糟糕的情况是他们已经达成了攻击顺序。要防止第二家公会快速进攻车轮战。我们必须最快速度的斩杀他们。而且第一家进攻公会很烂。”

　　“你怎么知道？”

　　“因为会第一家进行进攻的，都是被忽悠出去的。”许开回答：“月亮骑士团名声在这摆着，当试金石一般没有好处。”

　　第一家攻打02城堡的公会叫慕容家族。其老大和月亮骑士团还有一面之缘。在那次勇敢者的游戏中还没怎么着就被月亮骑士团杀害。委婉点说，是少有和月亮骑士团有恩怨的人。慕容家族会长慕容默很睿智的在远方观察月亮城堡。

　　“老大，看什么呢？”慕容吹雪问。慕容吹雪是慕容莫的第一副手，原因是慕容吹雪是会内唯一过四级的精灵弓。

　　慕容默保持睿智的眼神：“吹雪，如果我没有看错的话，城门是开的？”

　　慕容吹雪赞：“老大，好眼力。”

　　“靠，月亮骑士团SB连门都忘记关了，让老子看这么久，我呸。”慕容默挥手：“冲！”

　　一下属在公会内建议：“老大，会不会有阴谋？不然人家能开着门？”

　　慕容默笑：“阴谋？你和白河公会说去。”白河公会进攻某城堡，城堡门大开。白河公会摸不着脑袋，结果延误战机，对方的后援到达后才知道中计。原来城堡就四名骑兵。白河公会成了继司马懿后的第二位被空城主角。

　　“对哦……人家有可能下线了。”莫蓉吹雪附和回答。

　　慕容默喊道：“月亮骑士团的人下线了，上吧！”

　　在这条消息的鼓舞下，慕容家族的人勇敢的通过缓坡冲向了城门。慕容默还是有点能力的，最少骑兵、战士、短腿三条线保持的很稳定。

　　慕容骑兵当先冲进了城门内，十米外，一个玩家孤单站立。慕容骑兵哈哈一笑，正准备发言螳臂当车等言论。骑兵同伴并排和他停马拉他的衣襟，朝左右指了指。慕容骑兵左右一看，一道冷汗在心中。六台超大功率的箭塔和六台大功率的魔法塔正静静的在四周等待。这些塔楼布置几近完美，不仅笼罩城门内大片土地，更是将议事厅牢牢包围起来。从城门到议事厅每一寸土地，最少有两台箭塔和一台魔法塔侍候。部分地方有三台箭塔外加一台魔法塔。

　　在公会比赛中，许开制造的四级箭塔一次十枚回旋镖，秒杀条子。当然了，那时候的条子装备比较烂。而且条子是被议事厅给减速了，逃无可逃，避无可避。条子事后说，如果不是减速，他最少可以避过七到八枚。条子口臭是事实，但诚实度还是有的。

　　不过，五级箭塔呢？

　　挡路的许开伸手示意：“猎魔第一家五级箭塔，请慢用。”

　　“前面的走啊！”后面两骑兵不耐烦道。

　　慕容骑兵转头一看后面乱哄哄，一咬牙：“做掉你死也值了。”一打马，枪平举冲锋而来。

　　许开打个响指，叶航很鸟火的开启塔楼自动攻击。许开举法杖，一道石城平地而起，慕容骑兵一马悲壮的撞到石城上。后面的骑兵加战士全部冲了进来。迎接他们的则是闪烁寒光的回旋镖。

　　一座塔楼一次喷吐十五枚回旋镖朝四面分三层散开，2.5秒到达五十米，而后回旋2.5秒回来消失。塔楼五秒喷吐一次。

　　议事厅二楼瞭望台上的几人看着四面飞舞的回旋镖壮观场面纷纷赞叹。岳月道：“五级木匠，果然是逆天了。”

　　专离的四级魔法塔也很强，还能给敌人加厄运、给箭塔加防护和修护。但在箭塔的光芒中，微不足道。

　　当先冲进城门的三十来人，在一轮的回旋镖中被斩杀干干净静，掉了一地的钱袋。慕容家族短腿职业也不知道里面发生什么，只知道现在不堵了，于是一起冲了进去。恰巧第二轮回旋镖到达，十几个玩家全部阵亡。

　　岳月豪迈一笑：“叫浅落过来打。”

　　“队长！”许开耐心解释：“这也就是他们这么傻直接冲进来。如果恶魔法师隔了城墙朝里面扔大火球呢？如果恶魔法师朝城门内扔油幕呢？这些箭塔毕竟还有2.5秒的时间差，前面战士拆塔，城门外的牧师加血，装备好一点的，他们就能拆十秒以上的箭塔。恶魔法师的自杀炸弹、扭曲法师的石墙、亡灵巫师的死亡波澜，还有召唤各种生物。利用圣骑士高防等等都可以破这么稀松的塔阵。更不用说乱世人的流氓阵这样高端的技能。遇上他们，我们就得下场和他们打太极了。”

　　叶航附和：“魂魄开发出了岩石巨人，这东西物防高，攻击力强，他要和玩家一起出现，我们麻烦就大了。现在塔楼还不够密集，无法最大杀伤。所以大公会来，我们无法抵挡。”

　　“不能骄傲，我知道了。”岳月点头，七个小时，只建设了六座箭塔。拆一座就是少一座。没有了箭塔，只依靠月亮五人组正面对敌，对付中型公会都难。岳月道：“停！”

　　叶航关闭自动发射，箭塔工作时候会消耗耐久度，持续工作四分钟就会让箭塔倒塌。一旦停止工作，箭塔就会缓慢恢复耐久度。虽然四分钟在理论上可以铲除N个公会，但安全第一，不要盲目的浪费资源。

　　专离那边有消息：“西门这边一伙是东军四海公会的，还一伙离得太远看不清楚，我猜想应该是魂魄死亡公会。”

　　“好久没有四海和大江公会的消息了。”岳月说了一句补充：“听说发展还不错。暮蓝的四海公会现在是四级公会。大江公会也快四级。”

　　“恩！”许开点头：“四海有些高手。暮蓝拉人手段还是不错的。”

　　叶航脑海跳过一名字：张东。如果不是四海公会提醒，自己险些忽视了这个人。改天得拉出去喝酒。听闻张东这人喜欢交朋友。特别喜欢自己这样有‘前途’的年轻人。


第三百六十章 乾坤大挪移

　　二十秒帮灭，这个战果让东门清楚看见的玩家心中打个冷颤。一个慕容家族只剩余城门外的慕容默在那进退两难。月亮公会也没有人露面去消灭慕容默，这让慕容家族的失败无限放大。

　　于是抽到第二名上阵的公会不干了，他们会长有自知之明。虽然他们比慕容家族强一些，但也强得有限。这个有限意思是慕容二十秒，他们不会超过四十秒。最重要这是一把赌，你赌输了连翻身机会都没有。慕容默现在就算有点钱，但又能复活几个会员呢？

　　接着，许开出现在了城门口。他不紧不慢的拣着地上的钱袋，也没有理会慕容默。扫掉了钱，回头走人。一会长打破沉默：“步行客是五级木匠。我们走！”说罢，招呼会员离开，不值得再在这边为了一颗摘不到的葡萄等待。

　　走了一家，士气更低。他们都希望慕容家族能死在城堡内，但他们绝对不希望慕容家族是这么个死法。他们也没有去分析为什么慕容家族会一败涂地。第二家公会走了，接着，大家都走了。

　　叶航道：“他们有很多办法的，为什么就不动动脑子呢？职业间配合得当，也不是没有机会。慕容家族就是一股脑的朝前冲，所以才会败得这么惨。”

　　岳月道：“我们还是关心下四海吧。猪猪留守，我们过去。”

　　专离回报：“一名人弓骑马接近。”四海公会派出了斥候。斥候打马飞奔而来。他早已经看见城墙上的专离，在马上一箭射出，射在专离面前的城墙上。专离下意识的扭头闪避。人弓很快到达城墙下，下马，包裹中拿出一个木梯子朝上爬。

　　“找死吗？”专离有点看不懂。

　　“只有一名人弓？”许开问。

　　“是！”

　　“立刻隐身，换位置。”

　　专离没有问为什么，立刻进入隐身状态，迅速离开自己所站立的位置。等待约莫五六秒，一个男性刺客出现在城墙上，其正在左右四顾寻找专离的存在。专离并不理会他，对刚上到城墙的人弓出了割喉，迅速转身，反手背刺。人弓化成白光。然后行云流水一般雾影突袭刺杀在男刺客的心脏上，逼迫其进入战斗状态，而无法使用背刺。

　　“妈的，这么贼！”男刺客大骂一声，割喉出，专离专业刺客怎么会被这招命中，头一低，普通攻击就刷了出去。双方普通攻击数秒互掉血。专离背刺冷却，疾行开启前冲一步，右手反手刺在男刺客的背上。反手后刺，是专离战斗可发动背刺后最实用的招。无论是错身而过，还是强行背刺，都非常有效。

　　许开几人到达时，男刺客已经阵亡。

　　魂魄消息暮蓝：“单兵渗透月亮骑士团，和找死没有区别。”

　　暮蓝回：“我怎么打是我的事。”

　　魂魄：“别怪我没提醒你，城堡东门的公会全部散了。”

　　暮蓝回：“我知道。”

　　魂魄一惊，她怎么知道的？但没有下问，目前是有求人家，四海公会是他认识的公会中，隶属东军又比较有实力的公会。当然，人家不会白白出力。好处就是魂魄在猎魔中赠与其两千金。雇佣军也是公会资金来源的重要手段，特别是暮蓝和张东流这样不能砸钱的玩家。

　　叶航道：“我想人弓已经鹰眼截图，加上刺客的照片。我们防御手段对方应该基本了解。”

　　许开问：“如果正面攻击，谁输谁赢？”

　　“不好说。”叶航沉思道：“我们退守议事厅，双方在议事厅附近展开战斗。我们一边有塔楼帮助，但他们二线玩家，比如牧师和弓手都在危险线外。真打起来，我们就算赢，也只不过是惨胜。”惨胜的意思是会死几个人，顺便破坏几座箭塔。

　　“是你你愿意当炮灰吗？”许开问。

　　“雇佣军无所谓当不当炮灰。”叶航问：“为什么这么问？”

　　许开摇头：“根据我和魂魄打的交道，他没有浅落那么豪爽，而且比较多疑。即使雇佣军，肯定也是搞承包合同。也就是暮蓝打下城堡有钱拿，打不下城堡就没钱拿。等弓手和刺客复活后，暮蓝可能会放弃这次进攻。”

　　“哈哈！”叶航笑：“我想起了最后一颗子弹的故事。”

　　岳月好奇问：“什么是最后一颗子弹。”

　　“美国亚利桑那有一个警察，当枪口只有一颗子弹时候，对五个劫匪喊话：谁想做最后一颗子弹的主人？最后他赢了，五人全部放下武器。”叶航道：“这五个劫匪凶悍无比，他们多次和警察枪战。但为什么最后怕死了？理由是他们并不怕死，但不希望自己成为牺牲的祭品。当没有选择时他们会同心反抗，当必须要有一个人死，也只需要一个人死时候，他们就焉了。”

　　许开点头：“和我们现在类似。如果四海这样公会来两家车轮战，我们必死。但要问他们谁愿意先上来送死，把胜利果实留给后面一个公会。大家都不愿意。我记得谁说过，赢一百美元得到的好心情收益低于输一百远得到的坏心情损失。”

　　叶航提醒：“别忽视一点，这是网游。如果魂魄答应无论输赢给四海报销死亡人员的费用。在没有损失的情况下，说不准四海公会愿意试试，毕竟我们现在没有压倒性的优势。”

　　“恩！”许开点头问：“你觉得魂魄在这附近有多少人？”

　　叶航沉思一会：“假设魂魄并不太相信暮蓝，怀疑暮蓝有可能占领了我们城堡后不将城堡交给他们。面对一个空城堡和暮蓝残余的下属，应该要投放二十—三十个人在这里。保证暮蓝不交城堡，他们也可以直接抢下城堡。”

　　“魂魄的死亡公会是五级公会，总人员为七十人。这边如果放置三十人，扣除10%可能下线的七人，那他的城市只剩余三十多人。再加上城市中主要开发科技，现在已经研制了岩石巨人。对基础防御并不是很重视。”许开问：“青龙能不能打下魂魄的城市？”

　　叶航皱眉头想了想：“城市易攻是相对而言。青龙是六级公会，满精英，同心听从调配，无惧生死。又和死亡公会是暗中的仇家。但是毕竟是攻城，青龙除非不要他的城市，全会进攻，否则不能保证可以拿下城市。”

　　许开笑：“浅落一直想发展的是圣殿，而不是青龙。这次是无奈被盟友绑架，所以才把精兵放置在青龙中。话说起来圣殿总会的实力仍旧不可小视。浅落留夜月之雪战队在那里，并非没有期待。”

　　叶航恍然：“你意思是劝说浅落用青龙攻打魂魄城市，然后圣殿占据青龙现在的城市。”

　　许开点头：“你不能否认，和浅落做邻居比和魂魄做邻居要好，虽然他们都会打我们主意。而且我觉得这个提议对我们大家都有好处。”

　　岳月叹：“我现在才明白要在乱世中生存有多艰难。”

　　“没办法。大家都为了利益嘛。”许开笑，开始联系浅落。

　　浅落一听月亮公会牵制了魂魄的三十名玩家在附近大喜过望。特别是这三十名玩家都是战斗型的玩家。立刻开始调兵遣将，中立城堡南面的全面战争一触即发。

　　……

　　“准备战斗，猪猪侠回援！”岳月喊了一声。四海开始进攻。

　　第一排，七名战士步兵，第二排，三名圣骑士和十一名远程弓手外加两牧师。第三排，六名战士和十五名法术外加五名牧师。阵形左右两边公有四骑兵一骑弓压阵。最后一排，包括暮蓝在内的五人，其中有三名过四星的三转高手在其中。

　　整齐的线条带来强大的压迫感，岳月开始对战士射击。几轮射击后，战士并没有开始奔跑。第二排的牧师开始给战士加血。岳月又瞄准了第二排的牧师，但圣骑士身躯阻挡，勉强射中几箭，也被他们治疗了回来。

　　“怎么办？”岳月紧张问。对方的阵形出乎她的意料。对方弓手为了保持队伍的阵形稳定，根本就不射击。保持节奏的前进。

　　“有陷阱！”一名刺客喊了一声，所有人停步。兽人战士召唤出小白兔进入陷阱。陷阱破坏。刺客喊：“继续！”

　　岳月急道：“他们肯定会一起爬梯子的。”

　　“恩！”许开同意岳月的看法，战士爬梯子，弓手在城下压制城墙上的抵抗。许开问：“有什么看法？”

　　叶航摇头：“我冲出去是找死，他们准备足够多的控制法术来对付我。”

　　“看我的！”猪猪侠一举斧头，发出‘喝、喝喝’的声音，一个兽战距离城墙十米位置被秒杀。杀人补充肾上腺素。猪猪侠吃颗药休息一会，又‘喝、喝喝。’一位刺客化成白光。这时候猪猪侠的生命见底，无奈道：“没办法！”

　　“乾坤大挪移！”许开单掌拍在猪猪侠的肩膀上。叶航等人惊骇推下巴，猪猪侠的生命瞬间爆满，并且还处在满肾上腺素的状态。


第三百六十一章 擒贼先擒王

　　专离见此难以置信：“不会吧，我是不是在做梦？”

　　猪猪侠则兴奋再秒杀两人，肾上腺素技能是不需要冷却期的。喊道：“步行，我还要。”

　　“……”岳月咳嗽，这丫头，口无遮拦的。一个少女怎么能对一个男人在大庭广众之下说我还要呢？即使是私下也需要矜持。

　　叶航则鄙视道：“他还行吗？”

　　“乾坤大挪移！”许开再拍了下猪猪侠肩膀，猪猪侠生命瞬间回满，肾上腺素亦满。立刻喝、喝喝又把两名战士秒杀。七个战士开路，死了六个。情况不明之前，暮蓝果断下令依阵形撤退。

　　专离保持震惊表情看许开：“这游戏你和猪猪侠两人玩就够了，就够了，就够了。”三回音的语法突出其内心的震撼、失落。这根本就不用打，任何胆敢和月亮骑士团做对的。一个喝、喝喝外加乾坤大挪移全部扫光。两个无CD的远程无耻技能一组合，秒玩家就是一个爽字。

　　“步行，我还要。”猪猪侠见敌人撤退，着急道。

　　“捡钱了！”许开传送到城下，然后开始捡钱。有三个钱袋由于距离最后一个战士近，所以被四海检了回去。还有三个许开不客气收到囊中。再一个传送，许开回到了城墙上。

　　叶航拉住许开问：“什么乾坤大挪移？”

　　“不告诉你。”许开很舒坦对猪猪侠道：“晚点我们再来讨论还要的问题。”

　　“死开死开。”猪猪侠满脸通红。她在使用星陨攻击之前，全部换上了血装。60%的生命足可秒杀除圣战士这个变态之外的任何职业。毕竟猪猪侠是有生命上限的被动技能。然后吃血再来个50%秒杀低血职业，如此秒杀爽就一个字。最重要自己药品竟然不计数。可惜意外失口，被小人得意去了。

　　许开消息猪猪侠：“再要也没了，一会别滥用，留住准备秒杀关键人物。”

　　“你还说！”

　　“不说不说。”

　　猪猪侠问：“他们还会进攻吗？”

　　“也许。”许开回消息。浅落那边还在行军，还需要相当的时间。为了保密，浅落对内宣布是把城市让给圣殿，他们前往西部再抢夺城堡。这年头间谍到处有。

　　系统广播：大地公会抢得中立01号城堡。

　　“不是吧？”许开汗：“大家没事干嘛都朝中立地盘走？”

　　叶航庆幸：“幸亏早一步让浅落出兵魂魄城市，否则魂魄和大地两家公会包夹我们，迟早要被吞下去。”大地隶属东军，他可以对月亮城堡直接发动进攻。大地公会虽然没落，但会长倪金侠还是有钱的主。虽然比不上天狼这些公会，但是比起四海公会强上不是一星半点。四海三个过四星，大地一人过五星，六人过四星。当然，浅落现在青龙公会是最变态的。五个过五星，十四个过四星，其余除生活玩家和特殊才能玩家，全部过三星。三转星级就是圣殿的最低工资职称。

　　不过，四星和五星区别并不大，主要还要比较实用性。五星天赋，四星良好技能。选择适合自己才是正确的选择。而且每个人得到选择不一样。比如乱世人的六芒星阵，他放弃天赋，转而选择五星才能拿的技能卷轴。

　　“网游毕竟还是人多欺负人少啊。”许开叹。虽然月亮骑士团已经很出色，但是在公会的人数面前，实力显得分外孤单。依靠坑蒙拐骗和借力打力，才勉强在战争中保护一座小小的城堡。魂魄如果是狼，那浅落就是虎。而且还是系统承认敌对的虎。虽然许开不认为浅落有兴趣打月亮城堡，但邻居强大，总是让人难以安心。

　　……

　　“又来了！”岳月提醒。

　　这次是三个四星的开路，一位是矮人斧战、一位是步行人弓、一位是扭曲法师。他们代替原先的第一梯队开始接近。

　　许开道：“猪猪，开65%生命，找机会秒掉那个斧战。”

　　“没问题！”猪猪侠砍了许开一斧头进入战斗状态。等待一会斧战跨入攻击区域，猪猪侠还没有动手，一道石墙平地而起遮挡了猪猪侠的视线。此石墙已经达到三级。猪猪侠道：“果然过四星的比较有货。”

　　“你应该这么理解，没有货的过不了四星。”许开道：“不知道这扭曲法是失明还是催眠。”传送、失明、催眠是为扭曲三大导师技能，目前只知道只有许开一人会传送，失明和催眠的扭曲法数量不少。

　　许开道：“别乱出手。”话落，扭曲法从石墙后走了出来。许开招呼：“岳月！”

　　“好！”点射加点射，扭曲法生命消失一半，果然是幻影。

　　石墙另外一个方向，人弓射箭，准确击中岳月，岳月处在燃烧状态。岳月调转弓口，人弓已经回到石墙内。叶航提醒：“瞄住。”

　　果然，一秒之后，人弓搭上寒冰箭出现在原来位置，岳月先行出手。人弓吃了一箭立刻转身回到石墙内。这时，四海二梯队开始冲锋，圣骑士带领弓手和法师还有牧师抛弃阵形冲向城墙。

　　“哈，四星吸引注意力。”叶航笑道：“他们干脆一起冲就好了。”

　　弓矢飞射，岳月低头上箭，抬头放箭，根本不用瞄准就是一射一个准。许开更悠哉，脑袋低下，法杖朝下指乱飞幽灵剑。他换上了幽灵法杖，一剑分五剑，其杀伤力巨大。猪猪侠亦放弃星陨攻击，以最快的速度朝下扔斧头。三远程如此攻击，让四海公会损失颇为惨重，虽然有牧师压阵，圣骑士挡箭，但许开的进阶幽灵剑是穿透型的。两个牧师就因为后发的五箭被斩杀当场。

　　丢了十来条人命后，四海公会依靠木梯终于是冲上了城墙。叶航暴走，他挑枪不停，一个个将跳进城墙的玩家挑到梯子外。挑枪杀伤力不大，但是挑枪高度加上城墙的高度，一挑一死。

　　当叶航要对第五个玩家下手时候，一道魔法桎梏启动锁死叶航的技能。一名矮战跳到叶航身边，裂地击启动，叶航被晕。许开眼明手快的扔出陷阱。一名妄图背刺的刺客身亡。许开挥舞法杖，他和岳月从城墙借助石城升到高空。

　　几个战士对石城一起下手，许开看石城情况道：“撤！我断后。”敌人还有五十多人，目前上城墙的不过十人左右，再不撤就会打成胶着。对月亮公会没有好处。

　　许开刚说完，一道强光闪起。系统提示：失明状态，二十秒。母亲的，被阴了。如果猜测没错，下一个对自己动手的就是斧战或者是人弓。许开脚下一空，石城被破，心中并不慌乱，法杖一动，传送到早已经看好的位置上。并且对自己面前扔出区域减速后摸索后退。

　　猪猪侠星陨攻击终于开启，炸在斧战的脑袋上。斧战化成白光。猪猪侠趁自己还没被包围，立刻从阶梯上下去，奔向议事厅。岳月比较麻烦，她和许开一样在石城上，落下来时候落到了战士包围圈。不过亡灵族的逃命技能还是很管用的。白骨之门一开，人已经在城墙下。她也立刻朝议事厅撤离。最麻烦的是叶航，他被矮战、秩序法、扭曲法三者围困。矮战不停攻击，几率出晕，秩序法出闪电麻痹，扭曲法下陷阱在左右和魔法桎梏。

　　叶航安静等待，一道魔法桎梏终于结束。叶航开启了镜像分身。三对一有目标性，三对三让三玩家愣了愣。叶航真身不退反进，奔跑开启冲过去当先把扭曲法挑到了城下。秩序法师立刻后撤，两名战士将他保护。叶航见如此，纵身跳下城墙。城墙内比城墙外要矮，即使如此还是只剩余四成生命。

　　这时候城墙上只剩余专离和许开两人，专离很简单，隐身一用，就消失不见。而许开传送的精准，暂时还没有被包围。

　　一手下问：“老大，怎么办？是集中力量杀步行客，还是乘胜追击攻击议事厅？”

　　暮蓝稍微犹豫一下立刻回答：“先杀步行客。”否则等许开失明结束，他从后掩杀，那真是首尾不能相顾。

　　“老大，猎猫开城门。”

　　暮蓝疑惑：“干嘛？”

　　“老大，他杀出来了，朝你来了。”一个女牧师刚说了一句，就被暗影撞击飞了出去。还没有上木梯的一名秩序法师连忙发出一道闪电，闪电落下，叶航被麻痹。但暗影仍旧生龙活虎，急速朝两百米外的暮蓝杀去。

　　五十米，叶航枪平举，开启冲锋百分比计算。暮蓝这边就两个人，两个不是高手的玩家。见此情况大骇，各自左右逃命，丝毫没有任何反抗的胆量。副会长边逃边喊：“老大，去石头后面。”他的头脑为暮蓝着想，但身体却没有跟上节奏去挡枪。

　　叶航雷霆般到达，一夹马肚。马跳跃而起，叶航枪尖朝下，将正准备藏身在石头后的暮蓝一枪贯穿头部，非常血腥。暮蓝没有任何表示的变成了白光。暗影落地，叶航一扯马绳，转过马头，将枪尖瞄准副会长。

　　会长死亡，公会通讯中断。公会全体人员士气减二。士气减二本还有一战之力，但是通讯中断让攻城指挥一片混乱。


第三百六十二章 堵截

　　将被围攻的许开启动血之法力，两点传送抛弃了四海包围圈。在知道对方有可能拥有失明的扭曲法后，许开早就将几个落点记在心中。不过，毕竟是头脑记的，许开第二传送还是失手，传送到了城墙外，掉落下来。由于血之法力和半空摔下，许开生命剩余两成。吃了一颗药，一只手抓住了许开。专离的声音：“走！”

　　猪猪侠和岳月见两人身后追兵追赶，在议事厅门口左右一开，准备狙击追兵。许开道：“放狗反击！”虽然议事厅有箭塔保护，但敌人太多，万一不攻议事厅攻击箭塔，那可就亏大了。

　　“好！”岳月立刻下令三级军营一色弓手反击。收到命令，一直在箭塔乘凉的三十名弓手整齐划一，迅速以猪猪侠和岳月为首排列成三条密集直线。当先追击来的是两名圣骑士，面对箭雨仍旧冲了过来。

　　三十弓齐放，一名圣骑士掉落生命20%，另外一名掉落15%。两位圣骑士吃颗药继续冲刺。许开这时眼睛已经恢复正常，看见自己距离议事厅不远，身后除了两个圣骑士还有三战士和十来个弓手、法师组成的队伍。

　　许开轻挣开专离的手，原地转身道挑衅道：“你冲啊！”顺手一剑飞出，剑刷到圣骑士身体上，一化成五，从圣骑士身后急速射出，四名玩家中剑。

　　“懂不懂什么叫圣骑士？”中剑圣骑士冷冷一笑，而后掉进陷阱中，化成一抹白光。

　　许开一指另外一名愕然的圣骑士：“你冲啊。”

　　“靠！”圣骑士掏出一件重甲，想想又舍不得，又换了一条腰带，又换了一双鞋子，终于狠心扔到自己的面前，哪有什么陷阱。

　　“你冲啊！”许开继续挑衅，药效需要时间消化。保证满血战斗状态很重要。

　　“冲你妹！”圣骑士怒冲而来，然后掉到陷阱中。许开身边专离叹息，人家没有提前布置陷阱，你冲过来人家临时下的陷阱。人家用左手指你时候，是吸引你的注意力，右手正酝酿陷阱法术。吃过许开N次暗亏的专离对此是最有发言权。

　　许开对剩余十来人哈哈一笑：“就你们这点人，还打毛线啊！刷积分赚钱了。”

　　专离心中翻译：这叫心理战。确实，你们十几个人是打不过这边四人加三十弓手，但是如果齐心协力杀一两个玩家还是可以的。或者等待片刻，你们城墙上剩余的人下来，也能重新形成战力。这人只说了一个事实，却忽视了另外两个事实。

　　是留得青山在还是背水一战呢？如果这边人都阵亡，金钱掉落，要复活的钱就多了。万一被人家团灭，连个复活的人都没有，那公会是彻底被驱逐出远征。背水一战的代价太高。当然，这个时候没有人会想这么仔细，在许开吼一嗓子后，再看对方人数，立刻胆怯几分。

　　专离雾影突袭匕首很配合地出现在一法师的心脏，许开不退反进幽灵剑开出。有半数玩家调头就走。还有半数下意识的和专离还有许开打在一起。这情况是第三种情况，比留得青山和背水一战都要来得糟糕。岳月也第一次真实感受到许开那句话的意思：不怕错误的决策，只怕做不出决策。她立刻带领弓手群掩杀而去。再做掉几个玩家后，包括城墙附近的玩家纷纷撤离。

　　玩家畏死，这要充分感谢规则。死一次掉33%的金钱，比如一个人五十级，身上带有原始的五十金。那他就会掉落16金多，然后会员复活这人，再花费五十金，就等于六十六金。生命不可贵，金钱最重要。四海玩家逃的不是命，逃的是钱。最操蛋的是，一旦进入远征，无论死活，在非和平时间，玩家是不能离开远征副本。死也得在远征副本复活岛呆够五天。

　　叶航见三十多名玩家潮水般朝自己涌来，被吓着了，颤抖的吃颗药，准备杀一个算一个。却发现大家左右分开，逃命去了。叶航问：“什么情况？”

　　许开眨巴：“他们剩余三十个人左右，每人复活一次，应该还能把四海凑起来。”

　　岳月对本次战斗发表看法：“猎猫首功，如果不是猎猫破坏他们指挥，他们集结在一起再对我们议事厅冲击，恐怕会造成一定的损失。”

　　许开点头：“我如果是暮蓝，在占据城墙后不继续进攻。一边固守原地，一边等待死亡玩家的复活。然后用最整齐的阵营来冲击议事厅。”

　　“啊……”许开这么一说，岳月一阵后怕。虽然箭塔已经覆盖议事厅，但是那只针对近战而言。如果对方真是完整阵容，恐怕谁胜谁负还难说。难怪许开坚持不投入民兵弓手到城堡上。他是预料到暮蓝会抢城堡后巩固防线，利用人数差一举拿下议事厅。难怪叶航这么拼命地冲出城门。如果没有猜错，两人私下已经商量好了对策。岳月问：“还会来吗？”

　　“应该不会。”许开道：“他们损失了将近三十个人，要去荒地神庙复活，他们还要讨论下先复活谁。还要商量说服大家把自己的本钱交出来复活会员。”

　　捡钱的猪猪侠问：“可是魂魄不是会出这笔钱吗？”

　　“魂魄？魂魄自顾不暇，三分钟后青龙就将对魂魄的城市发动进攻。而且四海中连个管事的人都没有，谁还能和魂魄联系？”

　　……

　　条子带领二十多人等候在月亮城堡附近，本是为了对付四海可能不讲信用的棋子（非萝莉棋）。四海败退，这结果多少有点在他意料之中。毕竟是月亮骑士团。而02号城市遭遇青龙全面打击，则完全出乎他的意料之外。他招呼人立刻朝02号城市赶路。骑兵先走，战士跟随，其他职业后面慢慢跑。面对青龙这样浓缩的庞大精英队伍，能回去一个就能分担一分压力。

　　飞鸟峡谷，指的是峡谷之深只有飞鸟能逾越。条子等八名战士到达峡谷内十米左右，却见乱世人的圣殿战队正在打扑克。

　　“调主！三三四四连拖。”乱世人笑眯眯下牌。

　　队员不满喊：“队长你有没有搞错啊？你前面已经二二三三连拖了。”

　　乱世人无奈道：“我又没说只带了两副扑克牌……哎呀，条子哥，他们不会打拖拉机，要不要过来玩一把？我们打对家。”

　　条子阴沉问：“前面的六名骑兵呢？”自己怎么一点消息都没有收到。

　　“他们过去了。”乱世人道：“急匆匆的，不知道的还以为去奔丧。”

　　“哈哈！”四名队员配合队长笑话。

　　“尼玛X，‘不是人’你以为就你五个人能拦得住老子。”

　　“条子哥，怎么能这么想呢？用五个人来拦你们十八个人，那不是脑残吗？”乱世人边洗牌边道：“但是……我有秘密武器哦。”

　　“秘你全家？你全家便秘。”

　　“不是不是。”乱世人从包裹中拿出一半人体大小床弩，将箭口对准条子。乱世人道：“一次五发。五十米内无视抵挡的穿透。你们开发出岩石巨人，我们怎么也得拿点东西出来。要不岂不是看轻了死亡公会的兄弟们。”

　　“哼！”条子脸上不屑，暗自心惊。这床弩攻击力传闻连圣骑士都能射死。而且五箭急速穿透在峡谷中，简直就避无可避。

　　一队员小声问：“队长，床弩最大射程不是八十米吗？”

　　乱世人狠拍他脑袋一下：“坑爹啊你，有对子不下？”说毛线啊，相比圣殿得到的利益，乱世人更希望能干掉条子一次。条子人多，等法师等短腿的职业上来，大家一起在五十米外准备阵形研究对策之时，自己就轻轻地一按……可惜了，床弩是一次性的用品。用了五箭就损坏。对付条子，不仅要扮虎吃猪，更要偶尔扮猪吃虎。

　　条子知道，这时候带战士一起上，肯定顶不住人家的流氓阵和床弩。只能是等法师和牧师还有弓手到来。

　　“条子哥，听说东军大地公会占领01号城堡，现在是立足未稳。不如你建议魂魄会长去那边逛逛？”乱世人扔牌：“全甩！”

　　队员忙道：“队长，我还有A。”

　　乱世人惊讶：“不是出过了吗？”

　　队员哈哈一笑：“我也带了一副牌。”

　　“操！算了，大家都把牌拿出来，我们打炸弹吧。”乱世人看了眼条子：“条子哥一路赶来，要先歇息歇息。”

　　许开消息道：“别怪我没提醒你，条子队伍中有个叫太平间公主的有点强。”

　　乱世人一皱眉，没听说过这人。问：“多强？”

　　“她风刃进阶三级，一秒一招。攻击力非常强悍。”

　　“靠，自然之力。”乱世人第一次听说自然之力是精灵女王封印莫兰蒂斯。但就玩家来说根本就没有人玩自然之力。因为自然之力没有装备和技能加成，少了这最重要的加成，加之自然之力的技能攻击力都不强，所以也没有人在意。但现在怎么突然冒出一个进阶三级的大变态？乱世人有点心虚。妈的，条子哪挖的一个把垃圾技能练得这么变态的高手？


第三百六十三章 黑潮

　　许开消息：“不过，太平间公主PK实战能力差，技能有限。只要注意到她，我想翻不了盘。”

　　“恩！”乱世人想想在队伍频道道：“流兵，条子后面的法师群中有个叫太平间公主的，你去把她做掉。”

　　“恩！”流兵朝条子走去。

　　乱世人道：“条子哥，左右无聊，不如看看我这位刺客的手段？他一直想让专离知道，到底什么才叫男人。可惜我们和月亮骑士团关系不错，不如你给打个评价？”

　　找死？条子一愣，这边可都是战士。即使专离背刺进阶也不可能秒掉自己这边任何一人。装备毕竟都高端。条子突然恍然：“你真卑鄙，不就是想弄个人潜伏在我们周围吗？”

　　“哈哈，被条子哥看破了。”流兵一闪，进入隐身状态。对于这些人来说，只有不够石头学的技能，没有拿不到的卷轴。

　　条子吩咐：“淡定。他不敢出手，注意四周，看是不是潜伏在哪个旮旯里。”

　　……

　　八分钟后，太平间公主阵亡的消息传来，和她一起阵亡的还有乱世人队伍中的刺客流兵，虽然死亡后队腿短，但都是死亡牌的，质量有保证，流兵完成任务，也付出了代价。条子收消息愣了好一会大怒：“操尼玛。不是人你个卑鄙小人。”

　　乱世人笑：“条子哥，这就是你不对了。收了新人，还是一个强悍自然之力的新人，怎么也不和兄弟说一声。”

　　条子喝问：“你他妈是怎么知道的？”

　　乱世人摊手：“你说呢？我就不明白你们魂魄，没事去打人家月亮骑士团的主意干什么？你以为通过四海公会，人家就不知道是你们在背后指使？要说你们干坏事就干绝一点，直接多请人。一边当婊子，一边又想立牌坊。既想得到月亮城堡，又不想人家知道是你们做的。结果呢？鸡飞蛋打。”

　　“哼！”条子表示不屑。

　　“你没收到消息吗？青龙分会已经突破城墙，现在正在你们城市议事厅附近进行攻防。你们的防御箭塔最高的才三级。条子哥，你打蚊子啊？几座三级的防御塔，一片二级的防御塔，你们死亡公会是不是太欺负人了？”

　　“赢的人话就是多。如果我们拿下月亮城堡。两地连成一线，中间的六个村庄全部收进势力内。你们青龙还会放手来打吗？”

　　“如果、假如、想当年。条子哥，看不出你还在青春期。”

　　“你妹！”条子大怒。

　　“队长，别中计。”一队伍提醒。目前的战况对死亡公会很不利。城市那边有可能遭遇全灭的尴尬境地。如果这边的实力再遭遇打击，那死亡公会等于是退出远征。

　　“恩！”条子消息魂魄：“老大。”

　　魂魄先抱怨：“妈的，浅落这只笑面虎，一边用远征前盟友协议来压我，一边打的这么凶狠。”

　　盟友协议是口头协议，意思是远征时候大家是在一起的，要同心同德。如果是敌对的，也不用顾忌，将远征活动当成一个练兵场。条子知道这协议：“老大，我们过不去，要考虑别的路子。”

　　魂魄终于冷静一点：“你有什么想法？”

　　“001号城堡现在是东军的大地公会，防御设施没有起来。依靠我目前这边的人手，还有一定把握拿下。”

　　“不行。大地公会倪金侠肚量太小，我们又是私下的盟友。”

　　“那只好朝东进发，但那边情报不明。”

　　“你去吧！”魂魄看城市里的状况无奈叹口气。

　　“恩！”条子招呼：“我们走！”

　　乱世人见条子要退出峡谷，着急道：“条子哥，别急着走啊。”

　　“你可以追我。”条子回了一句。

　　乱世人看条子背影道：“算你跑得快，迟早弄死你。”

　　正方两方的第一打手互相看不顺眼已经很久，不仅是他们，作为大公会的第一号打手都看不爽其他大公会的第一号打手。会长们也将第一战队和打手的实力来衡量互相的实力。

　　系统广播：青龙公会占领中立02号城市。

　　围绕中立城堡和中立城市的争夺似乎已经告一段落。中立城堡十座，城市两座。西军只有02号月亮城堡01号圣殿城市，其余他们是东军占领。任何要进入东面的西军只能通过这两个点出发。其中月亮城堡是人来人往最多的领地。

　　西军在城门位置申请进入城堡，月亮骑士团可设置通行费。岳月按照目前惯例是一个公会收取二十金。进入城堡的西军强制不得对城堡进行破坏和PK，可以花费三倍的价钱使用神庙、商店等NPC设施。月亮获得其中两倍的消费。

　　一波波的西军开向东方，而同时，数百家东军也开向西方。目前远征中，东西地盘还有不少属于NPC的城堡，按照预测，应该在远征开始一到两天时间，玩家完全占据所有城堡和城市。接下来三天就是最残酷的刷分战。

　　月亮城堡因为有独特的五级木匠，所以时间拖延的越久，就越加强大。进入城堡的西军不乏间谍。他们回报自己老大的话语是：如果不尽快拿下月亮城堡，就没有人能拿下月亮城堡。

　　耸立的五级箭塔四级魔法塔给人带来极大的视觉冲击。目前还只是覆盖城堡东门附近，一旦建设到城堡中央，最后连接城堡西门，那月亮城堡就固若金汤。面对密密麻麻的防御设施，其实还是有办法的，那就是潜入加偷袭。防御设施都是人工发动，如果能潜入议事厅，把里面的元帅杀害，城堡就将易手。不过，大家都知道，对待月亮这样单兵素质极高的玩家队伍，纯粹的偷袭难度不是一般的大。

　　这时候月亮城堡迎来了一位访客。

　　客人是许开和叶航都不陌生的书女，书女目前是神隐公会的成员。神隐虽然遭受致命打击，不过底子还在，虽然不能和圣殿这样的大公会抗衡，但比起四海是强得太多。议事厅元帅在一楼，二楼是城堡中心瞭望台，这边可以清楚看见东西门的敌情。许开见书女问：“你两个跟班呢？”

　　“他们没有公会，所以不参加远征。”书女回答。

　　岳月略为吃惊：“我听步行说他们身手都很好，怎么不加公会？”

　　书女有些感激地看许开一眼，显然许开并没有说明两人的身份，虽然那身份是假的。书女回答：“他们有难言之隐。”

　　岳月点点头：“我理解。”直觉告诉她，书女说这么详细肯定有原因。

　　书女道：“我担心他们缺乏交流，一直想给他们找个公会，多认识一些人。他们不求带，不求帮忙打架。有事情他们一定会帮忙。月亮公会比较纯粹，所以想代替他们申请加个公会。当然，远征他们没办法参加，还有十几分钟就到了和平时间。”

　　许开皱眉：“按照他们的能力，去大公会都抢手。完全可以帮他们开个单独的分会。”

　　“这就是难言之隐。”书女对许开抱歉道：“上次没有说实话。我想知道你们收不收人？他们绝对不会捣乱。如果可以，我也愿意转到月亮公会。我们不会提什么要求，你们有什么需要帮忙的，我们一定帮忙。”

　　岳月考虑好一会：“也不是不行，我们队员有事时候也能有高手帮忙。你们看呢？”

　　专离道：“还是先说下难言之隐比较好吧？”

　　岳月点头：“对！”

　　书女犹豫一会问：“如果不成，能帮忙保密吗？”

　　“当然！”岳月回答。

　　“他们……他们是黑人。”书女补充：“懂一些中国语言，主要语言是法语。现在生活在GZ市，他们帮过我父亲的忙，现在在我家的公司看仓库。”

　　叶航笑：“我还以为是什么呢，放心，我们不歧视黑人。”

　　猪猪侠点头：“我也不歧视。”

　　专离点了下头：“不反对。”

　　岳月道：“那好吧，我们月亮公会没有什么规矩……”

　　“我反对！”许开淡然道。

　　“恩？”大家一起看许开，大家都没有想到许开会反对，毕竟那么多年的美国生涯。

　　许开道：“GZ黑人多来自非洲。因为战乱所以几十万规模的非法滞留。而且在当地名声狼藉，恶习种种，围攻派出所，阻碍交通。我相信这两位黑人本质是好的，但是我作为中国人并不欢迎他们的到来。中国从来就不是一个移民国家，五十六个民族，没必要再加上一个黑人民族。”

　　叶航正色道：“你这是歧视。”

　　许开点头：“对，我歧视！”

　　叶航笑：“你说我精英思想极端，没想到你的思想更极端。”

　　许开道：“不管你怎么说，我不会和中国非法黑人为伍。”

　　岳月道：“那投票吧。”

　　许开道：“不投票，原则不能投票。中国是中国人的中国，和黑人没有关系。我不否认他们之间有好人，但和他们交朋友，就是纵容非法黑色入侵中国。中国精英移民，非洲难民入侵，劣币驱逐良币。”

　　叶航道：“你都要移民的人……”

　　“我和你不一样，我在中国活了十几年，对这片土地有归属感有感情。不会支持这片土地和民族黑化。作为一个科学家，你应该知道非洲未开化黑人的平均智商，黑人的纪律性，黑人的犯罪率，黑人的恶习，黑人滥交和不负责，胡乱生育不受控制，黑人的艾滋病携带率。而且GZ黑人多是偷渡、非法滞留的人员。强奸、贩毒、抢劫……书女，我相信你已经联系过浅落他们。”


第三百六十四章 省略章

　　书女沉默一会道：“浅落、魂魄基本都是和你一个意见。”

　　岳月道：“步行，按道理来说，歧视是不是不对的？”

　　“是！”许开承认后道：“你不用说服我，我虽然不能破坏中非关系，但我不会成为黑人非法滞留中国的帮凶。”

　　“我觉得我们都应该讲道理，这两位黑人朋友应该有合法的居留权，我们不应该歧视他们。你也说了，你不能决定国家政策，为什么不能友好对待他们呢？”岳月道：“我觉得没有什么。就连我都知道不应该按照人的肤色进行分级，你这个海归怎么就这么狭隘呢？”

　　“猪猪侠你在欧洲住过，知道法国非法移民的包袱吧？”

　　“恩……这个，理性来说，我还是支持步行的。”猪猪侠道：“步行也不是完全危言耸听，主要是来中国的黑人基本不是精英，而是根本没有接受过什么教育的土著。我虽然觉得步行说得太极端，但是步行说的还是有一定道理，最少有数据表明，一些国家黑人犯罪率是白人的十倍。”

　　岳月沉思一会对书女道：“不好意思，这事情没办法这么快给你答复。”

　　书女客气道：“没关系。”

　　讨论过这个种族话题后，月亮骑士团都没了笑看远征的心情。这和话题无关，而是月亮骑士团第一次出现真正意义内部矛盾。从道义上说，许开肯定是输了，以点盖面的一棍子打死。但从数据上来说，许开又没错。GZ合法的黑人只有两千人，非法则是合法的一百倍。这些人可以无视计生政策随意生育，不少人从事黑工，犯罪活动。还有围攻派出所这些事岳月都有所耳闻，但毕竟是人家GZ的事。许开那么坚决的态度让岳月感觉许开完全是杞人忧天。或者说岳月更不习惯许开发出这么强硬的声音。

　　叶航拍手掌：“对哦，你在美国的公司发生过两起案件。”

　　许开鄙视，岳月问：“什么案件？”

　　“一个女孩派遣到南非协助一起普通委托，结果被人枪杀。还有一起是在他的一名下属去华盛顿黑人居住区，就因为看了人家一眼，结果被捅了七刀。”叶航想想：“还有，他有个下属的孩子是华人，在费城高中被非裔攻击，造成华裔和非裔大规模群架。原因是华裔的英文不好被非裔歧视和侮辱。”

　　许开沉声问：“有完没完？”

　　“完了完了。”叶航嬉皮笑脸的一勾搭许开肩膀：“好吧，我完全支持你的看法。不过你告诉我，是不是因为派一个小女生去南非最后导致身死，一直都很愧疚？”

　　“死开！”许开挥法杖传送走人。

　　岳月小声问：“怎么回事？”

　　“那是三年多前，他正在加拿大和我吃火锅，所以让一个小女孩暂管公司。一家公司怀疑在南非的公司账目被作假，于是就委托他们公司调查。小女孩因为联系不上他，所以就自己去了。第二天晚上，小女孩在一家华人超市购物，超市被抢劫，老板因为收银机现金太少被当场开枪打死，小女孩被当成老板亲戚，导致杀害。”叶航道：“据说对他打击很大，从此不再接涉非委托。”

　　岳月看城墙上的落寞的许开叹息：“真是每个人都有伤心往事。你有病啊，明知道人家心中有结，你还当面说起？”

　　叶航无辜道：“你问起的。”

　　“你可以不说，真是的。”

　　叶航道：“你应该看到他坚忍的一面。我都这么刺激他，他仍旧不激动不发火。我觉得我有义务带他去下心理医生。”

　　……

　　和平时间终于到了，早饭八点半早饭准备完毕。许开老样子耷拉脑袋上了饭桌。叶航则精神抖索的左瞧右看。岳月对许开道：“我已经回绝书女。”

　　“哦！”许开点点头。

　　岳月有点担心问：“要不，你放两天假？”

　　许开疑惑问：“我们上班和放假有什么区别吗？”

　　“……”岳月立刻感觉许开有些欠扁。虽然本月的业务量只有一张，还是友情赠送的。但是你不能说出来啊。多丢人。岳月恨不得给许开手中塞一叠小广告让他发去……但是，事情要分两面看，两个不需要工钱的帮手，不能要求太高。

　　许开道：“老板这好意还得领，那我就放假一天吧。”

　　“行，那晚上六点前你要上线。”

　　“知道了！”许开拿手机发消息：“黑头，一会过来接我。”

　　叶航斜眼看许开，你又想干什么？你跳不出本如来的手掌心。

　　叶航到达公司，清洁大婶再一次提醒叶航，这公司没前途，小伙子要快点跳槽。叶航连连点头，送走清洁大婶。叶航上线，抓出好友，加生灭进队伍问：“收到钱了吗？”

　　“才五十万！”生灭回答。

　　“事成之后其余两百五十万全额汇给你，希望你有值五十万的信息。”叶航很好奇这个生灭到底是谁？

　　“在七年前，XX国家突然发生内战。这国家有位高级官员携带一本书籍进入中国大使馆。两天时间，中国大使馆人员就撤离这个不安全国家。这位官员在反政府武装抓到他之前饮弹自尽。有情报显示，CIA、XX国目前当权者都非常关心这本书籍的下落。但是又不敢对中国说明，一直暗中寻找。可以相信，拿到书籍的人并不知道书籍的价值。去年，XX国内乱再起，这位官员的儿子成为反政府军的首脑之一。我们有理由相信许开的委托人就是他。”

　　“什么书？”

　　“确切说不能肯定是不是书，只是监控拍摄的画面。可能是礼盒。具体是什么，估计只有官员的儿子和许开知道。这位官员的儿子当年在美国留学，是许开的大学同学。你别问我书籍记载什么，连老头也不知道书籍有什么。相信涉事在内的人除非高层，都不知道书籍的内容。”

　　叶航疑问：“那怎么和浅落、张东、海仞还有心语有关系？”

　　“心语的父亲就是当时XX国的中国大使，浅落是大使馆的参赞。浅落不知道什么原因，五年前在国外发财，三年前辞去了公职在中国做起了生意，利用他官场的关系，狠赚一笔后洗手退休在家。张东是当时大使馆庇护的中国公民之一，他是去XX国旅游的，卷到事情中。而海仞当时也在大使馆中，他是在XX国进行华资投资经济情况调查。”

　　“所以你们怀疑是他们拿走了书籍或者是盒子？”叶航用‘你们’试探生灭身份。

　　生灭并不上当：“事后，当局政府将大使馆全部拆除翻找。从监控显示，只有被中国使馆人员在撤离时带走这个原因。他们也深信，带走的人不清楚物品的价值。所以他们也不敢公开询问。原本以为秘密就此消失，但XX国局势再起变化。双方的焦点竟然都落到这物品上。所以老头得到的命令是，宁可不抓捕许开，也要把委托物品带回美国。”

　　叶航恍然，难怪美国国内对老头小组追加各种高档设备，并且不质疑其滞留中国的时间。原来老头不仅是追捕人，而且成人窥视物品的一分子。叶航问：“那具体的……”

　　“五十万美元能得到这些消息，我相信已经物有所值。”

　　“你到底是谁？”

　　“这消息价值一百万。你放心，我现在没有多余的有价值情报，如果有，我会合理开价通知你。”

　　……

　　许开正在用午餐，他对面坐了一位皮肤略黑的妙龄女子。上身略为强壮，动作温文尔雅。简单的中裤，配合一条淡蓝色的长衬衣，看起来有一定的打扮功力。不是专离又能是谁？

　　许开喝口水问：“你怎么知道我号码的？”

　　专离脑袋左边轻轻一歪道：“队长给我的。”

　　“你不是要相亲吗？”

　　专离道：“我决定听从猎猫的建议，先找个不讨厌的男人和我上床。”

　　“哈哈……”许开干笑：“今天天气很好。”该死的叶航，你就用尽你的办法塞女人吧，老子淫荡不能移。

　　“不勉强你，我楼上开了房间。吃好牛排后你可以上来喝杯茶，如果你要离开，我也不阻拦。”专离单手支下巴：“是不是这么直接会吓到你？”

　　许开在美国唐人街混，也有过认识不到半小时就去开房间的经历。但专离毕竟是熟人，即使是网友。俗话说兔子不吃窝边草。许开很有自信一笑：“好啊！麻烦你，买单。”

　　房间在酒店的十七楼，专离开门，启动房间电源，冷气开启。许开进入其中，专离后背靠在门上，轻锁上了门。许开心中咯噔了一下。突然感觉到几分莫名的浮躁。

　　“坐啊！喝绿茶还是红茶？”专离轻轻把衬衣放在衣架上，走到许开的身边。四目相望许久，许开感觉到越来越燥热，难以控制自己。手放到了专离的胸口上，朝下滑动。专离轻咬牙忍受片刻，开始主动的配合许开的手行进轨迹。然后两人接吻，剥衣裤……（省略九十九万字）

　　叶航电话：“怎么样？”

　　“还在房间里。”说话的人在猫眼监视对门的动态道：“只要他开冷气，药力就会持续充满房间。短时间他是不会出来了。”

　　“好！”叶航下车，对门口保安道：“你好，我是海澜的朋友，我叫叶航。”


第三百六十五章 卷轴王来访

　　保安点头，给海仞家打电话。不一会放下电话道：“不好意思，你可以进去了。”

　　这边是标准的A市富人区，绿化、安保都非常到位。叶航很快到了猪猪侠家的门口，猪猪侠门口迎接，有些惊讶：“叶航，你怎么一个人来了？”

　　“步行放假，岳月和老爸吃午饭。我到处溜达就溜达到附近。找你要杯水喝。”

　　“进来吧！”猪猪侠一笑问：“阿姨这个时间不在，你要什么自己去冰箱拿。”

　　“好啊！”叶航走到冰箱位置问：“你喝什么？”

　　“我……矿泉水吧。”叶航拿了两瓶水出来，然后把一瓶开了盖子的水交给猪猪侠。猪猪侠笑道：“少见这么细心帮女士揭开盖子，难得。”猪猪侠喝口水后道：“我还得上游戏呢，你自己随便。要游泳还是弄东西吃，累了可以在客房休息。”

　　“好！”叶航举矿泉水。

　　猪猪侠再喝了一口，拿了矿泉水走回了房间。叶航坐在沙发上等待片刻。起身上二楼：“猪猪？猪猪？”推开猪猪侠的门，见猪猪侠已经趴在床上睡着。叶航试了下房间的空调温度，将空调温度调高两度，以防感冒。

　　……

　　某酒店房间，专离趴在许开身上喘气：“你性欲怎么这么强？”

　　“我也不知道。”许开感觉身体仍旧燥热，几次释放只带来强烈的快感，并没有带来解脱，反而更加饥渴。许开抚摸其身体问：“你还要吗？”

　　“要！”专离脸蛋红扑扑回答：“我感觉自己就像一个荡妇。”

　　“我喜欢床上的荡妇。”许开翻身把专离压在身体下，不用前戏，继续开始活塞运动。边亲吻专离边道：“你真美。”

　　“我爱你！”专离闭眼睛情绪迷离边喘息边道。

　　许开脑子一片浆糊，似乎运转很快，似乎又不会运转。只觉得专离是自己最需要的人，恨不得和其融为一体。专离带给他的快乐是他接触女生中所没有的。他低声道：“我……也爱你吧。”

　　专离呻吟道：“我喜欢听，你再说一遍。”

　　隔壁门的男子电话叶航：“头，两个多小时了，会不会出人命？”

　　“你姥姥的，你放多少药粉？”叶航大惊，他已经在返回月亮调查公司的途中。原本以为会和许开在公司会面，已经准备好了说词。但没想到许开仍旧和专离征战在床上。他今天心情并不好，海仞的书房没有他需要的东西。

　　“都放上去了。”男子大汗，叶航对许开的评估是理智无比，所以特意增加了药粉量。但没想人家也是性情中人，一点就着。

　　“一克几百美金，你全放上去？快把他们房间电闸拉了。”叶航开始担心，一个平时都不运动的人，身体亚健康状态，你让人家搏斗近三小时。说不准真会死人。叶航一想到此，心中后悔非常！不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。只希望现在某人能像神一般的坚挺。

　　……

　　又一场战斗结束，许开道：“好热！”

　　“热就热吧，我不想动。”专离脸靠许开左胸，小舌头伸出舔许开身体上凝聚的汗滴：“你要一夜情，还是多夜情？”

　　许开全身无力，疲惫不堪，但仍旧打起精神抚摸专离头发道：“为什么不问能不能成为男女朋友？”

　　专离轻摇头，手指在许开身体上画道：“今天就是为了验证我喜欢不喜欢男人，我又不爱你。再说我不想你有心理负担。你需要我就到C市来找我，我需要你就来A市找你。我不想因为肉体引导感情。也不想因为一天的激情就确定自己恋爱。”

　　“又跳闸！”一名电工在配电室把13楼的某房间电闸开了回去。

　　许开慢慢恢复精神，手开始越来越不老实。专离对此非常吃惊，许开今天打败了她观看过A片的所有中外男主角。专离虽然下体疼痛，但却不反抗，反而开始迎合。

　　“还没出来？”叶航急冲冲到达，问了一句。

　　男子苦笑：“是！”

　　“你回去！”叶航拿出工具，轻松读出房门的锁码，然后制造出一张房卡。插门一转门把，门就打开。还好没扣门锁。叶航庆幸，刚进入房间就听见卧室的激战声。叶航松口气，还没死。踮脚而起，打开卫生间的通风口，把里面的剩余的白色粉末轻轻的扫到小纸袋中，用湿布擦拭。而后把空调功率开大，再打开排气扇。

　　走到门口，叶航忍不住回头看向卧室。靠！竟然还有体力玩花式，果然人的潜能是无限的。叶航只看了一眼就关门离开。祈祷许开能坚持过最后一次。以后不能再这么干了。至于拍照片……叶航深感这手段的丢人。毕竟自己动用高端精神药物。

　　……

　　六点，岳月疯狂拨打许开的电话。连续十几次无人接听后，才听见话筒那边传来虚弱的声音：“喂！”

　　“上线啊，死到哪去了。专离没影，你也没影。防御设施还要不要建了？”岳月吼！

　　许开双脚在床上，身体在地上从口袋抓的电话。听岳月这么说，来了半分精神，把电话就地一扔，从上衣口袋中掏出一个盒子，然后又爬回床上。看沉睡的专离身子，许开忍不住亲吻一下。接着打开盒子，拿出眼镜登录游戏。

　　岳月面前，许开吊死鬼般的上线，而后鬼魂一般的飘到基础防御前，点选制造后，双手就那么浮空人定格在原地。

　　岳月、猪猪侠看其背影一脸迷惑。叶航道：“睡着了吧？”

　　“这个时间？”岳月惊讶，过去一推许开，许开倒在地上。深度睡眠彻底打败了眼镜高科技。岳月道：“我去打专离电话。”

　　专离听见电话声，眯开一道眼睛看了一眼许开。然后很满意的朝许开身上一趴不动弹。电话又响，专离摸索许久，从被子下摸出一个小包，拿出电话：“喂！”

　　“上线啊！”

　　于是专离和许开一样，鬼魂般的上线，开启魔法塔制造后一动不动变身稻草人。猪猪侠突然没由来的一股醋意：“他们、他们干什么呢？”

　　叶航打圆场：“会不会是因为昨天晚上都没有正常睡觉？专离是运动员，训练后困了。步行可能因为不痛快喝了点酒吧？”

　　猪猪侠点头：“也是哦，我今天下午在家里就感觉好困，睡了两小时。”

　　岳月道：“不能这样熬夜，今天防御设施建设后，凌晨五点，大家下去休息，一个人看住就好。有事打电话。”

　　大约三个小时后，许开和专离才恢复了精神。第一反应是肚子空空。两人交谈几句，许开下线叫了客房服务。然后两人一起下线用餐。玩游戏玩到这份上，许开也相当佩服自己。看狼吞虎咽的专离不禁一笑。专离以为许开是笑话自己吃相，哀怨白了许开一眼，把一块鸡肉叉起送到许开的口中。

　　专离只随便批了一件外衬衣，并不在乎在许开面前的暴露。许开忍不住地伸出手指轻轻从其颈部划拉下来。专离抬头闭眼道：“别闹了，还疼着。”

　　许开也不说话，欣赏和抚摸着专离的身体。

　　“要上线了！”专离轻声道：“否则他们要猜了。”

　　“我们先洗个澡！”

　　“恩！”

　　这次两人再上线，精神状态恢复不少。许开打招呼：“不好意思，喝多了。”

　　专离迟了五分钟上线：“恢复性训练，疲劳！”

　　岳月点头：“我看今天你们都早点下吧。”

　　“恩！”专离看了眼许开点头。

　　猪猪侠怒火中烧，对叶航道：“他们肯定有什么。”

　　叶航惊讶问：“人家有什么，和你有什么关系？”

　　“不知道！”猪猪侠很直接回答。

　　……

　　卷轴王不请自来，看在他答应赠送十二期的猎魔我知道的份上，月亮骑士团破例让他拍摄和参观月亮城堡领地。

　　目前，月亮城堡箭塔魔法塔覆盖面积已经达到了60%。卷轴王选了几个点测绘后发现，但凡身处这60%的面积内，任何位置都会被最少两座箭塔攻击所覆盖。有些位置甚至是三座。在议事厅门口三米，五座箭塔从容覆盖。

　　箭塔覆盖不算什么，但五级箭塔覆盖就很算什么。十五枚的回旋镖，只伤敌人不伤自己。卷轴王断言，正常进攻，只有圣殿和青龙联手才可能拿下月亮城堡。卷轴王也提出了一个深刻的问题：“夜月之神，你们把城堡防守这么结实，你们怎么赚积分？”

　　“这个……”岳月一愣，对哦。你城堡把所有防御设施建起来了，人家还会傻乎乎的来城堡内送死吗？没人打城堡就意味失去一块积分大蛋糕。看人家青龙，留守二十人，其中十人为生活玩家，在城市附近安放两队十人，专砍西军野队赚积分。主力向西方开去，一路刷积分。即使这些人全部死亡，他们也是稳赚不赔。

　　卷轴王道：“玩家防守的城堡现在不容易成为大公会的目标，不仅得不偿失，而且还要分薄兵力。现在最流行就是派人到野外砍敌对目标，不仅可以刷钱，还可以刷积分。死了，城市留守的人直接在神庙复活就好。我走了，谢谢你们招待。”


第三百六十六章 兽人来访

　　岳月目送卷轴王神一般的消失，问大家：“你们看呢？”

　　“恩……”叶航想想道：“按照目前工程进度，步行留在城堡就好。我们可以出去刷积分。也不用太远，二三十分钟路程。依靠步行的能力和防御设施还有民兵的质量和数量，应该没有太大的风险。”

　　许开问：“我一个人？”

　　“你是副会长，所有的机关可控制，士兵可调配。你一个人守住难度又不是很大。”叶航道：“你如果没有自信，那就留两个人？”

　　岳月想想：“步行比较困，今天早点下。猪猪你下午有休息过了，要不就你们两人留下。一远程一法师，步行你还有乾坤大挪移，这样比较安全。专离擅长刺杀高手，猎猫拉扯阵形，我当狙击手，应该能挑十多人的野外小队。”

　　许开汗道：“你们也刷不到多少积分啊？”

　　岳月道：“主要是无聊。大家有没有意见？”

　　猪猪侠举手：“我也无聊。”

　　“表决。”岳月宣布。投票结果，猪猪侠获得三票，本次决议没有原则性的问题，于是决议通过。

　　许开目送三人离开叹气：“为什么就没有问下我愿意不愿意留下呢？”

　　“问你干什么？”猪猪侠低头飘了一句，也不理睬许开，独自一人上了议事厅二楼瞭望台观察敌情。

　　许开传送上瞭望台问：“怎么了？”

　　“没，有点烦！”猪猪侠瞭望台椅子上向后一躺，默默看东门。

　　“……”许开也不说什么，在另外一张椅子上一靠，看西门。

　　……

　　零点零分，系统广播：兽人城堡出现、亡灵城堡出现、人类城堡出现、矮人城堡出现、精灵城堡出现、恶魔城堡出现。他们正在生产源源不断的军队、战争机器和大型生物开始对远征大陆发动进攻。攻破他们城堡将获得大量的金钱和积分。杀死怪物和NPC掉落的装备不可在带出远征副本。

　　许开喝水，也就是提供好装备给玩家们一个渠道。

　　两点零分，系统广播：兽人某部落攻陷中立01号城堡。

　　前面一个小时让许开仍旧淡定，但第二个消息让许开打起了精神。连忙挂上论坛，很快就获得了玩家自己绘制的六城堡地形。有两种族城堡在最东面，两种族城堡在最西面。远征大陆的中央，也就是中立城堡的南北分别是矮人和兽人。兽人攻陷的01号城堡距离月亮的02号城堡只不过大半个小时的路程。

　　01号城堡大地公会会长倪金侠在论坛破口大骂王者公会，说如果不是王者公会进攻导致他损失惨重，怎么可能被五十名兽人把城堡占了去。一口将王者公会定性为人奸和玩奸。

　　许开公会道：“队长速回。”

　　“我们被矮人包围。”岳月汗：“我们和东军敌人都化干戈为玉帛了。”

　　岳月三人组在二三十分钟路程转了转，发现这边人烟稀少。于是就朝南寻找。找到了一条东军通向青龙城堡的道路，于是就在这村子附近干尽坏事，积分金钱刷得非常充实。正在刷一队十人的公会小队时候，突然发现附近多了四十多位矮人。

　　二十名的矮人枪手，将他们包围在其中在村子内。经过快速的商谈，双方玩家达成一致意见，先灭了矮人再说。而后双方陷入了糟糕的谈判中。

　　岳月：“上啊？”

　　对方：“你们有快马，你们上！”

　　岳月：“我们人少，上了也没用。”

　　对方：“你们装备好。”

　　由于双方都不愿意冲出村子当靶子。于是谈判无果，矮人发动进攻。这群矮人明显AI很高。火枪手们纷纷上房，战士五人一组的行动在村中搜杀。玩家无奈，只能和对方在民居中战斗。

　　岳月道：“专离，拿了钱撤！”专离有隐身，是带钱离开的最好人选。岳月喊了一声后再喊：“专离？专离？”

　　“我死了！”专离擦把额头冷汗。茅草屋顶和四面窗户齐齐伸出约十根枪管。雾影突袭虽好，但最少得能看见前心和后背才能使用。于是一阵枪响，专离死亡。

　　岳月喊道：“猎猫，去拿钱。”专离身上可是有不少钱。

　　叶航回答：“我已经在村外了。”

　　岳月汗：“跑那么快？”

　　叶航回答：“你们在讨论谁去引开追兵时候，我已经跑了。”

　　“那我身上这边七百多金怎么办？”岳月心疼啊，一掉就是两百多金。再加复活自己，需要两百五十斤左右。

　　许开公会频道道：“快点回援，兽人来了。”

　　一面大旗挥舞从远处而来，许开到达西门城墙一看，不少于五十名的兽人，其中还有一只大型生物，这生物被称为科多兽，是为兽人中最为大型的生物。远程攻击，主要扔石头。听闻有兽人有个倒霉玩家五星的一个环节任务就是单挑弱化版的科多兽。据他说，那石头砸上，不死也只剩半条命。

　　猪猪侠在许开身边惊讶道：“不会吧，科多兽。怎么办？”

　　许开转身看城堡内几十名正在修整的西军盟军，喊：“兄弟们，兽人给我们送装备来了。冲出去干掉他们。有装备有积分。”

　　“好！”群玩家奔向城门。就是城门方向有点错误，兽人来的是西门，这些人是朝东门逃窜。

　　猪猪侠痛心道：“难怪我爸说：群众靠得住，母猪会上树。”

　　“收人家三倍价钱时候，我就应该知道他们靠不住。”许开问道：“乐观点，也不至于把城堡丢了。大不了防御设施被拆一半。再说，兽人的肾上腺素是要死人才会增加。”

　　猪猪侠看了许开一眼：“你这就叫稳定军心啊？防御塔一开杀几个兽人，所有兽人肾上腺素一起满。”

　　“胡说，我这是稳定猪心。”

　　“死开，又欺负人家。”猪猪侠不仅一笑：“有什么想法？”

　　“他们挂回来也得十五分钟，我估计十分钟就会开打。一开打我们只能退守到议事厅，依靠防御箭塔死撑。”许开无奈：“没有战术可以选择。”刀兽肾上腺素第三级，猛攻、直线冲撞、总是造成致命一击。这箭塔倒的肯定比什么都快，还难说两个玩家能不能生存得下去。兽人的肾上腺素一旦解决了肾上腺素的来源，那真的是变态无比。

　　兽人进攻了，许开和猪猪侠立刻离开城墙。很快，西城门被打破，许开城堡会员地图上城门显示为红色。红色代表其生命为零。如果是箭塔被打破，在地图上是直接消失，因为不能修复。

　　十名兽人老兵携带宠物一字排开走向议事厅。但让许开和猪猪侠大跌眼镜的是，兽人军团竟然不再前进，而后就地驻扎了下来。似乎他们只是为了占据一面城墙而来。许开不敢去试验对方的意图，兽人中有他的克星，萨满的沉默大旗是为灭法师的利器。

　　猪猪侠小声问：“怎么回事？”

　　“应该不会智能到能判断他们攻打议事厅要付出巨大伤亡吧？”许开也有些纳闷。

　　双方就这么僵持了大约十分钟，专离和岳月复活而来。两人对这个诡异的对阵场面也是惊讶不已，都说不清楚兽人的意图。

　　这时候一队西军三十人到达了月亮城堡。领头的是许开的老熟人，聚财帮的聚财猫。聚财帮在猎魔中的名声很烂，但不可否认他们造成名声很烂的手段是非常有效的。在蛮荒大陆，单身玩家遭遇他们袭击已经不是新闻，他们甚至对比较出色的心心战队进行埋伏。十二打五，心心战队在被偷袭情况下反击，消灭对方八人，己方阵亡两人。看似占了很大便宜。但是心心战队装备损失达到四百金。收获的是一堆的蓝金装，连四十金的价值都没有。

　　七人袭击风定微连，四人身亡代价斩杀风定微连。

　　二十七人袭击乱世人的圣殿战队，乱世人战队死三人，将他们击败。装备拣回。

　　十九人袭击……

　　他们对任何公会都没有顾虑，人弓在蛮荒大陆游荡，一旦发现猎物就立刻通报。老大聚财猫将分析附近可聚集的人员实力，一旦有可为，将立刻组织力量对目标进行袭击。他们一反以往网游不建立公会规矩，在猎魔中建立了聚财帮。无驻地的一级公会。

　　“操，门都被打掉了。”聚财猫到了城门口，对月亮公会发出请求进入城堡的申请。聚财猫对聚财狼道：“月亮公会还有一个仇人吧？”

　　“步行客吧？”聚财狼道：“不是找了几次吗？这小子呆的地方太恶心，我们不好去。”

　　“迟早有机会的。”聚财猫皱眉：“操！月亮公会人死光了，怎么一点反应也没有。”

　　聚财狼道：“门开着，直接进去就好了。”

　　“主要是怕没有系统允许，他们会随意把我们驱逐出来。”聚财猫道：“算了，可能都不在线。五个人的公会，走吧。”

　　然后，将近三十个人的聚财众进入了兽人的包围圈。远征的兽人AI之高出乎许开等人的想像。他们一字靠在城墙上等待。等聚财众大半人员进入城门后，立刻从左右中三路发动突袭。聚财狼还没有反应过来，三口刀急速攻击就将他放倒。他死后，一道血光分散到五名兽人战士的身体上。五兽人战士肾上腺素立刻增加。


第三百六十七章 战略转移

　　除了兽战，地精还很给力。兽人只有三兵种，兽人老兵、投掷地精和大萨满。五把旗帜分立在战场的四周，大旗飘荡，一道道光芒扩散出去。聚财众根本没有任何的反击之力。许多人武器都没有掏出来就当场死亡。

　　叶航沉声：“你有没有发现他们全部使用普通攻击，而一直没有出肾上腺素。”

　　许开恍然：“妈妈的，这是想积攒肾上腺素对我们下手。”

　　“兽人老兵肾上腺素第三级直线冲撞，加强致命率的猛攻，外加致命伤害双倍。对建筑物有效。”猪猪侠大惊道：“真冲过来，一人就可以拼掉一座防御设施。”

　　议事厅位置比城门略高，但是就是一个小缓坡，中间没有什么建筑物和障碍物。叶航已经上马，但是没有立刻出手。他明白，冲进肾上腺素高涨的兽人群有什么后果。眼看聚财众越来越少，叶航问：“有什么更好想法？”

　　“没有！”许开回答。

　　“那就走吧。”叶航慢慢溜达道：“你们三人看家。”

　　“我左你右！”许开奔跑前进。

　　这时候聚财众全部阵亡，兽人们双眼通红看向议事厅还有一左一右慢慢靠近的玩家。一个难题出给了他们。如果分兵先对付这两人，如果短时间拿不下，那就会造成肾上腺素的回落。如果不理会这两人，在兽人攻击议事厅时候，他们联合夹攻，可能会造成很大的麻烦。

　　两相权衡，在兽人们对战胜玩家的自信心情下，五十名兽人分包向许开和叶航，为了照顾骑兵，科多兽盯上了叶航。

　　城堡有足够大的场地，叶航提升马速，几把斧头从他身边掠过。暗影吃了一斧头，问题不大。一个兽战大喝一声，启动疾行冲撞冲击而来。叶航早有准备，毫不客气的起枪冲锋，和冲撞的兽战进行对冲。兽战暴出一个巨大的伤害，叶航将其挑起，而后再接七米冲锋刺穿，将兽人杀掉。兽人队友被杀，化成血光飘荡落到四名兽人的身体上。

　　叶航不管那么多，开启暗影冲撞，连续撞飞三名兽人。这时候一块大石头砸在暗影身上。暗影悲鸣一声，回到了叶航包裹中。叶航摔滚出去，开启奔跑，上了西门的城墙阶梯。兽人包围圈被突破，紧追叶航。

　　许开这边要麻烦得多，原因就是萨满的沉默大旗。他双起石城将一名疾行冲撞的兽人撞晕，并且阻挡了地精斧头的投掷攻击。兽战绕过城墙而来，一脚踩在陷阱中，秒杀。又一个进来，又是秒杀。虽然如此，却把两道肾上腺素输送给了其他兽人。很快，两道城墙都被破坏。许开区域减速，萨满插沉默旗帜。许开先行开启传送到达城墙上，脱离大旗覆盖范围。幽灵战剑随手扔出。

　　叶航问：“怎么样？”

　　许开回答：“原地坚持不住。”他学叶航趴在城墙上，躲避城下地精投掷的斧头。NPC萨满有个最大的缺点就是有坐骑。骑乘了牛的萨满不具备攀爬阶梯的能力，他们又不愿意放弃坐骑，所以所发挥的作用相当有限。当然，许开不是没压箱货，灵魂变身现在还有一次积分，不过许开想起那痛苦的刷骷髅日子，非到必死光头，是不会再滥用的。

　　叶航手中有好货吗？许开认识这个答案是肯定的。作为一个有金人，又不能把金币兑换成人民币，叶航肯定是什么东西好就买什么。但这次并不需要他们出货。

　　眼看兽人们潮水般的涌来，叶航道：“跳！”两人一起跳到城外，生命掉落严重。吃药！迅速在城门口汇合。而后逃向野外。

　　“……”三女张了嘴观看两人表演。震惊的表情不是因为两个男人前面冲阵的表现有多么的出色，而是惊叹这两人的逃跑这么顺溜。竟然弃城而逃。这简直是滑天下之大稽。什么？你有阴谋？你有毛线的阴谋也应该回头看看，人家就派了一只科多兽、六名步兵、三个投掷手追击你们。虽然力量被分薄，但要比较起来看，月亮骑士团损失更加惨重。岳月当即喝道：“你们、你们搞什么呢？”

　　叶航摇头：“我也不知道，某个坏人拉我跑的。”回头看了一眼，人家并不着急追赶。他们的任务就是堵截住两人，不让两人回城。

　　“步行！”岳月问。

　　“战略转移。”许开道：“你想我们五个人万一都死了，怎么复活？所以保留革命的火种，我带了钱了，回头就复活你们。再说，你们和箭塔配合可以刷掉他们七七八八，到时候我们再回头，说不准就把城堡抢了回来。这叫做步行的逆袭。”

　　猪猪侠一手放在头发上摇头：“我不敢相信步行的智商下降的这么严重。”

　　“……”专离抬头深思，难道体力和脑力有直接的关系？

　　“给我死回来。”岳月喊道，她这边已经开始交火。对方十几名兽人老兵毫不畏惧的冲向她们。

　　“好吧！”许开摊手喝道：“乾坤大挪移、移、移！”

　　‘咻’的一声，叶航和许开从野外瞬间出现在城墙两侧，城外的追兵见两人消失，一片迷茫表情。岳月捂嘴愣神许久：“我要去投诉，出BUG了。”

　　“开工了，还BUG呢。”许开也不下城墙，从城墙上开幽灵剑开始对后队地精开工。叶航反应也很快，跳下城墙，吃药，召唤马匹。然后对五只萨满发动攻击。同时兽人老兵已经正式进入交战状态。

　　按照兽人阵形，兽人老兵有一半是对付议事厅的三玩家，另外一半攻击覆盖议事厅厅的五座箭塔。只要能消灭三座箭塔，就可以保证地精攻击议事厅时候不会被箭塔所攻击。地精随之压上，配合未出发的剩余兽人老兵在萨满的帮助下攻击议事厅。这是一种半自杀的打法。但相当有效。

　　但许开和叶航左右一搅局，场面就完全不同、地精的斧头威力怎么可能是幽灵战剑的对手，再加上许开起石城保护自己，只露出一个法杖攻击。幽灵剑中任何目标都一化为五，这五剑保持了穿透性和攻击距离。许开一剑下去运气好的，能攻击到十来个目标。

　　一只被许开无意攻击到的萨满被叶航挑空后附加了冲锋，就地死亡。后排的人员肾上腺素比起前排的兽人要少。叶航对付兽人战士就是用挑枪，由于其免疫远程伤害50%，地精对他造成的效果也比较有限。叶航大下杀手的唯一目标是萨满。

　　镜像分身是为相当强悍的战技，叶航开路，两镜像左右保护。三人如同一台大功率推土机一般，强行在兽人阵形中开出一条道路。注意力被叶航调动，许开这边就露出脑袋引导幽灵战剑。这次经过判断，一剑刷出去，命中目标多达十五个。其中两只血少的地精就地身亡。叶航和许开一左一右，完全瓦解了兽人军团的后排攻击力量。

　　兽人敢死队也没有拿到好处，猪猪侠肾上腺素发动，秒掉一个正在破坏箭塔的兽人老兵。然后钻到议事厅中嗑药。生命回笼一些，再秒杀一只兽人老兵。专离弃隐身不用，雾影突袭到一只破坏箭塔的老兵身后，补一道背刺和老兵开始拼刀。岳月最为被动，只能和三个兽人老兵在议事厅内打游击。月亮元帅就那边傻站不说话，不过其防御和血量是相当的高，岳月并不担心在自己还活着的情况下，元帅会死亡。

　　被包围，岳月开启白骨之门，逃到议事厅门口开射。你们要去捅元帅，我就射死你们。你们要追我，我就跑。只要你们一离开议事厅，就会被箭塔和魔法塔所攻击。风筝战术是骑士团的战术精髓。

　　叶航看时间：“他们的援军还有二十秒到达。”援军就是追击两人到城外的兵力，其中有个大生物科多兽。

　　这十来秒的时间，攻击议事厅的十几名老兵只存活五个，叶航杀死三个萨满，伤九名兽战和地精。许开这边战绩最丰厚。杀七只地精，重创十三只。美中不足的是，两座箭塔一座魔法塔还是被满肾上腺素的兽人老兵给砍倒。玩家的人数实在是太少了，根本无法阻止他们自杀似的进攻。特别是三级肾上腺素的兽人。

　　许开道：“放狗！”用副会长身份命令三十名弓手开始进攻。前面搁置他们，是因为他们生存能力比较弱，死了没关系，被人化成肾上腺素激励了后排兽人就不好了。现在形式对玩家有利，当然是把这砝码砸上去。

　　叶航哈一笑：“你还想全歼他们？”

　　许开问：“不行吗？”

　　“恩……倒也行。”毕竟是远征副本。死亡的弓手一小时后刷新。玩家死亡就是几十金复活。覆灭他们利润更高。现在已死的兽人，已经掉了一件紫装和一件暗金装。虽然不能带出副本，但还能用好几天。最重要是那只可爱的科多兽。作为一个大型生物，你好意思不掉点好东西吗？

　　接下来进入刷怪程序，从人数来看，月亮骑士团占据优势，从实力来看，月亮骑士团不落下风。弓箭手当排头兵，叶航牵制。每倒下一位弓手，就会有两名兽人倒下。兽人死光后，科多兽才慢悠悠的到达战场。


第三百六十八章 神经过敏

　　科多兽一上场起手就是大石头，三个密集战队的弓箭手直接被秒杀。骨头太脆，许开连起两道石城掩护弓箭手后撤。五名玩家包围科多兽。

　　岳月开启白骨之门，科多兽第一个目标是她，她化成白骨，在另外一堆白骨堆中站起来，成功躲避一击。叶航趁此机会打马而上。许开的陷阱已经准备完毕。但让人意外的是科多兽原地跳了一下，落地后发出十米的震荡波。叶航马匹被震死，自己被强行击退。

　　“还有这一手。”叶航再召唤马匹，多的就是马。

　　科多兽一颗石头砸了过来。叶航正在读取马匹，躲避不及，被石头砸中。连人带石头‘嵌’在城墙中，生命掉落30%。见叶航那边起不了作用，许开放弃了出陷阱。酝酿幽灵剑，科多兽石头砸来，许开无奈放弃引导幽灵剑，摔地躲避而去。只要距离超过25米，还是很可能躲避石头的袭击。

　　岳月和猪猪侠两点持续输出是为队伍的最大输出。专离静静在一旁等待，对她来说，挨一石头很可能直接秒杀。

　　叶航昏迷结束，吃药召唤马匹。石头又来，叶航被砸。这次没有击晕，叶航大怒：“你有没有搞错啊，我都没有攻击，为什么总是针对我？”也许科多兽因为叶航的喊话而惭愧，叶航再召唤马匹时，科多兽竟然没有再次攻击，转而让猪猪侠和许开抱头鼠窜。

　　而叶航尴尬了，冲吧，人家有地震波。不冲吧，自己貌似一点作用也没有。还不如刚才能吸引点火力。再看科多兽，显然AI比蛮荒生物要高，重点对猪猪侠、岳月还有许开进行攻击。这三人面对这情况，只能是后撤。岳月、猪猪侠距离一远，命中率就跟不上。所以许开变成了第一输出手。

　　但这个第一输出手风险很大，许开虽然切换了法杖，使用三级幽灵剑，但是引导时间还是需要0.5秒。科多兽砸石头的节奏是0.7秒。其中细微，许开真的很难把握。一旦叶航不敢上，岳月、猪猪侠后撤太远，科多兽火力主要放在自己身上后，不仅幽灵剑难以出去，而且险些被砸死。

　　五对一，玩家有绝对的优势，怎样将优势化成胜势呢？岳月一挥手，残余的十个弓箭手立刻四散上前。形成一个半圆对科多兽进行攻击。科多兽果然中计，把注意力转移到了弓手上。不仅猪猪侠和岳月开始靠前攻击，专离也抓住机会进入隐身状态。

　　匕首狠狠刺在科多兽的后背上，科多兽的生命瞬间少了一截。科多兽跳跃而起。专离雾影突袭突围而出。叶航很有节奏感的切入战场。科多兽地震技能没有连续发出。于是科多兽被叶航挑上半空。叶航喊道：“接货！”

　　“我X！”许开一看那方向，连忙两个传送过去，然后在科多兽即将落地的瞬间砸出一个陷阱。科多兽落入陷阱之中。

　　叶航赞叹：“果然人的潜能是无限的。”将科多兽扔到反方向，完全是试验一下许开在一秒多的时间内连续出三个技能的准确性。许开做到了，叶航的赞叹是发自内心的。

　　科多兽在五人接力下，终于死亡。一张卷轴掉落在地上。远征刷怪和玩家，战利品一律落地。岳月作为队长过去拣起念道：“经验卷轴，提升两级人物等级。远征副本外无效。”

　　这东西如果在猎魔肯定是极品中的小极品，但换了远征副本。大家就非常淡定。许开道：“给猪猪吧，她的蓝、血能多点。而且猪猪的武器是伴随等级的提升而提升。”

　　“还是步行你最好。”猪猪侠露齿一笑。

　　专离看了猪猪侠一眼，并没有说什么。许开道：“那当然，谁让你是我大挪移的第一选择对象。”

　　“对哦！”大家这时候才想起来，叶航和许开突然瞬间移动。岳月首先问道：“步行，你那是什么技能？”

　　“队长，你很没有大局感。”许开道：“我先修箭塔去。”

　　“恩，去吧！”岳月扭头对猪猪侠小声道：“这小子，竟然敢不招供，这么嚣张，他是不是想进医院？”

　　猪猪侠笑：“你看人家猎猫，似乎更想让步行进医院。”看叶航，是眯了眼睛在鄙视许开。

　　……

　　接下来一个多小时，月亮城堡安稳度过。许开、专离两人下线休息。岳月特意交代，如果心中挂念游戏可以上来继续建设防御设施。猪猪侠见两人下线，没由来又有一肚子气，在原地沉思。

　　“别想了。”叶航道：“他不是你那杯茶。”

　　猪猪侠看了一眼叶航，但没有说话。

　　清晨，在A市某酒店的床上，药品带来的副作用开始显示。许开全身肌肉和骨骼酸疼。似乎经历了一场大病一般。头脑的思维有些不受控制。反看专离就没有这么多问题，把头靠在许开肩膀上问：“怎么了？”

　　“没什么！”许开努力下地，腿一软险些跪下。努力保持平稳的从昨日的客房服务餐车上倒了两杯红酒。一杯递给专离，自己靠在床头沙发上。仔细想着昨天和专离在床上的细节，似乎遗忘了不少。

　　专离问：“要不，你来C市住吧。我父母公司缺信任的人管理。”

　　“你不是说……”

　　“不来就算了，当我没说。”专离打断许开的话：“我就是觉得你的能力似乎不应该只在队长小公司里发展。”

　　“我在A市还要办点事情。”许开抚摸专离头发：“到时候再说。”

　　“你……是不是喜欢队长，所以才……”专离淡定道：“没关系的，我们只是因为需要，不要有心理负担。你可以勇敢地去追，我不会干涉你。你有需要也随时可以找我。”

　　许开一笑：“不是的。我一个朋友有个东西丢了，让我帮忙找找。”

　　“哦！”专离似乎不关心，随口问：“找到了吗？”

　　“快了！”

　　专离上半身趴在许开身上，含了口红酒在许开胸膛上蠕动。许开打个颤，专离得意一笑。吞酒下肚问：“你和叶航是不是……你别误会，你要和别的女人恋爱上床，我放得开。但和男人……”

　　“不是！”许开轻笑：“他是美国人。也是来找我这朋友东西。”

　　“你们是竞争对手？”专离的左手下滑。

　　“可以这么说。”许开轻闭眼睛享受抚摸道：“可惜他选错了目标。”

　　“什么目标啊！”专离含口酒钻进被窝。

　　许开下体立刻冰火两重天，把酒床头柜一放，双手轻按专离脑袋：“管什么目标，今天天气晴朗，很适合赖床。”

　　“恩……”专离钻出头，摇头后靠在许开身体上：“不要了，你很累，要好好休息。我中午要回C市。”

　　许开一听，有些失落问：“要回去？”

　　“恩，你可以来看我。”专离道：“但你要早点，说不准我哪天就找到合适的男人代替你。”

　　许开没有说话，这时候电话响起。许开听铃声音乐皱了下眉头。对专离道：“我接下电话。”下床，拿起电话走到洗手间关上门：“喂……恩，辛苦了……不要在游戏外联系我……恩，电话是安全的，但也不要联系……拜拜！”

　　许开出门，专离仍旧躺在床上，玉体半隐半露。许开坐在床上撩开专离头发：“我觉得，身体可以你不在时候慢慢养。”

　　专离露齿一笑：“我刚也是这么想的。坏蛋，这次要玩什么花样？”

　　……

　　大战之后，许开沉沉睡着。专离穿好衣服，亲吻了下许开的脸颊，帮许开盖好被子。带了小行李离开。到了总台结账道：“我再续半天的房间，12点送一份客房服务到客房，不用敲门……”

　　许开醒来，面前就是丰盛的食物。身边似乎还留有专离的余香。即使如此，许开还是非常谨慎的检查了自己随身物体和手机。通过随身紫外线小电筒查看，没有任何被动过的痕迹。许开对自己的神经过敏行为一笑。

　　六点之前，许开回到了自己的房间，岳月表示许开无故旷工，将扣除其三天的工资。然后询问了许开的身体。还煞有介事帮许开把脉看是不是中暑。最后拿了一瓶正气水让许开喝下，下楼之前提醒：“马上上游戏啊！”

　　看似大路的岳月出门后皱皱眉头，许开和叶航觉得她把脉扯淡，但她却知道许开脸色、精神不好是因为房事劳累过度。下楼见了猪猪侠正在上网，她知道猪猪侠对许开很有好感。但按照目前情况看来，这事恐怕没有什么好结果。岳月当然不会直接说，于是琢磨找个机会提醒猪猪侠。

　　岳月上线，许开已经在辛勤的建设防御设施。月亮城堡已经被卷轴王评为远征第一城堡，不是说不可能被攻打下来，毕竟猎魔的能人还是很多。而是说月亮城堡为防御最强的城堡。针对于此，岳月召开会议：“我们得拉点人出去刷积分，再刷装备。”


第三百六十九章 八卦

　　许开道：“队长，外面兵荒马乱的。六种族集团几十股部队到处出没。你没听说吗？早上七点多，青龙战队四十人被亡灵和恶魔包围。最后被死亡公会拣了田螺。”这是远征最大新闻，青龙精英外出扫荡积分，对阵上了亡灵五十人完整部队。开战之中被恶魔包围。双方打死打活，死的差不多时候。死亡公会二十三人在条子带领下对亡灵、恶魔、青龙总计十五名目标发起进攻。青龙这把亏大，死亡公会则赚了大量灭团积分全身而退。事后两位老大打哈哈一起在论坛声明：支持在活动中的公平竞争的敌对行为，反对在猎魔中两公会成员因为远征矛盾而PK。

　　“对啊，关键是死亡公会拣了大便宜。”岳月闪星星道：“一地的金钱，大量的积分。系统判定死亡公会为四方角斗的最后胜者，所有灭团额外积分都属于死亡公会。这是多少积分啊？一场战比我们死守五天的积分还高。”

　　叶航提醒：“队长，我们就五个人。”

　　“所以我们要学死亡公会，不能学青龙公会。”岳月分析道：“步行的乾坤大挪移和猪猪侠配合就可以秒掉六个人。再加上我们配合，对付青龙二十人还是有一定把握的。你看人家死亡公会只不过消灭十个青龙残血人物。”

　　许开看叶航，岳月这么一说，也不是没有道理。作为小团体有着灵活机动的最大优势。说打就打，说撤就撤。但是有最后一个问题。许开问：“队长，谁留守？”留守的人是需要的，一来可以复活死亡的突袭队，二来必须有人控制启动防御设施。

　　岳月道：“我的意见是分两伙。步行和猪猪侠一伙，可以打败十个以上的人。两人都腿短。猎猫和专离一组，你们跑得快。两队相距不要太远，一旦发现有价值的猎物，就可以开刀。后备梯队还具备相当的偷袭作用。假设猪猪和步行被人追杀，猎猫和专离就可以布置埋伏圈，进行反袭击。如果对手过于强大，也不会因为猪猪和步行两点积分而浪费时间。所以无论从哪个角度看，我们都是稳赢不输”

　　叶航和许开双双赞叹：“队长，你进化了。”这还是岳月吗？能把计划想得滴水不漏。难道岳月一直都是扮猪吃虎，其实岳月是本队伍中智商最高的第一人？

　　岳月反问：“你们的意思是我原来没有进化？”

　　“不是不是。”许开和叶航连连摇头。许开道：“队长，你这个打法实在是太完美了点。”无论遇见大小型的敌人，都有应付的手段。两个玩家又容易隐蔽和遭人无视。

　　“恩……其实是夜月之雪和我说的。”岳月下午猎魔中无意遇见夜月之雪。顺口询问了月亮城堡的发展方向。夜月之雪很认真的分析后，给岳月支了这么一招。

　　“哦！”大家恍然，要说夜月之雪还是有这个能力的。这个丫头常年研究猎魔作战战术，无论是其作为队长时候，还是远征作为公会副手，都显示了其不俗的能力。特别是远征，浅落多其评价非常高，升夜月之雪为圣殿杂牌军副会长。

　　……

　　拖延了点时间，箭塔开始建造后，许开和猪猪侠挥手向岳月告别，踏上了血腥的征程。

　　两人出发十分钟，猪猪侠说了一句：“队长这个计划看似完美，但如果我们单独遇见NPC军团怎么办？”

　　于是他们遇见了。两人拐过路口，三十多名亡灵族生物正在行军，齐刷刷地看向两人。猪猪侠倒吸口冷气。这边是平原地形，周围有点大石头，除了身边不到五百平方的小树林，再也没有可游击的地形。

　　“刷！”亡灵战士整齐划一的把武器拔了出来。许开一拉猪猪侠，两人立刻朝小树林中跑。数枚箭矢从耳边飞过。亡灵队伍一直追杀而来。

　　当先追击的亡灵落到陷阱之中，秒杀。

　　又一只亡灵落到陷阱之中，秒杀。

　　但这丝毫没有改变战场的形式，叶航在队伍的呼喊：“步行，我们遇见了恶魔队伍，正在追杀我们。”他们是在一个废弃的猎人营地遇见的恶魔战队。他们隐蔽在猎人小屋中，十多名的恶魔法师大火球不停的轰炸小屋，虽然火球被小屋拦截，但是火球扩散制造的烧伤却无法制止。

　　AI很高的恶魔战士将猎人小屋围绕一圈，不进行进攻，只在外围等候里面的人冲出来包饺子。

　　许开边跑边回：“我们正在被亡灵追杀。”

　　叶航忿忿：“我怎么这么倒霉遇见是恶魔。”即使许开和他同样的遭遇也没有让他心情好一点。

　　“我倒宁愿是恶魔。”许开回头一看，十几名亡灵巫师召唤了大量的骷髅漫山遍野的在亡灵战士前当炮灰。更严峻的是，亡灵射手都不见了，如果没有猜错，人家在树林另一头等着自己。五百平方的树林能有多大，手脚快的直接就冲出去当了刺猬。

　　AI表现很好，亡灵射手因为在树林中发挥作用有限，所以被安排了团伙狙击。亡灵巫师召唤骷髅抗衡许开的陷阱，而亡灵战士随后压阵，白骨之门随时开启将两人包围。

　　猪猪侠着急问：“怎么办？”

　　“你乌鸦嘴，不如说下出现玩家公会突然出现。”许开道：“跑吧，一会出树林我传送拉弓箭手，你立刻朝旁边撤退。”

　　“真希望真有玩家公会出现解围。”猪猪侠叹气。

　　话落，树林附近喊杀声四起，许开震惊地看了猪猪侠一眼。转头一看，亡灵战士和骷髅竟然后撤。亡灵射手位置各种技能声音响成一片。猪猪侠仰头无声一笑，双手举大拇指在胸前：“美女无敌。”

　　许开呵呵一笑，两人很快到了树林的边缘。果然如同猪猪侠所说，一队四十人的玩家人马正在围剿亡灵射手。亡灵这次是吃大亏，近战和法师都在树林那一头，这边十名亡灵射手还没有怎么反抗就被玩家近身。许开和猪猪侠看见时候，只剩余三名亡灵弓手在负隅顽抗。而这时候，亡灵战士他们和亡灵巫师还在数百米之外。

　　“和尚公会。”许开道：“也算不错的公会。”和尚公会是猎魔四十强之一，里面清一色的男性。他们的会长称为主持，下设达摩堂、罗汉堂。他们不喜欢PK，一般也不主动PK。路上遇见玩家刷怪遇险，也会挺身相助。是为数不多的猎魔中游戏道德品质高尚的一个公会。但其出名却是因为和热血狂徒的红巾会是死敌，起因是俗套的女人。

　　无论古今，因为女人发起的战争不在少数。和尚公会老大菩提一次路见不平，帮助一位女施主干掉了红巾会的二当家。却不知道这位女施主就是猎魔中最臭名昭著的骗子小柔。于是红巾会卷了大义之旗，开始攻击和尚公会。

　　菩提和热血狂徒在论坛上演了一场辩论曾经吸引了无数的眼球。菩提同意游戏可以砍人，可以一群男人砍一个小女人。但杀人不过头点地，红巾会并不杀死柔儿，而是用闪电、裂地击等麻痹、中毒、昏迷的手段蹂躏小姑娘，还安排专门的牧师给人家加血，供红巾会取乐。红巾会并不否认自己使用手段，但并不认为自己过分。要求和尚们不要再袒护柔儿。菩提却说，柔儿已经幡然醒悟，不再骗人，如果他下次遇见，还是会救。

　　既然谈不拢，那就拳头见胜负。柔儿几次被追踪都消息菩提，菩提派附近的和尚过去救援。双方打了两三次后，互相恩怨难以化解。

　　许开道：“我听说一个版本是，柔儿本来是热血狂徒的女人，骗了热血狂徒的钱和装备后和菩提厮混上了。”

　　猪猪侠道：“我听说另外一个版本，说菩提和热血狂徒本来是一对，后来柔儿第三者插足。热血狂徒这才恼怒。”

　　“啊！你这个版本很邪恶。”许开见下面已经完全打成一团问：“你说我们要不要拣便宜呢？”目前虽然和尚公会占据上风，但是亡灵巫师被亡灵战士保护得很好，持续的召唤消耗和尚公会的实力。双方打下来最可能结果是和尚公会惨胜。

　　猪猪侠犹豫道：“不好吧，人家毕竟救了我们。”

　　许开点头，在公会频道道：“队长，猪猪侠说她不愿意乘人之危赚积分。”

　　“死人！”猪猪侠掐了许开一把道：“队长，他们救了我们，我想现在下手不合适的。”

　　岳月问：“什么公会啊？”

　　“和尚公会。”

　　岳月道：“和尚公会？是不是那个喜欢男女混P的菩提？”

　　许开惊讶问：“队长，你又听了什么版本？”

　　“话说热血狂徒、菩提、柔儿是同学，大家在一起那个……热血狂徒后来因为菩提老把自己排第二，于是就翻脸了。”岳月想想道：“好像热血狂徒还和菩提说，要想不开战，柔儿必须排第二。菩提不干，双方就天天打架。”

　　叶航凑热闹：“我听说柔儿是菩提的妹妹，菩提和热血狂徒是情侣关系。柔儿喜欢上热血狂徒，热血狂徒只喜欢菩提。菩提爱妹心切，就逼迫热血狂徒喜欢自己妹妹，热血狂徒为了证明自己对菩提的坚贞，于是追杀柔儿。”

　　许开昏迷：“你们都哪听说的？”

　　“八卦贫僧知。”大家同声回答。


第三百七十章 杀不杀？

　　许开恍然，‘八卦贫僧知’是一个独立的网络论坛，但说的都是猎魔中的那点事。访问量在相关网站中相当高。版主叫贫僧法号绝色。听说是现实一个名狗仔队，最擅长挖掘新闻线索。不仅菩提一家破事在里面，还有月亮骑士团的，说夜月之雪暗恋许开很久，许开选择了叶航，并且公开宣布自己和叶航已经同居，夜月之雪伤心离开。其中还有神圣公会的几位人证证实，月亮骑士团队长岳月亲口承认叶航和许开处在同居状态。法号绝色还推断，岳月对两人的暧昧有点伤心，但无法肯定是为何伤心。

　　法号绝色最阴毒的就是确实有一定的线索，让当事人反驳不能。比如柔儿就公开宣布，她XX时间和菩提现实住在一起，热血狂徒胸膛上有个胎记。热血狂徒听说后，当场拍摄自己上身裸照上传证明那是瘀伤不是胎记，结果被系统严重警告，封ID三天。

　　上面还记载了很多名人趣闻，比如浅落玩女人，被玩的女人的ID，用什么物资收买，竟然说个八九不离十。还有魂魄、条子……但凡猎魔有名的，基本都可以在八卦贫僧知中找到。八卦贫僧知还重金悬赏名人趣事，雇佣评论员，隐约成为猎魔舆论主宰的趋势。听说目前其本人正在积极刷荣誉，想购买猎魔日报的发行权。贫僧法号绝色也成为了所有名人欲杀而不能的对象。甚至连卷轴王都恨其入骨，这秃驴实在是抢走自己太多的风头。

　　许开提醒；“正事，杀不杀？”

　　岳月道：“既然八卦贫僧知说菩提不是好人，应该也不会是什么好人。杀了吧。”

　　叶航道：“同意！”

　　专离投票：“同意！”

　　非原则性问题，猪猪侠也同意了。于是两人朝南方移动准备下手。猪猪侠道：“据说兄弟会那边开出六千金收购贫僧法号绝色的游戏ID。十五个人集资加的筹码，目前只知道其有ID多于一个，为法号绝色。”

　　“猎魔人多了海去。”许开道：“有日杀一人的专离，有骗子高手柔儿，有钻研猎魔卷轴王，有每周更新叶子裸照的妖姬，还有什么预测王，技术王，任务狂……人家有爱好，这是好事。”

　　猪猪侠轻笑：“这还是好事？”

　　“听说凤姐移民了吗？”许开问。

　　“听说了！”

　　“一个底层服务员能移民美国，不偷不抢不犯法不腐败不贪污，很干净的移民，本身就代表自己的成功。”许开道：“你觉得普通人能做到这些人那么出色？这些人不仅要有能力，还要有胆量，有脸皮。成功不是偶然。”

　　猪猪侠问：“专离也不一般？”

　　许开转头，和猪猪侠不过十几公分的距离。许开笑：“当然不一般，人家可是职业运动员。”

　　“是啊，运动员，身材好。哪像我，一百二十斤。”猪猪侠不阴不阳地说了一句。

　　“她一百二十五。”许开笑道。

　　“你怎么知道的？”猪猪侠皱眉问。

　　“……”许开道：“差不多了，准备。”

　　“你见过她真人是吗？”

　　“网络上查的啊。”许开道：“她虽然很少出镜，但在当地还是有一定名气的。”

　　“网络上写的是五十五公斤。”猪猪侠道：“我也查过。”

　　“我就是安慰你嘛。”许开苦笑，起立喊：“热血狂徒在此，菩提交出我的女人。”蒙面，一人当先冲下山去。

　　亡灵即将死光，一旦亡灵死光，对方脱离战斗，就会收割覆灭亡灵军团的附加分。NPC就是这点死心眼，他们从不逃跑。许开幽灵剑引导飞出，对方就七个人，压力不大。猪猪侠轻轻骂了一声：“死男人。”对许开扔出斧头，自己进入战斗状态，肾上腺素开始累积。

　　亡灵倒下，七人戒备许开。由于许开出手，他们仍旧处在战斗状态。菩提和条子一样，是一位步行人战。见许开也不激动也不动手道：“原来是步行客。”

　　“哈……有鉴定技能的啊。”许开干笑一声：“这破游戏，破副本。”

　　菩提问：“你们要杀我们？”

　　许开苦笑，你这话问的让我情何以堪……你先动手，我就好动手。你这么斯文的准备开辩论大会，我怎么动手。许开也不要脸了道：“不好意思，热血狂徒让我们来的。”烂借口总比没有借口要强。

　　“热血狂徒是我弟弟，他晚上没在线。”菩提和善回答。

　　“弟弟？”许开当即有请贫僧法号绝色喝咖啡的冲动。保证第二天八卦贫僧知头条是：热血狂徒是为菩提干弟弟。许开无奈道：“菩提老大，你看，我们老大要积分，能不能割爱？”

　　猪猪侠在后面汗颜：能把这话说出口，足可以证明许开本身不是池中之物。猪猪侠哪知道许开苦衷，要知道人家菩提文斗，他肯定不出面。现在走吧，更说不过去。人家没动手几句话就糊弄走了？这传出去还怎么混？

　　菩提微笑：“月亮骑士团鼎鼎大名了，你们能出来肯定是吃定我们。请吧！”

　　说落，三个战士武器回鞘，竟然都不打算垂死挣扎。猪猪侠队伍频道问：“怎么办？”

　　“在请示！”许开公会频道道：“队长，菩提几个人送我们杀。”

　　“那就杀啊。”岳月回答。

　　“不是啊……”许开也不懂怎么解释。

　　岳月道：“自己看吧。”

　　猪猪侠道：“要不走吧。”这么杀几个不反抗的人，猪猪侠也有心理障碍。

　　叶航不阴不阳道：“少林寺都商业化，你觉得能泡在游戏里的有几个真和尚？我一直认为菩提如果不是圣人，就是猎魔中最虚伪的一个人。”

　　“杀！”许开道。

　　“好！”猪猪侠点头，启动星陨攻击，将菩提秒杀。菩提一死，他身边几个人皆露出了惊讶之色。似乎确实没有想过许开两人说动手就动手。

　　虽然神情一闪而过，但却被许开捕捉。心中暗道：这个菩提还真是个聪明人。有句话菩提说对了，就是他们两个敢这么直接的现身，绝对是有相当把握。假设自己胜率为80%，菩提为20%。菩提在测算出这一结果后，采用请君来杀的办法，那菩提的胜率就达到了最少50%。再加上大家齐心等死的表演，怎么着也有七成的胜率。

　　菩提一死，许开已经读出其中有三人下意识的准备反抗。但突然又停止。菩提死，胜率并没有下降。如果是遇见穷凶极恶的人，菩提死不死不提高胜率。如果遇见脸皮薄的人，菩提死后，胜率反而增加。

　　但他们没有想到，许开虽然不是穷凶极恶的人，但却是有坚韧意志的人。既然对方不反抗，自己也省了时空回流，用幽灵剑点啊点。杀到最后一个，猪猪侠已经不忍心扔斧头，许开则淡然杀之。

　　系统提示：额外获得灭团积分。积分多少没有公布，事后系统统一报出积分。这是为了让大家不至于舍弃多元刷积分办法，转而单一的刷分。但是，每天都会有排名公布。今天是第二天，第一天的排名是圣殿和九个四十强的团队，月亮排名二十一位。

　　猪猪侠道：“有点怪对不住人家的。”

　　许开点头：“无论菩提是什么人，总算是送分给我们。不过反过来说，如果我得不到积分就被他感动，我会觉得自己像个傻瓜。这样很好，菩提得到了你我的感谢和愧疚，我们愧疚的同时收获了积分。各有所得。当好人，无论是真好坏人还是假好人，总是要付出代价。”

　　猪猪侠笑：“你这一套也太实用了吧？没有好处就坚持对方是坏人，有了好处才来谈论对方的品德和后悔自己的行为。”

　　“我也想浪漫一些，可惜不适合社会丛林法则。”许开道：“我们得去拯救猎猫和专离。”许开公会问：“猫，你那边怎样？”

　　“等你来救援呢，药已经吃了三颗了。”叶航道：“两次突围都被挡了回来。”

　　专离道：“我最后一颗药刚吃下去。”

　　“我们尽快过来。”两人立刻朝专离位置出发。按照坐标计算，大约需要六分钟。专离很可能支撑不到两人到达。许开对猪猪侠道：“这两人本来都属于灵活野战型，怎么没事躲到小屋子去。一点远程手段也没有，这不就是找死吗？”

　　猪猪侠道：“可能他们就是想在小屋躲避让恶魔军团过去。”

　　“恩！”许开点头问：“猪猪，你听说一个叫碧螺山庄的地方吗？”

　　“恩？知道！”猪猪侠点头：“我家在那边有一套别墅。当时很便宜买的。”

　　“这个周末我想去看看行吗？”

　　猪猪侠皱眉：“为什么？”

　　许开沉默一会道：“不好说。”

　　猪猪侠看许开许久后道：“好！”

　　“恩，谢谢你。事成之后我一定请你吃饭。”

　　“这是小事情。”猪猪侠道：“只不过你的要求太怪异了。反正问了你也不会说，省得你编造谎言。我们快走吧。”

　　“好！”许开很是歉意的对猪猪侠点头。为了自己不能说实话而歉意。如果有可能，他甚至不想麻烦猪猪侠。


第三百七十一章 野外生存录

　　火海中，红烧猎猫喊道：“专离已经阵亡，你们再晚点，就给我收尸吧！”

　　“在外面了！”猎人小屋包围在一片玉米田中。许开和猪猪侠就像是敌后武工队的人正在玉米地里观察。许开看了一眼队伍频道道：“没救了。”

　　“恩！”猪猪侠赞成许开这个看法。恶魔队四十人，两种职业。但是这两种职业阵形保持很好。一旦敌人出现，战士就会贴身。最重要的是，你即使和恶魔法师贴身，恶魔法师的火球一样会不差别的砸下来。二十名恶魔法师的火球可以覆盖一大片的面积，恶魔族的耐火性让他们完全可以和对方一起自焚。

　　许开实话实说：“猫，没办法了。二十只恶魔法师分布小圆。我无论在哪个位置出现，都会被人轰。他们的战士不是攻击主力，完全是掩护恶魔法师。另外，我很怀疑他们的意图是围城打援。”

　　“围你个头，他们是NPC，有没有这么高端啊？”叶航道：“我第四颗药已经消化掉了，你要实在救不了就撤吧。当然，我一定会鄙视你。”

　　许开左右看看，这地方也太偏僻了点，很难有别的玩家来凑热闹。再说，人家真凑热闹自己也未必有机会。怎么办呢？

　　猪猪侠突然道：“干脆下线好了。”

　　许开鄙视：“战斗状态。”战斗状态强行下线的后果，就是人物一直在游戏中持续到战斗状态解除。

　　“哦！”猪猪侠敲脑壳。

　　许开道：“动手、动手。他们要一根筋的困死猎猫，我们就做掉他们几个。”

　　动手也不是盲目动手，猪猪侠给了许开一斧头进行战斗状态。等充满三级肾上腺素，开启星陨攻击，秒杀一名恶魔法师。接着吃药。战术意图很简单，如果战士们对许开发起攻击，许开双陷阱杀人，区域减速加石城逃命。失去了恶魔战士的合围，叶航也有了突围的可能。如果战士不发动进攻，猪猪侠就这么秒下去，虽然可能叶航坚持不到最后的胜利，但是积分能刷不少。

　　还有一种可能，这可能立刻变成了现实。五名恶魔法师一起转移法杖，对玉米地的两人开始轰炸。不可否认在平民技能中，大火球一直以最效率、最具威力的法术著称。除了面对变态的圣骑士，其他职业即使上火抗装，也很难从容在烈火中永生。

　　火球砸到人体，附带物理伤害。扩散四周，为火系伤害。运气不好的被燃烧，持续掉血。五个恶魔法师一起出手，许开砸陷阱后传送走人。猪猪侠边跑边骂：“死步行，跑那么快？”她的药效虽然还在，但生命是一路走低。幸亏距离够远，很快出了恶魔法师的轰炸范围。

　　“我怕挡了你路！”许开拉住还在盲目奔跑的猪猪侠道：“秒掉两个！”

　　“可是我吃了两颗药！”猪猪侠回答。

　　“没关系！”许开道：“只要他们不追我们，就这么秒！”时空回流的最大作用的就是消除五药配额。

　　猪猪侠秒两人，吃两药，再秒人吃一药，再秒人，残血到许开身边。许开时空回流，猪猪侠生命全满，当猪猪侠再次秒掉一人时候，恶魔军团终于不干了，他们放弃了叶航，战士左右两队追击，法师中路火球追击，大家一起杀进了玉米地。

　　“在哪呢？”猪猪侠喊问。

　　“嘘！”许开在队伍频道：“玉米地视线不好，按照雷达找过来啊。”

　　“哦！”猪猪侠看雷达，上面有一个绿点，标志许开的位置。拨开几根玉米，一个恶魔战士和猪猪侠距离五米。猪猪侠立刻转身就跑：“有人追我。”然后撞在一个恶魔法师的身上。

　　恶魔法师举法杖，猪猪侠看了眼自己生命，立刻启动秒杀。恶魔法师倒下，猪猪侠剩余5%生命。嗑药继续跑。后面战士的奔跑声音越来越远，显然跑错路。许开道：“蹲在地上，我过来找你。”相比猪猪侠，他更有手段对付战士和法师。

　　“恩恩！”猪猪侠看生命慢慢恢复，药效结束，生命恢复到50%，再吃一颗。这时候一个‘西索’声音从东南位置传来。猪猪侠看了眼地图，不是许开。于是抓了斧头更深地蹲在地上。心中祈祷：“不要朝这边走，不要朝这边走。”

　　叶航猫了腰挺枪走在玉米地，颇有几分鬼子进村的味道。不过姿势是正确的，一个恶魔法师被其暗算而死。搜寻四周慢慢前进。然后脚绊到一条腿，叶航大惊顺手一枪扎向左边。枪打开玉米，叶航惊恐看到猪猪侠朝他举起了斧头，忙喊：“不要！”

　　韩国有个视频，一个妹子新手上路，速度并不快的轻撞到一个行人，但只顾尖叫拍打方向盘，脚却丝毫不松的一直把行人顶到了一辆汽车的尾部。她跳下车子，一边保持尖叫一边拍打汽车引擎盖，悲剧的行人保持被夹状态……

　　猪猪侠虽然没有那妹子那么夸张，但后果是一样的，她一边喊：“不要！”一边手中画出了星陨攻击的法咒。一道白光急速落在叶航脑袋上。叶航化成了白光。白光消失，猪猪侠还举了斧头一边跳一边叫：“不要！”

　　“嘘！”许开从背后轻捂猪猪侠的嘴道：“快走，要被包围了。”在玉米地，许开法术吃亏，特别是对战士，很多有力法术都被限制。

　　“恩恩！”猪猪侠连连点头道：“猎猫被我杀了。”

　　“杀了就杀了嘛！”杀自己人不减士气的。许开抓猪猪侠手向下一拉，两人蹲在地上。三个恶魔战士从他们五米外走过，走向猪猪侠刚才尖叫的位置。许开心念一动，在猪猪侠的左侧布下陷阱。一个恶魔战士手举斧头出现，一脚踩到陷阱中化成白光。许开忙道：“快跑，被发现了。”

　　接着，头顶几个大火球聚集，瞬间落下。许开向东、西区域减速，南边出双石城和陷阱，自己拉了猪猪侠朝北边狂奔。突然从左侧一个恶魔战士冲出来撞在许开身体上，许开定身两秒。恶魔战士斧头毫不客气的斩向猪猪侠。猪猪侠秒杀叶航用了60%生命，又被几轮火球追击，已濒临死亡。但让猪猪侠感觉不可思议的是，当斧头距离自己自由一公分时候，‘咻’的一声，恶魔战士不见了。

　　一秒之后，许开恢复行动，拉了猪猪侠再跑：“幸亏只是定身不是昏迷，还可以使用法术。”

　　猪猪侠抓耳挠腮：“到底是什么法术？”

　　“秘密！”许开嘿嘿一笑。

　　猪猪侠恨声道：“有秘密的男人最讨厌。”

　　“有秘密的女人最可爱。”许开不以为忤一笑。再跑了几十米，许开一蹲：“应该差不多了。”

　　“差不多什么？”

　　“差不多找不到我们了。”

　　猪猪侠静心听动静，果然只有风吹过玉米地的声音。猪猪侠问：“现在怎么办？”

　　“我算算！”许开闭目算算后道：“他们好像已经死了十几个。但是战斗力还是比较强。我们最好能尾随他们等待玩家和他们冲突。”

　　猪猪侠认真道：“我爸爸说，老想渔翁得利的人，是不劳而获的劣质思想，迟早会吃大亏。”

　　许开说：“不管黑猫白猫，抓到老鼠都是好猫。”

　　“好吧！”猪猪侠妥协问：“我们现在朝哪个方向走？”

　　“这边！”许开引领猪猪侠向猎人小屋位置摸去。两人在路途中脱离战斗状态，到了玉米地外围，可以看见残余将近三十名恶魔战士已经整装完毕，朝南边的路整齐开进。他们去的位置是为主干道，而且是热门的主干道。而且是非常热门的田云农场。此地是为目前东西军六条混杂之路的交汇点。

　　跟随了一断路，突然原本行走的恶魔团开始了奔跑。许开挥手，两人离开主道，转而上山，这山光秃秃的不高，山的另外一端就是田云农场。

　　热闹无比的声音，许开和猪猪侠露头一看。好大的场面。

　　田云农场的得名是因为这边的田地像云一般的没有规则，在这广袤的农场四周，则是一大片的玩家，不少于三百人。目前正在中心交战的是红巾会的三十人、精灵军团、神圣四十人。大约十来秒，恶魔军团出现。看热闹的玩家立刻后撤，恶魔军团加入农场战争之中。再看看热闹的，不仅有圣殿的，还有青龙的、死亡公会的等等十来家公会。

　　猪猪侠看不明白：“怎么回事？”

　　“看论坛。”许开道。

　　猪猪侠看论坛，上面有个新帖：田云农场大会战。说红巾会正在剿灭了一个十来人的公会，却没有想到神圣公会到达。为了团队积分他们加入了战团。由于他们在双方未脱离战斗情况下加入战斗，灭团的额外积分就会被他们获得。当然，逃跑也可以，但一超过一定区域，额外积分就会被对方拿去。为了积分双方大打出手，虽然热血狂徒的红巾会质和量都不如人家，但红巾会玩的就是命。

　　就在这时候，一队精灵五十人军团到达，这军团就很不厚道，不仅K红巾会，同时也海扁神圣公会。一来二去，有心人开始在附近集结，消息不知道被谁泄露出去，死亡、圣殿、青龙等等大公会全来了。


第三百七十二章 渔翁太多

　　还有一个版本上说，最找红巾会打的那个十来人公会，那个公会灭掉了灭兽人军团的一个公会，红巾会是拣便宜的。也就因为这样，田云农场这一小片的团队积分已经达到了相当高的数值。目前还没有公会能参战拿分脱离战斗。

　　这些人互相不开掐，不管平时的关系好不好，大家就在这边等着。等着别人出手。目前精灵加恶魔数量和质量压倒了红巾会，NPC和神圣公会则两两开。到底是NPC消灭玩家，还是神圣公会笑到最后呢？

　　不说魂魄，就连浅落也不愿意把这么大笔的团队额外积分拱手让给神圣公会，由于同盟他还忍得住，死亡公会的魂魄就有点难受了。如果神圣公会取得最后的胜利，他不出手，那积分就神圣公会拿了，如果他要出手，下个对自己下手的就是青龙公会。

　　恩，这是一盘很大的麻将。伴随天狼公会、大地公会的到场，现场的气氛变得很政治。

　　浅落心中暗暗着急，按照目前情况看，最大可能是神圣取得胜利，没有人对他们发难，他们从容脱离战斗获得积分。但这是急不来的，青龙和神圣是东军，除非让夜月之雪的西军上。夜月之雪西军上，那魂魄这西军就会上抢分数。那谁来打扫最后战场呢？是天狼合适自己？还是这边虎视眈眈的各路人马？

　　猪猪侠问：“某人，你很能干，如果你是魂魄或者浅落，怎么才能赚到团队积分？”

　　“得不要脸才行。”许开回答。

　　“哇，某人，你能不能想几个要脸的办法。你看队长，都成什么样了。”猪猪侠鄙视：“光明正大点不好吗？”

　　“这个贪官奸，清官更要奸。要不要脸是一个手段而已。”

　　“好吧，如果你是浅落，你怎么办？”

　　“直接开始清理小团体。他有西军的圣殿，还有东军的青龙。一个个小团体的清理过去。没有任何压力。”许开道：“还可以赚到积分。还可以联合天狼一起剿灭和驱逐魂魄的死亡公会。不要脸一点可以让圣殿消灭即将胜利的神圣。你要知道一点，在这边看表演的人都不会真正联合起来抵抗的。”

　　“那……如果是魂魄呢？”

　　“魂魄是数面为敌，他最好办法就是撤离，留两个人弓观察事态进展。因为我相信浅落不会让神圣吞了积分。要对付神圣，只能用西军圣殿。圣殿是浅落最终发展基地。所以浅落对这块积分势在必得。至于青龙，浅落不至于为了积分开罪天狼和神圣。”

　　“同盟是有价的。”猪猪侠叹息：“主要就是利益。”

　　“本就是为了利益同盟，为了利益解散也很正常。”许开道：“希特勒和斯大林同盟一起瓜分波兰，后来希特勒不厚道吞了斯大林的利益。斯大林立刻就揭竿而起高举反对纳粹旗帜。斯大林不要脸吗？不是，口号就是喊的，问题是有几分利益。有利益就有口号。”

　　“这你就不懂了，纳粹的真正意思是国家社会主义或者民族社会主义。”猪猪侠道：“所以他们才会同盟。”

　　“哦……”许开汗颜：“读书读的少，惭愧啊。我真是小人之心度君子之腹。”

　　“快看，矮人兵团。”猪猪侠兴奋一指，丝毫不担心已经乱透的场面。

　　只见矮人军团一出现，路边的玩家迅速离开。矮人兵团首选加入了NPC对神圣公会和残余红巾会人员的围攻。许开笑：“这下几个大佬全部傻眼了。”

　　猪猪侠问：“怎么说。”

　　“目前这边有NPC百人，青龙肯定能拿下，圣殿、死亡和NPC实力持平。你说，他们会进入战斗，还是看NPC把神圣公会吃掉呢？这时候就最需要真正的临场联盟，谁能先纠结起联盟来，谁就可能获得利益。”

　　猪猪侠想想后道：“是啊，怎么联盟？”

　　“这是几个老大的博弈。无关我等P民之事，我们看热闹吧。”许开道：“再有十分钟，战团就要分出胜负，他们有就几分钟时间做决定。”

　　猪猪侠道：“我不看好这联盟，因为肥肉只有一块。”

　　“猪猪你对人性还是很了解的。”许开赞道：“他们宁可舍弃小利益，也不愿意别人获得大利益。”

　　神圣公会人员被压制在农场，虽然还有二十多人，但面对百名NPC的四面包围，他们深知只有覆灭一途。当然也有天真的会员愤怒天狼和青龙为什么不帮忙。不仅他们都是隶属东军的同盟军，而且还是友好同盟公会。殇云给他们的回答是：浅落要防备魂魄和其他小公会。她心中很明白自己面临的处境。但有些话不能说。

　　“突围！不打了！”殇云下令：“能跑几个跑几个，扭曲法都控制起来，让战士们走。”这命令显示出殇云的一定能力，知道短腿的职业走不了，最不可能走掉的是有强大控制的扭曲法。

　　命令很快传达下去。作为扭曲法的老大，扭曲法在神圣公会也比较多。这也是神圣公会有流氓公会之称的主要原因。六个扭曲法齐举法杖，一条完美的石墙成一线出现。战士立刻靠墙奔跑朝西面撤退。另外一方向的NPC想冲击，扭曲法们无惧攻击，冲过去在临死前下陷阱。

　　在扭曲法的贡献下，战士们成功撤退。接着是牧师，弓手已经不走了，他们断后狙击。如果不具备一定的阻击力量，对方包夹过来，牧师一个都走不了。

　　浅落一头冷汗：怎么办？怎么办？眼看一个大积分就要成为NPC的战利品，这是万万不能接受的。

　　魂魄冷笑：看你个傻B出不出手。

　　天狼：我是来打酱油的，只要你们不得分，我得不得分无所谓。

　　其他小公会：操尼玛，这些大公会还不上。

　　神圣死的死，能逃的还有十来秒就出范围。在附近几名弓手一直等待老大的消息，并且不停在公会问：“射不射？”

　　浅落咬牙：“撤！”说罢，头也不回带了青龙走人，夜月之雪带领的圣殿也立刻撤离战场。

　　天狼道：“留两个人弓，其他人撤！”如果有小公会或者是死亡公会要上去，就让他们先上去吧，哥有回马枪。

　　魂魄见此，估算下NPC和自己公会实力，也就五五开的样子，自然不会被人做嫁衣。于是也留下两个人弓，大部队沿来路撤退。

　　大公会都走了，小公会哪能对抗三兵种集团军，于是各自鸟散。可惜他们忘了大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的情况。三家大公会吃不到肥肉，早就打起他们的主意。这些小公会为了避免和NPC起冲突四散撤离，被三大公会各自埋伏赚取积分。

　　猪猪侠见下面就一群傻NPC发呆，自己也发呆：“这就走了？”

　　“这就叫平衡。”许开道：“如果有一方强大到可以吞下所有公会，那就没有意思了。我觉这个结果挺好。不过，浅落这样的王者感觉就不好了。”

　　“我玩过一个2D游戏，有一个玩家砸了一百多万的人民币搞了一身极品，结果独自突破三个公会举行的红名围剿活动。连城市士兵都被他砍光。”

　　“恩，爽了他一个，其他人就不爽了。”许开道：“我们也走吧。”

　　“猪猪侠！你杀了我。”叶航复活后，第一件事就是对猪猪侠进行很有风度的谴责。

　　猪猪侠想了想：“是的。”

　　“……”叶航无语，猪猪侠回答口气怎么和某人一样？

　　队长岳月不关心叶航被谁杀了，招呼：“最新消息，东军中心和西军中心出现了一座巨大的神秘之塔，有领地的玩家可以进入其中挑战各种族混编军团。听说可以获得守城和攻城的道具。另外东西军教皇发布任务：征讨海洋强盗‘老好人’。圣殿城市开发出战争兵器：大炮。东南北荒野出现洗礼池，东面是战士洗礼、南面是弓手洗礼，北面的是法师洗礼。接受洗礼可以随机获得一项能力。最后一个消息：一伙三百人的亡灵军团在一个叫奈斯的流寇带领下，正从东面一路席卷而来，只刷野不攻城。杀死的玩家都会变成亡灵。目前东面一些城堡和城市的玩家正在商量联合抵御或者联合撤退。”

　　许开道：“似乎和我们一点关系都没有。虽然系统一直推出丰富的活动，增加远征的乐趣。但月亮骑士团人太少了。这不能怪系统不厚道，这远征本来就是提倡公会活动的游戏。就五个人凑的公会能分到一座城堡可以偷着乐了。”

　　专离道：“我这边有一条消息，有个富翁正在募集西军敢死队。主要是集合西军精锐对所有东军城堡、城市、野队进行打击。以借条方式，用猎魔金雇佣。还有详细的开价，现在正准备对神圣公会城堡发起进攻。杀死神圣公会一人，得二十金。杀死神圣公会四星一人，三十金，五星的五十金。第一个进入神圣城堡议事厅的一百金。还有一些细节奖励。所有合格的东军报名成员一律先给予一百金的定金。”

　　叶航和许开同声道：“这条消息有意思。”

　　许开鄙视道：“猎猫，你不是不缺钱吗？”

　　叶航道：“你不觉很好玩吗？专离，哪里报名？”


第三百七十三章 偷鸡不成蚀把米

　　专离回答：“你们加一个叫无花人的好友。附带自己简要说明。如果对方加了就算是过了，如果拒绝，就没过。过的玩家在三分钟内会收到邮寄的一百定金。一个小时后将在特定地点集合。”

　　许开问：“哪来的消息？”

　　“兄弟会。”

　　“兄弟会不能泄露名字吧？”

　　专离回答：“说是，加一个叫没有花（两字）的玩家好友。”

　　擦边球，玩家的智慧是无穷的。兄弟会这条消息一出，留守在神圣城堡的会员是一片骂娘。现在老大他们还在复活，虽然时间完全来得及，但大家心中都没底。毕竟神圣城堡是后夺而来，设施建造并不如人意。而这条消息到底能集结起多少的西军精英呢？有人已经开始骂魂魄的娘，魂魄的新城堡和神圣城堡距离就半个小时的短腿路程。

　　而许开则猜想干这事的十有六七是浅落。显然，浅落已经决心在猎魔全面战争之前尽可能的吸收力量，而不顾忌同盟。圣殿是他主发展的公会，隶属西军。神圣则隶属东军。如果圣殿能拿下神圣城堡，做到一城市一城堡，那对圣殿太有力了。当然，不能这么没有技术的强占。浅落玩女人的性格就可以知道，他是不屑力取的，用智用钱是他的习惯。

　　还有一个可能真的是魂魄，毕竟魂魄利益在那。花钱雇佣军收买精英攻击神圣城堡，等差不多时候，出一半人就可以轻松夺取城堡。战争前夕，谁不想壮大自己。而要壮大自己，远征积分奖励就是最快捷的手段。

　　岳月道：“步行回来建防御设施，我们去玩。”

　　“凭什么啊？”许开问。

　　“你没听说亡灵大军席卷而来吗？”岳月道：“多建一座防御设施就多一分守城的把握。”

　　“好吧！”许开郁闷回答。有技术吧，能者多劳意思就是能干的要多干。

　　叶航飘来一条消息：“我就是不告诉你，其实我铁匠四级。”

　　“戳死你。”

　　“毕竟没有五级箭塔来的威力大。”叶航假惺惺的安慰后再消息：“你猜，我的铁匠真的过四级了吗？”叶航突然发现，用许开的方式来逗许开，是一件非常令人快乐的事。难怪这么喜欢逗自己……

　　许开哪会那么小心眼，回消息：“你四不四的不关我事，我是五，一二三四五的五。你再吹牛也不好意思吹自己五级。”

　　“……”叶航不再理会许开。五级就很嚣张？好吧，五级确实很嚣张。我不理你可以吧？去玩喽。

　　叶航、专离、岳月把金钱全部存放在议事厅，猪猪侠把自己金钱交易给许开，心情很不错的和大家汇合去了。毕竟是西军精英联盟，和高手在一起，涨见识。这么热闹的场面不能不去。至于参加资格……月亮骑士团肯定是打包卖的。

　　许开无奈，传送传送、跑步跑步，迅速地回到了月亮城堡。看看四周，只有几十个傻兵和自己相伴。郁闷啊！最郁闷的是你不知道要一个人呆多久，可能是一个小时，也可能是一天。许开点选建造箭塔，然后傻乎乎地坐在瞭望台观察东西门的敌情。当然，城堡地图还要开的，一旦有东军刺客入侵，就会在城堡地图显示红点。

　　许开百般无聊问：“怎样？”

　　猪猪侠回答：“好多人。风定微连、浪迹天涯、心语全部在，三娘这个三星的也在。好多三星的，还有二星的？”

　　“没打起来？”许开听说风定微连和浪迹天涯在一起就来精神。

　　“这你也知道？”猪猪侠惊讶道：“浪迹天涯和风定微连打起来了。有人准备帮风定微连，三娘心语就出面制止，说，让他们自己打，否则她们就一起上。现在猎猫正在和条子赌博，看这两人谁会赢。”

　　许开问：“条子也参加？”

　　猪猪侠回答：“是啊，还有圣殿雪姐姐战队的男子汉大豆腐也来了。”

　　这倒是很有意思，难道是魂魄和浅落共同合谋？许开心痒痒，可惜自己终究要做个孤独的士兵。

　　“靠！月亮骑士团牛啊，就一个人守城。”一队西军玩家进城采购补给，左右看看就发现瞭望台上有个人。

　　一哥们道：“这五级塔建得像蜘蛛网，也太变态了吧。”

　　“肯定是砸人民币刷图纸上的等级，真败家。”另一哥们回答。

　　许开淡然，你们尽管鄙视吧。再鄙视也是我在上面，你们在下面。月亮骑士团一旦第四层防御设施全部密集制造起来，已经是一座无敌的城堡。许开目前正开始建设第五层防御体系。保证精英团来，都得一寸城堡一寸血。

　　西军通过城堡的人员很多，多数是没有领地的中小公会。他们生存很艰难，只能依靠占领村庄赚取每小时五十金。而五十金不过只够他们复活一次队友。许开很奇怪，他们为什么不抱成团当流寇？当流寇不用占领村庄，直接掠夺。野外见东西阵营的人也可以K，遇见防御弱的城堡也不用区分阵营。看着看着，许开明白了，这些人还有梦想，梦想能夺取一座城堡栖息。

　　就在许开很哲学感慨时候，一个红点出现在西门外。许开皱眉，一条短消息传来：“我，乱世人。”

　　许开一笑，传送到瞭望台下，而后开城门。乱世人就一个人，左右看一眼道：“不错啊，很悠闲。”

　　“上面还有啤酒！”许开引领乱世人上了瞭望台。

　　瞭望台上乱世人左右看看点头：“不错！”

　　“我倒想和他们一起去玩呢。”

　　“有时候觉你们这些玩票性质的，才真正是在玩游戏。”乱世人摇头：“这年头，在公司里抢经理位置，在社会抢女朋友，在劳务市场抢工作。玩个游戏还得抢风头，玩争霸。还是你们好，吹吹小风，喝喝啤酒。”

　　“乱怨妇，谁惹你了？”许开问。

　　乱世人叹气：“妈的，自己惹自己。”

　　“替人打工不容易吧？”许开问。

　　“还是你了解。”乱世人苦笑：“我这个在圣殿拉山头的，不管是兄弟还是自己，和死亡公会那是血仇累累。死亡这群混蛋，特别是条子那个孙子。你知道吗？一次他逮到我队友和他老婆落单，他八个人，一直麻痹我那队友战士，让他眼睁睁看着……”

　　许开倒吸口冷气：“强X？”

　　“你去死。”乱世人笑骂一句，情绪也没有那么忧郁：“他的一个兽棍和一枪骑，用棍子和枪对我队友女朋友捅啊捅，你也知道，被打断僵直会发出一点点‘恩、恩’的声音。结果被他捅成了有节奏的叫床声。事后还录制了声音邮寄给我队友。气得我那兄弟恨不得直接咬死他。”

　　许开哈哈大笑：“不错，条子有才。”

　　“靠，你哪边的？”乱世人怒。

　　“我中立派，上次在喜悦神殿，某人不是想暗算我来着？”许开笑道：“是不是魂魄和浅落联手了？”

　　“是啊，算计人家神圣城堡。”乱世人很不满意：“神圣同盟好歹我还几个很熟的，大家喝过酒，打过架。我还好，我那队友最郁闷，现在几个人城外喝酒。”

　　“叫他一起过来坐啊。”许开淡然道：“然后顺便做掉我抢城堡。”

　　“恩……哈哈，步行你真会开玩笑。”乱世人打哈哈：“今天天气不错。”

　　“你是不是打算弃暗投明加我月亮公会，然后让我见见你的兄弟，再然后……”许开举啤酒：“月亮城堡左右就我一个人。只要迅速弄死我，你们有一个人在议事厅内。即使箭塔启动了四分钟后也要报销。然后就一个月亮元帅实在是微不足道。”

　　“步行你真会开玩笑，哪加什么月亮公会，就是见到朋友发发牢骚。”

　　“喂！这里是我镇守。”许开道：“不是别人，你也想蒙我？”

　　“多心了，多心了。”乱世人道：“那我还是走吧。”

　　“走了你就得死，然后我带四十名精锐弓手出城，把你四个兄弟全部干掉。”许开开瓶啤酒给乱世人：“这么着急干什么，我反正也没事，你陪我聊聊你的郁闷事，让我打发时间不是很好吗？要不，叫你兄弟一起进来聊聊？”

　　“调皮，你很调皮！”乱世人保持微笑：“我们聊就好，挺好。”消息队友：撤！

　　许开想想道：“我猜你一定带来了最新研究成果，传说中的床弩。”

　　乱世人无奈拿出床弩放置在瞭望塔一边，没把箭头对准许开。乱世人道：“现在都研制出火炮了，这坑爹的货。要研制火炮城市升到五级，花了一千金。造一门炮要五百金，只能发十发。”

　　“不错，朋友一场，这东西送我吧。”

　　“这么寒酸的东西，怎么好意思。”乱世人笑。

　　“我没有猜错的话，战争机器死亡后必然掉落。”

　　乱世人又哈哈一笑：“小东西，兄弟喜欢就拿去。”说罢，很有风度的开交易。

　　许开却之不恭收下，拿出来欣赏道：“不错，这床弩应该是袖珍版的了。可惜只能一次连发五箭就没用了。”

　　“要没其他事，兄弟我走了。”乱世人问。

　　“带木梯了吗？”

　　“带了！”

　　许开点头：“那我就不开城门了，自家兄弟谁和谁。”

　　“那是！”乱世人干笑一声：“别送，走了！”


第三百七十四章 围剿

　　“拜拜！”许开挥手。目送乱世人下了望台，到城门位置用木梯爬了上去，然后再用木梯下了城墙。小样的，想骗我？魂魄和浅落都不是好鸟，谁占领了城市都想吞并最近的月亮城堡。可惜浅落下手慢了，虽然吃掉了魂魄，但是因为内部要建设，要防守。失去了占领月亮城堡的最佳时机。现在再来，明的是不行了。

　　从这点也看出，浅落等大佬争抢城堡已经有点红眼。难道第一名奖励放出了？许开上论坛，并没有官网消息。消息卷轴王，卷轴王支吾道：“消息是有，但是要收费的。”

　　“收你个头，月亮城堡都让你参观了。”

　　“算了算了。”卷轴王消息问：“知道亡灵流寇大军还有六种族城堡吗？”

　　许开回：“知道！”

　　卷轴王道：“根据可靠消息，打破六城堡将能获得权杖。远征最后一天，六种族将和亡灵流寇大军可能席卷东西城堡。你想想一个城市防御多垃圾啊，城堡就不一样，如果一个城市连接一个城堡，城市和城堡升到五级，就可以开启传送阵。传送阵要花费时间的，比如你到圣殿城市是一个小时，那需要六分钟才能传送到，二十分钟路程大概就是两分钟。所以占领就近城堡可以随意的调动人马打战术配合。现在知道这消息的听说只有魂魄。”

　　“哦！”许开点头，看来是魂魄把消息卖给浅落，条件就是帮忙搞一搞魂魄的邻居神圣公会。许开问：“这远征副本奖励是什么？”

　　“这个纯粹是猜测了，我估计还是和公会奖励有关，比如提升一到两级公会等级，比如赠送额外的防御产品，也有可能是送权杖。现在七种族权杖只出了蜥蜴和人类，还有五把权杖没有出现。纯粹猜测，没有根据。”

　　“行，打扰你了。”

　　“客气！”

　　……

　　“天！”猪猪侠道：“步行你一定不知道发生了什么事。”

　　“我猜猜看。”许开想想：“是不是神隐的和圣殿打起来了？”

　　“哇！”四人一起惊叹，岳月更是不可思议：“步行，你逆天了，你打败了诸葛亮。”

　　“聪明智慧难自弃。”许开呵呵一笑。既然青龙号城市会打邻居月亮城堡的主意。那肯定会打另外一边邻居神隐的主意。不对哦！许开问：“专离，兄弟会是不是有消息东军正在招聘精锐好手？”

　　专离回答：“是啊！”

　　“妈妈的，这是个大圈套啊。”许开大惊。

　　“圈套？”

　　“是，你们看看你们精英团的成员百多人，是不是就集中在几个公会中。这里面的成员是不是都有领地？”

　　“对，就是这个情况。”猪猪侠若有所思：“步行你的意思是……”

　　“A要打B城，怎么办呢？最好办法是把B城的高手全部调离B城。什么精英团，全是谎言。是几家大公会联合起来，把自己想夺取的中型公会城堡精英调动到一个地区。就普通公会三级箭塔，怎么可能是这些大公会的对手？这么一来，有能力的就吃掉附近两个城堡，开通互相传送阵。没有能力的就只吃一个城堡，保证自己排名前列。”

　　叶航皱眉问：“步行，你是不是太阴谋论了？”

　　“才怪，乱世人刚找我聊心事准备给我下刀子。你们说，浅落都打主意到我们月亮骑士团身上来，是不是阴谋？”许开道：“青龙另外一边就是神隐，如果我推断没错，神隐即将被青龙攻占。顺便问下，神隐来了多少人？”

　　“来了二十个，大部分四星，还有五六个应该是三星，咦？还有两个二星的。”猪猪侠回答。瘦死的骆驼比马大。神隐毕竟还是老牌公会。

　　许开道：“对，这不是精英团，他们筛选原则是尽可能把目标城堡的人员拉到野外来溜达。这是一次精心策划的，无耻的，垄断型的诈骗。”

　　叶航半信半疑：“是不是真的？”

　　当然是真的，几分钟答案就出来了。这边参加精英团的成员公会都遭遇攻击。根据事后统计，青龙占领了神隐城堡。圣殿兵出两路，竟然全部占领了附近两个城堡。死亡公会、神圣公会、天狼公会全部有一城堡入账。次超级大公会一等的大公会前五名中，也有两名夺堡成功。

　　至于东军和西军组织起来的精锐团，再也没有接到来自本次活动老板‘无花’的消息，联系无花，系统提示：对方已经不在线。精英团们这才知道自己被唰了。各自奔回老巢。但人家有心算计，怎么可能让你在短时间内到达？东西精英团集结的位置都是容易迷路的荒山野岭……

　　事后贫僧法号绝色在其论坛上调侃：精英团，就是一群只会练级的无脑人组合在一起的团体。叶航对此评论很生气，法号绝色成为其见之必除死敌之一。但叶航即使转移仇恨，也知道所谓智商一百八十多的自己被人耍了。

　　许开反倒宽慰：“你这是不了解中国国情。中国乳业巨头一起开会，所有乳制品一起上涨。中国绿豆商家一起开会，绿豆价格翻倍……猎魔老大一起开会，当然是扩大了地盘。毕竟猎魔这些人还是动了脑筋的。那些人连脑筋都不动，直接画数字。”

　　“这种行为在国外很多国家会坐牢的，并且会有巨额罚款。”猪猪侠欧洲数年很明白道：“人为操纵市场价格。不过，我们中国市场经济地位并没有被大部分国家承认，所以是正常的。”

　　叶航恨恨道：“某人，有没有打算来次绝地反击，给他们点颜色看看？”

　　“没兴趣。”许开道：“月亮城堡还在，我想他们不会再打主意，别人死活不关我们事。”

　　猪猪侠道：“步行的思想也是中国特色，没有损失的人看热闹，当自己有损失的时候，别人在看热闹。”

　　“哈哈！”许开哪会听不出猪猪侠对自己的批评，干笑一声道：“放心，我已经打好主意祸害老外去。至于猎猫的提议，不是不能干，我还有一定把握能打下青龙城市，但没有意义，我们不可能在没有防御设施的帮助下，抵御他们的反扑。说不好连月亮城堡都丢了。”

　　岳月道：“算了，我们先回去。安全第一，城堡安全现在是我们最重要的事务。”

　　……

　　这一来一回的，花费了不少时间。最新消息，亡灵大军在奈斯带领下连续剿灭十几伙难民营中的玩家，人数上升到了八百人。有关人氏呼吁，请等级不高、装备不好的玩家撤离东面大陆，或者是暂时到同盟军的大公会中躲避。不仅中小公会忧心忡忡，连大公会也坐不住，这要来一两千玩家等级减5的骷髅还行，万一人家是以万为单位，没有任何一家能承受得了。

　　月亮骑士团秉承了天塌下来有个高个顶住的有思想，对此类新闻当趣闻看。浅落联系岳月：“有没有兴趣一起狙击亡灵军团？”

　　岳月回答：“不好吧，万一有人看上我这破城堡怎么办？”

　　浅落尴尬两秒回答：“我们准备联系二十家公会，每个公会抽部分人，差不多凑到三四百人围剿了这支亡灵军团。否则到了后天他们一旦开始攻城，那就是可能超过五千数量。”目前亡灵军团还是很克制的扫荡野外，并不和玩家城堡交火。这点也让浅落担心，因为只有城堡才能保证死亡的玩家比消灭的亡灵多，野战之中，几百名弓手箭雨一下，几乎没有能站立的生物。

　　而现在野外玩家到处都有，还有不怕死的想偷袭下亡灵大军的外围刷点金币复活兄弟或者老婆，无形之中又给亡灵军团增加了兵员。岳月询问：“浅落问，能不能把步行和猎猫借去刷亡灵大军。”

　　许开回答：“可以！”闷死了，自己来玩游戏的，可不是来当哨兵的。

　　叶航道：“防御设施足可以抵御两家大公会的攻击，他们不至于得不偿失来打我们，可以去看看。”

　　“那你们去吧！”岳月道：“我们是西军，所以你们和夜月之雪汇合，你们有好友，自己联系吧。”

　　“好啊！”

　　……

　　夜月之雪见了两人，难得抽动了下脸部神经，发出一个微笑：“来了？”

　　“来了！”许开回答，看四周，为十家公会组成，大约两百号人。其中圣殿和死亡两家占了六十人。显然两家都对这亡灵大军引发的麻烦很警惕。

　　不一会，九空站在一块大石头上喊道：“这次的目标是换一个够本，打死两个赚一个。亡灵军团每消灭一个玩家，就会生成此玩家减五等级的亡灵。法师变成亡灵巫师，弓手变成骨弓，战士变成亡灵战士。他们的装备为死亡玩家减一等装备。比如原来是金装，就变成蓝装。装备附加属性减少20%。”

　　许开喊问：“九空，这些数据你是怎么知道的？”

　　九空咳嗽一声：“是几位勇敢的人弓……”

　　叶航喊：“我们都来送死了，没必要再隐瞒我们吧？”


第三百七十五章 兵分四路

　　“好吧！”九空无奈道：“具体情况不明，一换一，等级减五可以肯定。我们派了十几个人弓过去，全部被人做了。大家要小心埋伏，这亡灵军团和军队一样，他们有斥候，也有各种战术。我建议是将部队分成两组，一组以圣殿为主。一组以死亡公会为主。我们也派斥候，由我们统一指挥。”

　　“切，条子那指挥技术，还不如人家赵括。”一哥们不屑道。

　　另外一哥们指责：“你怎么这样说话呢？赵括人家熟读兵书，哪能比得上条子哥对苍老师身体每条纹路无比熟悉专业。”

　　“我只看若菜濑奈。”条子冷冷道。

　　叶航对许开道：“我喜欢Lacie Heart。”

　　“每个中国男生都有一个日本AV梦。”许开闪烁智慧的眼睛道：“果断波多野结衣（哈，这个竟然有快捷词组。）”

　　“有完没完？”夜月之雪沉声道：“月亮、天下、王朝和我们圣殿一组，出发。”

　　“等……”条子道：“月亮给我。”

　　许开喊：“谁给钱给谁。”

　　“哈哈！”大家哄然一笑。一姐姐道：“一人一个。”

　　一妹妹道：“你没听八卦说，月亮双雄老死不分离，人家早同居，容不得第三者插足。”

　　“……”许开和叶航一头黑线。许开喊：“走了，出发了。”坚决地站在夜月之雪的队伍中。

　　身后一片讨论声，此等正规战的战前动员如此恶劣，再看大家战斗热情完全连去超市抢购特价产品的主妇还不如，这不能不让夜月之雪担心。九空带路，她落后和许开同行：“你怎么看？”

　　叶航抢答：“必输！”

　　夜月之雪皱眉，开个队伍把两人加进去问：“怎么说？”

　　“简单的数学。”叶航道：“现在是东西军三百五十人对阵亡灵八百人，实力肯定是占优势的。但却忽略了一点。假设消灭五百亡灵，需要阵亡两百五十人，二比一的比例。这样剩余的玩家为一百五十人，而亡灵剩余五百五十人。除非比例能达到三比一，亡灵死亡四百五，玩家死亡一百五，这样就成为五百亡灵两百玩家。即使是三比一，消灭一玩家立刻多出一亡灵，恐怕也不好拿下来。”

　　夜月之雪没有说话走了一会道：“现在大公会拿到了新城堡，要建设，要防守，还要占村刷钱。这边已经是好不容易挤出来的人。真找一些二流公会去，万一一比二的伤亡，那就是壮大敌人。”

　　许开道：“这种大场面，单一玩家发挥很有限度。伤亡比例还是要考虑的。所以我建议我们这队最慢到达战场，最快的撤离战场。你和浅落也交代的过去。到时候万一兵败如山倒，你能把人活着带出来就算是英雄。”

　　夜月之雪问：“如果我想打败他们呢？”

　　许开苦笑，夜月之雪就是这么认真。你看大家，如同去郊游一般。只有你这么认真。许开想想道：“亡灵最大优点是对远程物理免疫30%，最大缺点是害怕圣法术。圣法术多是单体释放，而且距离比较近。要对付他们，得把月星远拉进来，听说他的生命之光可以覆盖直径四十米范围。而且还能破坏生命之光白骨之门的白骨堆。另外是牧师的祝福，可以直接恐惧对方……你学哪个？”

　　“当然是生命之光！”叶航回答。

　　夜月之雪点头：“好，我和月星远联系。”月星远主业是雇佣军兼刷BOSS，现在在一家中型公会混，恰巧是西军。不一会夜月之雪道：“他马上来。不过，他东家的城堡被神圣夺取，现在很不高兴。”

　　“不能怪狐狸不狡猾，主要是猎人更狡猾。”许开道：“另外你得把垃圾人口去除。弓箭手都不要了，就要战士和法师。”

　　“恩！”夜月之雪点头：“和我想的一样，战士保护法术输出，主选皮厚有控制技能的锤战士，还有威力大的兽战、灵活机动的骑兵。至于恶魔战士攻击威力是大，但频率太低。我整理一下，把人送给条子。”

　　经过一番折腾，夜月之雪率领的队伍从原来的一百人左右下降到了五十人。其中牧师十名，各类法师二十五名，战士十五名，还有黑枪、大豆腐这两名战队远程成员。牧师的队长为堕落天使，战士的队长为天际行星。法师的队长是九空。许开等人另外组建一队。经过这么一剔除，队伍整齐了许多。而且也因为折腾，夜月之雪目前行军速度落后其他三队，也因为这么一耽误，前方骑弓来报，亡灵大军的数量也许有所增加。

　　骑弓不肯定的原因是亡灵大军进入了山谷。这山谷是很典型的山谷。最中央有一条小溪，小溪周围是空地，而围绕空地的是高低不同，形状和大小都不同的山。这片山谷内有两个村子，二十来个小山。

　　许开听说这消息略为犹豫道：“我怎么感觉亡灵大军是想把玩家朝里面引？”

　　叶航问：“为什么这么说？”

　　“你看书啊，但凡诸葛亮要搞埋伏，敌人部队总是走着走着就进入了这样的地带。敌人副将苦苦哀求：将军，此地凶险，透露杀气，诸葛匹夫必然有埋伏。大将哈哈一笑：且看我取诸葛村夫项上人头。于是就中伏了。你们看，这山谷附近全是平原，他一直在外面转悠刷玩家。突然我们靠近了，人家就钻到山里。这两个村子山高路远，连玩家都不爱花时间去占。”

　　夜月之雪半信半疑：“毕竟是AI啊，是不是真有这么厉害？”

　　许开道：“从这次交手的几个军团来看，AI还是相当高的。”

　　“恩！”夜月之雪点头：“我会提醒他们。我们将从南面进攻，条子负责西面。东军那边负责东北两个方向。步步为营，慢慢推进。只要控制伤亡，他们得不到兵源就必输无疑。”

　　“恩恩！”许开和叶航一起点头。叶航消息许开：“我觉得玩家被对方利用优势兵力一块块吃掉的可能性会比较大。”

　　“笨啊！我们是来刷积分的，顺便让夜月之雪输的好看一些。带了月星远，再加上你的血之祭礼，还有两个牧师妹子一组，你觉我们能刷多少积分？”许开在队伍频道内招呼：“月星远，怎么不帮我们介绍一下？”队伍中月星远和两位妹子正在火热的聊天，似有当天带其开房就地正法之发展势头。

　　“叮当兔，调皮兔。”月星远随便介绍。

　　许开招呼：“两位幸会，一见动物做网名的玩家，我就觉得她们很有爱心。”

　　“……”叶航皱眉头怒视许开。

　　许开视而不见和两位兔女郎聊了几句后，就把说话权利让给了月星远这位少女之友。几句话也只是提醒三位牧师不要距离他们太远。许开对叶航道：“这两女人装备看过去还可以，不知道职业水准如何。”

　　职业水准，是2D网游中效率队伍核心理念。装备能不能下副本一看就知，差一些还可以补救。如果是职业水准差，那再好的装备都能整到团灭无极限。特别是最重要岗位的牧师，而偏偏很多女性担任牧师职业。非歧视来说，男性奶妈比女性奶妈更为专业，副本队伍，一坦克一牧师是为队伍生存的保证，男奶妈一般比较受专业队伍的欢迎。当然，也有专业的女性奶妈，月星远就曾经遇见过三十六个小时不下机，换五支队伍狂刷副本的女奶妈。用那奶妈的话说，闭着眼睛都能跑过副本，睡着了都能按照节奏给大家补充生命。

　　山谷内静悄悄，条子一百五十人首先到达山谷外围。两座百米高的山头中间夹一条十来米小路就是山谷的入口。由于包夹的小路只不过十来米的距离，这完全形不成伏击危险。即使这样，条子仍旧让大家停止大声聊天、吹口哨，弓箭手弓上弦戒备通过。条子想起了魂魄交代的话，消灭亡灵大军？能消灭当然好，大家赚点积分。消灭不了也没有关系，亡灵大军壮大后会怎样？

　　他们会攻城略地，这样多少的公会将丢失他们的城堡？最倒霉情况就是我们最终也打不过他们，如果是那样，神圣他们也打不过。最正常情况是，除了十来家有组织的大公会外，其他公会领地被踏平。这些公会被踏平，我们就有机会夺取更多的城堡。所以围剿亡灵胜负，其实根本不放在我心上。

　　浅落？浅落也不行，他两家公会现在是双城市三城堡。两个城市易攻难守。亡灵打青龙，圣殿不敢来救。否则就会有人动圣殿的心思。圣殿七十个人占据一城市两城堡，平均分一个地方不足三十人。亡灵大军攻一点，另外两点支援，那另外两点就变成空城，一打就穿。

　　圣殿占据一城市两城堡是浅落为自己的贪婪买单。抓在手上，丢了舍不得，吃吧又吞不下去。夜月之雪太能干，让浅落很头痛。所以浅落是真实想消灭亡灵大军。亡灵大军对我们来说消灭不消灭关系都不大，和我们关系大的是不消灭亡灵最后一天的夺堡的计划。或者是消灭亡灵我们公会获得的积分。这就是魂魄的想法。


第三百七十六章 指挥官

　　条子正想着，突然山上一片白色，两百多名弓箭手突然起立开始泼洒箭雨，玩家们先是乱了一下，但立刻给予还击。大家边反击边在队伍喊队员，只有团队拉在一起才能发挥最大力量。毕竟别的牧师有几率不给你加血。条子左右看看冷笑，一群傻B，这时候玩原地抵抗，还要爬山消灭人家。这时候最好的策略是迅速通过这十几米的道路。

　　堵塞道路的玩家就地反抗，后面的人上不来。两百骨弓对阵的只不过四十多个玩家。虽然这些骨弓大部分是二转四十级的生物，但是重在数量多，特别还有二十几个三转的杀伤力隐藏其中。

　　“妈的，它们会升级。”一个声音传来，条子抬头一看，一个距离他只有三十米的骨弓身体闪过一道升级的光芒，额头的标志由骷髅射手转变成了死灵射手。不过只是偶然现象，玩家死了二十多个，他们也只有三个骨弓升级。

　　条子终于看不下去喊：“前面的过！”损失点人马通过这十几米，等于反把对方两百骨弓困在了山上。下山的大部分二转骨弓可禁受不住战士的冲击。这边根本没有什么地形能让这么多的骨弓全面展开。

　　“走毛啊！”一玩家大吼：“骷髅战士冲过来了。撤吧。”

　　“撤你妈，不要乱喊。”条子汗，由于这玩家吼一嗓子，有些玩家竟然转身朝外挤。条子喊：“战士左右上山。”

　　“他们上山了！”一个骑弓汇报，小溪那边的亡灵巫师制造出无数的骷髅从那头山上，冲向玩家这边。两座小山不仅成了亡灵射手的埋伏地，还成了对方输送战力的桥梁。而小山的幅度给了骨弓落差层次攻击，保证他们发挥最大的攻击力。条子心中骂了一句，埋伏之地哪里需要什么险地。两座几十米小山头就是险地。

　　条子喊：“抢山头，把他们赶下去。”玩家上山，对方的弓手就不好使了。

　　条子的话还是有一定作用的，恶魔法师开始在战士前方轰炸开路，战士们顶着箭雨两路齐上。山毕竟是山，有坡度的，一个个玩家倒在箭口之下。但终于是冲了上去。不过让玩家抓狂的是，他们是冲上去了，对方的召唤骷髅兵也冲了上去。亡灵弓手有秩序的后退，召唤骷髅兵则将玩家拦截下来。

　　每死亡一个玩家，小溪位置就会闪耀一道白光，增加一位亡灵士兵。骑弓截图照片，条子一看，是一位白发苍苍，身着破衣的NPC。这就是亡灵流寇大军的首脑：奈斯。

　　条子掐手指，对方出战士六十名，亡灵巫师一百名，弓手两百名，这还不到一半的兵力。还有兵力在哪呢？条子突然大惊，难道对方藏兵在小溪的另外一个方向。就等我方全军到达小溪附近空地，然后蜂拥而出？想念到此，条子喊道：“山上的不要追击，不要下山。弓手法师上山占位。”

　　条子的命令一出，玩家还没怎么反应。亡灵反应最快。山上的亡灵射手大步的下山后，头也不回地奔向小溪那边的村庄。亡灵巫师招呼出新的一批小弟后顶住，开始后撤。等亡灵巫师撤过了小溪，堵路口的亡灵战士转身开奔跑朝小溪对面村庄逃命。

　　“不要追！”条子大声喊，但玩家根本就没有听他的命令。左右山头和中路一起追了过去。条子怒道：“妈的，AV都知道欲迎还拒，你们追个XX吧，还怕他们不乖乖送上门？难道他们欠4P啊？”

　　喊完，条子发现自己身边就剩下二十多人，几乎都是死亡公会的成员。虽然这些成员对追击并不反感。但是条子骂人的能力让他们停止了追击。毕竟外人就被骂两句，他们这些内人估计会被骂一天白痴。

　　死亡众目送百名玩家冲过小溪，到达村子外围。然后让他们惊恐的事情发现，村子外围的左右蜂拥出不下三百的骷髅战士，将这几十名玩家后路断绝，彻底的包围。村子内箭矢飞舞，亡灵巫师的魔法弹乱飞，玩家白光的速度几乎是一秒一个。这是最悲惨的团战死法，人数比人家少，被对方优势兵种包围攻击，处在对方远程全面打击范围之内。上天无门，下地无路。

　　条子道：“撤，向夜月之雪那边靠拢。顺便和其他三路汇报下情况，目前骷髅目测在八百左右，最少三百战士。囤积在XX村附近的山峦。一群鸟人，跟我谈AV，连AV精髓战术都不知道。”

　　一队员不耻下问：“队长，什么战术？”

　　“自己看片领悟去。”条子挥手：“人弓迅速打扫战场，我们走！”死亡公会就死了几个人，比较拣的黄金来说，死亡公会不亏反赚。

　　……“哈！”九空向迎接自己的条子招呼：“死亡公会就是强，死那么多人你们都活着。”

　　“滚！”条子扔了一字，无视九空变形的脸，走到夜月之雪身边道：“不伏击我们也不是他们的对手。”

　　夜月之雪皱眉问：“怎么说？”

　　“没有纪律，没有秩序，没有指挥频道怎么打？”条子对许开点头：“步行，你怎么看？”

　　许开道：“既然这样，不如三路都不动，我们固守有力位置等他们来找我们。就算我们死光，如果能以一比三的比例换掉他们，也不算完全失败。”

　　“恩！”条子点头：“地形很重要。”有地形，纪律就比较无所谓，一动和一静区别很大的。

　　夜月之雪看自己身边附近地形，她是延河流上来，现在只有一座三十米高的，一百多平方的小山，其他一片空旷。想了想道：“我记得刚才经过的地方，小溪左右两边有很多乱石。左边一侧还靠有一座高山。”

　　“恩，有保护就可以发挥法师的作用，用牧师驱逐战士靠近，战士混在石头堆内一对一，一对二，我们都不吃亏。一侧高山悬崖就可以不担心他们将我们完全包围。”许开道：“反正我们不需要后路，以消灭数量为主。”

　　“好！”夜月之雪道：“后撤！”说罢，带头先走。天际行星等人帮忙喊了几嗓子，队伍有条不紊的朝乱石堆开进。条子叹气，这指挥五十人和指挥一百五十人确实有很大的难度系数差距。

　　叶航、许开和夜月之雪原本在月亮团中是三种策略人。叶航比较光明正大，他多用自己知识、能力，以高几率计算选择最好的办法和战术。许开则比较阴险，他重点是看人，利用人的心理弱点制造对方意料之外的战术。夜月之雪属于技术家，她排兵布阵能力叶航和许开比不上，她会尽可能利用队伍所有的资源对敌人造成伤害，也会尽可能保护队友们的生命。进退自如。她在攻击时候，已经想到了撤退和追击的最好办法。

　　三人能力比较而言，夜月之雪完败。因为许开的出其不意和叶航精密计算都会打破她对队伍的平衡控制。而相对指挥几十人队伍而言，叶航和许开就完败。叶航会估计战场形势，然后在保全自己同时达到对对方的最高伤害。许开擅长打两两配合，最多不过三人配合。不喜欢人数太多的战场中战斗。因为对方人越多，他需要分析的数据就越大。

　　虽然如此，叶航和许开还是很识货的，夜月之雪调配人员进入山崖下的乱石堆，每个职业指定优先目标、撤离范围、前进距离。很好的让队伍进行互相保护，互相配合。充分利用了职业特点稳固防线。

　　一位人弓高点眺望，不一会就发来消息：“发现有三名战士朝我们前进。”

　　夜月之雪道：“应该是侦查斥候，天际行星、黑枪，把他们做掉。”

　　“好！”两人应声而出，显然比较大豆腐而言，他们完全服从夜月之雪的指挥。两人一前一后前进。

　　人弓汇报：“未发现后继亡灵。”

　　“恩！”夜月之雪点头。

　　大约几分钟后，人弓汇报：“杀两人，一人逃跑……被黑枪做掉。”

　　夜月之雪队伍频道道：“撤！”而后对身边人弓道：“前进三百米侦查。遇敌一百米距离立刻撤退。”

　　“好！”骑弓打马出发。

　　这些虽然都是小细节，但却让队伍盟军迅速对夜月之雪指挥积累起安全感。向心力进一步加强，条子一边看了暗暗称奇。现代公会要的不仅是许开这样的阴谋家，或者是叶航这样的战术家，更需要是夜月之雪这样的战略家。条子消息魂魄：“得把夜月之雪挖到手。”

　　魂魄疑惑：“我听说她在月亮骑士团呆不下去才走的，到了圣殿后也不得志。手下有一半不听她的指挥。浅落一直给她铺路铺路，但也没见她拿出过好成绩。就一个过公会副本厉害，和乱世人打十次赢了一次而已。”

　　条子道：“人家是会战之才，不是战队之才。有她在，公会战斗你就一边凉快就好。”

　　魂魄问：“确定？”

　　条子回：“废话。”

　　魂魄消息：“我想办法。”夜月之雪是圣殿里少有几个不拿人民币的玩家，魂魄还是有一定信心。不过他并不看好夜月之雪。条子的眼光嘛……从条子找的女朋友就可以知道，这人眼光一般，相当一般。作为条子的发小，魂魄这点还是很清楚的。


第三百七十七章 三路齐灭

　　西军一路覆灭，东军两路一路为乱世人指挥，一路为天狼指挥。他们虽然收到夜月之雪和条子发出的情报警告，但并没有太放在心上。只不过在通过险要之地之前，会派人弓先进行侦查。但没有想到，这次事不出在险要之地，而是在另外一个村子的农地中。

　　秋天是一个适合送菠菜的季节，同时也是庄稼成熟的季节。猎魔比较无耻，无论是春天还是夏天数的作物，一律在同一个时间成熟。黄金色的稻穗，一望无际的良田。当然无论是从爱护庄稼来说，还是不沾泥水来说，玩家没事都会下田里行走。

　　风景很漂亮，左右两边是无尽的稻田，中央是一条三米的道路。风一吹拂，大地一片金黄。玩家们有的采摘稻穗和身边女生介绍稻穗的种植过程，有的拍照留念，有的感叹科技发达……

　　于是，袭击发生了。距离道路三米的田地两侧中突然冲出无数的骷髅战士。在他们身后是无数的亡灵射手，在亡灵射手身后是最为臭名昭著的亡灵巫师。亡灵射手先行发射一箭，然后亡灵战士将整齐的队伍切成了几段。朝法师、弓手下死手。亡灵巫师们制造出骷髅兵，潮水一般涌向中央的玩家。几乎在一瞬间，骷髅军团造成了四打一，甚至是十打一的局部巨大优势。

　　夜月之雪对许开道：“天狼被人包了。”

　　许开惊讶问：“不是让他们原地驻扎，等亡灵来找他们吗？”

　　夜月之雪嘴角动下，没说什么。转移话题：“看来我们这边是暂时安全了。”

　　许开摇头：“我如果是亡灵老大，手头有八百，现在有一千了估计。我就留一百人在附近，九百人对付天狼。一旦我们松懈，他们就乘虚而入。”

　　夜月之雪点头：“不担心。这位置视野开阔，而且前后都派出了人弓。即使遭遇突袭，只要大家不乱了手脚，可以迅速的扭转劣势。我现在就是担心原地等的太久，玩家们没有耐心，会长们会把人给撤回去。”

　　“撤就撤！”条子凑热闹，脸上挂上难得的笑容：“我们死亡公会的人马反正都听你的，你说怎么打，我们就怎么打。”

　　夜月之雪无奈道：“我是担心将我也撤回去。”

　　这个……确实有可能。与其留在这边壮大亡灵组，不如老实的去捞点分数。天狼覆灭，亡灵人数再一次增加。这样和残留的乱世人、夜月之雪队伍相比，双方实力差太多了。果然。天狼遭遇埋伏损失惨重的消息一出，浅落就消息询问夜月之雪：“撤吗？”

　　“我这边七十多人，有把握消灭亡灵三百人左右。”

　　浅落想了想：“那好吧，不过能不能让九空先回去。双城堡一城市，防御压力很大。”浅落现在很后悔把精兵都抽调到青龙分会。圣殿毕竟是自己建设的中心和基础。原本想展示下自己的能力，但夜月之雪风头盖住了青龙。

　　天狼小溪位置消息夜月之雪：“马上到XX坐标来接我们，追兵很多。”

　　夜月之雪算了下坐标后回答：“没办法。”

　　“……”天狼想骂人，什么叫没办法？但毕竟这边多数是天狼公会的人，死亡损失金钱，复活还要损失金钱。天狼无奈消息浅落，浅落消息夜月之雪，夜月之雪回消息：“没办法。”

　　浅落耐心道：“这是个政治问题，不是战术问题。”

　　夜月之雪回：“我不管政治。”

　　浅落不再说什么，天狼话语中已经带上了讽刺浅落的味道，不仅讽刺浅落统御部下的能力，还讽刺浅落落井下石、见死不救。浅落心中有点不高兴，不仅对天狼，还有对夜月之雪。他消息九空：“夜月之雪有点不知进退。”

　　九空回：“有能力的人，总会让上面的人感觉不舒服。”

　　浅落见消息，释然一笑，不再想这个问题。

　　……

　　乱世人精明，听闻条子带队被伏击，夜月之雪让大家就地防守，他就带人找个合适的位置就地防守。身为一个打工仔，必须明确什么叫不求有功，但求无过的生存方式。你要不听话，造成队伍损失，错误就在你。你原地守护贻误战机，那是夜月之雪的提议。这就是办公室政治。三人行必有我师，办公室三人必有政治。

　　乱世人开了两桌牌局，一桌麻将，大家一起观战。队伍气氛很不错。有人开始自发下象棋、围棋、飞行棋。广大男同胞踊跃参与到跳棋中来，输了棋子（非萝莉棋）赢得美人，此乃最省钱把妹手段。

　　浅落消息乱世人：“撤吗？”

　　乱世人回：“都可以！”

　　浅落苦笑，和乱世人是不能问夜月之雪同样的问题，乱世人坚决拥护领导的安排，坚决执行领导的决定。从不自己做决定。浅落有时候喜欢这样的人，有时候又不喜欢这样的人。但他知道，乱世人只需要他有时候喜欢就可以。浅落想了想道：“小心戒备吧！”

　　“好！”浅落回答后抓麻将：“自摸！”

　　“自摸你个头，你都诈和了。”对家鄙视。

　　乱世人疑惑，数数麻将，娘的竟然多了一张。怒视左右：“谁干的？”

　　旁边大家看麻将的一起举手：“我知道！”

　　乱世人问：“谁！”

　　大家一起回答：“你是庄家，没补门牌。”

　　“靠，都知道，就是没人提醒。”乱世人写欠条，一人一张发过去：“算我倒霉。”远征没有猎魔金，欠条就成了猎魔支票。

　　乱世人这边是奇乐浓浓，夜月之雪这边就比较安静。大家多是三三两两的聊天，有一哥们还吟诗一首：啊，亡灵，你知道我在等你吗？

　　叶航悄悄对许开道：“亡灵下个目标是我们还好，如果不是，大家再傻等一个多小时，估计人心就散了。”

　　“我估计这就是亡灵的作战方式。”许开道：“谁的副职是厨师的？”

　　“我……”七八个玩家举手。

　　“开篝火晚会了。”许开招呼。

　　厨师们都带了吃饭的家伙，烧烤架是野外必备的。大家翻包裹，有的贡献了猴子肉，有的贡献了水牛蹄。还有三文鱼、螃蟹……但多数人是不会收集这些垃圾在包裹中的，不过女生携带有水果零食，男生携带各种酒。大家无私这么一凑，发现还是很丰富的。夜月之雪看许开正组织活动，也没有说话。她虽然不知道大家的耐心不多，但是他相信许开不至于和她捣乱。

　　大约二十分钟后，乱世人带领的东军和亡灵大军打在了一起。乱世人拥有质，亡灵大军拥有量，双方血战那叫一个精彩。乱世人也不指挥，只喊一声：“你中有我，我中有你。”带人冲了过去。死了一些人后，战士混合到了亡灵弓手群中，而对方的战士也不少冲到玩家弓手群中。混战一场。

　　五个牧师组团最为强悍，一起对冲刺来战士用治疗，能活活把人家给治死。此截图也被高挂上论坛，名为：庸医杀人团。这名字夺目，你要用天使啊什么的词，保证沉的比石头落水还快。

　　乱世人的流氓阵是下流的，恶魔职业的玩家在流氓阵中如同被打了鸡血一般，神勇无比。当然，有个倒霉的牧师也想进入流氓阵体验下当小强的感觉，结果被中了厄运。遭受攻击总是致命一击，踉跄几步，被亡灵弓射死。此牧师被誉为本次战斗最可爱的人。

　　青龙诸人压箱货是层出不穷，他们也给亡灵大军造成了最大的伤害。炼金术师的纯自然之力的冰群攻法术：冰柱群峰。无视玩家和NPC，全部攻击冰封，竟然还把流氓阵给破了。此人被评为本次战斗第一人奸。

　　评论还选出了七勇士，七名战士破釜沉舟，一路开去所向披靡，一直到了奈斯的身边才倒地身亡。人均消灭五个亡灵以上。

　　小插曲很多，有手忙脚乱发不出技能的，有把自己伙伴一起禁言的，总的来说，亡灵乱，玩家更乱。没有系统的协作、指挥和配合，大家全凭质量过关横冲直撞。最后结果，乱世人带领一百五十人，消灭敌人四百五十人。这个结果玩家表示很欣慰。乱世人就是不说，因为他们的阵亡，亡灵多了四十多名三转的职业。而本次战斗玩家仅仅消灭三个三转亡灵。对消灭的数量要大举吹捧，对敌人质量的提升只字不提，符合中国特色。

　　亡灵大军终于是对上最后一支夜月之雪带领的玩家队伍。这次奈斯没有再龟缩在亡灵的后方，而是到了前场观察玩家所处的地形。

　　许开提醒：“他在引诱你出击，别上当。”

　　奈斯傻等一会，见玩家保持不动，无奈后退到中军。第一队六十骷髅上场。双方刚到达交战区域，亡灵调头就跑。许开提示：“诈败！”

　　夜月之雪马上道：“不追！”

　　于是奈斯又出现在了前军。看得出来，奈斯迟迟不总攻，确实是因为这伙玩家占据了完全的地利。刷条子和天狼，亡灵赚一票。刷乱世人人数损失，质量提升，略有损失。而如果刷这票玩家……智能计算机告诉奈斯：十有八九要吃大亏。


第三百七十八章 攻防

　　奈斯一挥手，一百名骷髅战士分成三排向玩家前进，大约五十米左右，骷髅战士一起开启白骨之门。白骨之门延伸到玩家阵地十米前。玩家们仍旧很淡定。奈斯无奈让骷髅战士后撤。

　　接着，亡灵巫师上场，他们召唤出无数的骷髅兵冲向玩家。距离越来越近……突然一片白光挥洒，月星远的生命之光覆盖而去。骷髅兵四面逃散冲破自己的阵形。恶魔法师开炮台，齐心一路把火球退过去，骷髅兵几乎全部阵亡。剩余一两个幸存者冲到玩家身边，被战士们轻松砍死。

　　奈斯郁闷啊，冲上去，不知道要花费多少兵力。冲上去后还要争夺阵地，不知道还要花费多少兵力。但是作为一个NPC，攻击附近散兵玩家是为天职。不能随便一拍屁股就走人。

　　于是奈斯上了，没有什么战术再可以使用。战士前行，用白骨之门冲击，弓手巫师随后。

　　两百名的亡灵战士还是有相当的视觉冲击，夜月之雪见对方来真的，喊道：“自杀炸弹！”

　　二十几个自杀炸弹被扔到了玩家第一条防线的十米外开始读秒。亡灵战士进白骨之门，一起出现在自杀炸弹群中。还有时间，他们并不着急。这时候扭曲法出手。石墙、陷阱朝前线一扔，人迅速后撤。谁让你弓手距离那么远。同时恶魔法师边用生命吸取补充生命，边从高处开始朝石墙后丢大火球。作为输出第一的机器，他们无愧此美称。

　　一串的巨响，二十几个自杀炸弹一起爆炸。自杀炸弹的威力和恶魔法师的等级有直接关系，这一圈爆炸下来，两百多个战士少了一小半。而这时候，石墙也被亡灵战士打破，亡灵战士开始对玩家冲击，同时亡灵弓手依靠白骨之门已经传送到近处。玩家面前一片白色的海洋。

　　“生命之光。”夜月之雪招呼。

　　“好！”月星远出生命之光，即将和玩家战士接触的亡灵战士全乱了，抱了脑袋开始到处逃窜。逃到玩家群的，被玩家诛杀。回逃的玩家则和后面的亡灵战士撞在一起，阻碍了亡灵们前进的步伐。

　　第二排的牧师们，无惧弓手的威胁，开始治疗距离自己最近的亡灵战士。

　　大火球开始延伸和亡灵射手对轰。第一排的玩家战士终于是和骷髅战士打在一起。许开杀人之效率只能用恐怖来形容，面对骷髅的海洋，幽灵战剑发出能打击二十个目标，攻击力又强。虽然亡灵免疫30%伤害，但基本上二转一招就废，两招死亡，三转的一剑也可以消灭其超过25%的生命。再加攻击距离远，许开在比较安全位置一剑剑的收割敌人生命。

　　夜月之雪叫道：“猎猫，西面！”

　　叶航转头一看，侧后防守的几个战士全部阵亡，亡灵已经突破一个缺口冲到了第二梯队牧师身边。叶航抬手，生命之光挥洒过去。缺口中的亡灵连连嚎叫到处乱窜。左右的战士连忙填补上这个空隙，后排的法师也把重点攻击放在这个缺口方向。

　　双方的弓手作用今天是大打折扣，亡灵免疫，而玩家在看似杂乱的石头堆中，再加亡灵准确度不高，距离又比较远，伤害还是有限得紧。

　　叶航在队伍频道道：“这种打法是标准的二战打法。大炮轰、步兵冲、步兵冲来大炮轰。”

　　许开白忙中问：“怎么？”

　　“其实在中国古代就有混合兵种小队作战的雏形。现代战争中，一般是以小队为单位渗透牵制。而不是集团军的冲锋。”

　　“纸上谈兵！”许开鄙视。

　　“看！”宝贝兔喊道。

　　几人一看，一个黑绿色的身影从奈斯位置慢慢升起，而后化成一个高达二十米浮游在空中的死神。标准的死神打扮，破衣服、大镰刀、骷髅脑袋。只见死神挥舞下镰刀，一团墨绿色的气体飞驰而来飞向战士和牧师群。许开传送到前线，然后挥手起石城，石城破开，绿色气体覆盖在五名战士的身上。五名战士生命瞬间丢失七成，并且处在中毒状态。

　　“操！出法阵。你敢不敢再无耻点？”一玩家破口大骂。打不过你，我还骂不过你不成？

　　后勤秩序法师立刻上前驱散，又一团气体飞驰而来。许开无奈起石城喊道：“躲起来。”

　　石城破，两个无处可躲的战士化成白光。第三团气体又飞了来，许开两个幻影砸到了前面，可惜，不仅幻影被破，几个残血战士还是死在了法阵手中。

　　不过在三次攻击后。死神慢慢变暗淡，最终消失。玩家欢声一片。

　　法阵虽然没有造成太大的杀伤，但亡灵巫师制造的骷髅兵汹涌而来，亡灵巫师开始进入交火区域使用魔法弹对玩家进行攻击。个别三转的亡灵巫师使用出了死亡波澜这样大面积的攻击法术。玩家很快被打破两个缺口。月星远和几个牧师正在补洞。同时道：“这样不行啊。”

　　“看老子的！”条子大喝一声，身体四周剑光闪耀，引导时间一到，剑光扑洒出去。大家只见到一个影子急速在剑光范围内游动。亡灵们遇影子则死。眼看影子生命到底，条子开启剑阵第二形态：强力回血。剑光不停聚拢条子身上，条子生命每秒20%的上窜。条子开启第三种形态：法术免疫。冲进剑阵覆盖五十米中巫师群中。硬生生把白茫茫的亡灵群开出一条大道。

　　三十秒的剑阵，条子肆意践踏亡灵。据不可靠人氏眼睛观察，条子这一剑阵最少灭掉四十只亡灵。

　　剑阵完毕，条子豪气的回到队伍。许开一拍他肩膀：“再去打过。”

　　“靠靠靠！”条子连骂三个靠，自己的状态竟然恢复了开启剑阵前的状态。条子震惊问：“你变态了？”

　　“靠！”许开怒。

　　“我来了！”条子开始引导剑阵，口中不停道：“步行，这是什么鸟？”

　　“你还想不想要了？”许开问。

　　“还有？”条子惊。时间到，他杀了出去。

　　夜月之雪立刻指挥：“步行条子，一会到侧面，那边压力很大。”

　　“知道了！”

　　条子爽完回来，转移到侧面。许开开启时空回流，条子又蹿了出去。条子边杀人边发短消息给魂魄：“月亮骑士团每一个都是变态。”

　　猪猪侠的秒杀技，叶航的挑枪技，专离的暗杀技，现在又多了一个步行技，作为老大的岳月肯定是更有货，条子惭愧啊，何几曾时，自己还对岳月的箭神称号充满了质疑。

　　三次剑阵，亡灵军团遭遇重创。最严重的是阵形被剑阵割开。夜月之雪在第三次剑阵命令局部进行反攻，玩家齐心协力之下，战斗的前五分钟，玩家和亡灵大军阵亡比例达到了令人难以置信的1：24。玩家死亡十人，亡灵损失两百多人。

　　战争是多人运动，单体再强也有极限。接下来的五分钟玩家的处境开始艰难。亡灵大军潮水般的冲来，一层层的剥掉防御体系。四面告破，几个挑选出来的高手救火不及。很快，亡灵战士依仗亡灵巫师的帮助攻到了夜月之雪的面前。夜月之雪是在最中心位置，这代表亡灵已经完全突破了防线，剩下的只能是大家在乱石头堆中以命换命。

　　许开建议道：“小雪，能跑的就跑！”

　　夜月之雪下令：“能跑的跑。”而后对许开赞赏道：“杀红了眼，突围一个对方就少一个亡灵。”

　　许开道：“我的意思是，依靠这些跑路的人牵制亡灵。”

　　夜月之雪想想，一笑道：“意思一样。”

　　黑枪惊讶对天际行星道：“队长竟然笑了，你不是说她脸部打了什么肉毒杆菌，已经完全没有表情了吗？”

　　天际行星无表情回答：“队长去的是中国的美容院。”

　　黑枪恍然：“哦！”

　　“走了！”叶航驾驭暗影从高处扑向骷髅大军，而后开启生命之光打开身边道路。然后吃颗蓝药枪一举朝外突围。当被困住，叶航再出生命之光，不仅驱逐掉身边的亡灵，还给自己回血。通过这两招，叶航顺利的突破重围。

　　许开道：“小雪，我走了。”

　　夜月之雪点头：“恩！”

　　许开双传送顺利到达战场外围。巫师不具备控制手段，许开身后起石城防御射手攻击。然后一边小跑一边扔陷阱，再加区域减速。巫师和弓手都是短腿职业，而战士都在攻击乱世堆，许开也从容脱身。

　　然后就没有了，没有玩家再突围出来。白色的亡灵浪潮彻底的把石头堆掩埋。本次对亡灵作战终于宣告结束。从原本可以战胜亡灵的玩家规模，发展到最终全军覆灭，领导者是有不可推卸的责任。

　　作战前，亡灵数量八百，玩家数量四百多。作战后，亡灵数量八百，玩家数量二十一人。唯一的好消息就是亡灵的数量并没有增加，夜月之雪的出色表现成为了大公会遮羞布的关键。网络的批评家们纷纷对浅落等会长提出尖锐的批评，同时也褒奖了夜月之雪和其队伍。以最少的人消灭最多的亡灵。

　　同时，玩家期盼大公会能再次聚拢高手出征亡灵，可惜大公会都不正面面对这个话题。任凭亡灵肆虐野外。


第三百七十九章 猫爱上猫

　　另外一方面，经历了大战后的许开和叶航回城中途遇见了麻烦。两个玩家的积分是很少的，再加上两个是高手，路上遇见东军的人，人家也不爱动手。你挂人家两个，人家可能挂你二十个，产出和投资不成比例，完全没有必要。

　　所以两人也不急，一边聊天，一边慢慢朝月亮城堡出发。但在经过一座桥的时候被人堵上了。更稀奇的是堵人不是东军，而是和许开他们一个阵营的西军。

　　来着是谁？乃是聚财帮。桥头二十五人，桥尾五人，显然人家早用人弓侦查，所以在此埋伏。

　　叶航皱眉头对许开道：“我记得和聚财帮的仇怨应该是很多个月之前了吧？”

　　许开点头：“他们很无耻以为我们还是当年的那本事。”

　　叶航鄙视道：“我意思是说，他们堵我们完全没有理由啊。”

　　许开想想：“按照正常人的思维去考虑，确实没有理由。”

　　聚财猫招呼道：“两位高手好久不见。”

　　叶航和许开无视，两人仍旧不快不慢一漂浮一骑马的朝前走。

　　聚财书生对聚财猫道：“大姐头，他们不当你存在。”

　　“知道！”聚财猫低声怒斥一声，再道：“不管西军东军，过此路交卖路钱。只收借条，每人二十金。超过五人的十五金，超过十人的，每人十金。”说罢一弓射击，表明了自己对减两点士气不在乎。

　　“靠，收过桥费的。”叶航骂了一声，别说这手还真来钱，如果人人都愿意交钱的话。毕竟这条是附近十公里唯一过河的通道。叶航道：“桥面两米，不好过。”对方可以在桥头假设起平铺火力，即使是二十个玩家强冲，恐怕也不讨好。

　　许开一笑：“我没有难度。”说罢传送开启到了聚财猫的面前，在聚财猫的脸上摸了一把，然后传送走人。

　　聚财猫被许开摸这一把尖叫了起来，转身一看，二十五米外，许开正慢吞吞的漂浮离开。当即咬牙：“做掉他。”

　　许开回头一笑：“来追我？那枪王可就过桥了。”

　　叶航大骂：“你缺德啊你。”

　　聚财猫看叶航，许开又道：“啧啧，其实我摸你脸，你完全可以投诉嘛。如果你有截图的话。如果你是白痴，请来追我，如果你是笨蛋，请不要来追我。”

　　“妈的！”聚财猫狠狠骂了一声，这是调戏老娘。但这调戏还真调戏到点子上，如果追了，那就是中了许开的激将之计。如果不追，自己怎么在手下面前竖立威信。知道许开难缠，但没想到这么难缠，一下将自己陷入两难的境地。

　　聚财书生这位狗头军事献计：“大姐头，分兵吧！”

　　“你白痴啊，分兵？”聚财猫鄙视。她对许开多有了解，分兵追许开，追得上的一个个被放风筝做掉，追不上的就是追不上。“那怎么办？”

　　聚财猫道：“做掉他朋友。”朋友这两个字喊得很大声，这是告诉手下，自己还是有脸的。

　　叶航队伍频道道：“死不可怕，死在这些人手里就太恶心了，你会救我的是吧？”

　　“恩，你都这么说了，我能不救你吗？”许开小跑两三步，一剑丢了过去。几个弓手和两个恶魔法师立刻对许开开火。秩序法师抬手闪电麻痹许开。许开笑，自己小看了聚财猫，这丫头是项庄舞剑意在沛公啊。明面上喊要包死叶航，私下是要整死自己。

　　许开不慌忙，出石城阻挡射手射界，聚财战士出发，聚财帮中刺客多，兽人多，因为这两个职业杀人快。就几秒时间到达石城边上，十个战士一起拆墙。许开麻痹结束，准备走人。墙体倒塌，秩序法师已经跑到近处，又一道闪电飞来。跟随秩序法师一起的还有扭曲法师，扭曲法对扭曲法最大的伤害是魔法桎梏。一旦吃上，后果很严重。

　　“还是我来救你吧！”叶航很不情愿说一句冲了过来。聚财猫早有防备，一扭曲法立刻出石墙，这是许开制造并且流传出来的对付骑兵的损招。但聚财猫没有想到，叶航早知道留在原地的扭曲法要干什么。要知道谁也没有比他更了解制造这个战术。石墙一级，不过一米五的高度。叶航一夹马肚，马跳石墙而过，叶航半空挑枪在聚财猫的脖子上，横摔出去。最近自己暴力了，老是对女性挑脖子刺头颅的。

　　别以为叶航不将聚财猫扔高是改行吃素，因为叶航知道了身边还有控制法师。扭曲法给叶航加上了一个魔法桎梏。但却无法阻止暗影的附带技能战争践踏。战争践踏的小一号技能是冲撞践踏，一般只有战马和军马附带。作用不大，只能对倒地的目标造成伤害，不过附加了昏迷长达五秒。

　　于是叶航就践踏了过去，他也不急，就转圈子。魔法桎梏一结束，立刻一枪捅在聚财猫的身体将其挑起，然后熟练枪平举冲锋过去。

　　许开这边虽然被麻痹，但是仍旧游刃有余。两个刺客进陷阱就没有再出来。许开区域减速，被人砸了两火球一闪电后，许开一指：“快看，飞碟！”

　　大家回头，正是叶航长枪冲锋过聚财猫身体，将聚财猫身体秒杀的时候。当即群起悲愤：“大姐头！”大家纷纷抛弃许开，冲向叶航。

　　叶航惊讶：“我还不知道她这么得人心。”

　　“都是无脑小年轻，请他们喝瓶酒，他们就会帮你去砍人。”许开喊：“聚财猫……”斯文人啊，骂不出口。但效果达到了，大家一起转头看许开，想知道许开会吐出什么脏字。然后叶航动了，暗影冲撞而来。许开幽灵战剑顺利发出。

　　五剑飞开，一剑在暗影脑袋上掠过，叶航惊了一身冷汗怒道：“有病啊！”

　　“哇，你连这句骂人话都学会了。”许开赞叹。

　　叶航被这话打击郁闷，自从和某人混在一起后，自己有时候谈吐就像个小流氓。为什么自己的绅士风度就影响不了他呢？要知道即使做一个小偷，也要做楚留香那样有风度的小偷，即使要做一个杀手，也要做李寻欢那样的杀手……李寻欢不是杀手？就那个意思。

　　叶航养成计划？

　　叶航想想恼火，突然横枪一扫。许开惊讶看见，叶航身边银光如星，密密麻麻缓慢飘落，接近三米之内玩家被银星切割血光乱飞。距离叶航最近的一名兽战，身体上下百道血口一起喷洒，一秒半的时间就倒地身亡。叶航驾驭马匹冲刺，经过之地的玩家，都被银光切入。十秒时间，四个聚财众因此死亡。最厉害的是，这招竟然还有霸体状态。

　　许开喝问：“疯刺进阶了？”

　　“恩！”叶航不置可否回了一句，伪进阶而已，自己有个二十级的护膝，疯刺技能加一，这才强行进阶。本来装备在身，想什么时候现一把，但一直没有机会。自己心情不好，就对聚财帮下了毒手。叶航经过许开面前：“恩！”喉咙发出一个音，显然刚才的表现并不满意。

　　“尾巴被踩了？”许开纳闷，而后对剩余几个残血聚财众道：“走了，想死就追上来。”

　　聚财众们皆被叶航那一手震撼，技能没什么，比之华丽的太多。但是那造成的出血效果太惊人。一个人瞬间开了百道口子喷鲜血，绝对是限制级的游戏。许开一提醒，几人才醒悟过来，但也不好意思再上。再上也打不过。于是聚财狼喊道：“你们给我等着。”这句话一定要说的，不说的感觉自己怕了人家，虽然自己确实是怕了人家。

　　叶航和许开默默走了一会，突然叶航道：“无论在什么环境下，我一定做一个我。环境不能改变我，我也不容许我在任何环境改变。”

　　许开一头的问号：“脑袋烧坏了吧？”

　　“你脑袋才烧坏！”叶航说了一句，给了自己一巴掌正色道：“你说的叫发烧，发烧能支持免疫系统战胜感染，并使温度敏感型病毒和细菌不能在人体内顺利进行复制。”

　　许开愣了好一会道：“好吧，我换个说法，你脑袋被门夹了。”

　　“……”我忍。叶航咬牙。

　　许开哪知道由于自己夸奖叶航会说世俗的话语，让叶航遭受这么大的打击。大到叶航开始反思自己到达中国后一直以来的言行和举止。许开很怪异地看看叶航，过了一会再看。叶航被看得非常不自在道：“我先走了！”说罢打马而走。

　　“……难道他喜欢上聚财猫？”许开摸下巴好一会，经过分析、推理，这是很有可能的。许开消息岳月：“叶航好像爱上了聚财猫。”

　　岳月惊叹，消息猪猪侠：“步行说，猎猫喜欢聚财猫。”

　　“不会吧？”猪猪侠同惊：“好好一个人，什么品味啊？”

　　岳月皱眉：“你说的是谁品味？”

　　“我说猎猫什么品味啊？”

　　“一个三婚大叔还好意思挑剔？”岳月反问。

　　“……”猪猪侠皱眉，岳月这逻辑、这逻辑很强大。看叶航的情况，身高米八，三十左右，多金、多才、有学识，有风度、长相英俊、美国国籍……这简直就是现代女性追求的第一号男人。岳月怎么反而看其有点低三下四呢？差距啊，思想的差距啊。猪猪侠发现了自己和岳月的第一道代沟。


第三百八十章 水管工

　　叶航回到了城堡，和大家礼貌的打过招呼后，一个人在城堡的瞭望塔吹着小风，忧郁的拿出一杯红酒轻品，全身沐浴在大自然中。岳月对猪猪侠道：“先前我还不太信，现在我信了三分。”

　　猪猪侠问：“会不会是……步行拒绝了猎猫？”

　　岳月一口水没吐出来，强烈鄙视猪猪侠：“绝对不可能……他们绝对都是对女人感兴趣。”

　　许开过了十分钟后到达，和大家随意挥手就去建造箭塔。

　　远征第三天终于落下帷幕。本日积分排名，圣殿第一，青龙第二……月亮城堡排名六十二名。

　　早饭时间，岳月对此进行了批评和自我批评：“六十二名？怎么就掉到了六十二名，是不是系统出问题？”岳月首先对系统进行了批评。

　　许开没精打采，那天的运动后遗症是显著的，他今天状态只恢复六七成。许开回答：“我们根本就没有刷到什么像样的积分，团体积分就拿了和尚公会那一组。别人一直派人出征，死了不掉分，活了有分赚。”

　　“这不是赖皮刷分吗？”岳月郁闷，两队人，今天我砍死你们，明天你砍死我们。只要有钱，大家把积分刷得快快乐乐。

　　“利用合理的规则取得最大的利益，这是完全允许的。”猪猪侠一边道：“这本来就是公会活动。对了今天登山吗？星期六？”

　　岳月摇头：“今天我有点事。”

　　“恩，陪老爷子吃饭是应该的。”许开点头。

　　岳月惊讶问：“你怎么知道我和他吃饭？”

　　许开一指叶航：“他建议李大海，说你星期六那天很有空。想吃法国菜。”

　　叶航淡然一笑：“我没有！”

　　岳月被叶航之气势而夺，浑然忘了和许开计较，伸手一摸叶航额头，皱眉：“不烫啊。”

　　叶航正色道：“我决定做回我自己，我是一名有身份……”

　　“……”岳月眼角跳了一下。

　　“有身份证的人，所以那事不是我干的。”叶航苦笑，自己说明自己有身份，岳月肯定就得误会自己嫌弃人家的身份。

　　岳月点头：“我相信你才怪了。猪猪侠，带他们去游泳。两个大男人皮肤白皙，一副病容，身体健康是最大的财富。”

　　叶航道：“不行啊，今天张东约我去打高尔夫球。”

　　岳月看许开。许开苦笑：“我说和牙医有约，你肯定不信是不是？”

　　“恩！”岳月点头：“就你最病恹恹，你自己照照镜子，要不，我传你一些武术入门，练好了可以强身。”

　　“我觉得游泳比较好。”许开马上回答。

　　“那好，晚上六点大家记得上线。”

　　……

　　“哦，你说XX国。”张东拿了高尔夫球杆边走边道：“当时我正巧在那边旅游，算是亲身经历。不过大使馆的安全还是有一定保证的。电可以自己发，就是停水比较麻烦。我是第一批撤离的人。”

　　叶航惊讶问：“你们还分几批撤离？”

　　“当然，大使有公务的。一般来说，为了保护尽可能多中国人安全，大使馆撤离都比较晚。我听说最后一批是两天后撤离。”

　　叶航饶有兴趣问：“最后一批撤离的是谁啊？”

　　“应该是参赞吧，大使是第二批撤离。”张东道：“我们在邻国一直没有见到参赞，听说是走另外一条路线，我们是搭乘飞机，他们好像是通过陆路到另外一个国家。唉……那就一个乱啊，幸亏当地人对中国人还是比较友好。”

　　参赞就是浅落！叶航点头：“那有没有什么当地的官员来避难？”

　　“多了，不仅有当地官员，还有老百姓，还有其他使馆的工作人员。不过，当地人都没有走成。”张东感慨一声：“后来我再也不去这些国家，危险不说，看得也揪心。”

　　叶航点头：“张总，你经常回中国吧？有没有和那些使馆人聊聊当年？”

　　张东笑：“有什么好聊，这种事能忘掉最好。我回中国是私人原因，帮一个故人扫墓。”

　　叶航无奈，看来张东这边是有多余的情报。至于扫墓，当然是卧轨自杀的他曾经的未婚妻。如张东这样什么东西都可以抛弃，带两件衣服就上路的浪子，东西在其手上的可能性非常低。其对政治没有任何图谋，也不存在任何的隐瞒。这么算下来，只剩余心语和浅落。

　　不过心语和浅落都是B市人，目标真是他们，许开为什么反而在A市定居下来呢？叶航打完球，中午和张东吃过饭后回到了家里仰身躺在床上沉思同一个问题：为什么许开留在A市，而不去B市呢？答案似乎只有一个，那就是海仞。

　　但许开和猪猪侠认识很偶然，如果不认识，许开根本就不可能认识海仞，不可能进入海仞家。叶航翻身坐起来开电脑敲打，不能再分析许开找的是谁，而是要分析许开在现有的资源下能找谁，谁是偶然的，谁是必然的。

　　必然的答案有两人，一个是张东，一个是心语。岳月就是搭上张东的飞机票。但是张东几乎就没有任何疑点。心语又在B市……叶航有点气恼一砸电脑，路路都是死胡同。这时候一条新邮件出现，标题是：“爱情海！”

　　叶航大喜，忙回邮件：“怎么现在才联系？”

　　“怎么，闪电猫不了解我们做事风格吗？”

　　“哈！我还以为你们还没有行动呢。”叶航颇感心惊，爱情海只是一个代号，他是深渊中的一员。所谓的深渊全称是深渊国际中介公司。在地球村时代此类公司不少，有帮忙洗钱的，有帮忙做获取商业机密的。有帮忙偷渡、走私、救人的等等。深渊一般做中东生意，在中东一些国家允许私人饲养大型动物，他们的业务包括在中国等国家走私东北虎等动物的幼崽。（这是真实存在的，海关曾经多次查处，有的将幼崽麻醉，用药降低体温后混合在老虎玩具中蒙混过关。）

　　由于此公司对中国熟悉和了解，叶航在出发前，曾经向这家公司发出雇佣委托，要求一名熟悉中国的专业人氏协助。和他联系的人就叫爱情海，双方在邮件中做了一些沟通。爱情海表示会在接近许开后再和叶航联系。叶航陆续将许开一些情况发给爱情海邮箱，但一直没有回音。由于没有收定金，叶航还以为深渊干不了，也就没再联系，却没有想到今天突然联系自己。

　　“我想告诉你，许开主意力在碧螺山庄。”

　　叶航问：“需要多少钱？”问钱就知情报真假。

　　“哈哈，我们公司的原则是，完事后客户满意再收钱。完成客户需要之前，从不向客户收钱。”

　　“你就不怕我不给吗？”

　　“不怕！有消息我会再通知你。不用费心追查我的IP，智商过180的地球大有人在。”对方很直接回答，显然对叶航的底子非常了解。

　　叶航努力了一下，果然无法查到对方的地址。于是叶航不计较这些，转而搜寻碧螺山庄的信息。这是A市郊外的一片别墅群。建于十年前，当时并不好卖，一栋别墅不过五十万还送金砖促销。后来房地产商将别墅群配备现代安保，保护自然景观等手段。伴随汽车的发展，房价的升高，别墅的价格飞升到一栋三百万。由于安保好，环境好，空气质量好，现在多为退休富裕人员居住地，有钱人的渡假地。特别是夏天，不仅有清澈的人工小河供休闲，并且居住在这地方的人根本就不用开空调。

　　叶航调来业主的名字，竟然发现有一套房产在海仞名下。再查下去更惊，浅落竟然也有一套房产。叶航沉思一会，打许开电话，同时开始利用三角定位追踪许开手机信号位置。

　　“喂！”许开接电话问：“什么事？”

　　“……”什么事呢？自己找他什么事呢？叶航抓脑袋好一会，急速到达浴室打开水龙头道：“那个，浴室的水管坏了。”

　　“我又不会修。”许开回答理直气壮道：“打电话给物业，物业那边有修理工的电话。”

　　叶航道：“已经打电话，不过等修理工来，我估算房间得有两米的水。”

　　许开哈哈大笑：“你不是会游泳吗？”

　　“……”叶航咬牙。

　　许开笑道：“有个总闸，把它先关上。”

　　“在哪？”

　　“我也不知道。”许开汗一个：“刚岳月电话我，她马上回家，我打电话给她，让她帮忙。”

　　“什么时候女生改行当修理工了？”叶航看下窗户外，岳月正在停车。于是马上抓了电话到浴室，抬脚对水管接口狠踹。

　　“没办法，我们是斯文人。当然，我承认很丢人，但我真的不会修。”许开叹息道：“对你的遭遇我表示遗憾，就这样吧，我挂电话打给岳月。”

　　“好！”叶航到房间看已经成功定位许开的位置，挂了电话顾不得细看许开位置，到浴室开始破坏水管。狠踹十脚后，叶航大怒：中国东西是该结实的不结实，不该结实的贼结实。想了想，叶航回到房间，从衣橱一件西装中拿出一片黑白两色口香糖，将口香糖揉成一团后黏在水管U管上。几秒之后，一声响声，水管接口被炸开。叶航伸脑袋一看，被水喷了一身。用炸弹拆水管，自己是不是古今第一人呢？


第三百八十一章 流寇守城

　　门铃响起，叶航手忙脚乱的去开门。门外正是岳月，岳月见叶航先惊讶问：“什么声音？”

　　“摔了一跤。”叶航无奈回答。

　　“哇，这摔的动静可真不小。”岳月进来一看，洗手间出水比下水大，水已经漫到客厅，忙到厨房一看道：“老虎钳！”

　　“什么？”叶航问。

　　“水闸的手把不见了。”岳月看叶航，似乎对老虎钳很迷茫，心中悲叹：男人！向叶航招呼：“等着，不要乱动。”迅速下楼，到自己家里拿了一把老虎钳，接着发现水闸锈住了。再看叶航，正在客厅沙发看自己，一脸求助的目光。

　　岳月一边敲打水闸一边喊道：“关电源！”

　　叶航忙问：“什么电源？”

　　“电闸！”

　　“是什么？”叶航问。

　　突然一声响声，厨房的灯瞬间灭掉。岳月摇头：“天，短路了！希望你别开这电脑，否则很容易烧毁。”

　　“短路？”

　　“是啊！客厅插座直接扔在地上，你说水灌进去会不会短路？”岳月恼火地回了一句，一个美国派，一个海归派，两个蠢货。好容易敲松了水闸的铁锈，岳月把水闸关闭。然后擦干了手，拿了椅子到门外一看：“还好，空开没烧。行了，我走了。”

　　叶航忙拉住岳月，一指一片狼藉的客厅：“这就行了？”

　　“恩……一会水管工来了先弄水管，然后让电工检查下线路，就可以了，应该没有什么问题。”

　　“……”叶航无语许久问：“没空调很热，能不能先去你家里？”

　　“你不看家吗？”岳月道：“这么开着门，很容易引诱别人盗窃。”

　　“我……我看家！”叶航想哭。

　　“恩！走了。”

　　叶航无奈的走回自己房间，第一眼落到自己的电脑上。怎么黑屏了？自己记得有装电池……不会是烧了吧？哦，买嘎……叶航抓起电脑狂摇，处在癫疯状态。电话响起，叶航接电话：“喂！”

　　许开道：“猫啊，今天我不回去了。不许偷我的咖啡。”

　　“……”叶航默默地把电话摁掉，他现在不想听见某人的声音。叶航从衣橱西装摸出一根烟，点燃后走出去坐在客厅的沙发上。然后才想起来自己还没有打物业的电话，走向房间拿电话，脚踩水中U型水管残片上，人向后摔去。水中叶航大吼一声，狠狠地抓了已经熄灭的香烟猛吸两口。

　　……

　　碧螺山庄，许开看别墅，耳边还有清脆鸟鸣声，许开赞道：“这里环境真不错。”

　　猪猪侠疑问：“你来碧螺山庄不是专门来夸奖房子吧？如果不是我爸老师每年夏天会来这边渡假，我们也早卖了。”

　　“不是，我就是来看看。”许开一笑：“我们回去吧。”

　　“……”神经兮兮的，猪猪侠也不问。等许开出来，把门关上。上车离开。出了山庄大门，许开喊停。猪猪侠停车，许开下车，对了山庄大门的摄像头梳理了两秒头发，而后回到车上道：“走吧！”

　　猪猪侠看许开就像看外星人：“你是不是时常感觉身体不由自己控制？有一些时间还会出现记忆不起昨天发生的事情况？有一些时间的记忆成为空白，很迷茫，很彷徨？”

　　“你说的是人格分裂吧？”许开一笑：“没有，走吧！”

　　猪猪侠很不放心地看许开一眼，开车走人。

　　回到猪猪侠家是下午三点半，许开练习游泳。猪猪侠穿了泳衣戴墨镜在救生台上看许开笨拙的游泳姿势。心中仍旧在揣摩，许开今天碧螺山庄到底为什么？

　　由于要上游戏，五点两人就吃了饭。海仞意外的回家，见到许开很惊讶。不过并没有表示什么，他虽然赶时间，但仍旧耐心陪猪猪侠吃好饭后，才拿了点东西就离开家。猪猪侠笑道：“我爸问我们是不是同居。”

　　许开问：“你怎么回答？”

　　猪猪侠摊手：“我说你家水管暴了，看得出来他很相信你，如果是别的男生，肯定要问七问八。”

　　许开笑：“你经常带男生回来吃饭？”

　　猪猪侠道：“我很好客。但我从来没让男生在我家单独过夜。”

　　“我很感激你的收留。”许开开玩笑回答。

　　猪猪侠道：“上游戏了！”说罢，也不理会许开，自己上楼回到自己房间。先在镜子面前摇摆下屁股，拉拉腰上的肉。虽然还算匀称，但似乎还是多了一点。不是很满意的拿起眼镜进入游戏。

　　……

　　许开上游戏速度比猪猪侠还快，已经在游戏晃悠了五分钟，六点一到，被传送到远征副本中。许开望密密麻麻的防御塔，心中颇有成就感。岳月在公会频道问：“步行，如果你家水管破裂，你会怎么办？”

　　“关水闸！”

　　“水闸在哪？”

　　“不知道。”许开没有丝毫惭愧的回答。

　　岳月道：“左右没事，我们先上一堂必需的家庭突发情况自救课程。”

　　许开越听越不对，而后一询问把许开乐坏。叶航沉默是金的一句话不说在西城墙上吹风。猪猪侠和专离解围，说她们也不知道家里的总水闸在哪。三个女人聊了聊，而后转到了防晒霜问题上。

　　岳月就在许开的身边，胳膊一撞许开道：“有没有发现专离开始融合到队伍中？”

　　“会吗？”

　　“会啊，还有一点发言的欲望。”岳月道：“就像是年轻时候喜欢某人，希望通过自己的语言让对方主意。”

　　“我很荣幸有这个资格。”许开微笑回答。

　　“美得你。”岳月鄙视。

　　东墙的猪猪侠喊道：“精灵军团！”

　　大家忙汇集在东城墙上，五十名左右的精灵军团正在百多米外停步。许开摇头：“不会打我们吧？”现在五十玩家都不能动摇月亮城堡防御之根本。

　　等待了一会，精灵军团并没有动静。岳月问：“怎么看？”

　　“诱兵计。”许开回答。

　　又过了十分钟，精灵军团开始撤离。月亮骑士团都有些莫名其妙。大约一小时后，大家知道了原因。果然是许开说的诱兵计。

　　五十人的精灵囤积在青龙城市不远，青龙众大喜，点齐了人马杀出去。精灵们后撤，他们紧追不舍。结果落到由兽人、恶魔、矮人组成的军团包围圈内。一场恶战，青龙出战人员只逃脱七八人，而NPC的损失不过百人。NPC用事实证明，他们也是懂战术的。接着NPC百余对青龙城市发起了攻击。

　　目前青龙城市内有战斗力不过十五人，虽然依靠防御设施有可能守住青龙城市。但许开却认为战斗的胜败在于青龙能不能守住神庙。神庙是城市的复活地，被摧毁后需要一小时才能刷新。如果神庙被摧毁，复活的玩家将在比较遥远的野外神庙复活。那时候时间就不够了。

　　诚然玩家能顶住NPC攻击，但如果再加上玩家呢？

　　而让许开没有想到的是，别的玩家还没到，圣殿的玩家先到了。他们不仅摧毁了NPC军团，还占领了青龙城市。一时间圣殿这支杂牌军成为远征大鳄。他拥有两座城市，两座城堡。而他们的总兵力却只有七十人，并且有十人是生活玩家。

　　沉默的叶航听闻这消息第一句话就是：“疯了啊？七十人守四城？”

　　“确实有点疯狂！”许开也表示看不懂。一个公会两个领地就顶天，圣殿原本就有三块领地，现在又抢下青龙城市。浅落到底要干什么？

　　不仅是月亮骑士团这么想，很多玩家都这么想。大公会拿不准浅落的意图不敢动手，而中型公会不管那么多，各自朝圣殿实际占领的领地进军。

　　论坛消息实时直播，第一家开始攻击圣殿某城堡的五十人全军覆没。几乎同时开始攻击另外一家公会很快也宣告全军覆没。接下来，六七家公会全部攻打圣殿领地失败。而且是惨败。很快就有公会成员揭示了真相。

　　原来无耻的浅落竟然收买了高达四百人的流寇队伍，一支一百五十人镇守城堡A，一支一百五十人镇守城堡B。另外一百人配合圣殿主力分别驻扎在两座城市中。

　　此消息一出，几乎所有玩家一起大骂浅落无耻。这完全是金钱战术，和远征精神没有半毛钱的关系。什么是远征精神？就是……远征精神。更无耻的是，圣殿开始招募那些到现在还没有自己领地的西军公会帮助守城。

　　与此同时，死亡、神圣、大地、天狼全部开始招聘流寇当打手，一时间论坛上谩骂声、应聘声、求招聘声混杂一起。

　　“浅落下大血本了。”许开得到内部消息道：“每个流寇缴纳五十金的欠条就可以得到每天五十金的工资，今天是第四天，加上明天，那就是一百金的工钱。如果有怠工、反间等行为圣殿有权单方面没收五十金押金欠条。这四百人就要四万金啊。浅落这才是真正的疯了。”

　　“不是大手笔就不是浅落了。”叶航道：“我看这四百人还要再分流，圣殿还有能力再打一座城堡。除了大公会的声誉，其他公会算有心这么做，也不会被玩家所信任。”


第三百八十二章 伏击流寇

　　岳月道：“用流寇守城这么变态的主意是谁出的？”这变态一个意思是烧钱变态，还一个意思是经典。流寇有个最大好处是不能占领城市，只能洗劫城市，洗劫基本没有防御设施的城堡根本就没几个钱。如果是纯粹雇佣西军，说不好人家就把地盘占了。而后采用押金制度进一步稳固对流寇的控制权。一百多人配合留守的十个高手，足可以抵挡数百玩家的攻击。而且在必要时，圣殿高手还可以传送到城堡助战。要打败圣殿，只能是超过三百的三股玩家同时对圣殿三地进行攻击。

　　许开回答：“生灭！”他和乱世人通过消息，乱世人倒不吝啬满足许开的好奇心。许开补充：“保守计划是，第五天NPC开始扫城后，如果敌人实力太强，就力守两座城市。并且在第五天，青龙全体人马放弃城堡，帮助圣殿防御NPC的进攻。现在圣殿还凑出四十人的队伍在野外刷积分。”

　　“这真是嚣张到不可一世。”岳月道：“占四领地，还敢派人出来刷积分。话说回来如果一切顺利，圣殿肯定拿到远征第一名。那我们呢？”目光看向许开和叶航，如果要翻盘就看这两人。

　　许开无奈道：“有心杀贼，无力回天。”

　　“也不是哦！”叶航道：“我们可以化装成流寇混到其中，然后一起动手杀了元帅。”

　　连岳月都不吝啬对叶航投出鄙视的眼神，一个元帅就要砍几分钟。而且要加流寇就必须放弃领地，否则你的出现肯定会让城堡会员知道非流寇进入领地。

　　猪猪侠叹气道：“那我们就熬过最无聊的一天吧！”月亮城堡防御之强，已经没有人会来打主意。再说，打下来一个城堡也不值多少钱。到处都是比月亮城堡更优秀的目标。

　　“不是哦！”许开道：“几家大公会征召流寇，就等于定点了流寇的必经路线。现在流寇一伙多则三四十人，少则几人。正是我们刷积分的最佳对象。我们唯一要做的就是谁留守的问题。”

　　叶航马上道：“我是枪王。”

　　猪猪侠抢答：“我是秒人王。”

　　专离玩匕首：“暗杀王！”

　　大家一起看岳月，岳月险些哭了：“……去吧去吧！”自己是箭神、箭神……

　　“出发！”许开道：“不过别想抢得过大公会积分。我如果是浅落，就在活动结束前，把所有流寇全杀了。”

　　“……”大家一起看许开，果然自己很纯良，否则这么阴毒的手段自己怎么从来没有想到呢？不过浅落肯定能想到，一个货色的人。

　　……

　　四个人隐藏在神圣城堡大约两公里位置的一片茂密草丛中，八个流寇身份的玩家从远处而来。走到近处众人笑。这不是第一天交过手的慕容家族吗？慕容家族剩余老大慕容默未死，慕容默做的最佳决定就是把手下的金钱收一半放在自己身上。于是复活了不少人，但兵荒马乱，三十多人在NPC、玩家的追杀中东躲西藏，经常性的牺牲人马断后，混到如今只剩余八人而已。原本绝望的他们听说大公会招聘流寇，如同是黑暗看见了黎明一般。要知道就算是死，也是死在远征副本中。能有个地方消遣时间，还能赚钱，何乐而不为呢？

　　慕容家族是典型的中小公会缩影。人员伤亡严重，怨天尤人，又不甘心自己被完全淘汰。这时候根本不可能占据城堡，甚至都无法占据某一个村庄超过一小时。流寇雇佣就是曙光，就是希望。他们可以和对方商量，以四十每个价格雇佣，请大公会拿钱复活自己的兄弟。这些兄弟有的已经死足了三天，也得放出来透气。

　　慕容默心中甚至三十金一天都干，只要神圣公会愿意出钱帮助他复活兄弟。他试着和神圣公会一熟人联系，熟人表示可以，让他们先过来城堡写借条，然后拿副本金去复活。让慕容默感动的是，殇云竟然愿意出三十三金一天的价格来雇佣，比自己想的还要多出三金。

　　慕容默却没有想到，他的希望正在慢慢破灭，因为草丛里面有四个狗男女即将用他们的生命换取积分。八人的队伍士气不高，谁也没有发现他们落后在后的一名扭曲法被人切成白光。

　　慕容默发现不对是在第三名成员阵亡时，这时候他已经看见了从草丛中窜出的叶航和许开。慕容默第一个感觉就是悲愤，莫名的悲愤，壮士的悲愤。自己最后一线生存的希望也要被这些人夺走，最后的希望，作为一个求生人最后的一点点希望。

　　“搞定！”许开和叶航钻在草丛中，猪猪侠和专离则离他们要远一些。这样的站位是为了不放走任何一个流寇。消灭流寇，人人有责。

　　慕容默三天的苦苦挣扎，几十次的死里逃生，十几次的兄弟断后所遗留下来的最后星星之火，就这么被月亮骑士团轻轻掐灭。

　　杀了慕容默还有后来人。

　　一队二十人的残兵靠近，来着乃是红巾会的热血狂徒。专离惊讶：“热血狂徒怎么也跑来当流寇！”

　　猪猪侠提醒：“不是流寇！”

　　“哦，是西军！”几人不动，这边不会发生突然想尿尿的情况，热血狂徒带人就这么过去了。

　　接下来的人马是暮蓝的四海公会十五人，专离看准其流寇身份道：“四海公会也堕落了。”

　　“准备开火！”猪猪侠肾上腺素是满了，这得益于她孜孜不倦的砍专离的缘故。实话说，专离对这点很恼火。

　　两女让过队伍，队伍前进。许开这边等对方五人过去后道：“动手！”

　　专离消声鞋悄无声息的跟上了最后的一个牧师，割喉下手，连招背刺，牧师倒地身亡。一名距离不远的扭曲法转头，猪猪侠星陨攻击将其秒杀。不过这星陨攻击的声音太大，四海公会一起回头。回头只看见专离，专离轻轻一笑进入隐身状态。四海甚至都来不及对专离使用鉴定技能。

　　这时候前军骂着粗话包围而去，一个恶魔战士当先它进陷阱化成白光，而后战士群一散，又一个战士进入陷阱被秒杀。莫名其妙之间四海已经损失四人。暮蓝下令：“大火球轰草丛。”

　　命令刚下，叶航身边卧躺的暗影站立起来，叶航挂上马匹，冲刺向只有十米的暮蓝。暮蓝见是叶航心中大惊，十米距离瞬间而到，在对方醒悟之前，暮蓝被挑上半空。许开也石城运载自己升空引导幽灵剑吸引火力。

　　后队回头，专离背刺法师，再补几刀普通攻击，法师手忙脚乱之下被干掉。四个玩家主意力放在专离身上。专离雾影突袭启动，一条优美的弧线射向许开。利用攀登戒指的加成，专离上了石城。十比四。

　　主意力又被吸引到了前面，猪猪侠也不用星陨攻击，斧头开始发威，扔了几斧头，对方准备对付她时，她出30%生命的星陨攻击将对方秒杀。

　　而叶航在大家被牵制时刻，从四海中路冲过，进入对面的茂密草丛中。剩余九个玩家围成一圈，也不知道要先攻击哪个敌人。叶航没有给他们思考的时间，翻身又突进了中路，目标是包围圈中的暮蓝。众人让进，诸人准备将叶航包死，叶航哈哈一笑，启动进阶疯刺，无数点银星在身边飘起，以其为中心点，一片的血光。

　　专离拿出手弩慢慢点射，许开幽灵剑三级不紧不慢的发，猪猪侠吃药后也慢吞吞的扔斧头。双方本就不是一个档次的玩家，月亮骑士团虽然人数劣势，但装备好，技能强。几乎是一面倒的屠杀。大约一分钟之后，现场只剩余暮蓝一人。

　　叶航很歉意的拉暮蓝起来：“张大小姐，不好意思。”

　　张暮蓝叹气：“看来，真的没有我们四海逐鹿的一席之地。如果早先不接受魂魄雇佣，我们也能抢下一座城堡。张东叔说得没错，我太过于急功近利，赌气太盛。”

　　叶航客气道：“小赌怡情。”

　　张暮蓝道：“我走了！”

　　叶航点头：“恩！”

　　叶航看向许开，许开惊道：“小心有陷阱！”

　　暮蓝挂了！猪猪侠鄙视两人：“要不要这么虚伪，早就想弄死人家，还说这么多客气话。”

　　“现实认识的嘛，手续比较多。”许开无奈道。

　　“某人，我饿了，你去煮泡面？”猪猪侠问。

　　“好！”许开道：“吃泡面不好，我去翻翻冰箱。”说罢，走到草丛中下线。

　　叶航坏笑的看专离的脸，其脸色相当难看。叶航凑到猪猪侠的身边问：“今天为什么不淹死他算了？”

　　“今天只游了一会。”猪猪侠回答。

　　叶航问：“你们去哪了？”

　　猪猪侠回答：“去碧螺山庄。”

　　“……”叶航倒吸口冷气，这么快下手了？

　　大约十分钟后，许开上线呼叫猪猪侠下线，两人吃饱喝足。猪猪侠一脸的悲剧表情，又吃饱了、又吃饱了……

　　专离则发了条消息给许开：“你喜欢猪猪侠。”

　　“我们说好不打探对方隐私的。”许开回答。

　　专离略为哀怨发消息：“看来我在你心目中没有什么地位。”许开还没想好怎么回答，专离消息又过来：“别往心里去，我随便说说。”

　　“不会！”许开也搞不明白自己和专离这算什么事。从感情上来说，许开对专离是不感冒的，两人之前没有什么火花，就是上床。说难听就是炮友，许开希望过去就过去了，不想因为这事牵扯太多复杂的男女私情。他已经怀疑叶航这王八蛋对自己动了手脚。


第三百八十三章 遇故人

　　“来人了！”猪猪侠从草丛中看见一队十人朝这边走来，慢慢的后退让身体完全沉入草丛中。这地方简直就是埋伏圣地。接下来就是对来人方向一直用鉴定，反正免CD免耗蓝的鉴定不用白不用。当然，她也不会忘了砍专离一斧头。

　　专离有点恼火地看了身边猪猪侠一眼，却见猪猪侠并没有注意她。专离心中叹口气，看来有些男人不是你的就不是你的。猪猪侠回头，专离善意的点下头。猪猪侠回点下头，主意力又转移到那支队伍中。

　　“什么？殇云？”许开笑：“不会吧！”

　　“怎么不会，人家回城也很正常。”猪猪侠回答后问：“做不做？”

　　“恩……会长积分应该比较高，不过我们一旦做了这一票，恐怕神圣公会的人就会杀出来清理掉我们这个埋伏点。”许开问：“猫，你看呢？”

　　“要么说你这人就是胆子不够大，做事瞻前顾后的。殇云怎么说也是大公会的老大，刷掉他，我觉得可以满足我们的成就感。”叶航道：“你看专离，从来都是挑高手暗杀。刷一百个流寇能有几个积分，我们不就是为了好玩吗？刷了。”

　　猪猪侠同意：“恩恩，我们要公平对待每一队我们打得过的队伍。”

　　既然没意见，许开只能道：“好吧，专离做掉最后一个，猪猪侠配合第一顺位秒掉殇云，她有导师技能。”

　　“没问题！”

　　于是殇云死了，死的一点都不轰烈，她甚至不知道是谁干掉的她。神圣公会高手比较多，四个人偷袭在前，也花费了四分钟才把十人全部干掉。许开问猪猪侠：“满足了吗？”

　　“没有！”猪猪侠一笑：“我们快跑吧！”

　　“恩！”许开道：“撤了！我们去死亡公会附近转转，做人要公平。”

　　叶航不满问：“凭什么你指挥？”

　　许开问：“那你说去哪？”

　　天狼比较远，死亡和神圣是邻居……叶航想了又想，一声不吭的驾驭马匹朝死亡公会最近的城堡而去。许开在身后得意的笑。猪猪侠和专离皆摇头，这人有时候怎么和小鬼一样。

　　……

　　十五分钟后，殇云复活，左右看看幸亏自己死亡期间没有发生什么大事，否则非恨死许开几人不可。但许开等人行为提醒了她，于是抓了自己手下几个精英一番吩咐，这些人摸向了死亡公会另外一座城堡。

　　魂魄很纳闷，自己明明开出了和浅落一样优厚的条件，可是两个多小时，两个城堡竟然没有任何流寇来投。魂魄心也不大，有两百流寇就够，到时候亡灵大军扫荡，他趁机占两个城，这样就有四块领地，保证自己在前几名的地位。

　　魂魄消息条子：“你那边还没有人来？”

　　条子瞭望塔上看了许久后道：“没有！奇怪了。是不是浅落把人都拉光了？”

　　“怎么可能，地图这么大，这么多玩家，没有领地的玩家怎么也还有几万人。”魂魄有点焦虑，现在前十的公会都在拉流寇，被人拉光，自己只能死守两城，分兵情况下未必能守住。真的能拉光吗？

　　“老大！”一玩家在公会频道喊：“快看论坛！”

　　靠，什么事你不会直接说啊！魂魄心理骂了句，而后上论坛，点开一个叫‘死亡公会，你让我情何以堪’的帖子。魂魄纳闷点进去，里面是一张张血腥十足的照片。有割喉丝、有摔死、有被马踩死、有被坑死、有被砸死、还有撞死等等。魂魄拉到尾巴，什么都没有。魂魄回游戏：“什么意思？”

　　那玩家道：“不知道。”

　　“老大。”一玩家喊道：“发现流寇遭遇月亮骑士团的袭击。”

　　“坐标！”

　　“就在我们城堡附近……啊，好卑鄙……死的好快。”玩家只顾惊叹：“这群人杀人好顺手。”

　　问你坐标，你说附近！魂魄怒，在公会频道道：“红中，带十个人过去找找。”

　　“好！”红中点头，招呼一声，带人出发。

　　月亮骑士团消灭这队玩家之后见被死亡公会玩家发现，迅速撤离。他们又转移到了神圣城堡附近的草丛中。这就是步行兵法：虚则实，实则虚！三个小时，死在他们手上的玩家超过两百人。几人玩得相当开心，这时候专离手痒道：“如果方便，我就单独行动？”

　　许开问：“你想去刺杀那些会长。”

　　专离点头：“恩恩！”

　　“去吧去吧！”大家鼓励，有更高的追求是对的。不过远征可不是猎魔，会长大部分都在城堡内，而敌对势力玩家进入城堡领地会在领地的有职位玩家雷达中出现红点。因为这样，隐身的功能被大大削弱。

　　专离挥手离开，三人又钻进草丛中等待下一批的猎物。虽然他们只有三人，但是胆子是越打越打。四人时候刚开始不敢袭击二十人以上队伍，后来三人连二十五人都打了。事实证明，玩家的精神士气很重要。

　　岳月公会道：“有人问我，是不是有人指使你们截杀前往死亡公会报道的流寇。”

　　许开回答：“没有。”

　　岳月道：“我说没有他不信。”

　　许开叹气：“不要理他！”抓贼抓赃，再说就算抓到赃，我刷流寇关你什么事？

　　猪猪侠报告：“发现圣殿成员，八人。啊！雪姐姐带队。步行，你不会动手吧？”

　　“你小笨蛋啊，夜月之雪是西军，我们的盟军！”许开道：“趴着等他们过去。”

　　夜月之雪带人走来，然后很警惕地看看四周，一挥手：“上！”

　　另外七人一起跳进草丛，然后惊叫声一片：“有人！”

　　“娘啊，有鬼！”大家各持武器戒备，面无人色。

　　叶航大怒跳起来：“谁踩我的脑袋？”

　　大豆腐不好意思道：“我！”

　　“没关系，我随便问问！”对女士不能太大声。叶航招呼：“嗨，夜月之雪，你们也搞埋伏？”

　　夜月之雪苦笑：“我们走！”这么多人抢打劫位置。

　　许开道：“不用啊小雪，这条路是通向神圣两城堡的要道，这里是最佳埋伏地点，不如我们一起刷？”

　　夜月之雪白了许开一眼：“一起刷最后一个肯定被你们捞。”

　　“兽人军团！”猪猪侠招呼一声。

　　夜月之雪忙道：“躲！”说罢跳进草丛中。她选了位置，落在许开的身边。月亮骑士团中，许开和她的关系最好。

　　此处乃是绝佳的埋伏地点，否则许开和夜月之雪也不会同时看中这地方。兽人军团慢悠悠的从远处而来，而另外一队伍慢悠悠的朝兽人军团而去，双方距离太远，还没有发现。叶航低声道：“条子，二十五人。”

　　“条子哥，前面这草丛不错，这边埋伏，肯定就断了神圣公会的流寇兵。”

　　“有眼光！”条子夸奖后咬牙道：“神圣公会和月亮骑士团这两群王八蛋，搞的我们颗粒无收。一会见了神圣公会不要客气，朝死里打。”

　　万子问：“那遇见月亮人呢？”

　　“记得一点，遇见月亮的人要保证能一口气干掉。否则就不要开战。特别是步行客这只牲口很难弄死，还有猎猫。如果没有把握拿下这两人就不要动手。”条子道：“而且这两人心眼和娘么似的，小肚鸡肠。你要打不死他们，他们回头就会啃你，让你不得安生。”

　　夜月之雪左手捂嘴笑，伸出右手，用食指和拇指拉出两厘米的间隔，比喻条子说的小肚鸡肠。许开翻白眼。

　　“兽人军团，五十人！”骑弓汇报。

　　“靠！准备迎战。”条子喝道：“万子、发财，保护法师和弓手。你、你、你和我顶在前面。记住，兽人死亡他的队友会获得肾上腺素，看准了谁吸收肾上腺素就杀谁。把他们一组组的消灭，不要胡乱开火。”

　　许开祈祷不要在自己身边发生战斗，条子似乎听见了他内心的呐喊，并不过来，而是原地布阵散开。他们交战的区域距离埋伏人群大约四十米。兽人军团显然也发现了条子他们，开始快步整齐地奔跑。兽人最可怕的打法就是热血一波流，用强大的攻击摧毁对方的防线。考验条子的不仅是杀伤力，而且还有防御力。

　　就条子队伍质量来说，那没有问题。再加条子指挥官粗中有细，所以条子的赢面非常大。那就剩余最后一个问题，条子需要多大的代价才能战胜兽人军团。许开看身边的夜月之雪，其正在倾听外面的动静。许开知道一旦条子人数少于十五人，并且大家生命不多情况下，夜月之雪肯定要出手突袭。那就再衍生了另外一个问题，和夜月之雪一起躲在草丛的自己要不要出手呢？

　　夜月之雪把嘴贴在许开耳边道：“如果……”

　　夜月之雪看短消息，是许开发的：“你可以发短消息。”

　　夜月之雪脸一红，消息许开：“如果我们去和条子残兵打得差不多，你们会不会下手赚便宜？”

　　许开思考许久后回：“我们月亮骑士团是一个民主的团队，一个进步的团队，一个无私的团队。所以这问题我们一般通过投票的来完成。”

　　夜月之雪问：“投票结果是？”

　　许开回答：“我们一般到需要投票时候才会投票。”


第三百八十四章 条子之死

　　夜月之雪苦笑，是哦，自己怎么把月亮骑士团这个特点忘了。除了自己，月亮骑士团从来都没有远见的在游戏里发展。所有事情都是到了头，才想办法解决。也就是这样，更加突出了许开和叶航的能力。其实夜月之雪冤枉了许开和叶航，主要是岳月作为队长流传的风格。岳月平时煮饭，从来说不准下一餐吃什么，具体吃什么要她去超市逛一圈后，浏览完当天打折菜品才做决定。这也是岳月的一个品质，即使现在经济比较富裕，但她也不会浪费钱。每天的菜底都尽可能消灭，这也是导致经常过来蹭饭猪猪侠体重一直下不去的一个原因。

　　按照夜月之雪的了解，自己和条子打成胶着状态后，月亮骑士团才会就这个问题进行讨论。如果其中有一人有异议，就会进行表决。如果是这边三骑士团表决，猪猪侠一票是自己的，叶航一票不是自己的，许开摇摆不定。如果是全骑士团表决，岳月一票是自己的，专离对自己这个前辈可能投的是弃权票。所以许开就成了最重要的因素。

　　夜月之雪消息许开：“你不会和我打的是吧？”

　　许开点头：“恩恩！”夜月之雪满意，许开补一条消息：“我又打不动你，肯定是猎猫啊。”

　　死男人！夜月之雪瞪了许开一眼，而后又笑了一下消息许开：“行，小心偷鸡不成蚀把米。”

　　这个……许开摸下巴，夜月之雪还真不是恐吓。夜月之雪有破挑枪的能力，而黑枪加大豆腐这两个远程职业高手完全能压制住自己。至于猪猪侠很难说，秒一人可以，但别人可能不会给她机会再出手。毕竟这八人实力相当不俗。

　　许开回答：“你们先打，我们再决定。”

　　夜月之雪戳了下许开的脑壳。

　　……

　　果然如大家所预料那样，兽人军团不是条子队伍的对手。但条子这边配合也有些问题，毕竟是二十五人的队伍，条子一边打一边脏话乱飞：

　　“有病吃药啊，没看老子都不砍他。你非得把他弄死显得你智商很优越是不是？”

　　“你个XX，让你别打没有肾上腺素加成的，你还打。”

　　死人也不放过，条子对白光吼：“死也不知道死远点，没血就不要朝上凑，凑你妈凑。”

　　兽人阵亡吸收的肾上腺素并没有让条子队伍有太大麻烦，但是队员死亡制造的肾上腺素却给了条子队伍相当的压力。虽然掌控胜势，但条子努力把伤亡减到最小。叶航草缝中看战斗道：“突然感觉盾牌好帅！”

　　只见条子左手盾牌一举，把兽战刀格挡了下来。而后连招启动盾击，盾牌狠狠地砸在兽战的脑袋上。兽战连续的左右摇晃。条子右手剑毫不客气的切下。在四人包围中，条子一门盾牌不停的举起举起，竟然抵挡下了大部分的攻击。最帅的一招是条子盾在前，开启奔跑一冲，几个阻拦的兽人全部被撞飞，条子硬是冲到了萨满群中。而后左盾右刀大开大合的拼杀，颇有中世纪盾牌战士的风范。

　　太平间公主是队伍中犯错最多的人，她风刃威力大，射击速度快。但是在空中运行的时间慢。三次将非飞主要攻击对象打死。对太平间公主，条子的耐性反倒相当好，不仅没有粗话，而且还很无耻道：“看看人家公主，配合打的多好！”

　　操！下面人心中发出一片嘘声。也就是条子在死亡公会威望高，平时护短人缘不错，大家才不点破。太平间公主最后自己都不好意思，畏首畏尾的不敢出手。

　　许开消息夜月之雪：“看来，条子那边最多死七个，你死心吧。”

　　“看我的！”夜月之雪突然站了起来，单独跑向战场。

　　条子正在追杀萨满，见了夜月之雪惊讶：“你怎么在这里？”话语中并没有敌意，毕竟只看见夜月之雪一个人，夜月之雪还暴露了行踪。

　　“凑热闹！”夜月之雪飞起，龙齑45度角砸到条子法师营中，一片震荡波。龙齑升级，靠近夜月之雪四米之内的玩家全部被击飞，法师群被自己人冲击，手下都缓了缓。

　　条子喝道：“先做掉她。”

　　夜月之雪举剑，护体石肤加上，然后再举剑，神圣铠甲落在身上。战士、法师弓手齐齐对她开火，夜月之雪被麻痹当场却无所畏惧。条子一看她的生命大惊，五秒时间的攻击只刷掉人家4%的生命，这家伙是不是人？

　　夜月之雪大剑普通攻击，就近两个法师被扫中，法术被打断。再坚持一会，夜月之雪举剑祈祷，生命恢复原状。就这么十秒时间，兽人开始大反扑，剩余的二十几名兽人强行突破战士防线，切到法师中间。有两个兽人开始向夜月之雪下刀，更多兽人追杀法师。条子的阵形立刻打乱。

　　条子喊道：“不要管夜月之雪，战士重新稳固防线，法师先不攻击，移动到战士保护圈内。”

　　夜月之雪的龙齑再次启动，把五名法师震开。其中两名送到了两名兽战的刀口下，两名兽战手起刀落，一步步的追着法师砍。不一会两法师就化成了白光。条子骂道：“操你X！”即使看夜月之雪很顺眼。

　　夜月之雪加入捣乱，条子队伍死亡率立刻上升。条子发狠，也不用盾，生命被砸到19%，开启了剑阵，首先朝夜月之雪杀去。不是条子前面不想用，而是剑阵一天就两次使用机会，自己已经用过一次。再看夜月之雪喝瓶蓝药，一动不动的任凭条子攻击，由于神圣盔甲消失，生命下落很快，夜月之雪挥舞剑，祈祷再次启动，生命补回了一截。但杯水车薪，条子剑阵想只杀一人，圣骑士是阻挡不住的。

　　夜月之雪死了，条子的剑阵宣告结束，条子大喘口气。清点下人数，兽人还有十二名，自己还有十人。挥手，大家继续攻上。

　　当兽人剩余三名，条子剩余八人时候，大豆腐动了，一箭准准射在条子的脑袋上，条子被暴击僵直，空门大开，兽战的刀切在条子身体上。条子僵直刚结束，又是一招爆头，兽人再次完全攻击条子。第三次，条子迅速把盾遮挡在面前，箭射在盾牌上被弹落一边。条子喊道：“万子，做掉他。”

　　“好！”万子立刻开启奔跑过来。眼看就要到达大豆腐身边。黑枪坐起，双短枪对了一米外的万子不停的扣动扳机，一轮十二发子弹过后，万子变成白光。

　　条子一剑把兽战砍死冷笑道：“有埋伏啊！”

　　“出！”天际行星招呼一声，七名圣殿玩家一起出草丛。条子对比下实力暗暗叫苦，自己这边几乎都是半血，而后多数技能正在冷却中。对方则是完全饱满的状态。但已经进入战斗状态，如果自己后退，等于把兽人团队积分拱手让出，如果继续打下去，恐怕连自己这团队积分都要被人家收割。

　　但没有给他太多时间思考，天际行星白骨之门开启，已经杀了过来。天际行星，这个一直被漠视的高手。作为第一代圣殿第一主力战队的队长，他的表现并不如人意。但没有能否认其单兵作战能力。在完全服从夜月之雪的领导后，天际行星屡建战功，隐约已经成为圣殿和青龙中第一单挑高手。

　　条子格挡天际行星剑的劈砍，正准备盾击，没想天际行星的副手早就变成了白骨剑，准确的从盾牌旁边滑过，捅到条子的身子上。这招许开见识过，勇敢者游戏中，天际行星曾经将自己的手化成兵器。不过看现在的兵器模样，很可能是升级到比较高的等级。

　　条子吃了一剑也不慌张，正准备反击，被大豆腐又一箭爆头僵直错过了最佳攻击时间让他暴跳如雷。黑枪双枪平举奔跑过来，条子身边两战士勇敢的纠缠上天际行星。天际行星不是双持，胜似双持的双剑不守反攻，以命换命。

　　而条子把主意力集中在黑枪身上。作为高手他对黑枪有所了解。双枪是黑枪的绝技，一次可以发射12发子弹。距离越近杀伤力越大，准确度越高。满血万子就是这样被其击毙。不过条子并不担心，他有奔跑有盾牌，可以轻松抵御。但大豆腐这个讨厌的蚊子又来了，一箭爆头。条子很愤怒地把盾牌遮出脑袋，这么一遮住又看不见黑枪。人家打脚和打身体伤害是没有区别的。

　　条子准备开启奔跑将黑枪撞飞，这时候只听黑枪喊：“穿甲弹！”而后双枪齐响，噼里啪啦的全部打在盾牌上。条子大惊，你个锤子还有穿甲弹。急忙拿下盾牌。却见黑枪正笑眯眯看他道：“不好意思，是步行客出的馊注意。”而后开枪。

　　条子这才看见自己不远位置还有一个枪客，所谓的穿甲弹完全是黑枪吓唬自己。而黑枪一直在等待自己把盾牌放下来。黑枪没有再给条子遮挡的机会，双枪急速发射子弹泼洒而去，条子不甘心倒毙当场。黑枪并不知道条子已经没有能力再启动剑阵，所以他必须一口气把条子给刷死。


第三百八十五章 民间比武

　　条子一死，大家都松了口气。筒子见形式不对喝道：“撤，不要送分。”

　　天际行星道：“不追！”

　　黑枪问：“为什么？”

　　“螳螂捕蝉黄雀在后。”天际行星警惕看从草丛出来的月亮骑士团三人。

　　许开笑：“天际啊，真要对你们动手，你们真不是对手。不过，看在小雪这么拼命份上，我们也不好意思动手。”

　　“说的好听！”天际行星回了一句。

　　“猪猪！”许开打个响指。

　　“在了！”猪猪侠在许开身后一举斧头，一道强光砸在天际行星的脑袋上，天际行星一声不吭的化成白光。

　　许开招呼：“积分给你们，钱就给我们了。”说罢，开始打扫战场。这边不仅有死亡公会掉的钱袋，还有兽人军团掉的只能在远征副本用的暗金装备。

　　大豆腐看黑枪，黑枪无奈的摊手。虽然月亮骑士团只有三人，但是他真没有把握。想起条子刚才对许开和叶航的评价，只能看着月亮骑士团把三件暗金装备扫进包裹。搞定一切，许开三人又钻到草丛中窝住，许开在草丛道：“再见，圣殿兄弟们。”

　　“走了！”黑枪招呼，心中觉得挺对不住天际行星的，不过条子队加兽人军团队伍的团队积分，让他有理由不为天际行星的报仇。

　　“生命加20%，猪猪你的。”许开交易过去一双鞋子，目前猪猪侠最好用就是以血换命。血越多越好。

　　“哇，我这边有一条骷髅射手准确度修正10%的腰带。”猪猪侠惊喜，这种装备在猎魔那是绝对高端的装备。

　　岳月听闻喜道：“快回来，让我出去刷点积分。”她听公会频道那么热闹，心痒难忍。

　　“一会带给你！”猪猪侠问：“我们继续在这边埋伏？”

　　“继续！”许开道：“我很有打猎的感觉。”

　　叶航道：“我更想知道，我们付出了这么多劳动，今天结算的积分能不能提高一些。”

　　接下来，三人又埋伏掉了两伙二十几个流寇。这时候无聊的岳月发来大消息：“号外，号外。条子对圣殿发单挑函，一场一千金的借条。”

　　“条子疯了？”大家齐道。许开问：“圣殿那边怎么说？”

　　“浅落说，圣殿和死亡公会是一衣带水的邻邦。虽然出现了一些矛盾，但是都是可以解决的。然后和魂魄一起一起发布赌城活动。说是为了更好活跃远征副本沉闷气氛，所以在XX野外举办远征赌城活动。任何想参加的公会可以派人参加，赌注是一座城池或者猎魔金一千金。三小时后开始，到场的队伍随机抽取对手。月亮骑士团不可参加……老娘X，浅落是不是想住院？”岳月大怒，凭什么月亮骑士团不能参加。

　　许开道：“我觉挺有意思的，团队战肯定是几个大公会包圆，但单挑战真说不准谁赢谁负。比如，乱世人的能力比浪迹天涯怎样？”

　　叶航首肯：“飞火对黑枪，风定微连对天际行星……都很难说啊。”

　　岳月不爽道：“为什么我们不能参加？”

　　专离道：“据说卷轴王研究过步行的技能，他认为在正常的单打独斗情况下，步行不可战胜。”

　　“哈！”叶航不屑一笑。

　　许开无视道：“我们去看热闹吧。”

　　岳月悲愤道：“我也要去。”

　　猪猪侠安慰：“队长乖，一会请你吃巧克力。”

　　……

　　这次单挑聚会可以说是豪门盛会，很多人并不知道是条子引发的，但是大家对本次豪门的关注度很高。如同打麻将，打一毛两毛的打到半夜就睡着。如果打一百两百的，到了第二天中午还舍不得下桌。远征城池一座，猎魔金一千金，都是巨大的赌注。有玩家跟帖叹息：这都是有钱人的游戏。当有钱人这样的公开游戏，大家都喜欢看。毕竟敢于下场的肯定是高手级的人物。

　　浅落选的地点在中立城堡北面，这是一块天然的竞技场。四面小山包围着一块盆地，盆地大约千平方米，里面有河流、有草地、有农作物、有枯树群，还有一个水磨坊。卷轴王如期而至，似乎少了他，这世界就不会运转一般。不过卷轴王也不是空手而来，他特意带来了四面半空悬挂的大电视，同时还会对精彩片段进行回放，还加入了慢动作。

　　卷轴王喊道：“东军参赛选手东山，西军参赛选手西山，南山为东军非参赛选手，北山为西军非参赛选手位置，大家不要搞错，否则一会被人干掉还莫名其妙。”

　　许开等人早在北山占领了最佳地形，看看时间，还有十分钟开始。许开道：“我原本以为猎魔单挑要在猎魔活动中进行。”

　　叶航则道：“这边不能代表猎魔玩家真实水平。有些高手没有公会、有些高手公会没钱。其实是一些大公会的一次内部比赛。毕竟一千金和一座城堡，不是谁都能出得起。”

　　卷轴王道：“比赛规则，随机抽取比赛对象。比赛胜利方，可获得一次向任意人挑战的权利，被挑战者不得拒绝。参加者每人缴纳一千金借条给我，失败后，可以选择用城池换回借条。报名开始。”

　　陆续有人走向场地中央的卷轴王，许开看名单，除了大公会普遍承认的高手外，飞火、浪迹天涯、风定微连三人作为自出千金的玩家出场。飞火对外承认，自己就是来赌博赚点小钱，和公会无关，希望大家手下留情。

　　许开道：“看出比赛的不公平了吗？”

　　叶航皱眉：“没有！”

　　许开道：“比赛是东山对西山，面积大，战士明显要吃亏。”

　　叶航点头：“不过，射手和法师的射程有限，也占不了多大便宜。”

　　许开问身边猪猪侠：“你看见了什么？”

　　猪猪侠看许开，很纳闷问：“需要看见什么吗？你看见了什么？”

　　许开一笑道：“我看见了满山的积分，一个玩家就算一点积分，这边也有几万点积分。啧啧！我就不相信浅落这些大公会不会干点坏事。”

　　猪猪侠压了声音道：“你意思是圣殿、死亡他们联合在一起刷东山，天狼、神圣联合在一起刷西山？”

　　“是我就这么干！”许开回答后道：“这么密集的玩家，看热闹的装备又不好。几十个恶魔法师大火球一轰，人挤人没处逃，你说是不是刷积分的圣地？”

　　猪猪侠激愤道：“这些大公会太坏了，前面利用组织精英团抢强堡，现在又举办单挑赛刷积分，太无耻了。”

　　叶航道：“不要激动，现实也是一样的。国家洗劫百姓就印钞票，银行洗劫百姓用房贷。但凡是控制资源多的，奇思妙想总是可以付之行动。”

　　“奇思妙想？我记得有个案件，有人把一副名画偷了。但没有想到五天后，同样的油画在某拍卖行出售，经过几位大师鉴定油画是真的。那小偷急红了眼，于是用自己偷的真画换走了拍卖的赝品。”许开道：“然后……哇，哈哈哈！”

　　“……”叶航一头黑线。

　　猪猪侠问：“猎猫，你认识那小偷？”

　　叶航咬牙回答：“不认识。”

　　许开偷笑，这事和他没有关系，是老头第一次和叶航交锋。但叶航因为这件事，在业内丢人丢大了。用真画换膺品，那叫一个憋屈。幸亏其手段高明，并没有让老头抓到把柄。接下来两次，老头则是完败。叶航很嚣张的电话通知老头，自己要去某某地方取画，就这样，老头仍旧失手。于是叶航就成了白领调查科排名第一的嫌疑犯。直到许开几次嫌疑委托，特别一次盗窃了美国某公司新药配方的嫌疑，叶航才被挤到第二位。老头对这两人一直是欲抓之而后快。

　　叶航和许开不一样，许开在很大把握前是不会做违法的事。而叶航更喜欢挑战，几次战胜老头后，老头让叶航是索然无味。

　　……

　　民间临时武林大会就在远征中拉开了帷幕，几家大公会出名的高手几乎全部参加比赛，再加上一些代表自己出赛的有自信高手，比赛人员三十人整。其中东军十八人，西军十二人。未报名想参加的可以临时上场要求挑战。不过那时候不是抽签，而是任意人选你，缺失一定的公平性。

　　第一场比赛就火星撞地球：野路高手风定微连对阵天际行星。风定微连成名绝技是其怒气转化肾上腺素，他可以在战斗初期瞬间全面肾上腺素。风定微连也是下场玩家中唯一的兽人。而天际行星绝技是伪双持，右手剑，左手可以幻化出剑。左手剑属于技能，不是武器，所以没有副武器加成。

　　许开公会频道问：“专离，干什么呢？”

　　“浅落！”专离回答。

　　“哇，你杀浅落也杀上瘾了。”

　　“恩……”专离也不知道怎么说，一说刺杀，专离就想起了浅落。

　　“我很无聊！”岳月唱歌中：“我很无聊！”

　　这么几句话，天际行星开启白骨之门突袭，结果被风定微连抓个正着。击打技能启动，天际行星如同棒球一般，被打上半空。风定微连冲撞连招，人冲向天际行星落点，然后粗壮的手臂把木棍插在地上，震击。天际行星眩晕。风定微连双手握棍对天际行星开始重击。天际行星生命掉落到四成时候醒转，双剑齐出，风定微连身体荡漾起光波。却没有掉血。


第三百八十六章 八卦王

　　许开身边一识货的玩家喊道：“馋嘴甲胄！采用十八种不同材料制造而成，看风定微连这件，少说防御破五百，生命上千。”

　　“不造谣你会死啊！”猪猪侠鄙视道：“是四种矮人材料做的，生命和玩家相等，防御是玩家物理防御的20%。”

　　识货的是一个四十级，还没有三转的光脚矮斧，见猪猪侠这么说，惊讶问：“没请教？”

　　“猪猪侠！”猪猪侠回答。

　　“如雷贯耳！”光脚矮人赞道：“贫僧早听说月亮三朵花，猪猪来当家。”

　　猪猪侠问：“贫僧？”

　　“贫僧法号绝色！”矮子双手合什。

　　许开一把抓了叶航把叶航扑倒在地，叶航已经把枪拿在手中，怒视贫僧法号绝色。许开提醒：“西军，西军。”

　　果然传言不差，步行客和猎猫有暧昧之情。不过第三者却不是夜月之雪，反而是猪猪侠。贫僧法号绝色沉思构成明天的标点新闻。如果月亮骑士团大卖，能弄到第一手资料，被杀几次实在是值得。

　　许开对其用了一个鉴定。系统提示：西军，XX公会，法号绝色。是不是和卷轴王这样的奇人呢？虽然卷轴王的品德、捞钱手段等许开很看不上眼，但不可否认，卷轴王对猎魔传奇有比较深的钻研。知道一些很多人都不知道的事，并且积极努力探索未知领域，有相当专业的精神。对许开来说，相对法号绝色对自己的污蔑，他更关心能从法号绝色身上得到什么。

　　许开问道：“小色啊！你看这场比赛胜负如何？”

　　法号绝色闭目沉思良久后道：“两虎相争，必有一伤。”

　　许开当即有暴打他的冲动。

　　法号绝色摇头：“打打杀杀贫僧不感兴趣。你们可想知道这两人的八卦？”

　　“恩？”许开问。

　　“风定微连是浪迹天涯两人青梅竹马，两小无猜。后来一女子横刀夺爱和风定微连定下私生。浪迹天涯悲愤之下，取浪迹天涯之网名，有无穷探索，逃避现实之意。浪迹天涯对其之恨，犹如幅骨之毒。”

　　许开看叶航，叶航看许开，两人皆有震惊之色。虽然法号绝色很扯淡，但把修饰成分去掉，可信度很高。许开道：“我听说是他们抢一个女的吧。”

　　法号绝色鄙视：“这么写没人看，烂大街的双男追一女。”

　　许开三人被打败，叶航问：“那天际行星呢？”

　　法号绝色叹息：“此人为当代绝种好男儿，听闻夜月之雪双腿残疾，三年内花尽积蓄带其走遍天下寻求名医，不抛弃，不放弃，恩爱有加。”

　　三人面面相觑，许开道：“说人话。”

　　“贫僧说的就是人话，你可以理解为佛说，佛曰。”

　　许开道：“如果你说人话，我就爆料。夜月之神的。”

　　“成交！”法号绝色道：“天际行星暗恋她，所以完全听从她的指挥。”

　　“那残疾呢？”许开问。

　　法号绝色道：“不残疾谁看啊！一个男的暗恋一个女的，能成为新闻吗？如果是一个男的爱恋一个残疾女，为了女生能把眼角膜给捐了，那才有人看。”

　　三人一股杀气，这被残疾就算了。双脚有残疾，你竟然捐眼角膜？你白痴还是天际行星白痴？妖言惑众！不过，确实有点点料，那就是天际行星喜欢夜月之雪，这也是夜月之雪上任后还算比较顺利的原因。许开原来打算挤掉七成水分，现在发现要挤掉九成水分。

　　法号绝色在杀气中镇定自如：“贫僧现在请问，夜月之神有什么新闻？”

　　许开道：“夜月之神是个女的。”

　　“……”法号绝色愣了五秒后一拍手掌：“大新闻啊，大新闻啊。”

　　“纳尼？”

　　“月亮骑士团成员郑重声明他们队长的性别，不禁让人浮想翩翩。夜月之神倒底是现在是女性，还是曾经是女性？”法号绝色喜道：“果然，最民间的消息最震撼。最了解的人是身边的人。”

　　“揍他！”猪猪侠喊了一声，三人一起上去开扁，叶航用拳头踹，猪猪侠和许开用脚踹，直看得附近玩家目瞪口呆。

　　一姐妹小声道：“不让月亮骑士团参加比赛，他们就用拳头了。”

　　“好，说的好！”法号绝色伸出一个拇指道：“月亮骑士团暴戾成性，一日不杀人，一日不舒服。是专离影响了月亮骑士团，还是月亮骑士团培养了专离？”

　　“停！”许开双手叉腰哈哈一笑，然后把法号绝色脑袋一拍：“看比赛！”

　　猪猪侠和叶航立刻也觉得揍此人实在丢份，人家不仅拥有坚贞不屈的性格，还拥有无赖般的精神。许开消息浅落：“贫僧法号绝色游戏ID：法号绝色。在我身后。”

　　浅落回：“马上叫人做掉他。”

　　“做掉了人家又会说，你被识破伪装，恼羞成怒。”

　　“哈哈！”浅落笑，回消息：“不过，你别小看这人，如果这人不用修饰手段，还是有点情报的。”

　　“恩，同意！”能把浅落女人挖出来就了不起，这种事件根本就不用修饰，已经够抓人眼球。

　　法号绝色整理下衣服，安详地坐在三人的附近继续观看比赛，似乎什么事情都没有发生一般。显然现实经常被揍，习惯麻木。

　　风定微连和天际行星完成了比赛，风定微连以存余10%生命险胜天际行星，如愿的从卷轴王手中接过欠条。卷轴王采访问：“作为胜利者，你还有一次选择对手挑战机会。”

　　浪迹天涯吼：“孙子，有种和老子打！”

　　“……”风定微连无视对卷轴王道：“一千金就够了。”

　　卷轴王无奈宣布：“下一场，飞火对大豆腐，有请！”

　　专离公会频道道：“做掉了！”

　　魂魄收到消息：“浅落被杀。”

　　天狼收到消息：“浅落被杀。”

　　神圣收到消息：“浅落被杀！”

　　三老大立刻下令：“各队队长，向队员传达计划，一分钟后动手。”

　　浅落又占东军、又占西军。一家公会要分两家积分，合作伙伴虽然口中不言，但心中不舒服。现在听闻浅落身死，立刻下令各队队长，马上开始扫荡积分。

　　飞火和大豆腐刚下场，就发现南北两个山头发生小规模骚乱。大部分观众不予理会，这年头到处杀人放火的，大家都麻木了。

　　A公会看着B公会二十几人和死亡公会打在一起，大家聊天看热闹，偶然误伤，这些人也不放在心上。不仅如此还内部开始打赌：“一分钟，B公会完蛋。我出二十金。”

　　另外一个人道：“四十秒！三十金。”

　　“三十秒！”A会长深沉道。

　　会长果然比较有眼力，三十秒时间后B公会二十几人被五十来人死亡公会杀各干净。但会长没有想到的是，死亡公会扑向了他们。

　　“老娘是C公会的，你砍错人了。”一妹子大喊。

　　兽战没有理会她的呼喊，连续再砍几刀，将妹子斩杀。C公会忙上报：“死亡公会和B公会打起来，杀了我们一个人。”

　　“靠，魂魄眼睛瞎了？”会长道：“放心，我和魂魄联系，该赔多少钱就赔多少。”

　　“哦！”大家继续看戏。

　　有备打无备，本是一挑三的人才，现在是五十几人对二三十人的公会，死亡公会如同切菜一般，在山头肆无忌惮的砍杀。

　　神圣、天狼两家公会也不甘落后。利用了大家各扫门前雪的侥幸心理，一个公会一个公会的吃掉，明目张胆的发起攻击。

　　难受的是圣殿公会。圣殿会长九空和青龙副会长堕落天使正在联系：“浅落呢？”

　　堕落天使回答：“死了，被专离暗杀。”

　　九空道：“叫大家动手了。”

　　堕落天使纳闷：“动什么手？”

　　九空更纳闷：“动什么手你不知道？”

　　堕落天使：“我需要知道吗？”

　　九空联系乱世人：“动手！”

　　“现在？”乱世人问。

　　九空消息：“……”一个刺客背刺将其斩杀，是一名男性刺客，杀人后，男刺客不等附近人反应过来，对自己割喉，化成白光。

　　夜月之雪就在九空附近，见九空身死愣了片刻。而后以副会长身份下令：“队长执行计划，准备动手。”

　　但让夜月之雪没有想到的是，有五六个队长装傻问：“什么动手？”

　　夜月之雪一看，是这几天下来一直不和自己对付的圣殿老人。这不能怪夜月之雪没用，而是浅落经营的制度决定一切。所有人都听浅落的，浅落的心腹九空也没有人愿意去得罪。再下来的阶层就是堕落天使，浅落新晋级的女朋友。除了老板、老板朋友、老板女朋友。那就要按威望排名。乱世人这些名声显赫的老人下命令大家就算不满，也会先听。夜月之雪这个插班生，就差了很多。夜月之雪在圣殿呆的时间不长，大家都不太拿她当自己人。

　　夜月之雪道：“谁还有意见就说话，直接踢了。”

　　“……”没有人说话，大家都拿不准浅落的态度。说不准夜月之雪踢了就是踢了。毕竟这是浅落的积分。几个队长配合天际行星喊道：“一分钟，速度大家。”终于是暂时把局面稳定下来。


第三百八十七章 接近真相

　　但圣殿想动手的时候，玩家们已经被惊动。毕竟被灭了大几百人后，几大公会仍旧不停的杀人。有哥们喊道：“操他妈的，他们要刷我们积分，拼了大家。”

　　一个死亡公会妹子喊道：“和XX公会私人恩怨。麻烦大家让让，以免误伤。”

　　群众们那个纠结啊，有证据显示这些大公会心存不轨，但是却没有直接证据证明对方想对自己下手。终于有个睿智的玩家喊：“XX公会的，散了。”他们不想成为大公会第一个屠杀的目标，同时也不想去赌这个几率。

　　有如此想法的人很多，大家纷纷起身散去。魂魄急道：“随便砍了！”

　　“好！”于是狮子捕猎开始。

　　狮子对付水牛群，用驱赶的办法，把老弱病残的水牛留下。水牛的壮年通常会担负起抵御狮子的责任，一只壮年水牛可以赶跑一只狮子，所以狮子们经常性的饿肚子。但有时候人并不如水牛，死亡公会这边亮明了意图后追杀，大家哄然而散，并没有任何玩家进行抵抗。一些跑得快玩家见身后的玩家被困，均是大出一口气，幸亏我跑得比较快。

　　当然，这并不可耻，这是本能的逃生意识。即使水牛群被狮群一冲，也会集体逃离一段距离。区别就在，水牛会很快派出壮牛队伍驱赶狮群，保护自己的同类。而玩家们除非是自己朋友，否则谁也不愿意面对死亡公会的杀手们。更坏的玩家起石墙、下陷阱、扔减速给同在逃命的玩家，以求让他们阻挡追兵。也导致扭曲法师的名声越来越臭。

　　死亡和圣殿都是西军，圣殿开杀后，玩家已经逃散。圣殿无奈的加入到追击的队伍中。腿短的职业很快就失去了攻击目标，只有战士还开启奔跑攻击那些落后的法师和弓手。一时间南北山头暴乱，人潮四散而出。许开三人早有准备，在暴乱一开始就移动到了西山，这边是西军参赛选手的聚集地。

　　浪迹天涯主意力集中在风定微连身上，风定微连微笑朝他挥手转身离开。人隔了太多，浪迹天涯很无奈。作为浪迹天涯的亲友团，三娘也在西山，见许开三人过来道：“怎么了？”

　　“大公会刷积分！”许开简单回答。

　　三娘恍然道：“他们就不怕事后玩家算账？”

　　许开笑：“可能吗？”

　　叶航抬头看：“圣殿现在才开始刷分，其他公会开心了。”

　　许开道：“开心的原因是浅落死亡，浅落死亡的原因是专离，专离是我们骑士团的。”

　　叶航摇头：“浅落不是那样的人。”

　　许开道：“浅落当然不会开地图炮和我们骑士团为敌。但是却有了借口对付专离。”

　　“是啊，贫僧听说浅落和堕落天使上床后，现在打上了猎魔第一女刺客专离主意。”

　　许开回头一看，法号绝色不知道什么时候一起跟了过来。皱皱眉头：“你又哪知道的？”

　　“道听途说。”法号绝色双手合什摇头：“这并不是新闻，浅落得手才叫新闻。贫僧关注中。”

　　叶航道：“按照心理学分析并非不可能。浅落这个向以征服女性为己任，内心有很强大又很脆弱的自尊心。专离对他下手N次，恐怕早就进了他关注视线。只不过专离太野，他一直都没有门路，再加上堕落天使未得手，一直隐忍。这次再次被杀导致巨大损失，浅落对专离的兴趣会提升到一个非常高的高度。”叶航看许开，某人，听说有人要打你床友的主意，你有何想法呢？

　　许开笑：“优秀的女性总是很多人追求的。浅落又不是李宗瑞。”

　　法号绝色点头：“李宗瑞素质太差，所以才输给林丹。”

　　许开一头黑线：“那是李宗伟。”

　　“李宗伟不是写歌的吗？”

　　“那是李宗盛。”

　　“李宗盛？国民党司令？”

　　“那是李宗仁。”

　　“暗恋程又清的才是李宗仁吧。”

　　许开当先一脚踹出，你八卦瞎扯淡就算，竟然还不学无术。从揍人可以看出这边人员的战斗力，叶航和猪猪侠平时少打架，三娘则是高手中高手。早忍无可忍，一见许开动脚，立刻操起了鞋子，如同拍蟑螂一般狂扁。

　　海扁完，三娘穿鞋子，梳理下散乱的头发对许开道：“我有种子，你要吗？”

　　许开忙道：“不用！”

　　“哦！”三娘问：“等你去夜汐老巢呢。”

　　许开道：“远征结束就去。”

　　三娘点头：“那我们也走了。”

　　“恩！”

　　“矮子走了。”三娘招呼一声，打完人后神清气爽。

　　……

　　论坛如许开等人预料的，一片的声讨声。但也有许开意料之外的，多数声讨的帖子矛盾竟然指向的是圣殿。圣殿虽然也参与了追杀，但吃的都是剩菜。叶航一句点醒：“谁让他公会大呢。”许开等人恍然。这次浅落是标准的偷鸡不成噬把米。

　　比这事件更恶劣的是，一部分被驱赶散去的玩家撞上了亡灵大军，两千玩家只存活不到四百人，亡灵军团目前有士兵超过三千名。他们不仅对玩家下手，连非亡灵军团NPC也不放过。在巨大的量差面前，亡灵以零伤亡覆灭矮人NPC五十人军团。八百弓手齐射，神仙都挡不住。此役后，亡灵大军猛增到四千五百人。

　　最后一天远征，亡灵军团将从傍晚六点扫荡玩家城堡，一直持续到第二天早上八点活动结束。公会老大们忧心忡忡，即使是大公会，也不得不坐下来考虑，需要多大的战斗能力才能防御城堡和城市？

　　远征积分排名在每天八点放出，积分包含了两样，一样是固定积分，比如你斩杀玩家的积分、刷团体积分。这部分是固定的。另外一部分积分是城市的建设、规模、防御体系。这部分积分会因为城堡或者城市的易手而变化。

　　在第四天放出积分中，圣殿高挂排行第一，死亡第二，接下来是天狼、神圣和青龙，月亮公会排名上升到四十七位。所有人都在想一个事，圣殿排名第一有多少的固定积分？因为按照目前亡灵发展的趋势看，圣殿即使征召大量流寇，也很难同时守住双城堡双城市。

　　在早饭上，岳月把这个问题提了出来。今天早饭就她和叶航两人，叶航当然得回答：“不用关心这问题，我们有赚不亏。”

　　“什么意思？”

　　“假设亡灵全力攻打月亮城堡，五级密布的箭塔刷亡灵得到的积分肯定会超过城堡本身的积分。”叶航道：“所以无论亡灵打不打城堡，我们都不用担心。”

　　“恩！”岳月点头：“吃好饭去猪猪家，今天烧烤。”

　　“恩！”叶航想想道：“岳月，能不能把车借我两小时。”

　　岳月疑惑问：“你有驾照吗？”

　　“有啊！”叶航掏出驾照。

　　哈，还真有。不对啊，叶航天天和自己上下班，又不间断上游戏，什么时候有时间去学开车？不过岳月相信叶航在美国是会开车的，也不问什么。把沙发上钥匙放到叶航的面前：“车内有录像机开着，小心碰瓷。”

　　“没关系，我美国人。”叶航把钥匙放进口袋一笑。当碰瓷成为职业，克星者：老外。

　　……

　　叶航去哪？肯定是去碧螺山庄。去干嘛？买别墅！碧螺山庄的面积太大，有别墅三百多座，分成了三个区。幸亏浅落、海仞两家都被划分到一个区内。叶航今天就是和律师一起去一家出售别墅的业主家看房子，买房子。

　　接了律师，律师建议道：“我个人不建议在碧螺山庄购买别墅。这里的别墅已经没有多大的升值空间。环境优美，远离城市，偶然住住还不错，但并不适合当成住房。”

　　叶航很感谢律师的建议道：“我明白，你和业主谈过了吗？需要多少钱？”

　　“谈过了，我估计四百万左右可以成交。”

　　“……”叶航险些追尾，惊讶问：“四百万？”

　　“恩！”律师道：“这区别墅独门独户，占地面积大。最早售价是五十万，但你也知道这十年来中国房价的情况，翻八倍并不算高。另外交易税是34万左右。”

　　“咳……找个地方调头吧！”叶航被打击惨了，虽然四百多万对他来说九牛一毛，但是想到四百万去找条线索，太不值得。

　　“好的，我给他们打个电话。”律师拿起手机：“喂！蓝老先生吗？”

　　叶航一手按住电话开始思考，蓝老先生？许蓝兵？蓝什么？是不是巧合？叶航道：“告诉他，我们一会叫到。”

　　律师点头道：“我们大约半小时后到，好的，再见。”

　　叶航问：“这位蓝先生？”

　　律师道：“说起来也有点奇怪，这位蓝先生今年六十多岁。他的工作经历并没有从事什么很出色的职业，亲戚也都是穷亲戚。很难想像当年能一口气拿出五十万买房子。你打电话给我后，只有这一家别墅在出售，我特意查了下相光资料。”

　　叶航点头问：“这位蓝先生的儿女呢？”

　　“只有一个女儿，卧轨自杀了。”

　　这消息让汽车险些再次追尾。叶航很是惊讶问：“卧轨自杀？”

　　“是啊！”律师道：“十几年前吧。”

　　叶航振奋问：“他女儿结婚了吗？有没有孩子？”

　　律师摇头：“资料上面写未婚，没有孩子，是个疯子。具体的就不太清楚。”

　　“很快就会清楚。”叶航哈哈一笑，自己已经接近真相。


第三百八十八章 全面进攻

　　叶航见到了蓝老先生，蓝老先生身体还不错，和老伴两人一直居住在此地。他们也是这贵族别墅中另类平民风景线。伴随别墅价格的提升，不少人都暗自猜测这蓝老先生的身份。他越简朴，别人反而感觉他越神秘。甚至猜测其为某首长的身份。

　　蓝老先生很好客很直爽，开口就说明了自己卖别墅的原因，那就是物业费太高了。刚入住时候，一个月是二十块钱的物业费，现在每平米需要2.5元，这边四百平米每月物业费就需要一千元。而两口退休工资不过两千元。

　　喝茶聊天，聊到子女，蓝老先生一片唏嘘。叶航同情的安慰两句后问：“蓝小姐可有子嗣？”

　　“没有！”蓝老先生略为有点愤怒：“她都没有结婚，哪来的孩子。”

　　蓝太太一边抹泪道：“这可怜的孩子，原来要嫁人，后来不知道怎么搞的，竟然成了艾滋病携带者。流言四起，被赶出了家门。”

　　叶航郁闷了，蓝小姐没有孩子，张东先天生育障碍。难道是蓝小姐被赶出家门后怀孕的？不对啊，这样就和许开年龄线对不上。许开今年二十七岁，蓝小姐是二十七年前被赶出家门。除非许开年龄作假，否则蓝小姐来不及生许开。

　　难道就是一个误会，自己被一个蓝字误导……叶航倒吸口冷气，莫非是许开同情蓝先生一家，所以变了法子让自己当冤大头购买别墅？那只有最后一个办法可以证明，DNA。将许开的DNA将蓝老先生DNA比对，就能知道蓝老先生和许开到底有什么关系。

　　叶航站起来道：“这样吧，我三天之内给你们答复。”

　　“好的。”蓝老先生站起来握手。

　　叶航顺手拍拍蓝老先生的肩膀：“有头屑。”将一根头发扣在手心。

　　“慢走！”蓝老先生送到门口。

　　叶航出门，开车到了监控中心，和律师下车进入监控中心道：“你好，我叫叶航，这位是徐律师，我想购买蓝老先生的别墅，能不能让我看下你们别墅的安保系统。”

　　两个保安互相看了一眼，见叶航一付成功商人的打扮，点头道：“当然可以。”

　　接下来对叶航来说没有问题，只要有时间，他可以调取这边的所有录像。但他心思却不在这里，现在是恨不得立刻获取蓝老先生DNA。至于许开的，早有了。不仅他有，FBI也有。

　　……

　　泳池边上，猪猪侠和许开端坐看岳月翻烤鸡翅膀，两人比赛吞口水。许开道：“猪猪，身材啊身材，身材很重要。”

　　“我想拥有相扑的身材，这样就可以把你丢到泳池里去。”猪猪侠不为许开语言所动：“你好意思和一个女士抢第一个鸡翅膀，那你就动手吧。”

　　“不急，一会全部好。”岳月也在吞口水，她只有烤地瓜的经验，但一门通，门门通，但凡是食物，就是那么回事。

　　“来得早不如来得巧。”叶航到达，他心情很不错。走过来闻闻赞道：“岳月好手艺。”

　　“你又知道？”许开眼光落到了叶航走过的地上，那是一点细沙。许开左手一撑地板，把几粒沙子抓在手中。恩！很像是碧螺山庄特有的沙子。果然这家伙按捺不住去了。

　　“这你就不知道了。”叶航很专家道：“巴西和什么烤肉，他的肉是事先腌制，有些配料对人体并不好。我挺喜欢吃A市的街边烧烤。不过，他们多是冰冻的产品。所以从这点来看……”

　　岳月鄙视：“你去买个新鲜的鸡翅膀给我看看。你等下批大猪肉串吧。”

　　“好啊！”叶航并不反对。心情好，食欲也能控制自如。所有一切都做好，自己要做的就是等美国那边的电话。为了安全，他特意派出那位险些让许开阵亡的猪一样的队友护送蓝老先生头发样品飞美国。虽然是猪一样的队友，但却有狗一般的忠诚。叶航这点很自信。再说，许开那事纯粹是意外，这个猪队友还是挺机灵的。

　　热烧烤，冰啤酒，游泳喝红酒。四个年轻人挥霍人生的一个下午时光。海仞今天没有出现，就是打了一个电话。大家也没有晚饭的食欲，一起收拾干净后进入游戏中。虽然有专职保姆，和每周的清洁公司工人打扫，但顺手之事，几人也不想麻烦别人。

　　六点进远征副本，背景声音就不一样了。

　　六点十分，亡灵兵分两路攻占最东面两座城堡，五分钟攻克。亡灵占领此地，开始每城堡每小时五十名亡灵士兵的生产流程。

　　六点三十分，亡灵十分钟击破最东面最强大的月轮公会，十一分钟击破次强大的星火公会。

　　八点，亡灵已经占领了东区四十二座城市城堡中的2/3，亡灵数量突破五千，野外玩家纷纷向远征大陆西面逃离，不少东面城堡公会弃城而走。意图保留火种，等亡灵在重挫后才有可能夺回自己或者别人的城堡。如那些全公会死光的公会，连复活的人都没有。

　　圣殿双城堡双城市在中立地区，死亡、天狼、神圣全部是两个单位领地，在西面的深处。西面公会的质量要优于东面，这是不争的事实。但能抵挡亡灵前进的脚步吗？

　　九点二十分，东面最强的大地公会城堡在十五分钟后沦陷。

　　十点，亡灵占据了远征副本中除NPC城堡外，所有的东面城堡。目前潮水一般的涌向中立地带。中立地带也是被玩家寄以厚望的屏障。不仅有五级箭塔密布的月亮公会，还有强大的圣殿公会。青龙公会所有玩家放弃城堡，转而对圣殿主城市进行防守。

　　目前圣殿双城市双城堡中，01号城市囤积五名圣殿成员、七十名青龙成员、两百名流寇。010城堡，囤积六十名圣殿成员，两百五十名流寇。这两块领地是圣殿价值最高领地，从这边可以看出，圣殿完全放弃了02号城市和09号城堡。

　　如果圣殿这样的规模都守不住的话，后面的玩家也不用战斗，直接亮白旗投降就好。

　　岳月喊道：“来了！”

　　许开等人从瞭望台奔跑到西城墙，只见一条白色的海浪从远处缓慢的涌来。由于落差的原因，行进中的亡灵大军如同海浪一般此起彼伏。许开问：“多少啊，这是？”

　　“八百左右！”叶航皱眉：“八百人……似乎攻不下我们吧？”

　　“可以吓死我们。”许开汗。八百人看数字不多，但真有八百人在街上一聚集，那规模还是相当大的。特别是亡灵齐步走，制造出来的效果更冲击人的视觉。亡灵人数是月亮骑士团的一百六十倍。

　　岳月道：“如果是二转的亡灵，肯定打不过我们，如果是三转，我们必死无疑。”回头看身边屹立的箭塔，岳月心中还是有点底。毕竟是五级箭塔。

　　“他们停了！”专离道。

　　三百米外，亡灵停步，前面是四排的战士席地而坐，中间是四排的弓手搭箭下垂，最后是三排的亡灵巫师。在他们中间有三条走廊，一旦开战，这三条走廊将源源不断的开出亡灵巫师召唤的骷髅兵。

　　“不仅我们这边停了，圣殿那边也停了。”岳月看论坛道：“一千名左后的亡灵包围01号城市，八百名亡灵包围010号城堡。02号城市、09号城堡被沦陷。目前中立城堡争夺正在火热进行中。”

　　“亡灵会兵法，谁都挡不住。”许开苦笑：“如果亡灵傻乎乎的啃月亮、圣殿，将会付出不成比例的惨重代价。很可能导致亡灵无法聚集起足够多的继续前进力量。现在他们干脆对这三块难打的领地围而不攻，继续向西扫荡先壮大自己。”

　　岳月疑问：“西面现在压了很多玩家，没地方退，大家都会反抗吧？”

　　“东面已经被亡灵全部占领，四十块的领地，每小时生产五十名士兵，一小时就有两千名的亡灵加入。五个小时就可以达到一万名。”叶航叹息：“人类不团结，否则西军精锐出兵大地公会协助防守，就能把大地公会变成绞肉机。玩家有复活的大后方，并且有无尽的生命资源。一路耗费一路抵抗，亡灵很快就会衰败。”

　　“主要矛盾不在这点。”许开道：“主要在积分上。保护土地不是大家目的，获得积分才是最终目的。积分不在于多少，在于比别人多。”说白了就是竞争，你帮助别人守家，别人利用防御设施刷积分，利用就近复活继续刷积分，而你自己死一次还要跑老远，左右一想，何必辛苦了自己便宜了别人呢？

　　“恩！”大家点头，都深觉有理。说到底，无论远征还是猎魔，终究还是玩家和玩家之间的较量。

　　几乎在同时亡灵大军从01号城市长驱直入，01号城堡也成了城堡城市生产亡灵的聚集地，一批批的亡灵开出寻找自己的部队。亡灵对于所有难以攻克的城堡采取只围不打的策略。迅速的占领一个个弱小城堡，全面扫荡野外求生的散玩家队伍。


第三百八十九章 沦陷的远征

　　十二点，西部被亡灵扫荡完毕，远征增开百多个复活岛以容纳如此庞大的阵亡玩家。剩余城堡为死亡的两个城堡、神圣两个城堡、天狼一个城堡、圣殿一城市一城堡和月亮城堡。亡灵的数量以无数之量计算，已经没有玩家能计算清楚有几队亡灵，有多少亡灵士兵。中立01号城市亡灵开始集结，潮水般的亡灵在奈斯的带领下涌向死亡城堡。

　　魂魄听闻这情况，当机立断，城堡全员开始斩杀城内流寇，重金在前，流寇都悍然受死。刷到流寇的积分后，城堡开启传送阵全员离开。到达最后一个城堡。死亡公会在最后一个城堡集结了三百流寇，七十名精英无数的四级防御塔楼。

　　神圣成为亡灵第二个目标，殇云无奈，学魂魄斩杀流寇，集城为一座。当大家以为亡灵会对圣殿下手的时候，亡灵果断地向神圣最后一座城堡发动了攻击。

　　战争开始，流寇弓手、法师依靠城墙布防。亡灵大军分前后两军攻击城门，冲击城墙。双方很快在城墙上打成一团。流寇有意识的将亡灵拉到特定位置。防御塔楼开启，流寇处在安全位置，而亡灵暴露出重火力打击之下。

　　流寇在亡灵轮杀和防御塔楼的误伤下，很快就死亡殆尽。神圣公会本队人分两路在指定区域抵御亡灵。这些人出手比流寇好用的多，他们采取分化的办法，一个成员拉五个亡灵进入防御塔楼覆盖区域。药品消耗干净，生命少于30%就回议事厅换人。

　　亡灵比神圣想像的还要玩命，战士们开启白骨之门强冲防御塔楼，哪怕只能砍一剑，他们也奋不顾身的冲上去。

　　在耐久度的逼迫下，神圣公会不得不只开启一半防御塔楼，以便持续输出。生活玩家在战士的保护下，前往前线抢修塔楼。这一次根本就不用指挥，殇云只负责塔楼的开关就好，这也是一场让人窒息的战斗。双方沉默的可怕。神圣公会最大的悲哀就是明知道自己守不住还要守，一股哀兵情绪笼罩神圣公会。

　　论坛看LMYV，某群的一妹子打字：“我哭了！”

　　一哥们立刻回答：“我也哭了。”

　　妹子道：“我被辣椒辣的。”

　　“……”哥们：“我被开水烫的。”

　　岳月也在看LMTV，看到酣处道：“猎猫……”

　　“队长是不是觉得我们要采取三轮防御塔楼设置？”

　　岳月点头：“是！”

　　“这个早就在我计划中。塔楼分成ABC三组，AB组为主力组，轮流替换。C组为辅助组，临时替换。另外我还重新整合设计出二十一种组合情况，可以最大可能全天候的打击敌人还保证箭塔休息。”

　　“好拉好拉！”岳月道：“塔楼开关就你负责，别人不要动了。”

　　“没问题，我尊贵的女士。”

　　许开小声对猪猪侠道：“猎猫打了鸡血啊？”

　　“我怎么知道？你们两个人的事。”猪猪侠明显对两人怪异的关系没有兴趣。

　　“……”许开只好自己纳闷。碧螺山庄是一个局，目的一就是让叶航出钱把蓝老先生的别墅买下来。为此，和专离厮混的那天早上，许开和黑头还去了有关政府部门了解情况，第二次特意拉上猪猪侠去碧螺山庄。只是许开没有想到，第一次叶航非常不专业的把主意力放在专离身上，为的是利用专离咬住许开，叶航好对猪猪侠家进行调查，叶航没有主意许开。第二次，叶航更加不专业用炸药把水管炸开，导致水漫金山，电源短路，电脑爆头。但冥冥中又有天意，许开并不知道存在的‘爱情海’反而把这个消息传达给了叶航。

　　叶航鬼使神差的终于遇见了让其精神振奋的蓝老先生。这些都在许开预计之内。但许开难以理解叶航为什么这么开心。没错，蓝老先生就是险些成为张东的老丈人，他卧轨自杀的女儿就是张东前未婚妻。一切的布置就是牵叶航鼻子走，一切为了后续服务。但不至于你第一天就取得什么进展吧？

　　叶航那种自信流露，一切掌握在手中的神情反而让许开有点惴惴不安。是不是自己漏了什么？或者是碧螺山庄真的有叶航主意，而自己忽视的事务。妈妈的，自己被自己布的局绕进去，说出去会笑死人。

　　……

　　猎魔TV还在继续，神圣最终的战绩定格在三十七分钟，从双方阵亡比来看，神圣占尽了便宜。但从三十七分钟亡灵八十座领地的生产能量来看，玩家并没有占到便宜。这时候出现一个潜心理，那就是谁被亡灵最后攻击，谁就是最强大的。

　　死亡？天狼？圣殿？月亮？

　　答案先把天狼排除。天狼在几个大公会中算是比较低调的，他们的会员继承了老大不爱说话的特点，所以注定也是一场沉闷又惊心的战斗。天狼战队队长天阔擅长是计算怪物分布，而不擅长防御战。但其双倍的法力槽，再加上牧师身份，其对亡灵制造了全场第一杀伤。

　　不仅法力槽，天阔的知识也高的可怕，一杯祝福浇灌在亡灵战士身上，能把三转的亡灵战士生命刷掉一半，附带恐惧。治疗、祝福、治愈、圣光，天狼主打牌变成了牧师团。当战士顶不住时候，牧师团顶住了。当牧师团顶不住时候，那就真没有人能顶住。

　　天狼采取的战术是，战士主守保护牧师，法师主攻吸引分散敌人，弓手保护防御塔楼。二十个牧师一起出治疗就是变相的群攻，一群出祝福，不仅群攻还群恐惧。这个战术初期赚了很大便宜，但伴随战斗地进行，亡灵弓手对牧师的威胁越来越大，天狼只坚持了二十分钟，就宣告破城。

　　事后，大家对天狼的指挥进行了批评。牧师虽然克制亡灵，但也不能当战士用。牧师生命少防低注定牧师是主当奶妈后当输出。而且牧师聚集一起，抵消了骨弓准确性差的劣势。最后是牧师们竟然上的都是攻击装，在这样大战中防御代表生命，当然是应该上防御和血装。

　　接下来是哪家呢？

　　让大家有些意外的，亡灵不攻击相对较弱的死亡和只有五玩家的月亮，对圣殿城市发起了攻击。圣殿这座城市在手中已经完整的建设了四天，虽然城市防御体系、地形不如城堡。不过这边毕竟是圣殿城市的主力军是为最剽悍的青龙公会。

　　这场战打的天昏地暗，高手们发挥了最后的潜能。城市的防御设施由于青龙是东军，基本没有派上用场。遗留在这里的十名圣殿人员专门负责刷残血亡灵赚取积分。

　　青龙打架，大开大合，这和他们战队作风有关系，几百只亡灵冲进城内，乱世人带了十名恶魔战士反冲，在流氓阵的帮助下，不仅冲散亡灵，还把城墙夺了回来。圣殿城市失败的原因最终还是出在城市特色上上。四城门一起告急，亡灵完全包围城市进行进攻。杀一批上一批，身体和心理的疲劳折磨青龙公会，也因为他们体制原因，青龙公会是异常的团结，一片片白骨倒下去。但城市毕竟是圣殿的城市，青龙每死亡一人，就失去一人。最终城市被攻破，时间为四十八分钟。

　　有‘专家’预测，如果青龙公会聚城堡守护，亡灵未必能攻克。当然，专家的话信三成就够。

　　这时候已经是凌晨三点，拿下圣殿城市的亡灵数量不减反增，各地汇集的亡灵数量达到了万人之多，兵分两路，亡灵同时向死亡和圣殿发起了攻击。

　　这两场战斗亡灵吃了大亏，这两家公会向所有玩家证实什么叫大公会。死亡公会出手就是一只泰坦巨人，泰坦巨人手拿闪电大剑，一扫倒一片的亡灵。五名牧师在泰坦巨人后面加血，这个单位竟然把西门攻击给顶了下来。其余人员则专心对付来自东门的袭击。前半个小时，亡灵甚至占领不了城墙。

　　但伴随流寇的减少，死亡玩家压力越来越大。一部分人复活，一部分人回议事厅回血，慢慢的城墙被让了出来，城市内防御设施启动。亡灵奈斯亲自上阵，开启死亡镰刀轰击。死亡公会还之颜色，条子的剑阵、太平间公主的狂暴龙卷风成为全场的焦点。

　　特别是狂暴龙卷风初起只是一道小旋风，而后越聚越大，龙卷风在前，太平间公主一路推出去。如同坦克冲锋一般无人能挡。死亡玩家成功反袭抢回城墙，并且将奈斯和他的亡灵驱逐出城墙两百米。亡灵损失惨重，东门亡灵竟然陷入了无法再战的尴尬处境。

　　但坏消息也有，西门的泰坦巨人被亡灵暗算了。亡灵战士诱导泰坦巨人到了城墙边，而后城墙上起立三百名亡灵弓手。第一轮就把五名身藏在泰坦巨人之后的五牧师做掉。然后对泰坦巨人下手。泰坦巨人身体有城墙之高，一剑扫过去，二十几只亡灵弓手被秒杀。亡灵并不急躁，亡灵弓不要血本的派驻上来，死一批换一批，不需要战士保护，也不需要骷髅兵当肉盾。大家围攻泰坦巨人，终于是将这个大家伙放倒在地。死亡公会陷入了两头苦战，最后五点城堡沦陷。


第三百九十章 割草

　　再看圣殿这边，不仅具备了死亡公会单兵作战能力，还具备了强大的调度。夜月之雪将不多的兵力分成三波，以保证一波人员在复活岛时场上的战斗能力。圣殿毕竟是杂牌军，在四点半时候，玩家已经被压缩在了议事厅。而这时候，让所有玩家长见识的时刻到了。

　　人族圣骑士、人族秩序法师、人族扭曲法师、人族牧师、人族战士、人族弓手。六名人族玩家围绕一颗水晶一起使用各自的导师技能，启动法阵：人类光辉。第一波阵法：诛杀。五百米范围内升起白光，所有非人类玩家和生物立死。第二波：追击。白光召唤出无数箭云升空，四面飘荡，追杀非人族生物。第三波：精神。一个小时内，白光所有人类玩家免疫一切负面状态。第四波：英勇，白光内所有玩家士气增加五点持续一小时。第五波：仁爱，人族玩家生命和法力增加100%持续一小时。第六波：神之恩赐。五百米范围内每三十秒落在人族身上一道祈祷，持续一小时。

　　“大法阵啊！”连淡定的许开也站起来欣赏，不是欣赏大屏幕，而是几十里之外的西面。一道巨大的强光从天空射在圣殿城堡中，白光附近闪电雷鸣，对一切非人族生物进行绞杀。场面之大，让人咂舌。

　　叶航道：“耗子，你包裹里有块水晶，拿出来我们研究研究。”

　　“是啊是啊！”猪猪侠看白光之处连连点头：“很好玩。”

　　“这个问题我们不讨论！”许开虽然热血澎湃，但心中淡定。为一时之爽，烧八十万的人才也只有浅落这样的人。自己虽然不缺钱，但也不进行这样的败家行为。

　　人族法阵，几乎覆灭了围攻圣殿城堡的全部亡灵军团。亡灵军团不敢进攻，甚至不敢围城，残余人员纷纷撤离到中立02号城堡中修整。凌晨五点，集结了东西领地制造的亡灵再汇集起四千多名，五点二十分对圣殿城堡再次发起攻击。同时，攻占了死亡城堡的亡灵军团开始在月亮城堡外驻扎。东西制造出的亡灵不再经过城市调配，全部朝月亮城堡东西门汇集。

　　这点让玩家无法理解，难道月亮城堡是最强大的？也有专家分析，亡灵肯定是计算伤亡比。消灭别的城堡损失五十名，那是一比一。消灭月亮城堡损失五十名，那就是十比一。也有人说，月亮城堡的防御塔楼已经强大到无比变态的境界。

　　但大多玩家关心还是圣殿的战斗。由于亡灵的退却，圣殿人员全部复活成功，大家也知道自己是顶不到八点远征结束，所以都比较淡定和轻松，大家边闲聊边迎击亡灵。

　　五点五十分，集结起三千亡灵终于向月亮城堡发动了进攻。由于圣殿已经没有多少值得欣赏的画面，大家把主意力都集中在了月亮城堡，都想看看第一骑士团的表现。

　　城门大开，亡灵战士门则放弃城门从城墙一拥而上。刚到城墙，城墙下方的十座防御箭塔发威。一个照面。第一批上城墙的亡灵八十只全部死亡。叶航坐在瞭望台上，他面前的界面是操控防御塔楼。细到一个塔楼的攻击和防御他都能操作随心。杀人，停火，一气呵成，坚决不浪费塔楼的耐久度。

　　第二批，东西门各一百五十名从城门冲进。叶航不急不躁，开二线魔法塔，对亡灵们施加状态，等对方威胁到塔楼时候，出箭塔全部斩杀。

　　许开小声道：“这家伙玩街机很不错。”

　　“哼！”叶航不屑道：“我一个人能完全操控一艘核潜艇，如果不用中途奔跑时间，我能让潜艇的战斗能力保持在85%以上。”

　　岳月见许开要反驳忙道：“今天全部听猎猫调配。”

　　“队长果然慧眼识英才。”叶航赞叹一声，开始操作起来。亡灵两次试探后，开始了全面的进攻。叶航全身伴随某个节奏在椅子上扭来扭去，一会人倾斜，一会脑袋转圈。表情也丰富非常，有凝神的，有皱眉的，有轻松的，有鄙视的，有冷笑的，有嘲讽的，叶航已经完全融入到这个游戏中来，其肢体语言和表情语言完全不由他本身意志所控制。

　　再看战果，防御箭塔完全是一台台割草机，偶尔勉强有一个弓手或者一个巫师对防御箭塔发动攻击，多是进去后还没有动手就被箭塔切成碎片。最高明的是，箭塔之间休息互换行云流水，几乎是不浪费任何时间，非常效率地进行。三分钟后，没有一座箭塔的损耗度超过25%，更让人称奇的，大部分箭塔只有5%的消耗度。

　　猪猪侠小声道：“我现在有点相信猎猫的智商高。”

　　许开问：“你以前为什么不信。”

　　猪猪侠道：“你不是常欺负他吗？”

　　“……”叶航脸一黑，立刻失手，四个亡灵一起对箭塔发动攻击。叶航一道冷汗流下，手动起来不说，脚也不知道为什么一直在狠踹，终于把箭塔保护了下来。许开偷笑，这家伙踩油门加速。

　　岳月指猪猪侠和许开两人，而后做个闭嘴的手势。猪猪侠和许开连连点头。现在叶航是大爷。他就是说岳月是男的，岳月也得认。

　　许开等人最少还能看门道，外行人通过电视转播，连门道都看不见。只看见月亮骑士团五个人全部聚在瞭望塔，然后亡灵一片片的死啊死，死了又死了，死了十分钟，连一座箭塔的50%生命都没有打掉。要知道月亮城堡内有四十多座箭塔，四十多座魔法塔。

　　十五分钟，终于有一座箭塔只剩余20%的生命，全体玩家如同遇见了曙光，摄像机特意特写此箭塔。大家已经完全站在亡灵那一边，心中呐喊：“倒、倒、倒……”

　　叶航道：“耗子，去加固。”

　　“知道拉！”许开郁闷的跳下瞭望台到一楼议事厅，再跳到城堡中。跑步过去，刷刷、起两道石城。然后传送到城墙上，扔两个区域减速。接着许开被射成刺猬阵亡。

　　岳月复活许开，破损的箭塔因为许开的区域减速和石城的保护，耐久度开始回复。城堡恢复防御设施非常给力。80%的耐久只需要四十秒的时间。有几个玩家看那箭塔耐久度涨啊涨道：“如果月亮骑士团是证监会就好了。”

　　卷轴王看不到细节，观众投诉严重。只好硬了头皮开启作弊到达瞭望塔：“几位好啊……”

　　叶航道：“杀！”

　　专离出手，将其秒之。LMTV立刻死板的定格在一个上帝视角俯瞰月亮城堡。不过少了卷轴王的啰嗦，大家反而觉得轻松几分。

　　六点三十分，圣殿沦陷。而月亮城堡仍旧一塔未倒。六点四十分，亡灵停止进攻，开始汇集大军。奈斯出现在西门军团中，观众们看见了胜利的曙光。几家老大更是心中呐喊：做掉他，做掉他！月亮骑士团积分现在如同乘坐火箭一般上升，真这么打下去，说不准第一名花落谁家。

　　叶航转转脑袋，一指自己身后道：“按摩！”

　　岳月咬牙看猪猪侠，猪猪侠连连摇头，专离拿匕首在玩，于是看向了许开。许开叹气，走上前帮叶航揉捏肩膀：“捏死你。”

　　“真舒服！”叶航道：“我估计奈斯的死神镰刀一天就两次机会，已经用了一次，还有一次你能不能破呢？”

　　“人家距离三百米发动，我捆颗炸弹在身上也弄不死人家。”

　　叶航闭眼享受道：“那我只能再坚持半小时。你们别看这边箭塔很多，一旦破掉两座箭塔，就会出现漏洞，对付这样源源不断的大军，必死无疑。”

　　岳月点头：“你放心，步行一定会做掉奈斯。”

　　“哇，队长，这你都敢答应。”

　　“我帮你按摩。”猪猪侠踮脚帮许开捏肩膀。

　　“算了，我去侦查一下。”许开叹气，万军之中取敌将之首级，你干脆让我去送死好了。现在去转转看奈斯有没有开小差，抓到机会下手还有一线生机。

　　三分钟后，许开回来了，苦笑对猪猪侠道：“要不要把按摩还给你？”

　　叶航喝口咖啡：“怎么，已经做好当月亮罪人的打算？”

　　岳月一边道：“这罪人说不上吧。”

　　叶航道：“我说罪人就是罪人！我心情不好就会影响发挥。”

　　岳月双会搜成爪，凌空在叶航背后一掐道：“罪人，步行，你就是月亮的罪人。”

　　“队长，威武不能屈啊。”

　　“大丈夫能屈能伸。”

　　专离喝道：“来了！”

　　“月亮又开始割草了。”一玩家看LMTV叹气。

　　“奈斯、奈斯，我的偶像。”一妹子叫喊：“奈斯一出，月亮必除。”

　　舆论几乎是一边倒的支持亡灵，主要是月亮城堡的战斗实在无趣。就那么几台箭塔刷啊刷，刚开始看五级箭塔感觉还新鲜，看久了就腻了。自己腻了但是别人不腻，还是千年如一日的洗刷刷。而这时候，奈斯就成了玩家们精神支柱。

　　一哥们兴奋道：“奈斯来了！”

　　却见大屏幕中，奈斯拄了根拐杖开始行军，一直走到城墙百米之外。然后其口中念念有词……


第三百九十一章 落幕

　　“我来了！”许开‘咻’的一声消失出现在城外，然后看下左右，发现掐错了点时间。于是再‘咻’地出现在奈斯的身边。然后就是毁灭之书、毁灭之书、幻影毁灭之书、幻影毁灭之书。

　　许开去观察地形时候，掐了两个时间点对应两个距离。只要奈斯敢来，他就能出现在奈斯的身边。接着，许开变成了刺猬。下一秒，四道光芒飞起，一红、一蓝、一绿、一紫。读秒器出现，大地开始震动，一只岩石巨人被召唤，一道火箭发了出去。

　　无数的石柱冲上地面，如同波浪一般扩展出去。同时末日审判到达，一红色物体急落在地，大地一片通红，一个蘑菇云平地升起。然后？然后就没有了……一块大面积的空旷地告诉大家，这里曾经发生过什么。

　　魂魄悲鸣一声：“不会吧，死了？”

　　浅落比较实用派，心中呐喊：“老大都死了，快跑啊，不要再进攻了。”

　　一姐姐对自己男人道：“洗洗睡吧，月亮第一名了。”

　　男人道：“我还想再看会切割机。”

　　“来回就那么几下，有什么好看的。”姐姐不耐烦，自己下线。

　　男子看了一会，确实索然无味，于是也在复活岛下线。玩家们纷纷下线，叶航玩的有趣，他们是看得无趣。除了一些仍旧在关心积分的老大和他们手下。

　　乱世人咬牙：“死啊，死啊，还不死啊！”可是花费了一颗水晶的代价，别最后排到第二名。这还是其次，关键是月亮城堡这么枯燥的战斗完全掩盖了法阵带来的舆论效应。现在能坚持不下线的，都在事后诸葛亮地说，为什么大公会没有一开始就将最强对手剔除出远征呢？

　　不说他们，就连月亮骑士团的四个玩家都在打哈欠，以表示自己的无聊。卷轴王解说的激情完全被月亮骑士团打败，要死不活的偶然说句话。全猎魔唯一精神的就是叶航，右脚油门刹车，全身根据某节奏摇摆不停，玩的最为尽兴并且还乐此不疲。

　　岳月左右看看小声对许开道：“我先线煮粥，有事电我。”

　　专离道：“我去下洗手间。”

　　猪猪侠翘腿后靠吃薯条，许开从猪猪侠手心拿薯条。两人精神状态也不好。许开问：“几点了？”

　　“七点二十！”猪猪侠懒得鄙视某人连界面都不想开的行为。

　　……

　　终于，八点到了，万众期待的八点到了。所有玩家被传送到猎魔大陆。岳月看时间紧急上线。会长们也期盼看向半空。

　　系统广播：“远征活动全部结束，感谢大家的参与，现在公布远征活动的最终排名。排名第一的是月亮公会。”

　　“……”一片哗然，虽然知道了结果，但是无法制止玩家们鄙视系统，你敢不敢来点出人意料的？敢不敢？

　　系统继续广播：“月亮公会可选择神祇护佑其领地，月亮公会所有玩家等级加二，荣誉值二十点，会长等级额外加一，荣誉值十点。副会长等级额外加一，荣誉值五点。月亮公会其他有职务人员等级增加50%，荣誉值增加五点。由于月亮公会为一级公会，不予奖励公会升级。”

　　三道光芒闪过，许开从四十八级一口气提升到五十一级，荣誉增加二十五。公会内一片欢呼声。岳月大喜道：“太给力了。大家一会回驻地开会，选神祇。”她等级从四十七突破到五十一。

　　许开道：“队长，今天星期一，要上班的。”

　　“早上放假。”岳月哈哈一笑：“半个小时后下来吃早饭。”

　　“煮了一个小时？”许开惊讶。

　　“糊了一锅。”岳月带喜声回答。

　　这个奖励放出，魂魄等公会反而是大松一口气。等级加二或者加三了不起就便宜五个人，如果是圣殿全体人员等级加二，那是非常恐怖的，完全将别的公会落在身后。从这点看，月亮骑士团反而帮了忙。

　　系统广播：“第二名圣殿公会，获得战神护佑。公会成员在领地范围内增加三点士气，领地外增加一点士气。圣殿全体成员增加50%经验。圣殿公会提升两级，所有设施提升两级。会长九空表现非常出色，获得男爵称号。”

　　“你妹！”浅落险些眼泪掉下来。有没有搞错啊！自己副手成了贵族，自己还是个平民。浅落对自己为了盟军和谐带领青龙的行为后悔到肠子都青了。虽然，公会获得的奖励是非常丰厚的。面对公会内一片恭喜叫好声，浅落只能打掉牙肚子里吞咽，微笑回答：“大家努力，大家努力。”

　　第三名，没有意外是死亡公会。

　　系统广播：“死亡公会全体成员获得20%的经验。会员在领地内攻击力、防御力上升30%，领地外攻击力防御力上升10%。公会提升一级，所有设施提升一级。会长魂魄表现出色，获得游侠称号。其余百名公会排名和奖品各自前往公会公会查询和认领，下面是个人表现奖。”

　　“……”大家又来了精神，原本以为只有团体奖，没想到还有个人奖。

　　系统广播：“杀敌最多者：条子。获得神勇战争套装。”

　　“哇……”死亡公会一片欢呼声。条子乐呵呵：“承让、承让。”

　　乱世人骂：“尼玛！”

　　许开怒：“怎么不是我？”

　　系统广播：“最佳战术奖，夜月之雪。获得恩赐披风，其为队长时，队伍最大人数为六人。”圣殿内一片恭喜之声。队伍为六人，又是精英队伍，夜月之雪战团基本无敌。

　　乱世人扯头发：“完了，完了，有人要呛行了。”

　　“最佳生活玩家奖：步行客。获得工匠披风，建造、修理或者制造装备可节约20%费用和时间。”

　　许开哈哈一笑：“好！”而后一看包裹披风，不能交易。垃圾东西。

　　“最佳公会会长奖：九空。获得王者披风。”

　　九空心虚自言自语：“完了完了，功高盖主。”

　　系统广播：“谢谢大家，三天后，猎魔大陆将陷入全面战争状态。再见。”

　　远征活动落下帷幕，大家惯例的原地聚集聊了一会，接着该上班的上班，该上学的上学。百名之内的会长们则急不可待的前往公会公会领取奖品。

　　大约九点，民间评选奖励放出。浅落被称为第一款爷，不仅是因为对流寇发放的工资，更有消耗水晶启动法阵的魄力。同时条子的神勇战争套装放出，其属性之强悍让所有战士流口水，可惜没有盾牌，条子略显遗憾。

　　同时，月亮公会神祇落户的选择讨论正在展开。

　　神祇落户后，不仅神祇会保护领地，而且还会大幅度提升领地成员的能力。

　　专离心仪对象是黄昏女神，隐身时间增加50%，隐身等级加一，背刺威力增加25%。

　　叶航自然选纵横之神，岳月和猪猪侠喜欢猎户之神，许开选择智慧之神。

　　五人进行了激烈的讨论，其中有谦让也有客气。但也有针对，叶航选纵横，许开就反对。许开选择，叶航就反对。

　　最后大家一致同意选择万神之神，话说万神之神和创世神有直接关系，其入驻的作用是每天0点随机增加玩家某项技能一级，持续24小时。这东西说鸡肋也鸡肋，说有用也有用。唯一的限制就是领地领导人有效，是为提供给公会骨干的好处。月亮骑士团人人是骨干，于是神祇就定了下来。神祇开始建造，预计十五天后建造成功。万神之神对领地的好处是，领地内的会员免疫精神控制技能和法术。比如催眠、蛊惑、恐惧。

　　远征结束，蜥蜴族开始东渡大海，人类、恶魔两家国王纷纷张贴告示，让大家小心防备。同时，人类两国举行NPC攻防演习，这个结果让所有人掉下巴，人类的朋友不是精灵和矮人吗？

　　接下来，精灵、矮人、亡灵、兽人各自进行演习。至于敌对关系要三天后放出，敌对种族玩家猎魔大陆战争期间不允许组队。同种族之间PK惩罚翻倍，敌对种族PK无惩罚。

　　岳月盘算了下自己骑士团，有蜥蜴族的、有亡灵族、有精灵族的、有人族的，还有一个兽族的。午餐时间把这个问题提了出来：“我们可能混不到一起。”

　　叶航道：“关键问题是战争什么时候会结束。”

　　许开道：“龙王回来，战争就结束了。七种族开始同心同德对付龙王。这是用烂掉的电影桥段。”

　　“有道理！”叶航点头：“不能组队就不能组队，我们两三人一组也很好。再说只是猎魔大陆不能组队，蛮荒大陆又没有说不可以。”

　　“恩！”大家不再纠结这个问题，吃过饭后。三人上班，猪猪侠锻炼身体减肥。

　　许开到公司左右没事，又挂上了游戏。一上线，三娘的消息秒到：“夜汐、夜汐！”

　　“知道了！”许开回短消息，传送到索桥二村，其余四人已经在等待。淹死的鱼脸色比之前好了不少。

　　三娘招呼：“出发了！”


第三百九十二章 堕落的家园

　　队伍行进，心语做个手势，许开很上道的落后。心语小声对许开道：“你那招管用，那女孩看了DNA报告，已经把孩子没了。”

　　许开道：“是这女生心中有鬼。让你弟弟以后做事放机灵点啊，否则迟早要栽跟头。”

　　心语问：“你有什么好的建议？”

　　“装穷！”许开道：“你每月给他一千块，只要他不到处宣扬自己的家庭。没有人会这样强硬逼迫他。”

　　“一千块？”心语问：“你知道不知道现在物价一千块能干什么？还不够他一个月打车的钱。”

　　“坐公车！”许开道：“反正是你弟弟，你自己看吧！”

　　“恩恩，知道了。”心语道：“我家昨天被盗。”

　　“恩？”许开皱眉：“丢了什么？”

　　“没有，小偷好像不知道我们家安装了警报。他一进门就发出警报，结果跑了。”心语道：“避摄像头倒是有一手，竟然没抓到正脸。”

　　许开思考一会道：“我觉得这小偷还会来，不如你和你弟弟先去亲戚家住些时间。”

　　“为什么这么说？”

　　“你家的位置并不是最好的，你附近的邻居非富则贵。而且有的家里只有东西没有人住。小偷会避让摄像头，说明他踩过点。这么一分析，小偷很可能是专门针对你家的盗窃。”

　　“恩！”心语点点头：“有位便衣警察分析的和你一样，让我们先离开。他已经在附近布下人手。”

　　许开笑：“有背景就是不一样，我当年丢了钱包，人家都懒得备案。你这边没丢东西还出了便衣警察，还轮班蹲守。”

　　“你又来了。”心语鄙视：“我爸是外交官，一直在国外兢兢业业。这边负责，也是为他安心工作。”

　　“恩恩，有道理！”

　　由于三娘带领队员夺取了卫村，所以夜汐卫兵对三娘队伍一律放行。但也只放行到卫村位置。一旦过了卫村就会被攻击。再前面就是距离夜汐城市最近的一个城镇：堕落的家园。堕落的家园有传送阵，根据书女说，他们三次都没有成功开启传送阵。

　　书女介绍，堕落的家园虽然有夜汐卫兵驻守外围岗哨，但是却并非夜汐统治的城镇。但别以为居民是善男信女，此地每一小时发生十起谋杀PK案件。此地民风剽悍，夜汐只驻军，并不管理。管理失落家园是五名老者，他们手下有五十名的卫兵负责本地的治安。在这里还有想赚取赏金的猎人，小偷、刺客、法师、战士等等。当你屁都不是时候，你就算在街上呐喊也没有人理你。当你有点名气，有人看不顺眼时候，你随时会被人割走头颅。

　　卫村的夜汐士兵好意介绍，堕落的家园不是他们管理的地盘，所以没有规则。非要说规则只有一条，不要攻击卫兵和五长老。进入堕落的家园需要通行资格考核，通行资格是在堕落的家园外围帮助堕落的家园的居民。帮助一位居民，你可以获得24小时的临时居住权。杀死一名居民，会成为被通缉者。那就要蒙面了。蒙面也有可能被人识破，所以最好的办法是，蒙面的情况下杀死居民或者你的仇人。

　　堕落的家园是一座和麦肯差不多大小的城市，修建在悬崖峭壁，一座独立的山峰顶部。只有两个路口，一个是进小镇的索桥，一个是出小镇直达夜汐城市的索桥。三娘队伍过桥，城门口两名卫兵侯立，并不拿正眼看人。在城池外。有不少的居民。有马厩、油菜地、蜂蜜圆、苹果林等等。要进城，就必须先帮助这边的人，才能获得通行权利。

　　三娘本打算使用媚术，刚走近卫兵，城内一片骚动。隐约可见大火球升起的火光，还有战士们呐喊之声。其中一名守卫立刻拔出剑，一溜小跑没影。大约三十秒后，这名守卫回到了自己岗位。城内的骚动已经平静。

　　三娘惊道：“这守卫的奔跑技能进阶了吧？”

　　浪迹天涯道：“天天巡逻，不进阶才怪。我认为我们不应该去惹他们。”

　　“你怕？”三娘问。

　　“OK！准备战斗。”浪迹天涯无所谓。

　　“好拉好拉！”三娘道：“步行去菜地、小鱼去马厩、心语去蜂蜜园、矮子去苹果林，大家找找任务。”三娘话刚说完，一个蒙面黑衣强壮NPC狠狠把三娘撞到一边，而后大模大样地走进堕落的家园。

　　“日你妹！”三娘大怒，无论是猎魔还是现实，自己何曾被人这样故意挑衅。

　　一队NPC从桥上走来，五人一色的黑衣蒙面打扮，五人很不礼貌的近距离挑衅看五玩家，然后不屑地走向城门。这时候，落在最后的NPC白光一闪化成了白光。前面四个立刻回头拿出武器警戒。

　　两名守门的卫兵也把武器拔了出来审视五名玩家。五玩家面无表情，陷阱始作俑者许开眺望山崖中。大约十几秒后，卫兵武器回鞘，四个NPC互相看了一眼，收了武器，狐疑的回头看看，然后进入城市之中。

　　浪迹天涯看明白了道：“杀人可以，在卫兵面前杀人也可以，关键是不能被他发现是谁杀的人。”

　　许开呵呵一笑：“对！”这规矩其实和凯恩那边类似。

　　三娘笑：“谢谢步行帮我出口气，虽然杀的不是那个孙子。走吧，大家随便看看有什么任务。”

　　“好！”大家各自按照路牌介绍，前往居民聚集区。

　　……

　　浪迹天涯摘苹果，不是矮人就一定要借用梯子。浪迹天涯一声大喊，裂地击启动，哗啦啦的苹果就从树上掉下来。系统还掉落一个银币。浪迹天涯表示很欣慰。

　　淹死的鱼就比较悲剧，追踪丢失的马匹。他追击马匹，对马匹扔出了系统工具：套绳。没想年轻没有经验，被马一扯，自己从马上飞出。此马一口气将淹死的鱼拉了两圈才停在马厩前。

　　三娘任务是驱赶麻雀，大吼一声，麻雀跑光，三娘胜出。

　　心语的蜜蜂园遇见点麻烦，她任务是消灭野蜂，结果大火球一扔，把蜜蜂巢穴烧了五个，最后赔偿五金过关。

　　许开收菜，幽灵剑一道直线出，一片菜放倒。轻松完成。

　　任务完成，五人各自获得进入堕落的家园签证。进入小镇还没来得及观看四周情况，一个黑衣地精就撞到了浪迹天涯身上。黑衣地精很有礼貌连连点头：“对不起，对不起。”

　　浪迹天涯是一个有素质的人，虽然不满对方冲撞，但看见后面有人在追这个黑衣人，加之对方道歉，于是也没在意。然后黑衣地精继续前跑，撞到本地居民一妇女身上，继续道歉，再前跑、再撞。

　　浪迹天涯看了很纳闷，后面两个战士追的不快不慢，甚至还有意识的停下来等待。许开悠悠飘来一句话：“矮子，看看什么被偷了？”

　　浪迹天涯忙翻包裹，而后大怒：“老子的备用锤子被偷了。”

　　系统提示：财产被盗，你有十分钟时间击毙小偷，取得被窃失物。浪迹天涯忙道：“大家抓小偷！”

　　“早不见了。”三娘看小偷消失，连两个追赶的战士也已经消失在人海中。看这边的居民表情并不太友好，人来人往投射过来都是不友善的眼神。不过倒也没人对他们发动攻击。这时候，一个蒙面刺客突然拿出匕首，背刺在一名本地居民打扮的妇女后背，妇女倒地身亡。卫兵急忙奔驰而来，刺客开启疾行一溜烟跑没影。

　　一个兽人NPC从酒吧破窗而出，摔在几个玩家的身边。兽人骂骂咧咧了几句，拍屁股走人。

　　所有的一切都告诉五个玩家，这边很乱、很乱。

　　三娘问：“怎么入手开启传送阵？”

　　许开道：“我在凯恩那边是依靠刷通缉犯，获得本地声望后，才能自由在凯恩活动。不过我听说，有的地方传送阵是掌握在小镇黑道手中。完成他们发布的任务才能开启传送阵和在本地生存。”

　　三娘想想道：“这样吧，分两路。矮子、心语、小鱼三人一组去酒吧打听下当地有什么臭名昭著的公会。我和步行去刷通缉令。”

　　“好！”大家都没有意见。

　　到了通缉榜面前，三娘张大嘴：“步行，你确定这是通缉榜，不是当地居民的花名册。”

　　许开也略有震惊：“应该是通缉榜吧。”此通缉榜没有排名，全部是按照名字拼音顺序。密密麻麻满满的四版，许开用乘法计算一下，这边被通缉的人员不少于一千名。估计这镇子的居民加外来着也就三千人。也就是平均每三人就有一个通缉犯。

　　三娘念道：“步行客，通缉金十铜，用陷阱杀害XX。”

　　“不会吧？”许开一愣，果然最新的通缉令有自己的名字。

　　三娘看看议事厅门口的四个卫兵，再看看许开。而后试探口气对卫兵道：“他是步行客。”

　　‘刷！’四道眼光齐齐落在蒙面许开的身上，四人齐齐拔出刀冲击而来。许开大惊，连忙启动传送，双传送进入市场，更换行头，而后再蒙面。接着回头和四卫兵错身而过。四卫兵竟然没有发现，在街口东张西望的四下寻找。

　　三娘见许开气呼呼地回来乐道：“我现在可以肯定两件事，第一件事，这边的卫兵没有鉴定能力。”

　　许开问：“第二件事呢？”

　　“你跑的比兔子还要快。”


第三百九十三章 冤家路窄

　　“承蒙夸奖。”许开看通缉榜：“三娘啊，这通缉榜根本没有意义。我们就算用了鉴定卷轴，还得把得到的名字来通缉榜上对。”

　　三娘深觉有理：“你的意思是？”

　　“我们把通缉令都接了，然后杀人。”许开道：“反正躲着点大家，杀两三个就有一个是通缉犯，我相信这任务会完成的很快。”

　　三娘拍拍许开肩膀：“我最欣赏你这么干脆。你看浪猪那边吵了半天还没完。”

　　浪迹天涯三人吵架的原因很简单，浪迹天涯去酒吧拜码头，人家老大立刻接见，并且发布任务：有家杂货店欠他们钱，让三人去收债。不给钱就把店砸了。于是三人去了杂货店，却发现是一个可怜巴巴的老头，和一个行动缓慢的老太太，于是三人就任务、游戏、道德进行了全面的辩论。

　　同时许开这边已经下来，两人尾随两个年轻人到了一条小巷，三娘巷口嗑瓜子望风盯巡逻兵，许开上去，幽灵剑偷袭刷掉对方两人一半血，再补一道，两人死亡。系统提示：杀死固执的汤姆，固执的汤姆通缉令完成。堕落的家园声望加一，现在为一。

　　三娘不满道：“我没有声望，下一个我动手。”

　　“恩恩！”许开点头。

　　两人上街找猎物，这时候一个大汉从传送阵出来。两人对看一眼上前。三娘娇滴滴道：“勇士，能不能教人家使用传送阵呀？”

　　“……”勇士无视三娘，走了。三娘怒，一勾头，和许开两人跟了上去。一路尾随到战士营地，两人在外等待片刻，勇士出来，朝墓地方向走。在经过一条墓地小道时候，许开和三娘把他拦截了下来。

　　那勇士NPC立刻一改冷冰冰表情，献媚一般道：“两位是想知道传送阵吧？”

　　“……”许开和三娘冷冰冰看他。

　　“本地声望满五十，可以申请成为堕落家园的永久居民，那就可以使用传送阵了。”勇士说完小心问：“可以走了吗？”

　　“我送你一程。”

　　“不要了，我还是自己走吧！”

　　但三娘态度很坚持，闪电轰然落下，魔法飞斧出手。勇士转身想跑，许开区域减速让他步履艰难。勇士化成白光，三娘捂嘴吃吃一笑：“银枪蜡头，还不如我家步行好用。”

　　“三娘，都是自己人，别老惦记我啊。”许开道：“我孙猴子，不是唐僧。”

　　“哈哈，好好！”三娘笑道：“你呀不合我口味，像小鱼这样才好吃。粉嫩粉嫩的，一口咬下去，发自内心的呻吟。像你这样，吃完了我还得计算下到底是谁吃谁。”

　　“你已经打败了我。”许开道：“来了两个过路的。”

　　“做掉喽！”三娘看看附近：“这地方不错，谈情说爱，杀人越货的好地方。”

　　“我左你右。”

　　“OK啊！”

　　……

　　浪迹天涯怒：“吵没完了？现在才刷到负一点声望，刷满负五十才能开传送阵。”

　　淹死的鱼道：“你看为了这一积分，我们把两口的女儿杀了，拿信物才要挟两老人还钱，你好意思动手吗？”

　　浪迹天涯道：“你死到步行那边去。”

　　淹死的鱼怒：“去就去。”

　　许开忙道：“小鱼，你那边就是杀一口人，我们这边是搞灭门。你考虑清楚后再做决定”

　　“……”淹死的鱼噎住。

　　许开道：“这里叫堕落的家园，又不是法制的天堂。小鱼，你想多了吧？”

　　三娘反对道：“人家我最喜欢这样有节操的小鱼。小鱼，我顶你。”

　　顶？许开看看三娘，他承认自己邪恶了，但是对三娘，你不能不邪恶点想。果然三娘朝许开媚笑一下，显然不否认自己用语言骚扰淹死的鱼。

　　心语缓和气氛问：“三娘，你这边多少了？”

　　三娘道：“我十点，步行十五点，我们已经成为别人猎杀的目标。”

　　这是系统提示，声望一过十点，系统就提示你已经成为别人猎杀的目标。堕落的家园规矩是，只有猎杀十点或者负十点声望的人，才能获得声望值。通缉榜上全是过负十点声望。而浪迹天涯的任务全是对好人下手。当然，许开这边通缉任务是乱杀，好人死亡率不低于坏人。

　　两人从街道战很快转到了房屋攻防战，主要是卫兵太烦人，无论你砍好人还是坏人，只要是砍人就追着你不放。房屋就清楚多了，门一关，杀光NPC，有声望就拿，没有声望就撤。相比街上，房屋居民好人居多。两人丧心病狂的屠杀一户户村民。他们的通缉令赏金也在步步走高。

　　同时，书女三人组也顺利的到达堕落的家园。他们左右看看，很上道。三人到通缉榜那把所有的通缉令接了。而后书女喷鼻血。许开竟然以八十二金高挂其中。杀八十二个好人或者一百六十四个坏人才能达到八十二金的水准。书女队伍频道用法语道：“小心，步行客在这里。”

　　阿骨打道：“他刷他，和我们没有关系吧？”

　　书女摇头：“他不喜欢你们。是不介意顺手杀了你们。记得蒙面，他未必能认出来。”

　　阿骨打点头：“那我们就先下手。”

　　书女点头：“有把握就下手。阿奇，你先杀人到十点，拉人过来杀。”

　　“恩！”圣骑士阿奇问：“还是刷居民？”

　　“恩，居民好刷。”书女道：“我和阿骨打去转转，看他们都来了什么人。”

　　……

　　许开刷掉一家四口，很遗憾，没有通缉犯。正准备离开，一个蒙面人开门进来，而后看许开和三娘两人。三人几乎是一样的打扮，黑衣黑斗篷加蒙面。蒙面人取出一口大剑，二话不说就砍了过来。

　　圣骑士出手？许开和三娘互相对看一眼，非常纳闷。圣骑士也就是阿奇，一剑砍在三娘身上，而后大惊。这个居民好生BOSS，生命这么高，防御这么高。立刻呼叫：“遇见居民BOSS，速度。”

　　“居民还有BOSS？”书女纳闷。居民和外面游荡人不一样，他们虽然等级过三转，但是没有装备这些加成，很容易下手。

　　阿奇惊讶：“这个BOSS会出陷阱……咦？还会幽灵剑。”

　　“是步行客，快跑！”书女忙喊。

　　“哦！”阿奇转身一叫踩在另外一个陷阱中，阵亡当场，掉落一张卷轴。

　　许开好奇拿起卷轴一看大喜：“好东西啊。”

　　“什么？”三娘伸脑袋惊呼：“夜汐宝库位置图。”

　　图上画了七个宝库，其中四座在夜汐城市内，还有三个宝库在夜汐城市的郊区。许开恍然道：“难怪这个玩家要进堕落的家园。原来手上拽了宝库图。”堕落的家园拥有附近几个蛮荒传送点唯一连接夜汐城市的悬崖天桥。要到城市郊区，必须经过堕落的家园。

　　三娘问：“这圣骑士是谁啊？见了我们不跑也不至于脑袋进水的主动攻击吧？”

　　“不知道。”许开摇头道：“但是圣骑士肯定不会是一个人单独行动。”

　　浪迹天涯喊：“三娘，把你家小白脸牵走，受不了了，任务做不下去。这里叫堕落的家园，他竟然向盗贼公会老大要求做点正义的任务。”

　　三娘道：“矮子，你不会自己杀人让人家小鱼在门口等嘛？你那是任务型，大家平分声望。小心，有别的玩家来了。”堕落家园再凶险，也比不上玩家来得凶险。如同某哲学家说的，毁灭人类的只有人类。

　　书女消息许开：“你杀了我的人？”

　　“啊？竟然是你们啊。”许开暗骂自己傻，除了屠龙三人组，目前少有玩家距离龙王余孽城市这么近。

　　“打个招呼，看你什么意思？是大家做自己的任务，还是先拼个你死我活？”书女补充消息：“我们擅长偷袭。”

　　“我没意见，我希望我们世代都是好朋友。”许开回。

　　“我也没意见，那谁先动手，谁就小王八。”

　　“好，一言为定。”

　　……

　　洗刷刷！许开已经获得了四十点声望，三娘也有三十三分入账。浪迹天涯那边达成一致，淹死的鱼放风，他和心语下手屠杀百姓。目前也达到了负十来分，上了通缉榜。

　　这时候书女又来消息：“东西还我。”

　　许开问：“不还的话是不是会杀了我？”

　　“会！你知道不知道这个宝库图任务我们花费了多少代价才弄到手的？”

　　“女人是善变的，前面还说好朋友，转身就当小王八。其实小王八这词蛮缺德的，不仅是说你，连你爸妈都一网打尽。”

　　“你去死！”书女怒。

　　许开收线对三娘道：“得先把书女和阿骨打做了。”

　　“恩！”三娘点头，除了许开，这边任何人落单都不是两人联手的对手。书女麻痹，阿骨打强大的狙击爆头伤害，就算是浪迹天涯也就是两三箭秒掉。三娘道：“我觉得你还是先刷满五十分，开启传送阵后把图存到仓库，再回来消灭他们。”

　　“有道理！”许开回答。

　　两人出了民居，外面没有异常情况。步入大街中，两人搜寻高处建筑，如果没有猜错，对方肯定是利用骨弓定位，然后跟踪的办法下手。骨弓的伤害不是盖的，许开一箭爆头就丢了八成多的生命。


第三百九十四章 初吻

　　不仅要提防玩家，还要提防NPC。许开抓了三娘手臂一拉，一把匕首刺在三娘的另外一手臂上。一名刺客转身要逃。三娘闪电将其麻痹。许开在大街不敢出幽灵剑，只能扔火箭。卫兵奔跑到达，刺客被双方合力杀伤。卫兵对两玩家点下头走人，表示支持他们的反击行为。

　　这时候一箭飞来，准准射在三娘脑袋上。三娘生命直接刷到底。许开拉三娘蹲下借助左右来人掩护，许开开始寻找箭枝飞来的方向。三娘吃颗药骂：“兔崽子，欠日啊。”

　　许开边寻找边道：“三娘，你连骂人都骂这么饥渴？”

　　三娘吃吃一笑：“虽然老娘出生到现在只被死鬼丈夫欺负，但不能阻止我的言论自由嘛。”

　　“好吧，发骚有理。”许开身体一挡，将射向三娘的飞箭挡下。而后传送开启飞向酒吧二楼。却没想第一次传送后，酒吧窗户立刻关闭。许开不敢试验传送能不能撞开紧避的窗户，第二传送点落到了酒吧门口。进酒吧，上楼，踹开门，骨弓已经不在。许开忙道：“三娘，跑！”

　　“哪跑？”

　　“随便！”许开知道自己中了调虎离山之计，书女肯定就在附近。残血的三娘不会是人家的对手。虽然附近有卫兵，但卫兵到达要十来秒，这么长时间足够书女杀死三娘。

　　浪迹天涯一听忙道：“坐标XX，靠过来！”

　　许开推开窗户，看见了四十米外的三娘。眼睛一转，发现了距离三娘只有十来米的可疑人氏。这个可疑人氏在水果摊边上，手拿一根法杖。不是书女，许开立刻下判断，手没抓在宝石上，书女没有这么好的心理素质。

　　“杂货铺二楼。”许开一声喊。

　　杂货铺二楼一道闪电准准打在三娘的身上。三娘嗑药状态，勉强不死。但被麻痹当场。眼看对方马上就要再次出手。许开开启78%血之法力冷却传送技能，杂货铺窗户未关，直接开启传送冲到屋子内。和书女两人距离仅仅十五公分。书女万万没有想到许开能在短时间进行四传送。当即一咬牙，左手一捞许开后脑勺深吻。许开大惊，‘刷’的一声，他和书女一起被传送到副本中。

　　副本中国王端坐在椅子上，左右两边是九十九级五转卫兵。许开苦笑，这场面只听论坛描述过，自己还是第一次经历。玩家戏称为性的审判。轻者扣除当前经验50%，重者封ID。书女对许开道：“你逼我的。”两人一起死。

　　许开道：“你够歹毒。”

　　书女忿忿：“我还是初吻，我容易吗？”

　　“鬼才信你是初吻。”许开咬牙，初吻可能会用舌尖吗？当自己是雏啊？再说，你初吻与否关自己鸟事，自己是受害人。

　　“咳！”国王咳嗽一声：“根据世界反色情法令，根据联合国宪章，根据……猎魔传奇杜绝在游戏中任何情爱行为的规定。猎魔传奇不会为男女交配提供任何的机会。所以，本国王按照规定对你们进行处罚。玩家书女亲吻步行客，念其初犯，扣除本级经验50%。玩家步行客，被人强吻，书女必须在三个自然日内赔偿步行客一百个金币。就这样吧，再见。”

　　“国王英明，哇哈哈！”许开笑歪，果然人间有正气。想想也是，如果没有明察秋毫，那女人自己不就成为无敌的技能吗？你敢惹姐姐，姐姐就咬你。

　　书女忙喊道：“国王，我们是两情相悦。”

　　国王悠悠道：“你当本国王是傻子？”

　　书女道：“上个月，有个女的吻男的，不是一起被斩首吗？”

　　国王道：“他们是接吻。”

　　书女垂死挣辩：“可是八卦贫僧知说，那女的扯掉男的装备，扑了上去……”许开看书女，深表同情。信八卦，得永生。

　　国王道：“本国王很忙，又抓了一对。走吧走吧！”说罢一挥手，两人被传送出副本。

　　书女一看自己经验被扣50%掉级，还要赔偿某小人得志臭男人一百金，当即眼泪都掉下来。

　　眼泪是为女人的第二武器，许开不笑了，叹息道：“何必呢？”

　　“你亲我。”书女挂了眼泪道。

　　竟然还有这样的要求？许开被逗乐道：“妹子，那不行，你有口臭。走了。”说罢走人。

　　“你才有口臭。”书女脸通红，呵了一口气。而后醒悟，就算自己有口气，在游戏里也是清新的味道。王八蛋，书女恼羞成怒欲追。突然灵光一现，把脚收回来，拿出一件垃圾装备扔在地上，白光一山，陷阱被破坏。书女大怒：“无耻的臭男人。”占了自己便宜竟然还要杀自己。

　　50%的经验，书女心疼万分。现在等级掉50%经验，没有七八天是练不回来的。书女是一肚子的火没地方发泄。这时候浪迹天涯推开门，一脸诚恳对书女道：“对不起，有人叫我来杀你。”手一扬，风暴之锤扔了出去……

　　……

　　“人类的国王还是英明的。”面对三娘询问许开漂移到什么地方去，许开就这么一句回答：“还要小心骨弓，这家伙攻击力很强，出暴击就是残血。”

　　心语等人在队伍频道回答：“知道了。”

　　许开继续刷分，没想到刷到四十五声望就上不去。于是在询问了卫兵后，许开来到了议事厅。一位长老接见了许开道：“勇士，要在此地定居，必须帮助我们完成一项危险的任务。这样，居民们才知道你的诚意。”

　　“好！”许开回答。多少人冒生命危险偷渡还拿不到居留权。

　　“堕落的家园建造在孤峰之顶，四面都是悬崖……”

　　原来夜汐只所以不占领堕落的家园，是因为堕落的家园受到白龙斯特卡的庇护。白龙斯特卡居住的悲悯神殿在堕落家园的悬崖底部。长老希望许开能代替他们前往悲悯神殿送上堕落的家园祝福。

　　许开立刻想到了自己两个任务，一个是送蓝塔的龙鳞给斯特卡，一个是前往悲悯神殿获得七大神石的悲悯神石。

　　长老继续介绍，要开启堕落的家园传送阵，需要从悲悯神殿获得准许。因为这个传送阵是悲悯神殿的力量。原本堕落的家园依靠三道索降可以到达悬崖底部的悲悯神殿。但一年前，山峰中迁徙来了一群巨鹰，无数的勇士死在了巨鹰手中。根据堕落的家园和夜汐的协议，堕落的家园只要一直供奉白龙斯特卡，他们就不占领堕落的家园。长老怀疑巨鹰是夜汐故意迁徙到此处，阻挡人们朝拜悲悯神殿，以撕破和堕落的家园协议，完全占领堕落的家园。

　　许开疑惑问：“夜汐也是龙吧？”

　　“白龙斯特卡是善良的龙类，他拥有强大的武力，悲悯天下的胸怀。就是他建造了堕落的家园供避让战火的人们栖息。夜汐畏惧斯特卡的武力，所以并没有占领家园。他们的士兵只能从家园的郊区通过。”

　　许开问：“索降在哪？”

　　“在郊区的东南位置。”长老道。

　　三道索降，其实是三种下悬崖的人工原始工具。第一道：一条绳子。第二道：一条软梯子。第三道：镶嵌在悬崖壁上，半米长的宽三十公分的平整木片组成的无扶手梯子。三道距离很远，选择了一道，即使有传送，也无法到达另外一道。

　　三娘伸头看悬崖，深不见底，心中直冒冷气：“我恐高，不能陪你下去。”

　　淹死的鱼道：“我去。”

　　浪迹天涯鄙视：“你去有屁用，我去。心语去吗？”

　　心语想想道：“我去的话，我要软梯子。”

　　浪迹天涯擦把冷汗：“那我要绳子了。”

　　许开苦笑：“那我只能选木梯子了。”木梯子最为危险，因为没有任何的防护设施。从一个梯子跳到另外一个梯子，虽然只有一米的距离，但却要莫大的勇气。这可是在悬崖上跳芭蕾舞。相比之下，最安全是软梯子，脚可以踩，手可以抓，还可以腾出一个手来攻击目标。绳索也不错，在游戏没有体力限制，单手抓住就可以慢慢朝下滑。

　　心语倒也想把软梯子让给许开，毕竟她和浪迹天涯都没有资格开启传送阵。但是，下到悬崖后很可能有场恶战，即使没有，还要对付来自空中的巨鹰。就许开一个人下去，恐怕很难通过。

　　许开对两人点头：“加油！”两人冒险下悬崖，自然是帮助自己。因为两人没有任何好处，死亡后这边的声望就白刷了，要重新经过几道关卡才能到达。而且就算完成了任务，许开可以传送回来，他们要回来还得重新冒险攀爬悬崖。

　　许开纵身一跳，从悬崖上跳到木板梯上。而后稳定身形。再一跳，落到下一阶的楼梯上。用力过猛，许开急忙蹲身双手转了木梯。深呼吸，稳定情绪后再跳。这次力量用小了，许开眼明手快手一伸抓住了木梯，双脚悬空，艰难的爬上梯子。这是玩命啊！

　　如果把悬崖去掉，三十公分宽，五十公分长的木板，梯子距离一米，从上朝下跳其实并不难。但加了悬崖背景，则大大的不一般。许开从自己位置可以看见心语正在手脚并用下软木梯。另外一边的浪迹天涯看不见，但根据队伍汇报，许开是最慢的一个。


第三百九十五章 血战雄鹰

　　木头插在悬崖构成的梯子是成螺旋转向下延伸，间隔不变，理论上只要用同样的力量就可以保证安全到达。许开从畏首畏尾到熟练只花费了三分钟，接下来就是有节奏的跳跃。五分钟后，许开跳跃的麻木了。而这时候就是最容易出事的时候。许开跳跃，赫然发现此块跳板距离人体只有七十公分，自己已经跳出了木板。忙中不乱，许开传送回到木板上。而后擦把冷汗，打起十二分精神。

　　又过了两分钟，许开抬头看不见悬崖也看不见谷底。这时一阵鹰鸣传来，许开抬头一看，对面的悬崖三个黑点朝这边而来。黑点靠近仔细一看，不是巨鹰又是什么？比之破晓地下城的巨鹰，这边的巨鹰身体外表一层的金属色，看起来更加坚固和凶猛。许开看准时机，扔出‘降龙’。蓝光包裹了三鹰朝悬崖底部坠落。

　　浪迹天涯松口大气道：“娘的，比我想的要大只。这东西要抓一只当坐骑，肯定爽死。”

　　心语道：“小心，又来了！”

　　又是一阵鹰鸣，三黑点冲击而来，分扑向三个猎物。许开不敢再下，幽灵剑放出，斩掉巨鹰20%的生命。巨鹰无谓扑来，双爪抓向许开。许开挥舞法杖，一道石城从木板上升起，巨鹰一脑袋撞在石城上，立刻昏迷朝下坠落。

　　浪迹天涯也有手段，暴风之锤砸过去，巨鹰昏迷坠落悬崖。心语则要麻烦许多，她没有控制法术或者技能，只能腾出一个手抓了法杖扔小火球。大火球杀伤精准主要依靠落地后爆炸。小火球则具备一定的速度和追踪能力。

　　巨鹰吃了几颗火球，狠狠撞击心语，心语大惊，人仰身摔下。幸亏右脚挂住软木梯这才没有让悲剧发生。巨鹰翱翔回来，重新锁定心语。这次用的是爪子，双爪齐下，心语生命掉落20%，处在流血状态。心语急道：“我不行了。”

　　许开道：“流星火雨啊！”

　　“在半空用流星火雨？”心语反问一声，流星火雨主要杀伤和大火球类似，主要依靠陨石落下后形成的震波，还有区域内的燃烧。但没时间想太多，巨鹰转身就回来了。心语咬牙就用上了流星火雨。

　　四十米展开覆盖轰炸，巨鹰在流星火雨中被减速，但是却灵活闪避一颗颗坠落的陨石。许开在旁边看了道：“集中火力在自己面前，让它撞进来。”

　　“好！”心语把火力网拉到面前，果然，巨鹰撞到火力网中，挣扎两下，被一颗陨石直接击中，哀嚎的掉下悬崖。

　　心语抚摸下自己心口，虽然一来二去并不激烈，但屡次都是在生死线上交锋。又一声鹰鸣，心语险些哭了，有没有搞错，自己流星火雨还需要冷却时间，你们老鹰就不需要冷却几分钟吗？

　　不过这只巨鹰和三人想的都不一样，是一只黄金色的巨鹰，个头比之前的还要大。浪迹天涯道：“小心，出BOSS了。”

　　巨鹰扑向浪迹天涯，浪迹天涯风暴之锤扔出，巨鹰中招，昏迷掉落。但一秒半后，身体一挣，竟然重新升空。原本得意的浪迹天涯大惊失色大骂：“尼玛！”持锤子准备迎战，毕竟重击眩晕率还是很高的。

　　但未曾想巨鹰不再攻击浪迹天涯，转而飞到浪迹天涯上空，双爪在悬崖上一抓，一片山体被其抓出，十几块碎石砸落而下。浪迹天涯也不是没了手段，碎石落下大喝一声，启动裂地击，裂地击产生强大冲击波，把碎石全部震荡了出去。

　　巨鹰盘旋鸣叫，突然如同一颗炮弹一般砸向浪迹天涯。浪迹天涯苦笑：“三个人，你丫的就欺负我？”突然使用生命转化速度技能强行军，‘刺溜’的爬高二十来米。巨鹰一头撞在悬崖上，打转的坠落悬崖。但BOSS就是BOSS，三秒时间，巨鹰又嚎叫回来了。浪迹天涯指巨鹰发誓：“再找我，我就诅咒你没老婆。”

　　心语骂：“矮子，这么狠毒。”看浪迹天涯诅咒一出，巨鹰果然不再找浪迹天涯麻烦，转向了已经朝下溜达很远的心语。

　　“喝！”许开血之法力冷却降龙，蓝光刷了出去。巨鹰被包裹其中坠落而下。许开见巨鹰这次掉的无影无踪。

　　三娘听说战况叹息：“终于发现还有男人比我还会玩鸟。”

　　“……”三个玩家险些脱手阵亡。

　　淹死的鱼纳闷问：“三娘你也会玩鸟啊？用什么技能？”

　　三娘微笑：“走，我们找个没人地方再说。”

　　“死三娘，不要教坏我弟弟。”心语疾呼。

　　三娘呵呵一笑：“是调教，被我欺负总比被别人欺负好，我会手下留情的。”

　　“死三娘……”心语才骂了一句，一声鹰鸣从脚底传来。心语大惊：“步行，你什么破技能，只维持十秒。”

　　“人家是BOSS，免疫一大堆。”许开寒一个，红龙最少还能困死30秒，这黄金巨鹰怎么只困死十秒？当然，一般来说控制法术对BOSS作用都非常有限，红龙能力强，但并非BOSS。许开道：“下、下！谁被纠缠就自己解决，不能被这么拖死。”

　　“好！”心语干脆的回答，她已经看清楚，巨鹰本次攻击目标是许开。

　　许开对付巨鹰手段就多了。巨鹰先是制造碎石。但许开地形是螺旋转楼梯，大部分碎石都被楼梯阻挡了下来，少部分的抓死木板忍受就过去了。巨鹰盘旋，全身一抖，无数羽毛飞射而出。许开起石城，噼里啪啦的一阵响动。石城没事，巨鹰变成了脱毛鹰。然后脱毛鹰就不干了，扑向许开。许开再起石城，巨鹰一脑袋撞了上去，掉落数秒。

　　于是巨鹰很生气，它不再靠近许开或者其他玩家。停留在半空用力地拍打翅膀。许开等人立刻感觉到悬崖风力突然加强，最恶心的是这风一会是东南风，一会是西北风。渐渐的风越来越大，飞沙走石，一片灰蒙蒙，玩家的能见度只有五米远。

　　这对于浪迹天涯和心语来说，关系并不大。但许开就惨了，他是要跳远的。风不大倒无所谓。但风一大又时刻转变风向，跳了两个台阶，两次遇险。

　　心语道：“我突然想到一件事，想请教下某个聪明人。”

　　浪迹天涯忙道：“谁找我？”

　　“呵呵！”心语捂嘴一笑：“某人，这边三条索降，并没有说一条索降只能承受一人。为什么你们都不搭乘软木梯呢？这样我们三个人不仅不怕大风，还能互相用技能保护。”

　　“……”浪迹天涯想想后喊道：“步行，有人找你。”

　　许开叹气：“聪明一世，糊涂一时。”

　　“那你加油，我已经看见悬崖底部了。”心语队长中道。

　　许开无奈，自己才走了一半呢。这该死的脱毛鹰。看脱毛鹰的表现，似乎一直准备把鼓风机的事业进行到底。自己这个主角没下去，两个配角跑那么快干什么？许开一鼓作气一跳，突然风向改变，许开被送出木板外，许开急忙传送回来。

　　许开站在木板上，身体一动。风向突然转变。许开哈哈一笑，估计风力后跳到木板上。脱毛鹰一声愤怒的鸣叫，表达对许开玩鸟的不满。

　　许开动，风向不变，许开再动，风向变了，许开跳到下一个台阶。巨鹰按例怒鸣表示不满。

　　许开直接跳台阶。巨鹰怒鸣表示抗议。

　　许开动，风向改变，许开跳。巨鹰怒鸣表示严重关注。

　　我跳我跳！许开这么耍着巨鹰，轻松的一路朝下。巨鹰很生气，但生气归生气，每次都上当。

　　经过十五分钟的玩鸟，许开成功看见了悬崖底部。接下来就没有什么难度，许开连个传送安全降落。巨鹰一见人都走光了，自己毛也掉光了，拍拍翅膀也走了。留得青山在不愁没柴烧，还得对付下一批玩家呢。

　　……

　　三人汇合，面前是两座山峰包夹的峡谷，中间有不少的精英怪物，一个个实力不俗，都有复仇者的能力。可惜都是单兵作战。三玩家又都属于高手行列，组队一刷，一只只的怪物倒下。收获了两件暗金装。相当不错的回报。

　　出峡谷，是一座整体白色岩石构建而成的神殿。神殿上刻满了各种古怪的文字，门口有一个愁眉苦脸的兽人NPC。上前对话，原来一群怨灵占据了神殿，悲悯神殿的白龙斯特卡为了保护悲悯神石不守亵渎，于是将自己封闭在神殿的密室。

　　许开疑惑问：“谁这么强，把斯特卡都打败？”

　　兽人回答：“是斯特卡。”

　　“纳尼？”三玩家一头雾水。

　　兽人解释终于让三玩家明白，用现代话来说，每个人的心中都住着一个魔鬼和一个天使。由于斯特卡对世界观持悲悯态度，于是他内心的魔鬼不干了。拥有如此强大的力量怎么能只困守在一个地方保护那些卑微的生物呢？于是斯特卡的怨灵产生，它怨恨斯特卡的不作为。于是和其他生物怨灵霸占了悲悯神殿，并且要求白龙斯特卡交出悲悯神石。

　　白龙斯特卡则因为悲悯心态被对方绑架，你消灭了怨灵，你就不悲悯，因为你无视了怨恨的存在。于是白龙斯特卡就将自己封闭在密室。这个兽人一直是悲悯神殿的清洁者，怨灵驱逐了斯特卡后，他也被怨灵驱逐出悲悯神殿。

　　三个玩家推开悲悯神殿的大门，进入悲悯神殿。有些东西迟早要靠武力解决的。

　　神殿椅子上，一只估计只有七米高的白龙盘坐在椅子上，中央是红地毯，左右两边静静侯立着各种族的NPC。这些NPC低头，身影有点虚幻，偶然看向三人的眼光，带着冷冰冰的仇视。似乎三人欠了他们钱一般。

　　心语小声道：“很不友好啊！”

　　座椅上的白龙道：“你们是谁？”

　　许开道：“我们是堕落的家园派来接受斯特卡祝福的勇士。”

　　“勇士？哈哈哈！”白龙全身颤抖。

　　“哈哈！”左右NPC跟随一起嘲笑。

　　白龙一挥爪子，大家笑声停止。白龙道：“你们恨过吗？仇恨是力量的本源，只有仇恨才能发挥你最大潜力，仇恨具备了毁灭一切的力量。成为我的信徒，我会给你们属于勇士的资格。”

　　许开问：“成为信徒之前能不能先开通传送阵，好让我们见识下仇恨的力量？”

　　“……”白龙沉默一会：“开通了传送阵后，你会不会反悔？”

　　许开笑：“反悔了，你不就拥有恨我们的权利了吗？这让你的力量进一步升华。”

　　“有道理。”白龙想想一挥爪子，一个祭台缓缓从四面升起，出现在三个玩家的面前。

　　浪迹天涯激动道：“三个祭台啊！”祭台上有三个信物。

　　“别摸！”许开笑呵呵对白龙道：“如果我没有猜错，一摸这信物，我们三人立刻就成了你信徒。”成为信徒会怎样？会死还能怎样。

　　白龙哈哈大笑，笑了大约十秒后道：“我一直认为让别人仇恨我，比我仇恨别人要好。你们成为我的信徒，就可以像他们一样，天天仇视我，却离不开我。”

　　许开叹气：“你意思是你没有能力帮我们开传送阵？那我们只能找真正有能力的斯特卡了。”

　　“我就是斯特卡。”白龙突然愤怒起来：“你们要传送阵是吗？给你们，并不是只有斯特卡有这样的力量。”说罢，三道光芒笼罩三个玩家。

　　系统提示：任务完成，开启堕落的家园传送阵，每天只能单向传送向堕落的家园一次。获得堕落的家园居民身份。

　　“哇！”浪迹天涯大喜：“三娘，我开了传送阵。”

　　“什么？”淹死的鱼和三娘同声问。

　　心语证实：“是啊，我们都开了。一天只能传送一次堕落的家园，并且获得居民身份，可以随时进出家园。”

　　三娘痛苦道：“我好后悔。”

　　淹死的鱼问：“你不是恐高吗？”

　　“老娘才不恐高，就是想留下来调戏你。”三娘后悔莫及：“时间花了，人没玩到，人生最大的痛苦莫过于此。”


第三百九十六章 晕神本色

　　白龙哪知道三人正在炫耀分赃，见三人不说话，不耐烦喝道：“你们已经见过我的力量，来吧，成为我的信徒……”

　　许开道：“你好，是这样的，我这边有个任务要见斯特卡，是水龙托我转交给白龙斯特卡的一片龙鳞。”

　　“成为我的信徒，你的愿望都可以满足。”

　　浪迹天涯队伍频道道：“步行啊，虽然这货不是好东西，但毕竟是神龙啊。是不是可以考虑牺牲下身份成全他。”

　　许开摇头：“搞不懂成为他的信徒后会怎样。”

　　一个缓慢又虚弱的声音传来：“不要听信怨灵的话语。他们心中只有仇恨，他们会引导你走向仇恨的道路。仇视你身边的每一个人。”

　　浪迹天涯忙问：“具体？”

　　“具体就是每天有一小时身体处在不完全控制状态，如果你对某人产生仇恨，怨灵就会控制你的身体对某人进行攻击。”

　　白龙抢答道：“仇恨之下攻击力三倍。来吧，消灭你的仇人，用你的怨恨化成利剑，把你仇人的心挖出来平息你的怒火。”

　　“三倍？”浪迹天涯看许开，怦然心动道：“目前我仇视就风定微连……”

　　许开鄙视：“你和风定微连在城市相遇，然后你强行出手，卫兵瞬间到达，你就算十倍的攻击力也没用啊。”

　　“……”浪迹天涯擦把额头的冷汗，自己怎么把这个问题给忘了。浪迹天涯对白龙道：“我们还是不当信徒好了。”

　　“愚蠢的人类，有强大的武器不使用。”白龙说翻脸就翻脸，大喝一声：“怨灵们，他们侮辱了你们敬爱的白龙，消灭他们，俘虏他们的灵魂。”

　　“喝！”左右二十几个NPC同声大喝一声，拿出武器对三人开打。

　　“说打就打！”许开双陷阱下，而后石城运载了心语上去。浪迹天涯一甩手，五把锤子扔了出去，五个NPC立晕。心语祭起流星火雨开始轰炸。

　　白龙大喝一声，一个浮游的塔楼被他扔出来。这塔楼是装备升级副本挑战塔楼，其分善良之塔和邪恶之塔。白龙出手肯定是邪恶之塔，上面的小东西驾驭塔楼，扔出大火球。许开幽灵战剑扔出，最后一剑直射塔楼，这塔楼掉血三成。白龙开始读取进度条，五秒之后，又一个塔楼放置在它面前。

　　那虚弱的声音响起：“仇恨是无法永远消灭，他会无限的衍生。消灭一种仇恨，必然制造出另外一种仇恨。”

　　“按照你这么说，我们都死定了？”浪迹天涯问。他发现怨灵的回血速度奇快。最少比自己消灭的生命回血要快。

　　“打败我的怨灵，我才能出来驱散怨灵。”

　　“什么意思？”浪迹天涯问。

　　“貌似是小兵正常情况下杀不死，只能是先KBOSS。”许开换武器，而后一剑射向白龙。白龙蔑视一笑，爪子变大，如同一面盾牌一般将幽灵剑给阻挡下来。但让白龙惊讶的是，幽灵剑仍旧给他带来伤害。

　　白龙惊讶问：“星的伤害？”

　　“这傻瓜，你不说谁知道。”浪迹天涯听闻此语。立刻翻包裹，抓出了一件附加2%星伤害的衣服穿上。再攻击怨灵，就发现怨灵损失的有一小部分生命无法快速恢复。

　　“去死！”白龙大喝一声，一枚气弹推开怨灵战士，准准打在浪迹天涯的胸口。浪迹天涯被推动嵌在石城之中。许开石城生命剩余两成。

　　“喝！”白龙第二枚能量弹追击而来。能量弹在空气中荡起波纹冲击而去。浪迹天涯‘呔’一声，启动裂地击，冲击波对冲击波，浪迹天涯完胜，白龙能量弹消失空中。一道闪电落在浪迹天涯的脑袋上，浪迹天涯喊道：“把那塔先轰了。”

　　“恩恩！”心语忙着翻包裹。翻了两圈后死心了，自己没有任何的星装备。只能是对塔楼下手。他们是唯一不会回血的东东。

　　浪迹天涯道：“步行，先灭小兵！”

　　“好！”许开回答一声，幽灵剑出，一穿五，五个NPC表示受伤很严重。浪迹天涯不客气的和对方硬碰硬，重击提手就出，虽然攻击力不高，但那致晕率是相当的不错。石城被打破的同时，六个怨灵NPC战士阵亡当场。

　　但更多的战士拥挤过来。没有石城的帮忙，在并不宽阔的大殿中，两个法师非常难受。心语突然拿下火毁灭项链抓在手中喝道：“偷米偷米。”

　　“什么？”两男人惊讶问。

　　“召唤火神拉。”心语回答一句，这时候大殿中心，一个全身火红的裸体男性平地升起。举杠铃的姿势显示肌肉后，大喝一声。

　　接着，整座大殿全部着火。火势之大，许开甚至看不见三米外的物体。同时，许开生命开始掉落。许开大惊：“心语，我要死了。”

　　“无差别攻击啊！”心语大惊：“连我也烧？”显然她是第一次使用火毁灭项链的火神降临。

　　“收啊！”浪迹天涯大叫，他的装备全上了物抗和生命。

　　“米偷米偷！”心语忙念咒语，满眼的火光消失，项链变成了暗灰色。心语见两人关切目光道：“24小时不能佩戴和使用，没关系。”

　　“坑爹的大招，和步行的破书有得比！”浪迹天涯泪奔，三个人生命被烧了50%，怨灵们则回血完毕，除了被星伤害的那部分。

　　心语摊手，也不懂说什么。于是干脆就不说。三人吃药继续艰苦的战斗。白龙现在以五秒一个能量弹的释放。许开还是有手段的，幻影出本体抵挡。但两次幻影全部用干净，对方才躺下五个怨灵。这么刷下去，先死的一定是玩家。

　　许开最擅长是风筝和磨，当下传送到白龙身边，白龙正准备攻击，许开一招魔法桎梏封了过去。五秒！五秒后，许开再封一招。这时候浪迹天涯砸死一个。还有十七个NPC战士。白龙动了，许开对自己用时空回流，状态全满回到了浪迹天涯身边，而后刷幽灵剑，浪迹天涯配合保护两剑，又倒了三个战士。但心语那边告急。许开石城起，送心语上去。然后自己面前起一道石墙，白龙冲击波打在石城上，石城生命剩余两成。

　　又一道冲击波来，石城倒塌。许开幽灵剑刚好发出，再刷掉两名战士。心语的注意力全部在塔楼上，白龙召唤出塔楼，她就不停的轰炸。一时间，双方打成平手。但许开的技能都在冷却期，而且时空回流两次已经全部用完。

　　不过，还有血之法力。许开启动60%的生命转化，石城冷却。起两道石城。一道运载了自己开始丢幽灵剑。很快第一道石城被打破。当白龙能量弹攻击再来时候，浪迹天涯裂地击准时出现，把这道能量弹化解。五秒后白龙正准备再出，浪迹天涯风暴之锤出手，将白龙昏迷三秒。

　　这时，场上就剩余七个小兵。浪迹天涯道：“加速啊！”说罢，冲向了白龙。被能量弹撞击飞撞到神殿墙壁上。许开发出幽灵剑收割两条人命后传送下石城。能量弹来打在石城上。许开露头再出幽灵剑。能量弹破城，许开幽灵剑将最后一只怨灵战士斩杀。

　　“不错、不错！”浪迹天涯松口气：“三打一，看你死不死。”

　　“哈哈哈！”白龙翅膀一展竟然升空而起：“谢谢你们替我消灭这些蠢货。我吸收了他们仇恨的灵魂，我将更为强大。”说罢，翅膀一伸，急速冲了过来。浪迹天涯首当其冲被抓起来，而后狠狠地砸在心语的身上，两人掉血20%。再看白龙已经回到了椅子位置，展翅漂浮。

　　“仇恨的力量！”白龙再次冲杀而来，这次目标是许开。

　　“去死！”许开挥法杖，一道蓝光打出。白龙中降龙技能，强行砸落地，急速向前滑动。许开腿部被撞击飞了起来在空中打转摔落。白龙则撞击在了神殿的墙壁，眩晕五秒。飞的快，晕的狠。

　　浪迹天涯冲了过去，白龙刚刚苏醒。浪迹天涯裂地击启动，白龙再次昏迷，这次为两秒。浪迹天涯重击两锤，没出眩晕。白龙刚动，浪迹天涯风暴之锤再让他晕两秒。白龙醒来，重击眩晕终于启动，两秒。白龙再醒转，裂地击启动，白龙再晕。

　　终于浪迹天涯招冷却速度跟随不上，白龙一展翅膀把浪迹天涯扫到一边。而后一声龙吟，大殿震动。白龙竟然不再飞翔冲向心语。心语大惊，自己招你惹你啊？自己一直就扔扔小火球。有个家伙扔幽灵剑的，有个家伙一直晕你的……你偏偏找我，是不是被晕傻了？

　　目前白龙还有85%生命，许开30%生命，用掉一药配额。心语已经使用三药配额，40%生命。浪迹天涯防御最强，双药配额，80%生命。

　　浪迹天涯和许开就看见白龙撞击在心语腹部，心语夸张地吐出口鲜血撞击在神殿墙壁上，生命掉落30%。玩家现在保护脑袋的意识很强，心语并没有被眩晕。

　　“欺负女人，有种和我玩。”浪迹天涯奔跑开启冲了过去。白龙一翅膀扫过来。浪迹天涯裂地击。但没想翅膀并非白龙本体，翅膀不受伤害的把浪迹天涯扫了出去。白龙看向心语，左爪子撑地，右爪子举起。

　　许开见浪迹天涯距离自己太远，无奈对自己使用目标化，白龙很厌恶表情转过身体。他无法抗拒三级目标化带来的爽感。双翅膀一拍，龙如炮弹冲向许开。

　　陷阱启动，白龙被强行束缚，生命掉落20%。你飞我有降龙，你不飞我有陷阱。白龙咆哮一声，张口对许开喷射出能量弹。能量弹扫过，不仅破掉许开的第二陷阱，还把许开撞飞出去。白龙追杀而来。

　　许开被砸飞中看自己技能，一片的灰色，几乎全部技能都处在正在冷却状态。浪迹天涯开启急行军喝道：“欺负男人有什么本事！”风暴之锤出手。许开连忙逃窜到浪迹天涯身后，然后浪迹天涯被白龙撞飞，白龙重新锁定许开。许开欲哭无泪，他娘的目标化，持续时间怎么这么长呢？

　　浪迹天涯发挥了打不死小强的个性，就在白龙妄图对许开动手时候，一个裂地击准确送到。同时道：“我靠，你技能还没冷却吗？”

　　许开黯然：“没有！”顺手出了一剑幽灵剑，这招是冷却了。

　　接下来浪迹天涯被弹开，他已经无能为力。许开吃颗药一咬牙把一本毁灭之书扔了出来。冰柱群峰！一群的冰山拔地而起，刷刷的整个大殿变成冰的世界。三玩家和一龙全部被冷冻。这对许开来说是个救命的技能。虽然他的生命又到了10%。

　　群峰裂开，白龙冲向许开，许开幻影移位。幻影死亡。再幻影，幻影死亡。浪迹天涯风暴之锤出手。许开出幽灵剑。白龙再次攻击，浪迹天涯裂地击启动。终于，许开的目标化消失。脑残的白龙盯上了浪迹天涯，想必这家伙晕来晕去终于是惹恼了人家。

　　浪迹天涯很淡定，被撞飞就起来，技能冷却就放。几次折腾下来，浪迹天涯生命掉落到15%许开嫌其死的不够快，给浪迹天涯加上了目标化。白龙因为许开的输出，生命只剩余40%，这时候许开大部分技能冷却完毕。白龙再冲击，撞在石城上。

　　就这样，凭借浪迹天涯顽强的战斗力，和许开各种技能，三个玩家惊险连连的，最后终于将白龙斩杀。当然，打酱油看热闹的心语就不要计算在内，这丫头后来连小火球都不敢扔，生怕人家找上自己。

　　白龙死亡，座椅后的墙壁升起，里面是一个蓝色的世界。一只老迈的白龙躺在地上，密室的深处一颗浮游在半空发出蓝光的神石。这老龙就是白龙斯特卡。斯特卡虚弱道：“感谢你们打败了我的怨灵，不过，我需要很长的时间才能恢复。”

　　三人走到密室，许开拿出龙鳞道：“这是蓝塔临终前让我交给你的。”

　　“我可怜的孩子。”斯特卡爪子接过龙鳞，龙鳞闪烁光芒，越边越淡：“蓝塔是我的孩子，但他并不喜欢栖息在悲悯神殿中。我告诉他，现在的世界已经不是龙的世界，但他仍旧偷偷地跑了出去。谢谢你勇士，送回蓝塔的龙鳞，这是你应得的。”


第三百九十七章 远古纪事

　　许开身上白光一闪。系统提示：获得白龙斯特卡的祝福，物理抵抗能力永久提升10%。靠！这属性也太烂了。为什么不是全抗性呢？当然，许开就是想想，不要白不要，你要不愿意人家收回去怎么办？许开道：“斯特卡……先生？”

　　“女士！”斯特卡纠正。

　　“好吧，斯特卡女士，我需要悲悯神石。”

　　斯特卡看许开：“你已经拥有了勇气神石和狂怒神石，你当然可以拿走悲悯神石。”

　　“谢谢！”许开触碰悲悯神石，神石落到包裹中。悲悯神石：七大神石之一。治疗效果增加30%，放置包裹内有效。许开感觉自己很悲催，两个奖励，竟然是两个无比垃圾的奖励。当然，奖励本身不垃圾，但落到自己身上就是垃圾无比。

　　斯特卡道：“年轻的勇士，我建议你去喜悦神殿看看，那边有你需要的喜悦神石。”

　　许开问：“好像你知道一些神石的事？”

　　“七大神石代表了猎魔大陆七大种族的守护神，创世神创造了世界，七位守护神管理七个种族。一天，因为创世神插手人间的小事，引发了灾难。七位守护神要求创世神不要干涉猎魔的事务。创世神并不答应，他认为自己创造了世界，自己是世界的主宰。于是七位守护神和创世神发生了战斗。最终两败俱伤，创世神灵魂被分裂，就是现在人们所供奉的各种神祇。而七位守护神则变成了七颗神石遗落在猎魔世界。”白龙斯特卡道：“这段历史几乎没有人知道，勇气神石是人类的守护神，狂怒神石是蜥蜴的守护神，悲悯神石是精灵的守护神，喜悦则是兽人的守护神。当七大神石汇集一处时，七大守护神将重生，重新守护他们的种族。到时候，神祇们再也不能插手凡人的事务，猎魔大陆再也没有战争。”

　　简单点说就是老大和七个手下政见不和，结果大家一拍两散。老大精神加本体分裂为几十种魔神和神，而七个手下变成了石头。许开明白问：“那在蛮荒大陆中心，那些神的对头又是怎么回事？”

　　“猎魔大陆包括西方大陆、蛮荒大陆。龙类并不属于此地。在空间中还有一个称为湮灭的空间，龙和诸神都居住在那。龙王打破了湮灭，诸神也顺利的插手凡间。有光必定有暗，而湮灭空间的生物也趁机离开湮灭。诸神一方面喜欢插手凡间争斗，一方面保护凡间的平衡，开始追杀这些生物，所以就有敌对之说。”

　　心语不明白问：“既然诸神喜欢到凡间，为什么不让别的生物到凡间？”

　　“因为那些生物是非常邪恶的，他们的目的是毁灭凡间。凡间毁灭，湮灭也会毁灭。所以诸神为了自己，才下决定消灭他们。经过大战后，双方签订了合约，湮灭的生物不得离开诸神圈定的范围，同时诸神也不能再攻击他们。所以在蛮荒大陆中心点就成了诸神的禁区。只有七大种族可以进入其中。龙王本打算联合这些生物彻底毁灭猎魔大陆，但最终被诸神培养的十八勇士所驱逐。”

　　“不对啊，创世神已经分裂，但塔罗斯说是得到了创世神的力量。”

　　“诸神联合在一起，就是创世神。”斯特卡道：“可惜，现在的诸神们已经不再有当年的豪情。他们各自抢夺七种族的信徒。甚至反目成仇。无论是人还是神，也只有在自身危难情况下才可能真正的团结一致。”

　　斯特卡一席话，让许开基本了解了猎魔传奇这个世界。各种势力、各方恩怨。而玩家作为猎魔大陆的居民则成为这些神博弈的棋子。许开礼貌道：“那你好好休息，我们先走了。”

　　斯特卡点头：“再见，勇士们！”说罢爪子轻挥，三人被传送而走。

　　再出现就回到了堕落的家园。色字头上一把刀，三娘一把悔恨的泪水。但按照许开看来，三娘不悔恨失去开启传送阵的机会，而是钓鱼失败。就在大家谈论时候，意外发生了，一箭南来，心语被射中脑袋，化成白光。

　　心语，唯一一个可能被秒杀的目标，显然对方相当沉稳有耐心。浪迹天涯大骂：“妈的，王八蛋躲哪去了？”左右四望，并没有发现有阿骨打的存在。三娘道：“步行去打听下怎么过桥到夜汐城市，我们三人边抓人边做任务。”

　　“好！”许开四顾也没有发现异常，只能离开。

　　到了议事厅，许开以本地居民身份上门，和长老一闲聊。长老连连摇头：“并没有任何取巧的办法到达夜汐城市。一旦进入通向夜汐城市的索桥，将被认定为入侵者。据我所知，镇守这座桥的有龙骑士还有巨龙。这座桥也是唯一进入夜汐城市的途径。”

　　许开问：“关于夜汐城市，你知道什么？”

　　“夜汐城市中生物只有两种身份，一种士兵，一种奴隶。奴隶是猎魔、蛮荒各种族、各类生物组成。士兵的数量是奴隶的两倍。夜汐居住在夜汐城市最高的城堡中。传闻他具备人类的智慧和龙的力量，本身的能力已经不输给龙王。”

　　许开点头：“听你意思这么说，夜汐并不放心龙王？”

　　长老笑：“当然，夜汐一世为王，如此枭雄怎么能再寄人篱下。”

　　……

　　许开站在了索桥边，这索桥是一座长达三千米，宽为五米的铁索桥。五根巨大的铁索从堕落的家园一直拉到了夜汐城堡中。索桥上没有木板，只有铁索。甚至连扶手都没有。索桥的上空，一红一黑双龙盘旋翱翔。在索桥的另外一面的岩石侧面，停留了不少于十只的巨龙。

　　这是玩家理论上可过的桥梁。木匠做木板，玩家携带一边铺设一边前进。依靠巨大的人流强行冲过桥梁。不过这需要多少人呢？许开保守估计最少得万人。除了人海战术，还有一半办法就是潜入。依靠各种技能进入。最后一个办法就是利用小团队，步步为营的杀过去。但无论是哪个办法，其付诸实施的难度都非常高。

　　‘咻’的破空声，一箭飞来。许开几乎是瞬间传送走人。射箭的阿骨打一滴冷汗流下额头。他万万没有想到这一箭会落空。但他不敢动。他在两块岩石的中央躲藏进行狙击。他明白，一旦失手，不动还有生还机会，一动就什么机会也没有。

　　许开传送到这边唯一一棵大树上，俯瞰四周，如果没有猜错，对方就隐匿附近。许开倒是有人工破解法，也就是邪恶之书。不过邪恶之书过于不稳定，非无奈绝不轻易出手。不过留给他的时间不是很多，一分钟后脱离战斗对方就可能下线。

　　许开打开包裹，拿出一串香蕉，挥洒出去。一根香蕉就落在阿骨打面前不远。阿骨打大怒，熊熊怒火燃烧的大怒。一闪身瞄准树上的许开。许开传送直接到其面前，然后在阿骨打背后下陷阱。阿骨打被许开近身，下意识的后退和许开保持距离。白光闪起，阿骨打死亡。

　　许开拣装备拣香蕉叹息，愤怒有时候也是弱点。人一生中最大的敌人就是自己，只有战胜自己，才能战胜别人。许开不否认自己因为如此教条，导致自己性格冷漠，但相比起失败代价而言，他愿意选择冷漠。

　　许开道：“那个骨弓挂掉了。”他答应书女不说明阿骨打的身份，就不会向别人说明。即使他不喜欢黑人。

　　“OK！”三娘道：“小鱼积分二十五了。你要有事就先忙，我们慢慢刷。”

　　“有什么事。一起刷吧！”许开回答。

　　“去练级了。”三娘道：“我等着看死亡星云呢。”

　　死亡星云，许开五十二级可学。远征奖励，许开达到五十一级。首先用五块力量符石把狂怒转化学了。目前五十一级又20%的经验，虽然有死亡星云，但许开真的提不起动力。四十八级时候80%经验只需要四天，五十一级后80%的经验最少需要刷七天。不过，既然三娘这么说了，许开也承情道：“那好，我去凯恩沙漠了。”

　　“去吧去吧！”

　　许开还没走，岳月在公会叫道：“集合啊，比赛了。”

　　“什么比赛？”许开和专离一起问。

　　“每月战队比武大会啊。”

　　哦！许开恍然，这是民间自发组织，由卷轴王协助的比赛。五对五，每月选一一名月冠军。说是为了开拓猎魔市场。卷轴王在现实媒体打广告，宣传广告为：“看中国足球，不如看猎魔团战。”目前国内有多家知名机构对此虚拟网游比赛还在关注中。游戏平台比赛商业化只限制在CS，星际争霸等领域。RPG式的网游还没有商业化的先河，主要是游戏太多，BUG太多，装备影响等等。而猎魔除了装备外，其他问题都不大，所以还是有大企业注视这块蛋糕。当然，由于法律规定网游不许以节目的形式在电视台上推广，这点是比较尴尬的。不过互联网的发展，商业潜力还是无限的。


第三百九十八章 一挑五

　　叶航道：“队长，我在刷副本，还要一个半小时。”

　　猪猪侠也道：“我刚进灵魂深谷副本。最少要半小时。”

　　“灵魂深谷啊……”岳月犹豫，灵魂深谷刷副本卷轴，副本卷轴才能刷坐骑。这副本卷轴爆出的几率相当低。岳月道：“还有半小时不到场，我们就判负……步行在干什么？”

　　“我在练级！”许开很老实补充：“准备练级。”

　　“专离呢？”

　　“我在刺杀浅落。”

　　“又杀他？”另外四人一起问。虽然专离是队友，但是大家对浅落充满了同情，你不能老是抓了一个人杀啊，多可怜啊。

　　专离道：“他内部说，杀我一次奖励一百金。”战火是别人烧起来的。

　　“那杀吧！”岳月道：“步行，我这边有点事，你一个人去。人类主城比赛场。”

　　“不会吧？”许开大汗：“都是二十强的队伍，你让我一个人去挑？”

　　岳月道：“不去要扣定金的。你一个人去输了也不丢人。输了记得把定金带回来。”

　　……

　　心心战队在最近两个月比较低调，原因是出了丑闻。心心战队一直以仇视男人主打宣传牌，得到了很多女性的响应，一度成为女权代言人。但却曝出她们和魂魄之间关系紧密。受到了大家的攻击。

　　此事之后，无心痛定思痛，低调做人。特别是前些日子把一负心男人刷掉三级，让其重新成为妇女的守护神。这事起因是男人要和恋爱了六年的女朋友分手。理由是他爱上了别人。此女在论坛哭诉，男生立刻得到了一致的谴责。恩，哭诉的论坛不是猎魔论坛，而是无心成立的女权网论坛。于是心心战队出手，可怜的男生在自己驻地都被人家公然干掉。有兄弟要上，兄弟的老婆就警告兄弟不要多事。虽然最后还有两个人帮忙打架，但哪会是心心战队的对手。目前此男已经十天不在线，那女生已经无法在猎魔和现实联系到此男，愤世嫉俗，有逐渐成为心心第六人的趋势，亦有变身尼姑之打算，可惜学历太低，人家非大专不收。

　　心心战队参加猎魔战队比武大会的口号是：女子岂能不如男？但她们今天纠结了，因为比赛的对手只有一个男人。是藐视？是嘲笑？

　　许开很有风度解释：“队长乘风出海，其他勇斗副本，委托我全权代表。你们是单挑还是一起群殴我这个弱小的男人。”

　　裁判卷轴王小声了骂了句：“无耻！”这话潜台词就是激将。

　　无心则沉声道：“和臭男人讲什么规矩，上！”五人一起上了。

　　卷轴王对许开道：“对比而言，我对刚才所说道歉。”

　　无心，人弓。黑心：恶魔法师。祸心：秩序法师。多心：火枪客。伤心：圣裁官。作为知名战队，手中是有货的，双方距离三十米，伤心发出审判之光，白光笼罩许开，持续抽取许开生命。最牛的这招不用持续施法。

　　但这妹子显然太不了解许开，当其审判之光落下时，许开幻影出本体顶上。审判之光全给了幻影。许开传送到牧师身边，一道石城运载了牧师升空。牧师大惊跑开，直接从石城上滚落下来。许开补上一招陷阱。牧师伤心在交战开始后三秒，倒地身亡。

　　这时候四个妹子掉转枪口。首先出手是的秩序法师。可惜她和牧师距离太近，许开魔法桎梏锁住她的闪电。然后幽灵剑切割过去。多心一枪命中许开胸口，再瞄准时，许开已经躲到了秩序法师的身后。这是猎魔，不是复仇者联盟，子弹是不能拐弯的。

　　无心着急喊道：“祸心不要动，附近有陷阱。”

　　“哈哈！”许开笑，小样的，哥哥的陷阱已经进化，不再是请君入瓮，而是送君入瓮。许开再补一道幽灵剑，秩序法师终于结束魔法桎梏状态，但生命也落了65%。许开灵活在石城后躲避。无心拍马回来，一箭射向许开，同时恶魔法师开始大火球连石城带许开一起轰炸，两法师在石城后方扔法术，长枪客则戒备许开突然出现。四打一，在不能使用药品的比赛场，心心战队还是占据相当优势的。

　　许开并不着急，换上幽灵法杖，幽灵剑晋级为幽灵战剑。也不走动，对石城发出幽灵战剑。幽灵战剑中石城，穿透石城化成五剑扩散出去。首当其冲的两法师立刻中招。秩序法师生命只剩余5%不到。

　　许开耳朵听着脚步声，再对石城放剑，石城生命剩余两成，幽灵剑一分为五，秩序法师祸心阵亡。许开这时候生命还有75%。而对方的恶魔法师生命仅仅剩余30%。进阶的技能就是这么牛，特别本就很凶猛的幽灵剑。

　　“狙击！”无心大喊一声，一箭射在许开的身体上。许开惊讶的发现自己被定身五秒。定身并不妨碍技能，许开切换成星云法杖花费1.5秒，然后射人先射马，将无心的马匹击毙。

　　伴随一声枪响，石城倒塌。许开完全暴露在了三人的包围圈中。但心心战队明显比许开慌张，慌张的原因是恶魔法师只有30%的生命。恶魔法师不敢回头，拔腿就跑，不仅跑还顺便在地上打滚，以躲避许开的幽灵剑。但她哪想到许开也有难处，这难处就是幽灵剑的0.5秒引导时间。这边双远程一秒多就可以攻击自己一次，幽灵剑很难发出来。许开看看剩余的生命，毫不犹豫的启动血之法力60%，传送冷却完毕，许开‘咻’地出现在三女南边，朝稀疏的白桦林传送。再‘咻’一声的消失在三女的眼帘中。

　　无心下令：“黑心留在这里回血，多心和我左右包抄，小心他在某棵树后。”白桦林树木稀疏，除了树后，再无可以躲人之处。

　　卷轴王叹息对观众道：“卑鄙的步行客再一次的向观众们展现他的卑鄙，让我们一起高喊，扭曲法师，你敢不敢光明正大点？”

　　这话三心当然听不见。许开朝南传送十米，而后朝北传送三十米，目前正身处一个大木桩后。此木桩高一米，宽大无比，是为日常休闲喝茶小坐的好地方。许开露出脑袋奸笑，等待着自己技能的冷却。没有生命没关系，只要自己还有技能。可惜，两次时空回流都被自己糟蹋。否则自己真的可以光明正大弄死她们。

　　无心和多心一左一右很谨慎的慢慢前进，目前许开的生命只剩余15%。就一个法师来说，15%的生命几分钟也恢复不了1%，所以只要安全第一，许开是逃无可逃。许开看看技能，而后露出脑袋，法杖对准了正在一心关注白桦林战况的恶魔法师。

　　“我已经不忍心看下去。”卷轴王声讨道：“步行客，你敢不敢再卑鄙一点？”

　　恶魔法师挂了，她挂了，两位远程才知道中了调虎离山之计。连忙跑步回来，把主意力放到了这边矮木墩上。无心道：“换短枪。”

　　“恩！”多心回答一句，短枪是枪客近战的利器，虽然只是单短枪，但对付剩余15%生命的许开来说，那是太足够了。多心把长枪背在身后，双手拿了短枪慢慢前进，看姿势和电视女警的区别不大。突然白光一闪，多心踩到陷阱之中，香消玉殒。许开在杀恶魔法师时候，特别先布置了两个陷阱，可惜，另外一个不起作用。

　　无心擦把冷汗，根据她对陷阱的认识，许开就在多心死亡地附近的五六米附近的四个树墩后。无心眼睛一亮，看见树墩后的一片衣角。她慢慢走过去，她手持的弩弓，弩弓是没有最小射击距离的。缺点是弩弓比弓最大射击距离短，上弩箭需要的时间长。但无心现在是满血，她不怕许开，即使许开偷袭。

　　卷轴王泪奔：“妹子啊，那是假的，不要过去。”从他的上帝视角清楚看见，许开正在倾听脚步声，而无心发现的衣角，真的只是衣角，和人没有关系。卷轴王有点心寒，许开从向南传送开始就一直牵了几心的鼻子走。在两个树桩后放置衣服，已经想到了诱敌之计。

　　无心一步踩下，左边一个脑袋露了出来。无心急忙调转弩口。却没想一道石城升起。这道石城升起的位置卑鄙无比，是从无心左脚下升起，而完全不关右脚的事。无心被石城一顶，全身失去重心，甩上六米高。而她扣动弩箭的一招，自然打了空炮。

　　“不怕不怕，我还有机会。”无心落地保护脑袋，生命掉落10%。许开幽灵剑刷到，相比法师，她的抗力就强多了，只掉了25%的生命。无心不管许开，专心上弩箭。而后瞄准许开。许开蹲身在木桩后，无心添嘴唇靠近，突然许开站了起来，无心一惊，一箭射了出去。是幻影！继承本体15%的20%生命幻影，被弩箭射杀。而且是两个幻影一起挂。弩箭的散击技能不是盖的。

　　许开本体微笑起来，而后出幽灵剑，无心生命剩余40%。等无心装好弩箭，许开脑袋又缩了回去。无心咬牙吃了许开的心都有。突然许开又露头，无心忍住，没想这次是本体，幽灵剑出，脑袋消失。无心剩余15%生命。

　　无心抓狂：“贱男人，给我出来！”她不敢再前进，谁死谁活就是一招的事。


第三百九十九章 骗子

　　一击得手，许开笑：“你当幻影不要冷却时间的吗？”

　　“你无耻，给我出来。”无心喝道。

　　“来了！”许开头一伸又缩了回去，而后许开拿出一口垃圾剑，顶了一个和自己装备帽子款式差不多的帽子喊道：“我又来了，你能怎么样呢！”其口气如同白面包青天中那个欠扁的师爷。

　　‘咻！’无心一箭射中帽子。

　　“我真的来了。”许开站起来引导幽灵剑，对正在努力上弩箭的无心道：“再见！”一剑飞出，无心不甘心的化成白光。

　　卷轴王出现在许开身边宣布：“获胜者，月亮骑士团。首先我要恭喜月亮骑士团晋级十六强。”

　　“谢谢！”许开回答。

　　卷轴王采访：“你对于一个大男人欺负小姑娘有什么看法？”

　　许开回答：“对此我很羞愧。”

　　小样的，你抢台词啊！卷轴王想想后问：“你是不是用事实证明，女性最少在玩游戏方面不如男性？”

　　许开诚实回答：“这和性别无关，主要是目前猎魔中没有任何人是我的对手。”

　　卷轴王来精神：“你会不会觉得自己目空一切？”

　　许开道：“对此我很羞愧。”

　　尼玛！卷轴王压制自己想骂人冲动问：“如果有一天你被打败，你还会记得今天说过的话吗？”

　　“目前没有，不代表十分钟后没有。”许开鄙视看卷轴王。

　　卷轴王咬牙问：“你的意思是还有很多人能战胜你？”

　　许开低头：“对此我很羞愧。”

　　“……”卷轴王面向观众：“再见！”关闭LMTV，找地方画圈圈。作为非剪接电视台，卷轴王压力很大。

　　……

　　因为这场比赛，许开成为了猎魔中的人气王。这人气王有部分是讨厌的，有部分是喜爱的。无论你取得什么成就，都不要指望所有人喜欢你。这事对许开的最大影响是，加好友的人挤暴了。许开不管其中妄图来辱骂自己的，还是妄图表示喜欢自己的。直接把好友功能关闭。

　　大约二十分钟，乱世人来消息：“你在兄弟会被人通缉，一次两百，别怪做兄弟的没有提醒你。”

　　“招谁惹谁，又上了通缉榜。”许开叹气，自己一向喜欢低调做人，连好友都全关了。

　　“别不当回事，现在升级很难。有些人就会用钱来搞仇家，远征才结束不到一天，通缉令突然多了很多。不过你不是最高的。”

　　许开惊讶问：“那是谁啊？”

　　“条子，四百金。我，三百金。天阔三百金。夜月之雪，两百金……”

　　“不会吧，但凡是大公会的第一打手全部在榜单上？”

　　“是啊，有人钱太多唯恐天下不乱。”

　　许开问：“你的意思是？”

　　“有人要挑起公会不和，不仅是他们，公会里高手都有价。我们圣殿有三十人上榜，其中最低的三十金，除我和夜月之雪之外最高一百金。我和浅落的意思一样，有人钱太多，想找大公会的乐子。”

　　这倒真有可能，没有公会会和圣殿正面交锋。但赏金在那里，某公会某些人贪图赏金就很可能出手。这由头也好说。而且圣殿三十几人，目标大，法不责众。许开想想后回：“这个我就不好说了，说不准是浅落为了打击对方放出的烟雾弹。公会斗争，不是我等所能理解。”

　　“那行，有事再联系。”

　　许开收线，想了好一会，披上了黑斗篷，外加蒙面罩。如今这打扮是为中高手主流打扮。人在江湖飘，别人下黑刀，为了保小命，低调穿黑袍。做人还是要低调点好。

　　传送到凯恩，许开熟悉线路，让过小怪，找到了一块小绿洲，开始刷沙地妖精。练级是当前最大任务。不过让许开疑惑的是，整个沙漠几乎都看不见蜥蜴族怪物的影子。零散几只蜥蜴怪不具备说话功能，许开只能猜测，这些蜥蜴怪已经开始准备对猎魔的入侵。

　　凯恩沙漠是蛮荒大陆中最广阔的沙漠，如同噩梦雪原一般，有很多的传送连接点可以通过步行手段到达。许开并不是孤独一个人在练级。除了许开外，还有一个精灵射手妹子在一个小时后也出现在这边刷沙地妖精。许开顺手丢了个侦查卷轴，得到的名字让许开吓一跳，这个娇弱的女人竟然是猎魔第一骗：柔儿。

　　女刺客、女骗子、女盗贼、女武士，总是让男人又爱又恨。不过许开没有这个心境，他潜意识中已经把柔儿划分为有危险的人物。

　　有女人地方就有战争，这句话并不完全正确。但如柔儿这样的风云人物有战争就比较正常了。大约十五分钟，一队斗篷人大约十名到达，二话不说就把柔儿包围了起来。柔儿本就在安全区域拉怪，怪物并没有骚扰这些人的以多欺少行为。

　　蒙面人首领喝道：“柔儿，把装备还我，我们就两清。”

　　许开丢了张侦查卷轴：莫名其妙。好吧，许开也莫名其妙，这人根本没有听说过。不过，这么多猎魔人，自己听说过的实在是占了绝对的少数。

　　柔儿低头道：“装备我已经卖了，要杀你就杀吧！”

　　“杀你？我最近从死亡公会的条子那边学了一招。”首领恶狠狠道：“人称叫床歌。我不希望做那么绝。”

　　这个许开是知道的，条子手下用棍子和枪打出节奏，制作了乱世人兄弟女人的声音，融合出女性呻吟的声音出来。许开叹息：“这些人，好的不学，学坏的。”

　　“你敢！”柔儿嗔怒。显然她也知道这事。

　　“有什么不敢的？”两个玩家阴笑，拿出两把长枪。一个牧师已经准备完毕。莫名其妙问：“怎么样？”

　　“我求你们了，你知道我现实有急用钱。我保证以后一定还你。”

　　“谁信啊！”首领一挥手。四枪上阵。

　　“恩、恩、恩……”柔儿身体被撞击，系统自动发出一些声音，如果把功率放大，那就比较邪恶了。

　　许开一剑飞出，一只沙地妖精倒地，而后又刷一剑，拉来一只沙地妖精。

　　柔儿努力地跑向许开，一个包围玩家撞了许开一下道：“不好意思兄弟，私人恩怨，让让！”

　　“哦！”许开换个位置。继续拉怪。这年头没有眼力真多，没见本高手两三剑刷一只50蛮荒怪吗？恩……一个没眼力就算了，十个人都没有眼力，你当老子是傻的？许开看了看几人，无奈叹息，转手一剑飞去，三个玩家生命立刻去半。

　　玩家大怒：“找死！”冲了上来。

　　两个进陷阱，许开再飞一剑，三个残血死亡。还没有贴身就报销了五个。许开也不传送，直接起石城运载自己升空，慢慢的点杀。很快，八死两逃的场面出现。许开落地，也不理会柔儿继续拉沙地精灵。

　　柔儿走过来低头小声道：“谢谢！”

　　“客气！”许开很有礼貌的。

　　“恩……”柔儿转身想了好一会道：“我真的是现实急需用钱，没办法才骗他们。”

　　“恩！”许开点头：“我信。”

　　柔儿不知道怎么接口，想了好久才道：“我知道你不相信，但如果你需要帮忙，只要我能帮上的，一定尽力。”

　　“好！”许开对柔儿微笑点头，把一只沙地精灵斩杀。

　　柔儿不再说什么，走到一边练级。

　　许开其实心中也有几分疑惑，你说这个是局吧，但太像是局了，反而可能不是一个局。说不是局吧，也不至于这么巧。自己来了，柔儿出现了，反派人物上场了，自己英雄救美了。美女娇弱可怜，虽有可恨之处，亦有可怜之处。关键是可恨是别人的，自己看见只有可怜。几百万的猎魔，你好死不死就让我英雄救美？

　　至于骗子，许开并不反感。否则也不会和叶航住在一起。柔儿和叶航都是对富贵人家下手，不过这个莫名其妙怎么算是一个富贵人呢？许开消息卷轴王：“听说过一个莫名其妙的人吗？”

　　虽然被许开羞愧，但卷轴王私下还是很够意思，马上回答：“四级裁缝。”

　　“不会吧？”许开惊讶，真的是名人。

　　“是啊，是一家垃圾公会的会长，没有参加远征。听说几天前被柔儿骗走一件价值两千金的极品披风。”卷轴王回答。

　　“那个柔儿呢？”

　　“骗子有什么好说的。”

　　“说说嘛。”

　　“恩，据说有十几个玩家中招被骗。我怀疑包括浅落，但这种事浅落打死都不会说的。”

　　“哦！谢谢啊。”许开收线。看看时间要下班了。也没有和柔儿打招呼，自己走到一边下线。别人家的孩子是不是骗子都和自己没有关系。诸如海南两位女中学生利用暑假对海南几百名乞丐进行调查，结果发现竟然没有一个真乞丐。全是职业乞丐。这新闻是真是假？许开并不在意，因为他从没有施舍街头的习惯。他也做慈善，不过一定选择信誉好的慈善机构捐款。他并不是在乎钱钱，而是不想自己当成傻瓜。这心态如同收假币的商家，有些商家真正气愤的不是丢了一百块钱，而是气愤别人把自己当成傻瓜。


第四百章 战争猎魔

　　接下来两天，许开都在勤劳的练级。柔儿出现两次，每次都很礼貌打招呼，许开都用‘恩’‘哦’这样的语言来表示回应。

　　第三天，猎魔战争爆发。系统广播一口气念了二十分钟。

　　总结来说，蜥蜴族对亡灵宣战，兽人对人类宣战，兽人对恶魔宣战，精灵向矮人宣战。每个王国给自己种族玩家发布军功令，军功令可以消灭敌对种族获得，也可以通过无数的王国任务获得。

　　王国任务在王国的所有城镇发布，有人数限制，时间限制。比如许开接到的王国任务就是，三个小时内前往殉道者要塞防御兽人入侵，人数两百人。人数一满，任务就消失。风定微连获得是袭击殉道者要塞西面岗哨的任务，时间两小时，人数三十人。

　　还有双向任务，比如岳月接到了押运战争物资前往亡灵要塞前线的任务，人数二十人，人满就出发。叶航接到烧毁物资的任务，人数不限制。叶航接这任务是一把辛酸泪，在间谍那等了三小时也没有半个同伙加入，无奈之下，只能单枪匹马的出发。在如此大形式下，蜥蜴种族的叶航表示压力很大。

　　接下来是PK规矩，兽人和恶魔是宣战状态，双方不能组队，兽人和恶魔在兽人与恶魔的大陆内可以随便PK，如果在其他种族国土上PK，一样受到该有的惩罚。

　　接战争任务，有复活权任务死亡不掉经验和装备，复活权用完或者没有复活权，被任何对象所杀，掉落1%的经验，不掉落装备。系统比较人道，如果按照正常5%的掉，估计大家都去蛮荒避难了。战争中最不值钱就是人命。

　　最关心的公会问题，系统也给出了解释。但凡三级驻地以上公会都可以前往本地城镇办理手续，成为本王国的雇佣军。义务就是防守领地。某兽人是恶魔领地的成员怎么办？系统规定，在领地内兽人享受该有的待遇，可以守城，可以攻击外侵的兽人种族，由恶魔国王颁发军功。一旦出了领地，被人砍死就没办法了。如果会长是兽人，那只能是入籍，获得临时恶魔身份。

　　针对这个情况，大多数公会让敌对种族玩家回老家刷本国任务。相对来说，大公会影响不算大。最开心是神圣和死亡，神圣人族居多，而几乎没有兽人。死亡公会敌对的是蜥蜴族，所以在玩家心目中，亡灵和中立种族没有区别。

　　公会被鼓励攻击敌对城镇，即使是刚被占领的也算。打下城镇，会长授予贵族称号。这一条让诸多会长心动不已。目前玩家中系统承认的贵族只有岳月一人，不说别的，使用传送阵都更加便宜。

　　杀十个敌对玩家累积一点军功，完成一个战争任务，将获得数量不等的军功。军功可以换取经验、国王恩赐套装、勇士勋章，甚至是水晶石和贵族身份。

　　……

　　清一色的人类，许开在两百人的队伍中感觉颇好。只不过有一点他想不通，人类是猎魔玩家中数量最多的，职业最平衡的。兽人为什么一口气敌对两个种族？就算敌对人类一家，人类也完胜兽人。

　　殉道者要塞NPC士兵在蓝河元帅的带领下已经全部跑光，两百个玩家站在高高的城墙上，感觉有点凉爽。在他们的三公里外，是几千名兽战NPC，有三转猎魔水准，也有三转蛮荒水准。百人一队的百夫长更是小精英BOSS。幸亏这任务不是要消灭兽人，而是要防守此地两个小时。两个小时内，但凡有一名玩家还活在要塞内，两百名玩家都会获得两百点的军功奖励，并且免除死亡经验扣除惩罚，此任务玩家有快速复活在要塞郊区军营两次的权限。据说五千点军功可以换取一点荣誉值。三万点可以换取一件套装。

　　“半小时后兽人攻城，大家凑钱建防御塔楼。”三个玩家边喊边走向每个玩家：“每人十金。”

　　“操尼玛，做任务还要捐钱？”一个牧师很不满问。

　　“箭塔刷死的敌人积分是大家平风。”玩家仙疯倒骨是为三人领头，仙疯倒骨诚恳道：“十金不多，我这边兄弟是三级铁匠和三级木匠，一会再招呼人大家一起帮忙，建设好防御设施也可以给大家减少压力。”和远征不同，殉道者要塞是三级领地，所以只能建设最高三级的防御设施。在要塞中有很多黄点，这些黄点就是可以建造设施的地方。半小时可以建好一座，每座价格为三十金。

　　“哦！”牧师想想也有道理，于是不再说什么，交易过去十金。

　　“谢谢！”仙疯倒骨继续走向下个目标，经过许开面前愣了两秒，许开端了一杯咖啡笑眯眯看他们。三人无视许开继续向前走。

　　牧师看向许开：“步行客？”

　　许开看牧师一样后忙掩面：“不是！”

　　“尼玛的，不认识我了？上次我们一起刷过通缉令的？”

　　许开苦笑点头：“好久不见。”此牧师不是小炸药又是谁。作为一个龙套，小炸药虽然连正名都没有，却是难得能让叶许两人主动回避的高深人士。

　　“有组吗？”小炸药问。

　　“有！有！”许开连连点头：“已经有了。”

　　“玛丽隔壁，是个人都有组。”小炸药回首四顾，对附近一个孤单的人战喊：“喂，凯子，有组吗？”

　　“……”凯子眉毛挑动两下，手摸上剑柄。

　　“问你话呢，你哑巴还是自闭？先天发育不良就吱一声。”

　　凯子大怒：“你妈的不看看老子是谁？”

　　小炸药眉头一皱喊道：“你吃火药还是吃了XX，一口一个老子。道德经是老子写地知道吗？”

　　“哈哈，就你还写道德经，不撒泡……”

　　“步行客，告诉他，道德经是不是老子写的。”小炸药问。

　　许开擦把冷汗：“按照历史记载，道德经确实是老子写的。孙子写的是孙子兵法。”

　　“……”凯子愣了大约五秒：“贱B耍老子，单挑啊！”

　　“和牧师单挑，你不要脸，你妈还要脸。”小炸药直接送上一根中指。

　　战士大怒冲了过来，许开忙拦住：“淡定啊条子哥。”

　　此凯子就是条子，身为一位顶级高手，他用嘴打败所有的高手，他用剑打败所有的贱人。却没想今天遇见一个硬货，满口脏话不说，还耍自己玩。道德经是老子写的，你妹妹是老子我写的。

　　许开小声道：“骂不过就打一输，打一个女人二输，打一个牧师三输。条子哥，忍字头上一把刀。”

　　“哼！”条子恨恨收剑。

　　小炸药问：“凯子，姐姐问你话呢？”

　　条子怒问：“问什么？”

　　“有组吗？”

　　“……”条子咬牙。吵了半天架，究其原因竟然是人家问自己有没有组。条子大声回答：“没有！”

　　“我组你！”小炸药扔出一个申请。

　　“……”条子眉毛跳上又拨下，嘴张开又合上，似乎想说什么话，但又不知道如何表达。只能是看着面前界面的组队申请在那拽拳头。

　　“脑袋灌开水啊？点个确定都不会，你是不是公的？”

　　许开忙解释：“你不点确定，你就不是公的，脑袋有开水。”

　　条子哀怨看许开一眼点确定，一会找个没人地方把这死丫头做了。附近人多，说不准哪有无聊人拍照。作为一个高手，大战未开先把自己人牧师一个妹子给杀了，这新闻很容易让人对自己和自己公会进行声讨。条子道：“步行，进组。”

　　许开道：“我有组。”

　　“操，就这边两百个垃圾，你和谁组呢？退了。”左右五六个玩家一听这话，不怀善意的看条子。条子直接把名号亮出来：“老子条子，说你们垃圾怎么了？不爽吗？”

　　“……”几人转头当没听见。

　　许开汗道：“组！”

　　许开进组，终于是知道了小炸药的大名。其名为踢摁踢。表面看意思是踢、摁住再踢。从音译来了解，就是TNT。不过被条子一提醒，许开扫视城墙附近的玩家，果然没有几个高手。许开问：“殇云、月星远这些人呢？”

　　“他们二十人开一组，接偷袭兽人营地任务去了。”条子道：“但这边高手还是有，就是没有我们熟悉的。”条子和许开对话是比较正常的。他和夜月之雪、叶航等对话还算客气。其他人包括魂魄在内他都经常张口就粗话。

　　这时候一队五名兽人NPC举了白旗跑过来，然后到了殉道者要塞下面，领头的一个拿出一封信念道：“中国传统，两国交战……”

　　使者死了，四个护卫全死。也不知道谁射的第一箭，使者就被箭雨加法术挂了。小炸药怒道：“你们有病啊？为什么不听听人家开什么条件收买我们？”

　　前一句，许开感受到泱泱大国的气度，后一句许开感受到了现代实用主义的价值观。许开传送到要塞下，拣起信件和一件垃圾装备，而后回到城墙上。展开信念道：“中国传统，两军交战不斩来使。兽人大酋长真诚向你们提议，打开殉道者要塞，我们兽人不攻击你们。两个小时后放任你们离开。”


第四百零一章 天罗地网

　　“……”面对人家兽人如此诚恳态度，所有的玩家把目光转移到那些擅自斩杀来使的弓手和法师身上，弓手和法师非常惭愧，有几个连连点头鞠躬：“对不住，对不住。”

　　条子一边不满骂道：“一群软骨头，道什么歉。我们是代表人族来打仗的，怎么能不劳而获呢？”

　　“……”许开暗赞，条子果然是有思想。

　　“这么点条件就投降，我们混个屁啊。”条子宣扬道：“两百点军功要拿，零碎的军功也要拿。刷死他们。”

　　“对哦对哦！”大家幡然醒悟。

　　条子霸气十足左右看看喝问：“刚才那三个修塔楼的呢？”

　　左右玩家互相看看，而后到处寻找。

　　“没有？”

　　“刚还在这？”

　　“人呢？”

　　“靠，这群畜生，连我们支援抗兽的钱都贪污。”一个明白人醒悟当即大怒。

　　“不会吧！”多数人还是不愿意相信这种事，大家奔跑寻找，果然已经不见仙疯倒骨一干三人的影子。于是各种诅咒、骂声不停出现。小炸药骂的最欢，条子则是咬牙发誓：“下次一定做掉他们。”

　　许开很淡定，自己没给钱，不关自己的事。一早就看出这三人心怀不轨。

　　围观的、谩骂的、幸灾乐祸的、担心的……这就是殉道者要塞攻防之前的气氛。但却惊奇的让人族玩家团结凝聚力得到大大的提高。

　　时间将到，兽人准备发动第一波攻击。这时候岳月在公会吼：“猎猫，你是不是想进医院啊？”

　　怎么了今天，大家都和吃了火药似的。许开纳闷问：“队长，什么情况？”

　　“猎猫把我杀了。”岳月怒：“不仅这样，他还以我朋友的身份，杀了另外好多人。他今天不给我个说法，我回头打他半身不遂。”岳月第一次赤裸裸的用武力恐吓。

　　面对恐吓，叶航忙在公会道：“队长，我们是敌对状态，我这边不是在做任务吗？”

　　“那你要先说明你任务啊。”岳月仍旧怒。

　　叶航小声道：“你也没说明白你的任务。”

　　“……”岳月的咬牙不出声。

　　猪猪侠劝道：“队长不要生气拉，猎猫人家也是做任务。”

　　“恩恩！”叶航连连回答后道：“我任务成功，谢谢队长。”

　　“我……任务失败。”岳月一头黑线，二十个人被一个人给杀了。虽然叶航利用了自己，但是一个打二十，不能不说和大家麻痹大意有直接关系。二十人的队伍竟然拉了两公里的纵深距离。

　　叶航忙道：“队长不要接袭击间谍的任务，我刚接下护送间谍的任务。”

　　“就接！”岳月回了一句：“你再赢，我晚上请客吃海鲜。你输了，你掏钱。”

　　“好说好说。”

　　“不许放水。”

　　“好，好！”叶航苦笑，女人何必为难男人呢？

　　月亮骑士团这样的公会还有争吵，其他公会就不用说了。玩家虽然多，任务虽然更多。但是撞车反向任务屡屡发生。就连圣殿也不能免俗。公会内骂声一片。大家都认为自己人袭击自己人是无法原谅的。同时大家都认为，自己为了完成任务袭击自己人是很正常的人。

　　己所不欲勿施于人，这道理很多人都不明白！

　　“来了！”条子一声招呼，把许开注意力从公会频道拉到了殉道者要塞上。

　　这群兽人的AI明显比远征要低，没有什么阵形，萨满、地精、兽战一股脑的冲上来就是。不过人族虽然是最平衡的种族，但同时也是最没有特色的种族。扭曲法虽然有控场，但技能基本无法投掷到二十米高度的城墙下。人弓攻击力严重不足，战士多走骑兵路线，不适合攻防战，秩序法师单体攻击。

　　但毕竟有地利帮助，城门上方是两层的防御体系，玩家多围绕在这个位置，城门将成为兽战的绞肉机。

　　但让所有玩家都大跌眼镜的是，殉道者要塞的城门竟然缓缓升起。大家到城墙另外一侧，只见一个黑衣蒙面人正在努力的卷着轮机。玩家齐喊：“有奸细！”

　　有骑弓马上用鹰眼侦查后报告：“兽战、是兽战，兽战玩家奸细。”

　　“你妹的，竟然被兽战给混进来。”条子郁闷得不行。

　　兽战阵亡了，在这么多人联合打击下不能不阵亡。但是城门也被升起两米高。有玩家喊：“快下去放城门。”

　　“走！”玩家蜂拥而下，这时候已经有兽人冲进城门。一部分玩家战士自发的堵了上去，边放城门边战斗。城门下的战斗是血腥的，兽战攻强守弱，而人战是守强攻弱。双方一交战，兽战后面的萨满大旗祭起，兽战更加凶狠。

　　缺少指挥就是这样，关键时刻条子喊道：“法师、弓手上城墙点萨满，战士、牧师下面顶住。”城门因为下面有人，不能强行放下。双方添油一般朝这一块地方送人。幸亏玩家有复活两次的机会，所以大家都奋不顾身的冲上去堵截。但凡有点头脑的人也知道，一旦兽人真地冲进城堡，玩家根本就不可能抵御兽人的群殴。城墙是人族的第一道屏障，也是最后一道屏障。

　　条子名气大，声音大。具备一定指挥能力。在他连连呵斥下，玩家弓手和法师开始对城下的萨满开始虐杀。杀死一只萨满就消灭一面旗帜。这些旗帜就减对方攻击、防御、生命上限、增加冷却时间、减速的。也有增益己方能力。萨满大旗配合兽人战士，一直是以无脑、简单成型、最好操作、实力强大和优良组合而闻名。

　　“呜！”一阵号角声音传来，兽人如同潮水般的退却。玩家终于是守住了第一波进攻。双方损失在任务中显示。人类阵亡二十一人，兽人阵亡三十九人。别看伤亡数字小，这战斗数据是任务成败的关键。

　　很快，骑弓就报告：“条子哥，对方上梯子。”骑弓是死亡公会的。

　　“看见了！”一群兽人把大量的长梯运到了兽人大军前。按照数量看，这次不会少于五百人对城墙发起攻击。五百人也许不可怕，但外加五个精英BOSS，就很难说。殉道者要塞虽然NPC守军荒唐，但是在建设中却没有丝毫偷工减料。城墙牢固，重铁城门防御高的几乎免疫所有物理攻击。兽人要胜利，只能是抢城墙。而城墙就成为两军对垒的胜败关键。

　　条子比起夜月之雪能力大为不如，夜月之雪会在战前让大家平衡站位，争取最少的人发挥最大的战斗力，还会成立临时医疗组，减少玩家伤亡的次数。而条子就这么看着，大家整到怎样就怎样，人家上来了我们就打。唯一优秀的他能发现敌军的软肋。

　　第二批六百兽人攻了上来，前军五百兽战、地精打头，一百名萨满压阵。冲到城墙边，四十几道木梯就被架设了起来。玩家全面反击。双方在城墙上打成一片。玩家人战第一道城墙，远程们则到达城墙上的内堡对下方攻击。内堡是在城墙的基础上增加五米高的射击平台。

　　这时候条子突然喊：“血萨满，尼玛B！”

　　却见远处血萨满一举武器，附近几十个地精飞上半空落下，生命掉落30%。地精掉落生命制造出肾上腺素血滴分散到了兽人前军各个位置中。兽人一触碰血滴，肾上腺素立刻飙升，差的也满二级，强点的直接满暴三级。

　　这么一来，玩家从优势立刻转为劣势。满肾上腺素的兽人太狠。他们直线冲撞强行从木梯冲上城墙。而后双倍致命攻击的砍下。如条子这样的盾战还好，盾牌在手天下我有。而擅长骑术的骑兵就吃了大亏。枪太长，技能不好出，又没有盾牌防御。骑兵们纷纷后退，有些玩家直接被挤下城墙落到要塞之中。

　　条子喊：“扭曲出石墙，顶掉他们。一起出！”

　　这个战术是非常成功的，哗啦啦的几十面石墙从城墙上拔地而起。兽人撞击在石墙上，纷纷掉落而下。许开石城最牛，一道石城起来，能把七八个兽战顶翻。冲上来的兽战毕竟数量有限。在弓手、秩序法师的优先点名情况，很快稳固了战线。但这不是长久之计，因为血萨满还可以制造肾上腺素，只有除掉血萨满，才能把这波攻城顶下来。

　　条子愤恨道：“雷暴那傻女人没来，夜月之雪没来……血萨满再搞一次就顶不住了。”

　　石墙破裂倒闭，血萨满再次启动‘地精之血’技能。兽战们嚎叫再次冲了上来。第一排兽战全是三级肾上腺素，他们的作用就是顶上城墙。也就在这时候，内城高处一箭飞出，箭在空中化成一张大网，将五个梯子的兽人全部网住。兽人坠落砸在下面的兽人上，五木梯的兽人威胁清除。

　　“牛人啊！”条子汗：“那个射网的，你锁住左边十梯子。”

　　“好！”一个男声从上来传来。

　　条子问：“怎么称呼啊？”

　　“神箭！”

　　许开队伍频道道：“人弓这个职业终于也有代表人物。”

　　扭曲法代表人物肯定是许开，人战中步战代表人物条子，牧师代表人物月星远，圣骑士代表人物夜月之雪。只有人弓领域是一片空白。人弓分骑弓和步弓，骑弓走的是斥候路线，而步弓人数比较少，主要是一冰一火双箭代替普通攻击略有特色。

　　“恩！”条子道：“每个职业其实都有强者，可能就是我们没有发现罢了。”

　　说话间，又一张网被射了出来，五个梯子的兽人清空摔到要塞下。而这时候第一批被网的兽人才解脱出网。

　　许开道：“萨满职业我倒是一直没有听说。”

　　“有，但我不知道名字。”小炸药抢答：“他的大旗不是增益的，而是能召唤出一座的火山，喷吐之下，恶魔法师大火球、还有各种石头喷射覆盖直径百多米范围。”

　　条子忙问：“叫什么名字？”

　　小炸药回答：“不知道，他一般在蛮荒荒野练级。我倒是不知道矮战谁比较强。”

　　“浪迹天涯啊。”许开和条子回答。

　　“切！”小炸药鄙视：“那家伙打不死我。”

　　“……”倒也是，浪迹天涯矮锤的攻击力实在不高，你有群晕，人家有祝福免疫你群晕。你砸人家，人家就治疗。条子有些惊讶问：“你祝福第三级了？”只有第三级祝福才能不间断的保证自己祝福状态。

　　“哈哈哈！”小炸药爽朗笑后谦虚：“没什么。”

　　许开笑，小炸药不骂粗话时候还是很可爱的。刚这么想完，就听见小炸药在骂：“XXXXX，我挂了！”

　　“不会吧！”两个男人同惊讶，小炸药是在城墙上内堡给法师和弓手加血，是很安全的位置，怎么就挂了？

　　突然木梯位置一道白光升起到城墙上砸落而下，条子和许开身边的一名牧师化成白光。许开见了忙喊道：“地精萨满，星陨攻击，以命换命。弓手优先消灭长的不那么丑的地精。”猪猪侠的兄弟来了。

　　“不那么丑？”所有弓手一愣，从上面看下去，几乎没有区别吧？但很快鹰眼骑弓发现了不同，边射击边道：“这边一只，那边还有一只。”

　　再坚持了三分钟，小炸药使用一次复活权快速回到城墙上时，兽人吹号角撤离战斗。任务显示，本次攻城，玩家阵亡一百人次，兽人阵亡一百五十人。从这数据来看，玩家吃了大亏。最大伤亡出现在了血萨满制造的第一波攻击。即使后来出了高手神箭，但因为只能照顾一个区域，另外几个区域还是要人命顶，和满肾上腺素兽人拼刀，玩家非常吃亏。特别是骑兵，是本次攻城中遭受最大伤害团体。而骑兵又是人战中数量最多的职业，有的骑兵已经复活了两次，用完了复活权。再死亡，他就要长眠复活岛等待战斗结束。

　　看看时间，只不过半小时。休息五分钟空隙，条子担忧道：“步行，我看这样守不住啊。”

　　许开同意道：“我倒有个冒险的打法。如果成功虽然不能扭转乾坤，但能大量杀伤对方。”

　　“行！”条子一口答应：“这时候就需要点胜利鼓舞士气，我信你，你干，需要什么人帮忙我来说服。”


第四百零二章 坚守

　　圣骑、扭曲、秩序、战士、牧师、弓手，人类有六职业，平均来说，这边每个职业有三十多人。但实际上战士、牧师比较多。玩弓手的一般去其他种族。就法师来说，扭曲法因为前期的疲软和前期陷阱的稀缺，所以数量也比较少。加上许开只不过二十八人。

　　要塞内，左右十四名扭曲法师排排站立，城门缓缓升起。兽人AI不如远征，见城门升起，立刻抛弃了木梯，嚎叫的从向城门。许开道：“看准了，听指挥，有节奏地进行。我们玩死他们。”

　　“好，玩死他们。”

　　许开看系统时间道：“第一排！”

　　第一排左右两个玩家迅速在城门通道位置一左一右的扔陷阱，扔了陷阱后，第二名扭曲法师移动到第一名扭曲法的位置，而原来第一排的扭曲法跑到扭曲队伍后排队。

　　很快，两个兽人中陷阱，通道内只能有两个兽人通过的距离。两个兽人一死亡一束缚。许开喊：“第二排！”

　　两个扭曲法扔陷阱，原来没死地死了，原来死的补位的被束缚。这样扔陷阱的最大优点是控制兽人冲击的速度，让城墙上的弓手和法师尽情虐杀。但缺点也同样显著，就是陷阱一层层出来，迟早要被铺到外面开阔地。毕竟陷阱不能朝人家脚下扔。

　　许开喊：“第三左，石墙！”石墙坚持了五秒倒下，又一道石墙封堵了路口。又五秒又是一道石墙。无耻的扭曲法用一道道石墙的抵挡住兽人前进的脚步。28人，每人五秒，就是140秒，而石墙的冷却时间为60秒。这招最大的好处并不是扭曲法杀伤力，而是弓手和秩序法师的攻击力。几百的兽人堵塞在城门口，大家列队站好使劲朝里面挤。而他们的头顶的弓矢、法术却源源不断的扔到这片五平方不到的土地上。兽人有限的反击只依靠地精。可惜地精有效杀伤只有三十米，城墙高度就接近三十米，从下朝上射击又扣除了一些参数，所以兽人就只能被玩家虐杀。

　　最主要的杀伤就来自许开，许开计算了时间后，对石墙扔幽灵战剑，石墙立刻被削弱到不到三秒一倒。但这也足够玩家们填补。幽灵战剑射到石墙上，一分为五的散射二十米，配合幽灵剑本身恐怖的杀伤力，兽人一片片在甬道内阵亡。甬道内的兽人阵亡快了，兽人涌进城门的速度加快，涌进的数量越快，就死的越快。许开狂怒转化帮助之下，杀人满半怒，半怒转化为一定的法力值。所以轻松的源源不断的输出。

　　这次没有号角响起，因为兽人进攻部队溃逃了，剩余20%数量时候溃逃溃逃。看战绩，玩家阵亡五人次，杀伤五百二十多名兽人。许开一人就刷到了三百积分。群起欢呼，掌声雷动。不仅抵御了兽人攻击，还大量的杀伤兽人，最重要是，本次进攻后距离下次进攻的时间延长到了十五分钟，显然兽人遭受了相当大的打击。

　　条子喜道：“这么整下去，再来三轮，我们就可以追杀出去。”

　　“你当人家白痴啊，这次就算你把城门炸了，人家也不会再朝城门走。”小炸药果断的回答。

　　既然已经忽视了凯子、贱男等称号，条子顺便无视掉白痴的评价，问许开：“步行，你觉得呢？”

　　“我觉得他们也不会这么傻。”许开想想道：“既然这样，我们就换个办法呗！”

　　……

　　七百兽人这次拿了木梯进攻，玩家也关闭了城门。条子看对方接近后道：“OK！”

　　“好！”许开对城门出幽灵战剑，城门生命几乎不动，五口剑从城门位置散飞了出去。飞行二十五米，一个大扇形的敌人全部在许开的打击范围之内。从这位置冲城墙的不死即残，几乎没有压力。神箭用‘天罗地网’锁死另外一个位置的十木梯，弓手和秩序法师还有扭曲法的火箭重点只要照顾另外十架木梯，火力一集中，杀伤密度就非常高。

　　大约五分钟时间，兽人号角吹响撤退。玩家死亡二十八人次，兽人死亡一百六十人次。已镇守接近一小时。本次停战十分钟。城门掉落生命3%，大约三十秒内修复完毕。三个百夫长精英头目阵亡，包括血萨满在内。幽灵剑进阶的幽灵战剑，妙用无穷。

　　条子哈哈一笑：“看你们拽！步行，这次对方会怎么变阵？”

　　“我如果是兽人就完全放弃中路，强行攻击左右两侧。”许开道：“血萨满配合地精，源源不断的上来，我们压力还是很大的。”

　　“你又有什么办法？”

　　“恩……”许开道：“我们分割包围。”

　　城门打开，三十名骑兵在中路整齐等候，左边一排的扭曲法。如果兽人无脑的继续冲城门，那许开就和扭曲法照葫芦画瓢，让对方死的干净。如果兽人不冲城门，那就人族冲。

　　兽人估摸是被那损招打怕，这次无视洞开的城门，从左右两边冲击而来。大约三十秒后，条子喊道：“出发！”三十名骑兵终于冲了出去。

　　要说最郁闷的守城职业当属骑兵和圣骑士，不过圣骑士好歹能当肉墙顶漏，再说圣骑士都郁闷习惯了，对郁闷很淡定。骑兵们就恼火了，玩骑兵多为男生，最喜欢纵马驰骋的感觉，在守城中束手束脚。这一次条子提议的战术得到了所有骑兵的一致响应。当城墙上压力增大时候，他们冲了出去。

　　两队左右一分，他们并不回头攻击身后还在攻城的兽人，而后五人一排组合成骑兵冲阵朝陆续而来的兽人援兵发动冲击。首当其冲的是一只血萨满，被冲锋加战马冲击后，血萨满连人带牛的飞出十来米。五骑兵骑枪平举，对迎接他们的兽人冲击践踏而去。他们过去，第二排是骑兵随之而来。

　　骑兵也有损失，最典型的损失就是战马。不过大多数丢失战马的玩家开奔跑迅速朝城门位置逃命，死亡人数很有限。而兽人死的就惨了。两队骑兵如同死亡收割机，从缓坡上冲下，没有人能活过连续三次冲阵，即使是精英小BOSS也经受不住马匹的冲撞功能，猎魔马匹是不会被人体所阻挡。兽人立刻吹响号角。城墙上的兽人无法得到后续玩家的支援，已经不可能有作为。残余的人类骑兵二十骑立刻调转马头调整队伍，对撤离的兽人再次进行冲锋杀伤。

　　此战，骑兵冲阵彻底的打响了品牌，骑兵也成为无数热血玩家的首选职业。一冲而过，活的继续向前，直到最后一人。二十骑举枪入城，上面镇守的玩家抱之热烈的掌声。

　　不可否认人类有很多的弊病，比如许开对骗子的事不关己。比如骗子的战前行骗，比如大家的自信不足。但一旦危机开始，人类们就开始抱成团，同仇敌忾。没有人嫉妒骑兵的风采，也没有人算计许开捞积分。大家一致的目标就是打击兽人，完成任务。

　　让大家意外的是，本次停战竟然达到了四十五分钟。也就是提前四十五分钟宣布玩家胜利。在大家互相祝贺声中，条子笑道：“玛丽隔壁，看起来像老虎，其实是老鼠。”全员无损的过任务，这在之前看兽人大军队伍是难以想像的。

　　“你看他们也就剩七八百人。”许开问：“还继续守吗？”

　　条子道：“那得看有没有什么好处。”

　　……

　　两小时后，系统颁发奖励，每个人获得两百点军功。系统提示：继续守城，每坚持半小时，将获得两百点的军功，是否继续守城，剩余复活次数有效。

　　这消息大家都收到，最后一百七十三人选择继续守城，其他人现实有事，很抱歉的和大家挥手再见。

　　休息十分钟，新的战斗马上开始。无数的兽人大军开始集结。一望无际的兽人少说也有万人之多。这并没有浇灭玩家的热情。

　　而这时候，月亮公会继续不和谐。首先出现是叶航赔笑的声音：“队长，这个是误会。”

　　岳月咬牙：“晚上我请客吃海鲜，如果你敢来的话。”

　　“……”叶航汗，上一次是利用岳月的信任，这次是利用岳月的愚蠢。岳月带了二十人前往人类边远小镇截杀间谍。遇见叶航和五个人类NPC在一起。岳月理所当然将五个人类NPC当成了间谍。结果没想到这五个人类是人类巡逻兵。等级高达五十九级，一身极品的装备和进阶技能。二十个亡灵玩家开战后还只是抱怨间谍的实力强，却没有想到这根本就不是什么间谍。最后二十个玩家被人类巡逻兵和叶航杀的干干净净。

　　岳月是把肠子都悔青。按照字面理解，间谍肯定有伪装，伪装成卫兵并不稀奇。既然叶航和他们在一起，又在进行间谍任务，那肯定就是间谍了。于是就这么被人家给黑了。

　　许开道：“队长，下次有这事你消息我，我帮你报仇。”

　　叶航道：“队长的性格从不依靠外人帮忙。”

　　“恩恩！”岳月道：“猎猫去接任务，接了任务我去接反向任务。”

　　“……”许开苦笑，你怎么可能是叶航的对手。这家伙是心理学家，你想什么人家早就一清二楚。对付这种人，一要通过观察，二是反向思考。不过许开心中还是比较得意的，从话语上来看，叶航对付自己一点底都没有。其实自己对付他也未曾有几分把握。

　　不仅是殉道者要塞，猎魔各地都战火纷飞。才几个小时，恶魔海岸要塞被兽人攻破，源源不断的兽人开了小船登录海岸要塞。恶魔防守不给力是缺乏最基本的守城人员：弓箭手。战士功高防低，和兽战同样性质。

　　精灵的森林堡垒也被攻破。他们缺少强悍的肉盾，一群刺客比法师还脆。矮人大陆倒是顶住了精灵国军队的两小时围攻。相对来说他们职业平均，有控制能力强的锤战，有攻击力强的斧战，有长枪远程，还有炼金术师的制造机械。亡灵坚持了一个半小时后被蜥蜴族攻破，蜥蜴族免疫50%远程能力不是盖的。

　　几大种族比起来，就是殉道者要塞最为强悍，没有一人真正死亡退出任务，还让第一批攻击兽人完全停止了进攻。

　　第二波随之而来，人类张贴守卫殉道者要塞的第二道任务，任务时间根据殉道者最后阵亡的人族玩家为限。按照兽人规模来看，殉道者要塞无论如何都支撑不过一个小时。因为兽人太疯狂。

　　兽人这次以波浪形式进行全面攻击，连又臭又硬的铁门都遭遇攻击。许开的积分如同被踩了尾巴猫一样，急速狂奔。但同时，铁门的耐久度下降也不慢。铁门、石墙均是怕钝不怕刺，棍兽全体出动围攻城门。棍兽比起刀兽防御力更强，还有兽人百夫长、兽人酋长这样大型兽人纷纷开动。

　　先告急的还是城墙，数量太多了，条子一个人都杀得晕头转向，几次要栽到城墙下，幸亏身后的小炸药阻挡。小炸药骂人狠，手上也有活。条子被治疗很舒坦，根本不用去考虑自己生命，再加上小炸药连续的祝福，条子一个人就看住五条木梯。

　　飞燕斩，击飞一个。格挡，再盾击。格挡，再盾击，把兽战刷的后倒掉下城墙。附近的战士也看出来，条子真正的杀手锏不是剑，反而是盾。盾击消耗的是耐力，可以无CD使用，但是有个前提条件，那就是必须格挡成功。格挡成功后一秒之内就可以打出盾击。能让对手摇晃下跪能力，再加上不俗的伤害，条子星光耀眼。

　　但高手确实是太少了，神箭勉强算一个，他攻击力实在不怎样，就因为多个天罗地网的导师技能。再下来只有十来个次高手。两个用弩的骑弓还不错，有一个人民币战士的骑枪很凶猛，一身五件套，可惜职业和地形不匹配，外加没有优秀的技能，无法一夫当关。

　　扭曲法师发挥了巨大的作用，特别是石墙。当一路被突破后，扭曲法就出石墙，对方上了梯子，双手狠狠在石墙后挠两下，掉落下去。局部被突破地区，扭曲法的陷阱也缓和了几次危机。但催眠、失明、缩小这些技能都没有人有，甚至只有一半人有陷阱。


第四百零三章 撤离

　　秩序法师闪电最牛，一闪电下去，在楼梯上的兽战基本就不动了。可惜闪电有抗体，某人在麻痹一次会减少被闪电麻痹的几率。他们的驱散神技因为兽人没有什么负面状态加成，反而不是很好用。

　　圣战士也有一席之地，那就站在城墙城垛上用人体阻挡兽人向上攀登，局部的延缓兽人前进的速度。

　　但兽人实在太多了，没有撤退，没有溃散。玩家两次复活权用完的人越来越多，很快，城墙上的玩家越来越少。许开开始还没有发觉，他正在悠闲的对城门丢幽灵战剑，今天他扣除积分，关军功就捞了将近一千分。直到自己背部被砍了一刀，许开回头才惊讶看见，已经有兽战到达了要塞内部。

　　许开后退下陷阱坑杀此兽人，而后出去一看大汗。城墙基本上被兽人占领。现在条子带领了五个战士正在内城，也就是城墙上的箭楼正在抵抗。他死守着楼梯，他身后楼梯上内堡是没有近战能力的弓手和法师。

　　许开喊道：“条子，剑阵！”

　　“阵你个头，用光了！”条子道：“上来帮我把！”

　　“好！”许开传送上去，时空回流。条子精神大振，剑阵启动……没启动。条子惊讶：“技能还是灰色的。”

　　许开汗问：“什么时候用的剑阵？”

　　“二十分钟，连续两道。”

　　“江郎才尽。”许开悲痛，白浪费自己一次时空回流。

　　条子一手举盾，噼里啪啦的斧头横飞砸在盾牌上，他盾击拍飞一人，然后又是斧头横飞。

　　许开看了心疼：“这是套装盾吧？”

　　“套装盾碎了，这是暗金盾。”

　　“靠！”小炸药骂：“我问你个B，你个B说是黄金的，当老娘是色盲啊？败家子，一点都不懂得理财。”

　　“唧唧歪歪，老子的东西，你啰嗦个XX。”条子看时间道：“步行，这边顶不住了，还有十分钟才满一个小时，你顶住。”

　　“我努力。”

　　“快走了，要被包围了，你传送不出去。”

　　许开感觉到几分的悲凉和豪迈胸怀，许开保证：“我一定顶到一小时。”

　　“走了！”条子喊一声。

　　“恩！”许开血之法力冷却传送离开，而后看见条子盾破被杀。兽战一拥而上，心中颇有几分悲壮的情怀。

　　“玛丽隔壁，老子竟然望了还有一次复活。”条子队伍中哈哈一笑：“还可以打一会，步行，我去找个好位置猫着，一挑四，谁怕谁。”

　　“去吧！”许开朝主堡撤退寻找游击战最佳地点。仔细观看可以看出，殉道者要塞设计鬼斧神工。比如要塞内部的箭楼设施，恰巧达到人弓的最佳攻击距离，多个箭楼还可以互相呼应。除了这些还有地道暗堡。从一个地方可以迅速地把几十名士兵输送到战场另外一个地方，甚至可以利用这战术进行反袭。

　　城堡内还有一片完全开阔的地带，可以想像这边百骑突击的壮观场面。可惜，终究是镇守不住。许开到了要塞的居民区，这些有市场有民居有酒馆有商店，虽然没有了NPC，但是个非常适合的游击区。

　　条子阵亡，玩家被彻底打垮，兽战对法师弓手贴身，几乎是一面倒的屠杀。许开刚到达居民区，要塞位置的喊杀声已经完全消失。听见的只有在要塞内行走的沉重步伐。

　　十分钟对许开来说没有什么难度，特别是在居民区，特别是玩家已经耗了对方五分钟。

　　系统提示：镇守殉道者要塞达到三小时，国王为每位玩家颁发人族勇士奖。拥有此勋章的玩家，士气加一。

　　复活岛上玩家一片祝贺声，这边一百多名玩家真没想到奖励会如此之好。还以为就是给点经验或钱就打发。这让其他人嫉妒非常。勋章系统是成就系统，不仅在士气加一的奖励上，还在勋章的收集上。其他种族玩家更是后悔莫及，这些高手早知道守三小时城能获得士气加一的勋章，保证弄出两百高手死守要塞。最冤枉的是矮人，他们守住了两小时四十分钟，最后全军覆没，一个个把肠子都悔青。

　　许开对条子道：“走了！”说罢两个传送脱离了殉道者要塞。自己不可能能再守半个小时。

　　条子队伍频道道：“步行，那我去死了。”条子解散队伍，拔剑而出，在开阔地面对数千兽人大军，兽人大军齐出武器，整齐划一的‘刷’一声。条子很舒坦，把盾牌举在面前，用剑拍打盾牌挑衅，大吼一声准备迎战。

　　……

　　殉道者要塞被占领，同样人族也占领了兽人要塞，除蜥蜴族外，其他种族要塞全部陷落。NPC在要塞囤积大量的军队，但没有再向前推进的打算。要塞放出无数的战争小任务，玩家缴纳十金可永久开通种族城镇到要塞的传送阵。

　　袭击民兵训练营，我方五人，敌方二十人。

　　训练民兵……

　　攻击某山盘踞的反抗势力……

　　协助某山盘踞的反抗势力……

　　烧毁村庄……

　　保护村庄……

　　几乎所有的任务都是双向任务，许开对团体活动没有兴趣，就先排除多人参与的活动。而后再寻找，很快一条任务出现：送信。将信件交给兽人德鲁村的蜥蜴间谍。许开看这任务愣了好一会，难道人类和蜥蜴要联手？但毕竟报酬高达五十点军功的送信任务，许开接受了下来。

　　德鲁村距离人类占领的要塞不过半个小时的路程，中途只经过一个小村庄。压力不大。许开上路后很快遇见了兽人卫兵巡逻队，兽人卫兵巡逻队是为BUG的存在，不过并没有向许开发动攻击。他们只负责裁决PK规则。

　　玩家也遇见几个，但只是几个明显是对战争不太感兴趣的玩家。但到了德鲁村的外围，许开脚步就慢了下来。显然这个送信任务也是反向任务，二十名兽人玩家正警惕的在村内走来走去。即使是进入村内的兽人蒙面者，都强行让他们下蒙面巾查看。

　　许开看看，没有熟人。于是下了蒙面巾走上前。两个玩家手持刀警惕靠近：“兄弟什么事？”

　　许开回答：“我是来送信的。”

　　玩家甲向玩家乙挑下眉毛：这人有点缺心眼。

　　玩家乙回挑眉毛：我喜欢缺心眼。

　　玩家甲一边消息村内人，一边询问：“兄弟是来找蜥蜴间谍的吧？”

　　许开连连点头：“是是，在哪呢？”

　　“那座红色屋顶的房子就是。”玩家甲嘿嘿一笑：“不过，过此路要留下买路钱。”

　　“不会吧？”许开惊讶：“谁规定的？”

　　“我的规定！”一个棍兽带人出现在许开身后：“一千金，不二价。”

　　一队兽人出现在许开身边，大家完全把许开包围了起来。他们不着急动手就是想找点乐趣。说不准这家伙真的为了一个任务交一千金。再说，交一百金也行啊，拿钱后把人家做掉就好。什么？不讲信用？法不责众嘛。

　　“谁这么笨啊！”一个好好听的女声从人墙后传来，许开心中一悸，不会这么巧吧？但就是这么巧，猪猪侠分开人群出现在许开面前。猪猪侠万分惊讶道：“你转行当笨蛋了？”

　　玩家甲问：“猪猪姐姐，他是？”

　　“步行客！”猪猪侠大喊一声，许开已经传送消失在原地。猪猪侠连忙喊：“追！”

　　“哪追？”大家忙乱问。

　　“蜥蜴间谍！”猪猪侠招呼一声，一群玩家直接奔向了一座灰色屋顶的房子。踢门进入，二十个玩家一拥而进。房子当即一阵鸡飞狗跳。

　　许开消息：“猪猪姐姐，找人家干嘛呢。”小样的还说红房子，对一个老实人也不老实。

　　猪猪侠脸红：“死男人，躲哪去了？”

　　“你猜！”许开回消息。

　　玩家甲道：“猪猪姐姐，刚才他问我间谍在哪，我说在红色屋顶房子。”

　　“他死定了。”猪猪侠砍了一斧头玩家甲招呼：“走！红屋顶房子。”

　　二十秒到达，二十个人又是一拥而进，院子内一片鸡飞狗跳，但哪有许开的影子。猪猪侠一愣道：“上当了，快回去。”

　　二十人一拥而出，奔向灰屋顶房子。系统提示：任务失败，一小时内无法接受战争任务。

　　许开笑眯眯的出灰屋顶房子的院子挥手招呼：“猪猪姐姐。”

　　猪猪侠怒视许开：“我会秒你哦。”手举破晓，发布恐怖威胁。

　　许开摊手：“我会向岳月告状，你在任务失败后，对我下毒手。”

　　“恶人先告状。”

　　许开一笑道：“走了！”

　　玩家甲看看猪猪侠，再看看周围的人喊道：“挂了他。”

　　“不要！”猪猪侠忙道。

　　但兽意不可违，大家早看不顺眼许开旁若无人，当他们是死人的做派。再加兽族少见的女性，唯一美女对人家挤眉弄眼，身为男性斩杀优质同类是为天职。于是在玩家甲的招呼下大家一拥而上。许开头也不回，小手一挥时空回流启动消失在空气之中，如同从来没有出现一般。十九个兽人震惊木化当场，一个兽人战士很不可思议地走到许开消失的位置，突然脚底闪光，陷阱启动，战士化成白光。


第四百零四章 刺杀（上）

　　玩家乙擦把冷汗：“太牛了吧？”他从嫉恨转变为惊惧。再看周围的人，都和他一个表情。

　　有玩家问：“猪猪侠，这是什么技能？”

　　猪猪侠苦笑回答：“乾坤大挪移。”她哪不知道许开这技能名称扯淡，她但就知道这么个扯淡的名称。

　　“……”兽人玩家面面相觑。

　　猪猪侠恶人先告状，在公会频道道：“队长，步行破坏了我任务。”

　　岳月咬牙：“男人没一个好东西。”

　　哇，这句话杀气很重啊。猪猪侠理智的闭嘴不言。显然岳月被叶航折腾的够呛。猪猪侠向大家招呼：“我走了！”

　　“哦！”大家点头，目送猪猪侠离开。而后议论，议论的主题是许开的乾坤大挪移。

　　许开觉得自己是中大奖了，第一个任务挂上了猪猪侠，第二个任务挂上了风定微连。自己兽人中就这俩熟人，全给自己撞上。不过这次是反过来，许开独自防守村庄，风定微连独自要进村杀害NPC村长。

　　“哈哈，这么巧？走了。”风定微连一笑走了。

　　许开淡定回答：“我相信你一定会回来的。”

　　风定微连无奈转身：“那就打吧！”

　　于是风定微连败了，许开任务完成。许开现在有军功一千六百点，可以兑换到8%的经验。许开看看自己等级，还需要42%才能升级，于是暂时不理会。

　　再刷了两个任务，第一天战争猎魔落下帷幕。

　　第二天早饭的猎魔会议开始，岳月进行电脑授课道：“早上六点发布的消息，各种族要塞的NPC将开始全面的进攻，NPC万人为一要塞，老大称为元帅，千人为一军团，老大称为将军，百人为一大队，老大称呼为百夫长，十人为一小队，老大称呼为队长。按照系统所说，每座要塞每三天将开出一个军团对敌对城镇进行攻击。要攻击城镇，占领城镇附属村庄最为重要，每个城镇配备的五到十个村庄不等。这些军团首要任务是占领此镇周围的村庄和公会驻地。一旦完全占领，城镇就告陷落。”

　　许开道：“一千个NPC分开，每队也就百人左右吧？”

　　“这个战争猎魔是按照任务来进行的。比如某公会接受防御某村的任务，他才有资格防御某村，胜利后会获得军功和奖励。如果没有任务，什么都没有，甚至是刷怪的经验都没有。”岳月道：“防御方主要有几个任务，第一种是公会为单位的防守村庄，第二种是玩家接任务对敌军团进行袭击，按杀死的人数计分。还有攻击粮草、刺杀大将、毁坏攻城器、下毒、抓间谍、追杀传令兵等等任务。攻方玩家任务有：侦查、夺村、刺杀、下毒、追踪、盗窃任务等等。”

　　叶航叹息：“作为一名蜥蜴人，只攻不守，我感觉压力很大。”

　　“……”岳月怒视叶航，昨天四个任务，四个任务全部失败。

　　许开笑问：“月亮城堡怎样？”

　　岳月摇头：“这块地方果然是三不管的地方，我没有收到来自任何一个种族的国王手令。兽人打殉道者要塞，没有进兵到月亮城堡的领地。目前月亮城堡有一定的防御设施，而且元帅手下有五百人马，其中一百名质量有蛮荒三转怪的能力。现在正在升级军营锻造，还有六个小时升好，士兵的服装能从蓝装换到金装。当然，这需要一笔钱，大概三千金左右。”

　　许开道：“某人有钱。”

　　岳月清扫额头前的刘海，盯住叶航道：“那就看某人上不上道了。”

　　叶航释然一笑：“不就三千金吗？小意思。”能用钱钱摆平的事情就不是事情。

　　“恩！”岳月点头：“你可以吃饭了。”

　　“谢谢！”叶航端起小米粥。能怪自己吗？敌对种族啊！而且你非得接我接的反向任务，输了又不服气。叶航觉得挺冤枉的。不过这也体现出女人的好处，如果是许开用小米粥要挟，叶航是有骨气的。但是一位女士，叶航很有风度的让自己成为弱者。

　　“啊，新出现一个任务。”岳月咬了筷子敲电脑：“刺杀和反刺杀，敌对双方招聘刺客刺杀对方王城、城镇里的贵族，每个贵族两百点军功。同时招聘反刺客成员，杀死一名刺客为五十点军功。中立玩家可随意报名。”

　　“两百点？”许开惊讶问。

　　叶航则喜道：“中立种族也可以参加？”太好了，男人何苦为难女人。

　　“恩，这边还说，每死亡一名贵族，王国的军队实力就削弱2%”岳月皱眉：“这王国军事实力是怎么计算的？”

　　叶航道：“我估计这是一个具体的数字，比如亡灵是十万军队，要塞保证一万，然后要塞每三天出兵一千，十万数量一直陆续补充到要塞中保持一万的要塞力量。一旦军队的实力消耗完毕，也宣告战争的结束。根据远征的规则，占领城镇是有可能补充兵源的。”

　　许开道：“无所谓了，两百点军功，我很喜欢。”他当然不能去兽人主城，一出现估计就会被玩家砍成肉泥，但去中立国度就很合适，因为猎魔游戏玩家流动量很大的，你不可能把所有的中立种族都杀干净。而且乱PK中立种族，要坐牢的。在城镇中只有有任务的玩家PK才不会受到系统干涉，当然，你不能当了城市卫兵面杀人，他们执行的法律。不管你任务不任务。

　　岳月道：“我觉专离知道这消息是最开心的。”

　　专离收到这消息当然很开心，刺杀是为自己的强项。不过她是精灵族，敌对的矮人族不能去了。那要去哪个种族搞刺杀呢？专离见许开上线就发过来消息：“有没有兴趣一起刷贵族？”

　　组队情况下，军功平分。许开回消息：“好，去哪个城市？”

　　按照两人种族和敌对情况，矮人、精灵、人类、兽人都去不了。能去的只有亡灵和恶魔。而恶魔的敌对是兽人，许开无法接任务。所以只能有亡灵一个选择。但专离考虑一会却道：“恶魔怎样？”

　　恩？许开问道：“恶魔敌对是兽人，我没办法去兽人那接任务。只能去亡灵。”

　　“那好吧，我对魂魄兴趣不大。”

　　许开皱眉：“我们是去刺杀贵族NPC，不是去刺杀玩家。”

　　专离犹豫了好一会：“算了，我还是去恶魔吧。那边我比较熟悉，我们下次合作。”

　　“哦！”许开摸下巴。心中多少有点不舒服，专离因为地形熟悉就不和自己合作，还是另有原因？不想那么多。一个人行动，有亡灵、精灵、矮人三路可选择。对比下各职业的特色，许开选择了矮人。

　　到精灵主城接任务，然后直接传送到矮人主城。

　　现在的主城玩家并不多，矮人王城也只有百多玩家有居民身份。所以矮人王城的贵族虽然多，但非常不适合下手。这边非矮人种族单独行动，很快就会被玩家锁定。矮人王城已经有两个公会的玩家在到处游荡。这些人东看西看，就想知道是不是有可疑的玩家。毕竟一个刺客五十点军功也算很不错的。

　　矮人的蒙特罗大陆到处是废弃的机械，还有正在开工的路边工厂。进入坑道，许开很快到达距离主城最近的矮人城镇：金石城镇。城镇本身和许开常驻的麦肯镇没有什么区别。有法师营地和战士营地，还有市场、娱乐街、居民居住区等等。城镇的贵族比较少，但也有十名左右。镇长是铁定的贵族，不过身边有城市卫兵驻守。剩余就是相当于议员的五长老，还有坐落在城镇四处的城堡主人。

　　金石镇很热闹，除了精灵族都有。人类也不在少数。不过今天的气氛比较不和谐。屋顶上错落的站立警惕观察的长枪手，在议事厅附近还有矮人战士停留。这一切显示，很多矮人玩家都选择了反刺客。

　　“嗨！”有人拍肩膀，许开转头一看是一个斗篷蒙面男，乱世人声音：“来刺杀也不带个蒙面巾？”

　　许开摇头：“我没有来刺杀啊！”

　　“啊！”乱世人一愣：“那你来？”

　　“不告诉你。”

　　“小气，走了！”乱世人挥手走人。

　　许开心念一动跟上，乱世人左右转转，拍下一个蒙面人的肩膀：“我乱世人，需要刺杀帮手。”

　　蒙面人转身大喜：“高手啊，太好了，我连贵族在哪都不知道。”

　　‘砰……’一串枪响，蒙面人倒地化成白光。一个蒙面双枪客对乱世人点下头。乱世人继续前进寻找可疑目标，双枪客跟随。

　　许开看热闹的人缝中偷偷扔张侦查卷轴，上面显示：黑枪。靠！竟然是夜月之雪的队员。无耻的乱世人。不过别说，这还真是一个刷刺客的好办法。许开跟随转悠十分钟，六个刺客倒在黑枪的枪口下，一来而去捞到了三百分。比刷什么贵族还强。作为距离主城最近的城镇，反刺杀玩家收益要大于刺客。

　　“风定微连？”乱世人压了声音道：“怎么来刺杀也不戴条蒙面巾？一起合作？”

　　“好！”风定微连点头答应。


第四百零五章 刺杀（下）

　　枪响了，可怜的风定微连倒在血泊中。乱世人左右一看，哈，熟人还真不少。月亮骑士团的老大都来了。乱世人上前招呼：“夜月之神，刺杀也不戴条蒙面巾？一起合作？”

　　岳月压了声音道：“有人告诉我，如果我一承认就会被黑枪干掉，这是不是真的？”

　　“哈哈！”乱世人回头，看见了向他轻挥手的许开。宛然一笑道：“那你是不是刺客呢？”

　　岳月道：“你可以猜。”

　　乱世人擦把冷汗，杀人成功收益是五十点军功，而杀错人的惩罚是斩首外加禁闭一到三小时。斩首死亡的10%经验，会部分补充到被害人死亡的经验中，被害人要承受的只是15分钟复活时间。乱世人挥手：“没事，我随便问问。走了夜月之神。走了步行。”

　　“慢走！”许开走到岳月身边：“队长，你怎么也来了？”

　　“不来怎么办？”岳月郁闷道：“我又打不过叶航。”表面凶狠，内心是知道自己和叶航的差距。月亮佣兵团硬要说有水货，那只有自己一个。

　　“走了！”许开组上岳月，朝南边道路走去介绍：“这边有家点心店，是城镇一位长老最喜欢的地方。”

　　“恩！”岳月和许开走到点心店，进入后左右一看，擦把冷汗：“这是刺杀还是打劫？”

　　却见点心店内四十张桌子，中间五张是空的，左右两边坐满了玩家。大家都默默注视中间正在用点心的长老。一位人弓站起来，大家一片紧张，各自抓武器。人弓忙解释：“我是中立反刺客的，别杀我。”

　　“我也是反刺客的。”一名兽战举手。

　　“我也是我也是。”非矮人种族的玩家一起表明自己的态度。而矮人玩家则郁闷万分，他们相信这些人中有真正的反刺客玩家，但是刺客应该占大多数。不过不能轻易下判断，否则下场就向这位矮人战斧一般。

　　鲁莽的斧战走到人弓背后，连续出手。人弓一直辩解自己身份，但没有阻止斧战下手。很快人弓倒地身亡。系统卫兵到达：“由于你在城市内恶意PK导致他人死亡，所以按照城市管理条例，将你就地斩首，囚禁三小时。”说罢，两卫兵抓住斧战的胳膊，另外一名卫兵砍下斧战的头颅。在座的女性玩家纷纷闭眼，太血腥了。

　　许开举手道：“我们是反刺客任务。”说罢，带了岳月一屁股坐到了长老相邻的桌子上。大家互相看了一眼，纷纷转移位置到长老附近桌子，瞬间挤满了一圈。

　　“我们是反刺客的。”大家一起道。

　　岳月奇怪问：“直接杀人不就好了吗？三百点军功，不错了。”

　　许开给岳月倒茶：“队长啊，这长老是四十五级的蛮荒怪防御，我不可能秒杀他。而当我出手的瞬间，我会立刻被反刺客玩家分尸。所以最好的办法就是，看准时机。”

　　岳月道：“有没有把握？没把握我们就不浪费时间了。”

　　“有把握！”许开回答：“这边我的攻击力最高。”

　　岳月问：“那这样僵持怎么是个头？”

　　“看我的。”许开打出一道降龙从一名亡灵战士额头前掠过，击打在墙壁上，同时拿出法杖喊：“他是刺客！”

　　“尼玛！”亡灵战士大惊拔剑而起，怎么就被识破了？一剑砍在长老的身体上。只砍了一剑，被十几枪直接打死。而后点心店中心乱成一团，刺客们奋不顾身地扑向长老，反刺客联盟的见人就捅。外围远程的开枪的开枪，射箭的射箭。店中心一片白光闪耀。系统卫兵刷出了三伙抓人斩首。

　　许开一抓岳月的手：“走！”绕过激战的人群出店外。而后在店外酝酿幽灵剑，一剑把长老剩余的30%生命收割。两人急速钻进围观的人群中。许开道：“上蒙面，上斗篷。分开，距离不要超过二十米，不要小于十米。”

　　“步行客、夜月之神是刺客！”十来个玩家冲出店门大喊。

　　围观群众你看看我，我看看你。

　　许开和岳月一路向北走，乱世人显然也收到了消息，确定了许开和岳月的刺客身份，正在街道中心观察过往的人群。黑枪问：“是人，行不行啊？”经过的有很多扭曲法，有很多的亡灵弓。

　　“两人一起，我相信他们会一起行动。看哪个扭曲法和亡灵弓在一起，十有八九就十。”乱世人看下包裹，里面就两张侦查卷轴，真应该带个三级鹰眼过来。

　　许开和一位牧师妹子并排的走，牧师妹子有点奇怪看许开，许开朝她看了一眼，友好地点点头。牧师妹子也友好点头，就这么许开通过了北街。岳月孤单一人，乱世人也没有怀疑，也被轻松地放过。许开和岳月在一起后回头看，乱世人仍旧高深莫测的打量过往的大量玩家。

　　许开拿出一张纸道：“北面城堡的贵族会骑马巡视他的领地。他的领地包括郊区的一片竹林。”

　　岳月惊讶问：“哪来的？”

　　许开道：“卷轴王友情赞助。”

　　“哦！”岳月点头，卷轴王对猎魔研究之深，但凡任意一个村庄都能张口叫出名字。岳月担心问：“那边玩家会不会很多？”

　　“不会！”许开道：“因为贵族身边有十名卫兵跟随。其本身防御很高。”

　　“那我们怎么打？”

　　“跟我来！”许开看看地图。两人出城，到了一片竹林。竹林中间有一条小路供行人通过。许开左右打量，而后和岳月在竹林中一块石头后猫着道：“贵族和十骑兵会从经过这条小路。你的任务是，在贵族即将出小路的时候射中马匹的脑袋。”

　　岳月看地形，小路的西边有一条比较深的河流。如果在合适的地点杀掉马匹，贵族很有可能掉落河中。这在理论上可行的，但岳月皱眉：“距离四十五米，射中奔跑的马匹头部，而且没有多少瞄准时间和计算提前量，我没有把握。”

　　“不中我们就撤嘛！”许开道：“反正他们是骑兵，我们在竹林中，安全得很。”

　　“恩，那我试试。”

　　“每一个半小时通过一次。”许开看看时间：“应该还有五到十分钟。卷轴王人品不怎样，但是情报准确度还是比较高的。”

　　“拿别人的东西还批评别人的人品，你很无耻。”岳月一笑。

　　“批评别人总是比批评自己容易。”

　　“恩，和你说个事。”岳月道：“算了，我还是不说了。”

　　“别啊，你还是说吧。”

　　“好吧！小雪可能要去死亡公会。”

　　“恩？”许开一愣，夜月之雪在圣殿刚渡过不信任期，浅落也信任有加，怎么会去死亡公会？

　　岳月道：“我也不知道怎么回事，不过好像堕落天使和夜月之雪矛盾很深。听说夜月之雪把她收浅落的好处和浅落上床的事爆料给了八卦贫僧知。”

　　许开不屑道：“扯淡嘛，小雪不可能干这样的事。这事虽然隐秘，但连我都知道。再说，浅落王老五，有个女朋友很正常，送女朋友东西也很正常。”

　　“你忘了那是法号绝色的八卦吗？添油加醋是肯定的。”岳月道：“今天凌晨，堕落天使当了大家面给了小雪一记耳光，骂她无耻。”

　　恩……这个无耻和岳月说许开无耻是两个意思，耳光虽然不具备攻击力，但具备相当的侮辱性。许开皱眉：“就算这样，夜月之雪怎么就去死亡公会？”

　　“小雪是这么问我，问我死亡公会的情况。”

　　哦！原来是一个八卦和尚的八卦文章，配合八卦岳月的想像，而后制造出一条雷死自己的消息。按照许开的逻辑来说，这几乎是不可能的事情。首先浅落不会为了已经上过的女人放弃自己有潜力大将，其次夜月之雪好容易取得威望，不可能就这么轻易放弃。再者，死亡公会……恩，如果是魂魄有心搞鬼，那就成立了。但一个夜月之雪不至于让魂魄瞎折腾吧？要收买法号绝色，还要给夜月之雪栽赃，需要很多钱和精力。

　　许开消息乱世人：“听说夜月之雪……”

　　“看热闹呢！”乱世人回消息。

　　“真有热闹？你就不说两句话？”

　　“一个是副经理，一个是总经理的临时马子。你说我帮谁？”

　　许开收线道：“看来队长你消息是正确的。”现在就奇怪魂魄的奇怪态度。

　　“恩！马队来了！”岳月感觉到大地的颤抖，搭箭满弓。她没有露头，她的射界就五米的道路。马匹出现，确认贵族，放箭。马蹄声音越来越重，岳月开始深呼深吸。第一匹马是卫兵，岳月抓紧弓弦，第二匹身着贵族的服装。岳月没有任何犹豫，也没有再经过任何判断地松开了右手。箭如流星飞驰而去，准准贯穿了贵族所骑乘的马匹头部。马哀嚎声未出，双腿一跪倒地而亡。贵族摔落马下，朝前滚出了岳月的视线。

　　“撤！”许开一拉岳月就跑，石城减速能扔的都扔在后方。只要出了贵族的领地，贵族卫兵就不能再追击。

　　岳月百忙回头一看，看见数名卫兵弃马冲进竹林。岳月道：“不会他们没打算拯救落水的贵族吧？”

　　“他们又不会心肺复苏，捞上来也是死的。”许开刚说完，系统提示：刺杀任务成功，获得100点军功。组队平分。许开道：“成了！”

　　岳月赞赏自己道：“我实在是太厉害了。”

　　“恩恩，你厉害厉害。”许开口上敷衍，但心中还是觉这箭蛮厉害的。只有不到一秒的时间给岳月判断对方的身份、准确放箭。非思维和动作结合的完美的人所不能实现。许开自认自己就没有这个能力。

　　卫兵虽然无马，但是有奔跑技能。许开见这情况道：“先走，过了那桥就安全。”说罢转身给自己加上目标化。

　　双陷阱先下，两名卫兵踏陷阱。比许开想的要强悍，没有秒杀。许开引导幽灵剑灭掉一只残血卫兵。这时候对方已经追到。许开血之法力冷却减速，扔减速转身而逃，吃了两剑。生命掉落20%。残血卫兵再追上要砍，一箭飞来爆了卫兵的头，卫兵死亡。许开抬头一看，岳月伸手成V手势。许开一笑，这人啊，一旦有了信心，谁都阻挡不住。许开喊道：“快跑，我有传送。”

　　“恩！”岳月先走，很快到了小桥边。许开也不和卫兵再纠缠，两个传送脱离五十米的距离。和岳月一起过了小桥。两人配合，完美的完成任务。

　　许开看地图道：“下个目标，西城堡贵族，对方一级NPC，这次我们要潜入城堡一箭刺杀。”

　　“箭神，没有问题。”岳月豪迈一笑。

　　就在全民刺杀反刺杀的同时，猎魔迎来了新的客人。说是新不太确切，因为之前太阳城堡附近，因为天际行星已经诞生过一条，那就是龙。猎魔除了那条人工养殖的骨龙外，再没有其他人在陆地范围内见过龙。但龙真的来了。

　　第一个小时是人类麦肯镇遭遇巨龙袭击，人类数量多，麦肯作为最接近人类主城的城镇，一直以玩家数量第一而傲称，而就是在这镇中，黑龙不宣而战。玩家们很快就齐心抵抗，但黑龙免疫法术，物抗接近免疫的变态属性，让他肆虐麦肯。黑龙不仅杀死玩家和居民，还对城内建筑大肆破坏。最后，战士营地和法师营地NPC齐出，结法阵重创黑龙，黑龙这才哀鸣逃跑。

　　当天，玩家四个城镇遭受了龙类的袭击，四城镇全部为人类城镇，其中最偏远的临海镇因为抵抗力量不足，路途遥远玩家无法救援，导致城镇几乎全部毁灭。目前此城正在修复，暂时不能对玩家提供包括传送阵在内任何服务。

　　兽人大酋长贴出公告，对死敌人类的遭遇表示了幸灾乐祸。同时表示，龙是神的使者，他的到来代表兽人战争的正义性和合法性。同时发布大量针对临海镇的兽人玩家任务，他们要趁机占领临海镇。

　　龙来无影去无踪，有几个骑弓一路追击，目送其飞向兽人大草原。而兽人玩家则表示境内没有发现龙的踪迹。对此，论坛一帖：用什么拯救我们的家园。吸引了无数人的注意。发帖人为卷轴王，卷轴王细数了龙的特点和战斗能力，同时表示，要消灭龙，特别是黑龙级别及其以上的龙，必须要有足够的星伤害。目前已知人类步行战士的战斗精神可以附加10%的星伤害，矮人炼金术师制造的百夫长死时自爆拥有强力星伤害，还有地精萨满的星陨攻击属于纯星伤害。


第四百零六章 全族公敌

　　许开回到麦肯，繁华的麦肯破败不堪。除了法师营地和战士营地外，其他地方遭受了非常严重的打击。麦肯议事厅招募大量的生活玩家进行修缮，同时人类各城镇发布任务给本地玩家，押送资金前往四城镇。同时兽人玩家也可以接到打劫资金的任务。

　　叶航出现在许开身边嗟叹：“这些兽人真不懂还是假不懂？他们在龙的帮助下占领人类领地，迟早龙也会把他们吞掉。”

　　“怕什么，玩家就是打不死的小强。”许开看叶航：“在麦肯捞了不少军功吧？”

　　“不好捞。”叶航道：“人太多，一个贵族出门，身后跟了几千个玩家。一人开火，玩家立刻自相残杀，死一片，被抓一片。我估摸着猎魔大陆要全面沦陷。玩家就像老鼠一样被龙王驱来逐去。”

　　许开点头：“我正在思考怎么处理仓库的东西。”临海镇的法师营地被毁，法师营地存放的物品全部毁坏。

　　叶航道：“肯定存王城。放心，王城是不会倒闭的。”

　　“走了，接任务！”作为麦肯的老居民，许开义无反顾地接下了前往石开镇押送重建资金的任务。任务人员十人，当人员满后，二十分钟后从石开镇出发。未到达石开镇的玩家任务失败，押送过程脱离一定范围的，任务失败。

　　叶航看许开离开，这时候系统提示：你有电话。下线接电话，电话来自美国。叶航带了几分激动接起电话，但是其中内容却让叶航无比沮丧。根据美国实验室DNA检测，许开和蓝老爷子没有血缘关系。同时律师给叶航电话，希望叶航对是否购买蓝老先生的别墅给出决定。叶航答应晚上告诉他决定，揉揉太阳穴，心情郁闷的继续上游戏。

　　钱不是问题，但买还是不买呢？叶航可知道，这别墅买进，想要卖出去就难了。想要原价再卖出去那就更加不可能。否则蓝老爷子的别墅不会轮到自己出手。一名疑似刺客的玩家从叶航身边走过，叶航轻笑跟了上去。叶航并不是许开以为的刺客身份，而是反刺客身份。这是经过叶航精心计算得出的结果。杀刺客的收益要远大于杀贵族的收益。也可以看出，许开对叶航也并非完全了解。

　　叶航边跟踪刺客，边思量和蓝老先生再见一面时候。许开已经到达了石开镇，他是最后一人，十人到齐，物资可以提前起运。十个人都点了同意，于是物资上路。押运金钱和物资是一个很清闲的活，懒一点地坐在马车上就行。车有十辆，每人选了一辆。玩家还是比较敬业的，车头、车尾都是人弓职业。动不动就用鹰眼看人。

　　这十人没有什么超级大腕，但腕还是有几人。许开从他们的打扮看出，这些人实力都不算差，最少一身装备都过得去。十人中有五人蒙面斗篷，许开也在其中。没有办法，兄弟会的追杀令出后，惦记高手脑袋的人比比皆是。

　　电视中都有这样的情节，一队人走啊走，突然发生爆炸，然后无数脑袋和枪口从上伸出来。然后明白，被埋伏了。历史总是奇迹般的相似，运送物资的小队也发生了爆炸。第一辆马车翻倒在路边，车上的人弓手抓几根薯条正发懵。

　　“地雷？”后面玩家问。

　　“有妹子地雷啊。”一个玩家回答，大家左右看看，这边两侧是小树林，是个适合埋伏的地点，但这爆炸是怎么回事？

　　许开发言：“自杀炸弹。”

　　“哈哈！”一群玩家笑：“哥们，还没睡醒？我们和恶魔是盟军。”

　　‘刷！’十个大火球出现在半空，而后整齐的砸落。左右树林钻出一群脑袋。玩家打量后大惊，这边二十人竟然全部是恶魔种族。

　　“众人皆醉我独醒。”许开叹气，恶魔什么时候是你盟军了？人家只是和我们一样敌对兽人，但双方根本就没有结成盟军。也就是说，人类对恶魔，恶魔对人类都属于中立种族。

　　“战士！”一名牧师大喊，他左右两边各两名战士包围而来。

　　“呵呵！”一名恶魔战士喊道：“人族朋友不好意思，接了恶魔的任务，劫持军用物资。当然，我们国王是不会承认发布过类似的任务，你们人类国王抗议部允许提出抗议。”

　　“干了！”人族玩家被砸地跑来跑去，但很快组织起了小规模抵抗。却见第一辆车翻车状态，一名恶魔战士对翻车的马车开砍，把马车生命打光后，恶魔战士从马车拿出一块象征性的金砖扔进自己包裹中。系统提示：物资被人劫掠10%。

　　但这恶魔战士还没有来得及得意，许开就出现在他身前。恶魔战士很不客气的抡了斧头上去，结果跌落陷阱之中。人死金砖留，许开把金砖扔到自己包裹中。系统提示：抢回10%被劫物资。

　　“妈的，这么猛的陷阱？”一个恶魔法师对许开用鉴定卷轴，许开幽灵剑直接切割过去。恶魔法师大惊：“步行客，做掉他。”

　　许开微笑，不和人类玩家集合防守，反而钻进了树林，回头又给了恶魔法师一剑，恶魔法师立刻放弃了自己出大火球的念头，这两剑点过来很疼。和人类玩家汇合，就会成为饺子馅，而单独进入树林，对方就需要强大的兵力来防御。人类职业一向以平均防御高而著称，只要坚持一两分钟，谁胜谁负还真不好说。

　　恶魔方面马上发现这个问题，立刻有四战士围捕许开。其他恶魔玩家则开始对另外八名人类玩家发动攻击。一旦把人类驱逐在一起，他们就开始砸马车抢劫。许开灭掉两名恶魔战士后，已经有六辆马车被抢劫。人类玩家死守最后的三辆马车。

　　陷阱再坑杀一人，许开出树林。恶魔战士喊：“走了！”说罢一哄而散。

　　许开急问：“金砖在谁的手上。”

　　“那个！”大家连忙指点，纷纷追击而去。

　　许开传送幽灵剑杀一恶魔法师，大怒，哪有金砖。再回头看，已经看不见恶魔战士的踪影。许开无奈，不是就自己会风筝战术。这边恶魔战士如果死扛，许开可以慢慢玩死他们，反败为胜。但恶魔战士在实力和场面占据优势的情况下直接跑路，许开是一点办法也没有。山地作战，马匹已经报废，实力打折扣。能发挥全部实力的盾战，却连一个都没有。

　　一番追击，反被恶魔埋伏消灭了一人。清点人数，玩家剩五，押送物资剩四。许开修复了一马车，把金砖放在马车上，五个玩家很郁闷的押送四车继续上路。剩余双牧师、一秩序法、一骑兵还有许开这个扭曲法。

　　但噩梦还没有结束，出了树林地带，进入河流地区，又被人围上。这次仍旧是二十个人，只不过种族换成了精灵族。带头一个女子捂嘴乐道：“步行，怎么这么狼狈？”

　　“大豆腐？”许开郁闷道：“你也来抢啊？”

　　“是啊！”大豆腐笑道：“五个人，你们可打不过我们。”

　　许开笑笑，身边白光闪起，一个刺客身亡。许开道：“但要打败我们，你们也得付出点代价。”

　　骑兵对许开道：“步行哥，这妹子好漂亮，我们降了吧？”

　　“人妖你也要？”许开反问。当然，大豆腐绝对不是人妖，但许开说谎不行吗？

　　大豆腐不以为意笑道：“那我们开始了。”说罢剩余十九人，一拥而上。

　　精灵族是一个很不平衡的种族，他们最大缺陷是没有强力防御的战士，而且普遍生命防御都比较低。许开一剑射出，四个精灵玩家生命掉落超过40%。不过，当许开还要幽灵剑时，大豆腐对许开爆头打断了引导。

　　“祝福！”许开道，一杯金水马上浇灌到脑袋上。

　　许开重新引导幽灵剑穿过大豆腐的身体，顺手起石城保护马车一侧，再起石城运载自己和一名牧师升空。许开再引导幽灵剑，大豆腐爆头，但因为祝福免疫所有状态，包括了僵直和暴击，许开再对大豆腐切出一剑。石城上的许开很快成为射手们攻击的目标。可惜精灵弓准确有余，攻击不足。一名专职牧师的帮助下，许开生命很坚挺。

　　大豆腐剩余22%生命抱头鼠窜：“杀牧师！”

　　“祝福！”许开道：“你下去！”

　　石城下的牧师送上祝福，石城上的牧师在被射成刺猬之前跳了下去，给自己上个绷带后，持续给许开加血。许开见大豆腐躲在一块石头后，切换武器，幽灵战剑出，大豆腐魂归天外。

　　两道石城成V字包夹，骑兵顶在前面，秩序法在身后，两个牧师轮流加血。再加上许开吸引了足够的火力，精灵众突然发现，这么打下去似乎自己会是失败结局。

　　立刻有有识之士道：“破石墙。”这个战术就非常正确的。德鲁伊的召唤生物、刺客、包括弓手开始对石城进行攻击。十五秒后，许开杀两人，石城倒塌。

　　就在人族要被四面包围时，许开血之法力使用，强行冷却石墙技能。而后两道石城又重新竖立了起来。骑兵笑喊：“步行威武。”

　　精灵们擦把冷汗，一名战士喊道：“抢马车！”如果你要保护马车，你就要从石城里面出来。如果你不保护马车，那我们就拿了金砖走人。

　　“顶住！”许开传送到了马车上，两名刺客抓出垃圾武器左右一扔，并没有陷阱。于是抬脚前走。许开法杖轻动，两个陷阱就布置了下去。两名刺客当场身亡。局面被怎么板了回来。许开五人，精灵族十一人。这个数字虽然还是精灵族占优，但是却给了精灵族玩家强大的视觉冲击，从心理上他们已经认定，自己无法战胜人类车队。

　　人族中唯一骑兵装备相当不错，已经不可能从其位置取得突破。精灵族无计可施，只能招呼：“撤！”留下召唤物殿后，其他人分散逃离。

　　“厉害！”人骑赞道。

　　许开笑笑，上马车继续前进道：“他们职业心理素质不好。刺客攻击力很高的，但是一心惦记自己防御低不敢做主攻。精灵射手一直觉得自己攻击力疲软，只有大豆腐一直追求爆头攻击。如果这七弓全部搞爆头对上任何一人，我们都顶不住。还有德鲁伊，躲在原子弹都炸不到地方，一个劲地朝外扔召唤物。不知道跑位吸引火力。”

　　“皮薄的遇见皮厚的，总是皮厚的占便宜。”骑兵呵呵一笑道：“我去当侦察兵，再来一群亡灵还是矮人可是受不了。”

　　“恩！”许开点头。

　　不过显然骑兵多心了，接下来的十分钟路程没有其他伏兵，五人顺利地将四份货物送到了议事厅。任务完成度40%，只发40%的奖励，而且由于货物丢失超过半数。判定玩家任务失败，再过一小时才能继续接战争任务。

　　麦肯的押运队有的灰头土脸的回来，有的根本就没有回来。人类悲哀的发现，不仅龙要侵略，敌对国要侵略，连中立种族也趁火打劫，人族成了全族公敌。几十车押送的物资，竟然只回来了九车。

　　无法做战争任务，许开就开始扫荡小任务。麦肯呆的最久，任务也最多。传闻猎魔第一任务狂人，从开猎魔传奇开始不停的一天十六个小时的做猎魔任务，从来就没有清空任务。可以说，只要你需要，任务到处有。

　　但许开没有想到，这次小任务扫出一个高人。一个乞丐要死要活非要看许开的戒指。乞丐认真看了五秒神秘戒指后，对热血澎湃、满怀期待的许开道：“这确实是一枚戒指。”许开险些把他杀了。可惜乞丐先死，因为这个任务是：满足乞丐的最后一个愿望。

　　至于说的高人不是乞丐，而是乞丐死后，许开怒气冲冲的继续下个任务，闯到一民居中发现的。这民居比其他民居要干净整洁。花瓶这样的摆设品这边一概全无。屋子主人是一位中年学者打扮的男性。这任务本来很简单，不涉及其他事务。但许开却被学者墙上的一张地图所吸引。这是一张完成的猎魔传奇地图，有西方大陆，也有蛮荒大陆。从这里可以看出，蛮荒大陆和猎魔大陆是连接的，连接点在矮人的蒙特罗大陆，但为了防止蛮荒侵袭，所以制造了强大无比的结界隔离开来。这点在银雾骑士团口中曾经说起过。


第四百零七章 调虎离山

　　但吸引许开注意的是一条在地图上画圆圈的红色线，许开不耻下问：“请问，这是什么意思？”

　　“这是传说中的神秘之塔。”学者介绍道：“传说只有获得七块神石才能进入神秘之塔。”

　　哦！原来不仅要收集七大神石，还需要找到神秘之塔。学者看许开道：“你更应该关心是猎魔未来的灾难，而并非七大神石。”

　　“恩？”许开不明白。

　　“龙重新入侵猎魔大陆，这预示着龙王即将回归。要打败龙王，只能依靠十八位勇士传承下来的宝物。你拥有扭曲系创始英雄霍华德的神秘之戒，为什么不将神秘之戒力量开启？”

　　许开反问：“知识永久加一？”这是盖亚告诉他的。

　　“我不知道。”学者道：“十八位英雄曾经把各自信物留猎魔大陆，至于为什么？你应该找到和他们同时代的人进行了解。”

　　“同时代的人？”

　　“比如莫兰蒂斯、夜汐、……”学者脸不红心不跳地报出了二十来个超级老不死。

　　许开擦把冷汗问：“有没有比较正直一些的人，最少不是一见到我就要死要活的人？”

　　学者思考许久后道：“那只能寻找他们的灵魂。”

　　“比如？”

　　“精灵女王的灵魂，塔罗斯的灵魂。”

　　许开一头黑线，妈妈的！这两个灵魂自己曾经有深层次的接触，但人家现在早就不在。

　　学者皱眉苦思良久后眼睛一亮：“曾经有一位圆环战士背叛了塔罗斯。由于他的愧疚和悔恨，导致的灵魂仍旧飘荡在凡间。由于他的强大武力，恶魔不敢收留。你如果找到他，他应该可以解答霍华德遗留神秘之戒的原因。”

　　许开问：“那他在哪？”

　　“我也不知道。”学者道：“但文献记载，在憎恨神殿有人见过他的灵魂。”

　　许开再问：“憎恨神殿在哪？”七大神石里有一块憎恨神石。

　　“我只知道在一座水下城市中。”

　　水下城市不就是罗德城吗？许开想起三船高手被巨人追杀不禁寒一个。那家伙实力强大到根本无法战胜的境界。

　　学者介绍：“每年水下城市都会举行一次竞技比赛，也会邀请猎魔大陆上的种族参加。那是唯一和平进入水下城市的机会。”

　　“竞技比赛什么时候举行？”

　　“这就看系统活动安排。”学者很NPC回答道：“一旦有玩家到达五十五级，竞技活动就会放出。”

　　“哦！”许开点头，再问了学者一些问题，学者知无不言，但关键问题却是什么都不知道。许开只能离开。按照每个月活动来计算，还有二十几天才可能进行新的活动。大胆猜测一下，水下城市是解封十八英雄宝物的地方，那解封了宝物获得能力，是不是就要对抗龙王。也就是说，当有个玩家到达五十五级时候，龙族就会开始全面入侵？

　　……

　　一个小时过去，许开勇敢的再站到了任务榜前，当然，他不会再去接什么押送任务，他坚定地接下了劫持任务。劫持亡灵白骨镇运输到墓碑镇货物的任务。任务上的意思是，急需战争物资，所以就派出佣兵对中立国下手。

　　劫持人员二十人，被劫持人员十人。集合地点，亡灵主城。按照任务，第一个接此任务的人为队长，许开到达一看，冤家路窄啊，队长竟然是心心战队的骑弓无心。蒙面，上斗篷。许开不怕无心，但他没有兴趣和人家打口水仗。动手挂了人家，战争任务中惩罚是很严重的。

　　无心并没有对许开用鹰眼侦查，随便点了下头示意一边等候。传送阵再出来一人，雷达显示蓝色，这是同任务人员的标记。无心扔了个鹰眼，示意一边等候。又来一人，无心没有用鹰眼。许开看明白了，无心是鹰眼冷却完毕就扔，不会再回头补用。既然如此，许开也乐得清闲。队伍全部到达后，无心带队出发，许开和一群短腿的男人混在一起。

　　至于六个女生，无心正在和她们聊天加洗脑。许开后面听了想笑又想哭。听听无心的经历确实是比较悲剧。她为了她前男友和家里人翻脸，为了男朋友创业，她放弃公务员的工作陪伴他到陌生的城市。最后她的眼光是很准的，男朋友果然相当有出息而最终打拼成功，开了自己的律师行。就在无心准备向家人道歉，希望家人现在能接纳她男朋友时候。男朋友和她提出了分手，并且和律师行的一位股东注册结婚。无心疯一般的责问，那男人很淡定回答：“以前的你配得上现在的我，现在的你配不上我。”

　　无心愣住了，前几年他父亲被她气病后关闭了公司。她也不再是公务员。拥有的只是逝去青春的回忆。无心抓起了一个东西砸在男朋友的脑袋上。很快无心以伤害罪被捕。女法官同情她的遭遇，最后判了一年，缓期一年，民事赔偿三十万。从那开始她就开始恨上了男人……

　　可恨之人必有可怜之处，许开叹息。中国有句俗话叫男怕入错行，女怕嫁错郎。即使是现代，这句话还是有相当的警示力。不过无心毕竟没有滑落到另外一个极端，这个极端就是破罐子破摔。许开见过很多女性，在分手后为了报复男朋友去当妓女，去故意伤害或者是自杀等等。恨，有时候也是一种生存力量。从无心的话语来说，就因为恨的力量，她接过父亲的经验和人脉，开设了自己公司，两年下来，颇有规模，成为当地有名的民营企业家。一个单身女性企业家总是让人更加注意。

　　无心道：“我要雇那个贱人的律师行，然后让他知道谁才是老板。”言语之中，恨意犹在。

　　“你不如和朋友联手制造一个官司，让他介入后找人行贿他，再把他举报了，又坐牢又赔钱还丢了前途。”许开插口。

　　‘刷！’所有正在倾听的人把目光落到许开的身上。此人出口成计，不是一般人。无心摸下巴沉思：“这倒是一个好办法……喂！女人说话，男人不要插嘴。”

　　许开笑道：“对付男人，男人总是比较有经验。”

　　“恩，有道理！”无心顺手丢个鹰眼，而后跳起来：“步行客，尼玛X……”

　　你看，做好人吧？许开道：“素质、素质。”

　　“哼！”无心闷头带路，大约过了几分钟。无心让别人带路，自己落带许开身边：“细节！”

　　“A市月亮调查公司竭诚为你服务。”许开道：“电话XXXXXXXX。”

　　无心不可思议问：“这出个主意还要钱？”

　　“当然，天下没有免费的午餐。”许开道：“我们不栽赃陷害，一向以光明正大取胜。而且我们了解律师在什么情况下才会收钱。你男朋友道德品质这么差，很大可能会进套。”

　　无心咬牙想想后后：“整套多少钱？”

　　“五十万！”许开回答。

　　“你……”无心火气上窜。

　　许开忙道：“如果不进监狱，扣十万，而且我相信他得赔出好大一笔钱。你合同订一百万，因为律师受贿导致的损失，你还可以要求赔偿。有时候换算一下，你可能还能赚钱。你出钱，我安排，你只要坐等收钱。”

　　“……”无心看许开良久后道：“帐号！”

　　“不急，我们是正规公司，签合同。你和夜月之神联系。”许开道：“但是有一点，让我们公司一个叫叶航的办理这件事。”

　　“为什么？”

　　“别问为什么，否则你只能得到我们公司少量的赔偿金。”许开道：“别说是我说的。”

　　“恩！好，我相信你一次。”

　　无心联系岳月，岳月公会里把许开拉到小房间，万分惊喜道：“你知道不知道刚才竟然有人联系我现实业务。”

　　许开震惊：“真的啊？岳月，你太棒了。”

　　“恩恩，我早知道月亮名号会在猎魔打响。”岳月喜悦道：“而且出手就是七十万。”

　　靠，这娘么有钱啊！许开问：“是什么委托？”

　　“没问……”岳月擦把冷汗发消息。许久后道：“她要我设计一个局，让一个律师上钩。”

　　“这就要看那律师的人品好不好。”许开无所谓道：“每个行业都有好人，也都有坏人。踩好人获得自己利益的事，我干起来也有愧疚。但如果是不自律无职业操守坏人，我很乐意帮他一把。”

　　岳月问：“如果人品不好怎么进行下一步？”

　　“那我会推荐一个当事人都知道的必输官司。比如A和B打官司，B保证输。这时候A行贿B律师，希望B律师有点小动作，B律师很可能会收下钱。因为这官司B也明知道输，不拿白不八。A赢了官司，结果是皆大欢喜。”

　　“恩……可行，如果他不贪心有职业道德就不会进套。”岳月道：“不过，这人要求很怪，指定要求叶航来处理这事。”

　　“那更简单，叶航拥有全球最好的窃听技术，拥有美国律师牌照，拥有人类行为学的博士头衔。太合适了。”

　　“窃听技术？”

　　“哦，他美国军队有人。”许开满口跑火车：“一个少将是他姑丈，弄点窃听录音器材相当简单。”

　　“原来美国也这么腐败。”岳月点头：“行，我联系他。”

　　许开忙纠正：“不要说‘也’！”


第四百零八章 品德

　　“D市？”叶航一愣：“出差？”

　　岳月回答：“对，人家已经打过来十万的定金。我答应派你过去。”

　　叶航马上道：“我赔二十万。”

　　岳月正色道：“叶航，我知道你看不起月亮调查社。我也知道我笨，但这是第一笔网络来的生意，而且我们不用犯法……”

　　“行贿不犯法吗？”叶航很纳闷问。

　　“貌似不算。”岳月想想，似乎没有听说谁因为行贿被抓：“你去不去？再说，你只要去几天，把细节安排好就可以，我们就坐收佣金，顺便维护社会道义。”

　　“什么时候？”叶航问。他才不关心社会道义。

　　“他们那边要先起诉，看律师行接不接。接了就过去安排。”

　　“能不能把许开借我用？”叶航关心的是这个。

　　“不能！”岳月道：“人家委托方强调只要你一人。”

　　这个王八蛋，你敢不敢再无耻一点？叶航心中破口大骂。为了调开自己，手段无所不用。恩……反过来说，这反而是一件好事，说明许开终于要动手。叶航沉思好一会，自己现在明面上的帮手、手下估计都被许开全部甄别。目前自己只有两张暗牌，一张是生灭，一张是爱情海。生灭不太可靠，但爱情海还有有一定可信度的。任凭你许开再聪明，也逃不出我的手掌心。

　　叶航回答：“好吧！我知道了。”看来如果有可能就先把蓝老先生的事搞定，这个碧螺山庄的谜底最好先解开才行。叶航一直在琢磨一个人，这人不是许开，而是浅落。从情报看浅落发家时间和XX国动荡时间差不多。浅落很有可能已经将‘货物’给卖了。但大家都不是笨蛋，这东西真卖掉，不可能隐瞒过大家。

　　叶航重点的是浅落的心，不是大叔的心，而是虚荣心、成就心。浅落当过外交官，后来经商再到退休，其当外交官的经历是封闭并且保密的，这就比较不正常。国外有一种风气，有钱了暴发了就要寻求认同感，有的甚至挖了十几代来证明自己的贵族血统。浅落这样的人，肯定也很骄傲作为外交官的风光。既然心中有这么一份虚荣，就很可能把当外交官收集、存放的各种凭证放在合适的位置，供自己欣赏。

　　把所有的线连接在一起，许开定居A市、陈东无嫌疑，猪猪侠接触偶然、心语在B市，那唯一可疑的就是浅落在碧螺山庄的这套别墅。不过这别墅问题有些棘手，这地方安保措施严密，外人即使寻找朋友进入，也会被重点关照。而且每家别墅都安装有最新的报警器。报警器不难，关键是要知道型号和出厂厂家。最麻烦的是蓝老先生竟然不安报警器。每栋别墅内部不一样，有的别墅后门是菜地，有的别墅后门是池塘。不踩点的话，很难从容下手离开。

　　踩点办法有三个，第一是借猪猪侠名义去碧螺山庄。可惜那地方不常住人，缺少必需品，无法停留。第二个办法就是买下蓝老先生的别墅。以别墅主人的身份在别墅小区内活动，是不会有人注意的。第三个办法自己去当保安。可惜人家都要退伍兵，退伍证弄一本没有问题，但就自己的体制，自己连文艺兵都不好意思承认，难道说自己是领导？

　　真要买吗？其实就五十多万美金，叶航倒不在乎，自己偷一幅画玩完后卖人就可以获利大笔钱。最高记录是以合法身份将某油画拍卖了千万美金。关键问题叶航不肯定是不是许开设的套，被人当傻瓜忽悠很难受的。叶航也想到许开就看准这一点，自己无论怎么权衡，最终都得买。不过，许开并非蓝老先生的亲属，为什么会想让自己买房子呢？难道东西真的在张东身上，他是借用蓝老先生女儿的关系，对张东有企图？

　　……

　　无心并没有因为许开帮忙而看许开顺眼一点，毕竟从本质来说，许开出的还是馊主意。她需要的是一个正直勇敢善良的人来转化和改变，而不是一个聪明人。相反，许开表现得越好，反而让她对男性的破坏力更高估计。

　　无心不时用挺漂亮的大眼睛扫视许开，这眼光如同是抓小偷的眼光，许开淡然一笑。只要你能把某人弄走几天，你就尽管扫描好了。

　　“埋伏！”无心队长看了看系统给的导航图，距离车队只有十分钟路程，恰巧路边有一条小溪，河床比较高。于是指挥大家都下去河床躲避埋伏。

　　许开回报：“队长，一个小溪怎么会有两米深的河床？”

　　无心皱眉看许开：“你觉得呢？”

　　“上面有一座矮人修建的水坝。”

　　“不会这么巧！”无心专断独行回答。看看几十米上方的水坝，无心还是有点担心。但既然是许开提出来的，就算可能性超过50%，那也是不能同意的。谁叫他是男人呢？男人都不可靠。

　　“那好吧！”许开对身边两名扭曲法：“要不和兄弟去另外一个地方窝着？”

　　“去！”两个扭曲法立刻答应，许开就是扭曲法最高成果的展示。特别是许开画符的手段成为扭曲法必修的课程。不仅隐秘并且快而且准确。

　　一牧师一战士道：“我也去。”

　　“行！”许开带人走向道路另外一边。

　　无心不满道：“步行客，你那边根本就没有地形埋伏？”

　　“这边是个拐角，我们站在大石头后面就可以了。反正他们发现我们的时候，你们已经动手。”

　　“……”无心看看地形，还确实如同许开所说的。这地方不适合突然袭击，但是确实不会提前暴露。无心也懒得说话，挥手，让他们走快点。

　　“妈的，这死女人活该被抛弃。”牧师谩骂：“我吐口口水，竟然就说男人就这德行。”

　　战士附和：“就是，还有她的故事，完全是一面之词。谁知道真假。”

　　“真的我也不同情。”扭曲法回答。

　　“别指望他们了。”许开道：“想想我们这几个人怎么搞死他们十个人。”

　　扭曲法甲惊讶问：“步行哥的意思是？”

　　“亡灵境内我们谁还能比亡灵熟？这座水坝是定点开放。刚路上是不是看见了一个钓鱼的生活玩家？他收工换位置最大原因就是因为水坝可能要放水。”

　　扭曲乙问：“有可能钓鱼累了想回城？”

　　“人家是个老头，专门玩游戏钓鱼，累了是不是就直接下线？水坝位置就有磨坊收购鲜鱼，出售诱饵和鱼竿。”许开道：“所以我觉得十有八九快放水。”

　　战士道：“我看过印度还是哪里一个视频，一群人过河，上游水来了。大部分人跑了过去，结果有个妹子因为怕脚湿犹豫不到两秒。她和身后的人全被冲走。”（真实视频，挺震撼的！）

　　“要不通知他们一声？”

　　许开摇头：“反正对方就十个人，你通知了无论放水不放水，你都得罪了人家。不放水最多嘲笑你，放水了她就会仇视你。”

　　“不至于吧？”

　　“我就这么猜，要不，你们谁过去和她说一声？”

　　几人互相看看，纷纷摇头道：“反正能完成任务就好。1%经验是别人的。”

　　几人小声聊天一会的战术，很快听见了脚步声和谈笑声，显然这队伍还是比较和谐的。扭曲法乙比较厚道自言自语：“希望晚两分钟放水。”

　　事实证明乌鸦到处有，轰隆一声，上游水坝打开，大水倾泻而出。无心回头一看，只见一股巨大的白色水浪从上游扑下来。无心立刻喊道：“上岸、上岸！”

　　“前面有埋伏！”一个亡灵弓大声喊道。

　　“埋伏你个头。”亡灵战士骂了句后道：“哪有？”

　　“我明明听见有人叫喊。”亡灵弓纳闷朝左边河流一看大叫：“看，河里有人。”

　　“哇，真的有人，人族的。”大家踮脚在马车上观看。

　　洪水之中，无心紧抓一块石头。一个亡灵巫师喊道：“妹子，坚持住。”说罢，跳下马车，从包裹里拿一条绳子一头捆上石头抛了过去。只要不用技能，这绳子还是很结实的。

　　亡灵巫师估计有练过，石头准确的抛在了无心的身边，河水一冲，石头挂上无心的身体。岸上的亡灵叫道：“抓绳子啊，我们把你拉上来。”

　　“这个世界其实好人不少的。”许开等人走到他们身后忍不住的感叹一声。

　　一亡灵大叔道：“小伙子怎么说话呢，能帮人当然要帮人。女娃，抓住绳子啊。”

　　扭曲甲小声问：“下手吗？”

　　许开小声道：“下陷阱。战士别乱跑，你就对付那两个亡灵巫师。”

　　“晓得！”战士回答。

　　许开走到亡灵巫师的身后，犹豫了两秒，转头看身后兄弟。兄弟们悲壮地点点头。许开咬牙，一脚踹在正在搭救自己同伴亡灵巫师的臀部。亡灵巫师一头栽进河流。后面人一起喊道：“抢劫！”

　　许开一道石城起，两位在河边想帮忙的亡灵被顶起来，而后摔进河流。这时候亡灵们才反应过来喊道：“反向任务。”

　　亡灵大叔叹气：“这娃子，要杀人也等我们先救人。”说罢，把绳子拣起来捆在马车上。而后才拔剑出来。


第四百零九章 精灵权杖

　　许开这才发现自己还不够禽兽，虽然对方没有骂自己，但自己竟然不好意思下手。幸亏这时候一名亡灵战士喊道：“杀。”一刀砍了过来，许开这才传送走人到牧师身边，接着就是五打七。牧师当头一杯祝福浇灌到亡灵战士身上，亡灵战士恐惧……

　　如果是正常五打七，虽然人族有稍微克制的优势，但谁赢谁输还真不好说，毕竟亡灵种族的综合素质相当不错。但许开这个强悍的作弊器在其中，完全破坏了平衡，战斗是一面倒的屠杀。最后亡灵全部阵亡，人类五人带伤不死。接下来是砍马车洗劫金砖。

　　系统提示：劫掠物资100%。

　　“走了！”许开招呼一声，因为携带屋子不能使用回城卷轴，大家一起步行。几个人回城一路都很顺利，有亡灵队伍看他们几眼，但没有任务显示不出来。中立身份，又有许开压阵，无惊无险地到了亡灵城镇，然后传送到亡灵距离主城最近的小镇，花费点时间跑到主城传送人类。一趟来回一个小时二十分钟，战斗不过四分钟。许开深感觉不值。难怪没有遇见什么高手护镖。护镖比劫镖需要的时间减半，护镖和劫镖军功一样。劫镖的好处就是，人比较多，而且可以进行从容的埋伏。

　　……

　　战争任务很多很多，军功奖励也还凑合。但一直没有关乎战争大局的任务放出，如果有，那也只有刺杀和反刺杀。公会在这场战斗中似乎也没有什么太大的利益。

　　直到天狼消息许开。天狼消息：“圣殿公会密谋袭击兽人大酋长，抢夺兽人权杖。拿权杖交换圣十字架。”

　　圣十字架是为神圣之戒的部件，神圣之戒是为过双斯留下副本必须拥有的装备。许开没有犹豫消息：“位置！”

　　“暂时不知道！”天狼回后解释：“浅落口风很紧。”

　　许开纳闷问：“那你怎么知道他去抢兽人权杖？”

　　“有人出售本消息。”

　　“谁？”

　　“秘密！目前只知道前往兽人狂野之镇。”

　　“好！”许开收线，这个浅落有意思，竟然对人说目的，而不说行程。许开看好友，夜月之雪在兽人境内，乱世人在精灵境内，天际行星精灵境内，大豆腐也在精灵境内，浅落在兽人、九空在兽人。

　　是浅落在耍花样吗？许开再看好友，魂魄在兽人、条子在兽人，死亡公会高手都在兽人。天狼发来一张照片，照片是圣殿公会人员名单，上面有粗略的人员位置。许开发现九成人都在兽人边境内，只有乱世人这三人是在精灵边境内的。许开消息乱世人：“干嘛呢？”

　　乱世人回：“帮大豆腐做任务，有事？”

　　“没事，想找人聊天。”许开消息。

　　乱世人回：“找别人吧，忙呢。”

　　“……”许开收线，前往精灵主城。而后定点三人目前位置在王城以南的一座死火山附近。许开沉思一会发消息：“猫猫，有宝物出世。”

　　“位置！”叶航非常迅速地回答。连前因后果都省了。因为叶航很了解，既然人家说有宝物，那自己再怎么抗拒，也会被忽悠过去的。原因无它，就是自己这该死的疑心病。

　　乱世人看好友中许开的位置大骂道：“这条狗鼻子这么灵。”

　　大豆腐看好友，许开所处地点的变化表示，许开正在慢慢接近他们，于是笑道：“听说你们关系还挺好。”

　　“怎么说呢？”乱世人想想：“这人挺好相处的，如果我纯粹是私人的事找他帮忙，他会帮忙。但同时他也不会忘了利用我的身份来黑公会。而我不会为了和他关系好就放弃原则。说真的，如果我放弃原则，他就看不起我。这人会雪中送炭，不会锦上添花，做朋友还算不错。”

　　“男人和男人的关系好复杂。”大豆腐看自己身后，四十多名高手正在下方埋伏，只等目标经过就一拥而上将其消灭。大豆腐道：“要不要派几个人把他做了。”

　　“几个人？”乱世人摇头：“精灵国王有二十名卫兵，都是高水准，还有五名皇家大法师。我们对付上也只有七成把握。对付步行客，人去少了，被人灭，人去多了，我们本末倒置。”

　　“那不能等他们找我们吧？”大豆腐道。

　　“好友显示不过是一个地名，大片区域。又是在精灵森林里，我们埋伏点这么好，未必能找到我们。”

　　天际行星一直没说话，突然开口道：“为什么神圣、天狼、死亡都知道我们要杀国王抢权杖呢？”

　　“……”乱世人不语。显然是有人透露了消息，浅落也知道有人透露消息，所以利用这机会，进行公会人员调整，这边的四十多人原本是圣殿边上两个小公会成员，水准中上。被调整出公会后就没有加公会，这样就不会被内奸知道这些人所处的位置。另外还利用主力进入兽人地盘迷惑这些人。但难保这边有人也是内奸，如果这样还有内奸，许开会在恰当时机出现，很可能造成团灭。为什么乱世人一口咬定许开不怀好意呢？因为这是正常逻辑。许开不可能锦上添花的帮忙。既然自己不是在雪中送炭的情形，那十有八九是准备强取豪夺。

　　“天际说的有道理。”大豆腐道。

　　“恩！”乱世人看地图，许开从主城过来，进入这块地域必须经过一个坟地。乱世人道：“我们可以全员到坟地对步行客进行伏击，国王的路线只有一条路，我们坟地埋伏回来这里也肯定会遇见。唯一可惜的是要放弃这么完美的伏击点，甚至有可能发起直接的冲突，大大降低我们的成功率。”

　　天际行星道：“我认为如果让步行客进来随时骚扰，我们灭团的几率会更大。”

　　“好！那我们去坟地，七分钟路程，很快的。”

　　……

　　坟地是一块刷怪地。在森林中一片开阔地，中间有条路，路的两边都是墓碑。怪物随机刷新出来。不过都是三十多级的猎魔怪，基本上三转玩家对上没有压力。而由于低于十级怪物不获得经验的缘故，大部分玩家都是直接跑过去。这条路也是国王必经之路。虽然此地不好埋伏，不过对付许开还是足够了。

　　人手散出去，就等许开入瓮。优先出手是中间几棵树后的法师，出手的魔法桎梏、麻痹。而后分尸，不给许开任何逃跑的机会。

　　耐心等待了十分钟，许开终于出现。许开探头探脑的在路口左右看看，然后一步跨入坟地。你敢再再前进二十米、二十米……乱世人摸下巴等待。但乱世人没有想到，许开竟然不跑过坟地，而是准备杀过坟地。

　　火箭点射、火箭再点射，很快一个三十三级的骷髅兵倒地身亡。许开转向右边，火箭火箭。转向左边火箭火箭。大豆腐队伍频道问：“难道是被他发现了？冲吧！”

　　“不不不，他在虚张声势。”乱世人道：“否则就是我们这边真有内鬼，但真有内鬼他不应该出现，而应该翻山到我们后方。”这边有内奸的可能性很低。

　　“乱世人，我看到你了。”许开招呼道。

　　“……”一片沉默。附近的人看眼光落在乱世人身上，乱世人很淡定。

　　“你不出来我就走了。”许开转身。

　　“……”

　　许开看看附近，似乎真的没有埋伏。难道是在别的地方埋伏？许开前进几步，总感觉不妥，左右扫视。乱世人趴在灌木中奸笑：“我就知道他是虚张声势，不过，他还算有点机敏。”

　　天际行星冷笑：“机敏也得过。”

　　于是许开过了，呼呼的两个传送过了坟地。

　　“……”乱世人傻眼，有没有搞错啊，这么就跑了过去？乱世人咬牙骂：“这家伙属兔子的？这么警觉？”传送这本来是许开招牌救命技能，突然用在赶路上，说明许开已经强烈的感觉到坟地四周隐藏的危急。

　　大豆腐见许开消失急问：“怎么办？追吗？”

　　“不追，追了就暴露了我们位置。”乱世人想想后道：“干脆将错就错，就在坟地埋伏精灵国王。让他满大山的找我们去。”

　　“恩！”天际行星和大豆腐皆首肯乱世人的想法。一静不如一动。现在早不是当年勇敢者游戏时候，月亮骑士团作为猎魔公认第一佣兵团，其中的人物已经被高手们所熟知。乱世人深知，许开和叶航是月亮骑士团的两个脑。一个会算计，一个会计算。

　　圣殿人趴窝，会算计和会计算的人在哪呢？

　　许开消息在山上行走的叶航：“奇怪了，一路上没见埋伏的人。按照道理来说，要埋伏国王不可能距离大路太远，国王从不会干翻山越岭的事。”

　　“对，翻山越岭的事都是猫在干。”叶航狠狠把一只怪物捅死。翻山越岭虽然路程是直线，但小怪物非常烦人。叶航甚至做掉了两个塔楼，刷出石墙卷轴一张。

　　许开一笑，叶航并不是对爬山抱怨，而是因为自己走大陆他爬山而抱怨。许开道：“差不多了，这片区域都是干净的，坐标给你，下来汇合。顺便问下，你真的有把握一击必杀国王？”

　　叶航道：“冲锋威力每一米增加1%，塔罗斯之枪致命率每一米增加1%。最高冲锋距离是50%，也就是我有50%的可能秒杀对方，还有50%的可能重伤对方。我开启祝福一冲而过，远程免疫50%伤害，可以保证活着冲出去。拉开卫兵注意力，你就可以收拾残局。”

　　“恩！”许开点头。他们和乱世人想法不同，乱世人走的是团灭对方路线，而许开他们走的是擒贼只擒王的策略。但也不能怪乱世人战略错误，毕竟他们拿不出叶航这样的骑兵BOSS。许开道：“为什么认为会有卫兵。”

　　“一个国王不带卫兵出来溜达？”叶航反问一句：“你以为拍电视剧呢？哎呀……”

　　许开抬头一看，一个人从山上滚下来，不是叶航又是谁。许开偷乐，跑过去关切问：“没事吧。”

　　“掉血无大事。”叶航左右看看：“这地方挺不错的。”小斜坡冲击，直接可以冲到路另外一边的斜坡上。灌木多叶木少，容易隐藏不影响冲锋。

　　“是啊！”许开从地上拣起一张棒棒糖的包装纸：“有人的想法和我们差不多。”

　　“奇怪了，那他们为什么走了？”叶航认定这是乱世人一伙人留下的。叶航问：“会不会他们还在前面埋伏？”

　　“不会。”许开看好友道：“那就出了这片地形，他们所在的地名也会改变。”

　　“有动静！”叶航说了一句，两人立刻就位。叶航召唤出暗影，让暗影躺下。自己则拉开一点灌木丛仔细观察外面。

　　五十米的判断对叶航来说没有难度，叶航测算出自己冲锋必杀地点和冲锋出去的时间，配合祝福恰好够免疫所有负面状态。叶航看了一眼许开暗笑，一旦自己得手，自己立刻走人，把亲爱的卫兵全部留给某人。如果被许开拿走，许开就要给自己两千劳务费。可惜自己一向视金钱为粪土。

　　叶航看国王阵容心惊又心喜。惊的是前十后十的强悍卫兵，中央五名大法师。喜的是这国王竟然骑马。冲锋对骑兵可是有相当高的必杀几率。不过这一条一直没有得到证实，冲锋对冲锋有极高，接近100%必杀几率，而冲锋对骑兵有高必杀几率还有待验证。再说，国王算不算骑兵还不好说。

　　“准备了。”许开提醒。

　　“七十二米。”叶航回答。

　　“是不是真的？”许开眯了眼睛。看这队伍就知道质量，卫兵一色的套装很漂亮，手上的弓也相当古朴，应该是好弓。大法师的身上也是高档货色。就连队伍唯一的牲畜那匹马，都非常漂亮。

　　“许开啊。”

　　“恩？”

　　“这种问题以后不要和我争辩，或者是对我提出异议，因为你没有资格。”

　　“……”许开怒视叶航，小子，很嚣张啊。

　　叶航舔下嘴唇，半骑坐在暗影身上。而后暗影一跃而起。叶航左手拉缰绳，右手长枪平举向前。暗影奔踏而去。


第四百一十章 鹿死猫手

　　“听！”大豆腐手指斜指远处传来的隐约之声。

　　“难道是步行客遭遇了国王？”乱世人招呼：“大家准备，七分钟国王将经过此地。”

　　天际行星提醒：“是人，不太对啊。步行客不应该会傻到一敌一群吧？他逃命技能很多。”

　　“恩？”乱世人皱眉：“那步行客一个人不可能干掉国王吧？”

　　“如果不是一个人呢？”天际行星反问。

　　乱世人开队长权利，而后把一名杂鱼踢出队伍，对好友中的许开发出邀请入队申请。系统提示：对方已经有队伍。一道冷汗从乱世人额头滴了下来。乱世人吼道：“速度速度，被人截和了。”

　　“什么？”大家一愣。

　　“左侧左边抄，右侧右边抄。骑兵抢中路，速度！”乱世人吼道：“挂了他，权杖百分百暴出。”

　　很快，圣殿大军在乱世人的带领下冲击，将国王卫队团团包围。但放眼四看，哪有许开和叶航的影子，哪有国王的影子。乱世人头一阵发疼，这任务本来是夜月之雪带队，但是由于夜月之雪和堕落天使出现了点问题。还听说夜月之雪私下和死亡公会的人见面。这让浅落有点不高兴，同时也有点不放心。最后派自己来，但没有想到……

　　乱世人急忙翻好友，发现许开正在附近一块地域中。当即点了五个人：“你们跟我走，其他人做掉他们。”全走是走不了，如果能剿灭这群卫兵暴点套装，自己也算将功补过。乱世人刚开始反对少数人去攻击许开，现在无奈之下，只能带了少数人追击。

　　乱世人追许开，许开在追叶航。叶航会放自己格子，许开是早有心理准备。但许开没有想到叶航放鸽子的无耻手段。原本看叶航，受过国外的正规教育，虽然干了不少终身监禁的事，但不仅还处于非暴力白领犯罪行列，而且少有卑鄙无耻的手段，都是通过才学干的歪门邪道。但这次叶航竟然无耻了。

　　叶航竟然在冲锋到国王身边前一刻退出队伍，勇敢的赌了一把，结果国王被秒杀，叶航带了权杖落荒而逃。许开所不知道的是，由于国王骑马，叶航已经将必杀率从原先的50%提高到了60%。并且换了一套高血高防低攻的装备。这是为了一旦无法必杀也不重伤国王。不重伤国王许开无法消灭国王。自己还有反身一突的机会。从这几点看，叶航把自己成功率拉到了70%以上。赌场里54%的胜率他都会下注，何况是70%。

　　而后刷国王，国王很听从几率的化成白光。叶航依仗祝福状态，无视控制法术。暗影为骨架马，也有免疫远程部分伤害的能力。就这么带了权杖，叶航和小暗撒腿就逃。因为他知道，某人要开始追自己了。虽然许开是短腿，但这边是山林地带，小路弯曲。他可以奔跑，许开则有漂浮，无视灌木丛横跨山头的能力。再加上双传送和幽灵剑二十五米的攻击距离，叶航还是很紧张的。

　　许开公会问：“你打算把权杖带哪去？”

　　“权杖？”岳月喜道：“谁有权杖？送月亮公会啊。”

　　叶航无视岳月道：“我已经和某小公会商量过，暂借一放。而后会有人过来抢夺。”

　　“你跑不掉了。”许开漂浮横穿山路追击。

　　叶航喊：“队长，步行要杀我。”告状谁不会。

　　岳月被人无视后，淡然回答：“我相信步行追杀你一定有追杀你的理由。”

　　“恩恩，这理由就是权杖。”许开突然启动传送。叶航见许开传送，当即停止朝小路左拐，直接冲进树林。而后降低马匹速度，在树林里不快不慢的奔跑起来。

　　妈的！许开暗骂一声，把传送用掉上了山林，开始追击叶航。叶航看时间，提高了点速度，许开有血之法力，可以冷却传送。自己必须在三十秒内逃出八十米。八十米的计算是，双传送六十米，外加许开幽灵剑引导0.5秒。当然，也不用太担心，这边是树林，你一引导我就可以掩护在树林之后。

　　许开则想得更多，他已经听见了河流的声音，如果自己猜测没错，树林的另外一头是一条河流。许开嘿嘿一笑，漂浮跟随。

　　河？叶航已经看见了河流，足有四十米宽。叶航转头一看，许开六十五米外。叶航一咬牙突然冲刺起来。许开大惊，急忙血之法力冷却传送，双传送追到了树林边。而后他就看见叶航人马合一地出现在河流的上空二十米之高。

　　四十米也能跳过去，我就把法杖吃了。许开法杖一挥，降龙化成蓝光打出，出千谁不会。蓝光急速到了叶航身边爆炸，将叶航和马匹包裹。叶航公会中哈哈一笑：“猪啊，你以为马能跳多远？”

　　猪猪侠认真回答：“大概十多米吧？”

　　“……”两男人一头黑线，相比许开要更黑一点，因为叶航掉到水中不沉反浮，很快乐的自由泳起来。许开扯头发，怎么把人家会游泳的事实给忘了。不过不要紧，游泳比不上自己漂浮。许开漂浮出树林进入河流，向下游的叶航追去。

　　叶航一惊，紧急消息乱世人：“坐标XX，步行客。”

　　乱世人看消息大喜回：“一分钟到。”挥手，带了人一起向河流中段跑去。

　　没错，为了避免许开追杀，乱世人一早就成了叶航计算在内的棋子。不仅这样，叶航逃命也非常有讲究，看似跑直线，但是利用小路岔口，转了一个大弧线。为的就是给乱世人足够多的时间。叶航并不怕乱世人，他只要一上马，是人都追不上，何况乱世人。但许开不一样，这家伙有克服各种地形的漂浮，还有让人恶心的传送。

　　许开飞起一剑直射水中的叶航。这时候乱世人消息道：“看见了。你在哪？”

　　“不要管我在哪。”叶航扎到水中。

　　许开幽灵剑再次丢出，剑直射水下叶航。虽然被减慢了一半速度，但幽灵剑的速度还是很惊人。当许开正准备扔第三剑时候，一枝箭飞来爆头。许开惊讶左边一看，原来是大豆腐和乱世人带了几个人出现在树林边上。许开很想解释下，东西其实在叶航身上，不过又觉太卑鄙。再说，大豆腐的箭一箭跟一箭，实在是没有什么机会开口。

　　这条河流是一个瀑布，在许开被攻击时候，叶航成功被瀑布冲下二十米高。叶航在公会得意一笑：“你再漂浮试试。”

　　当然不能漂浮，二十米高会让漂浮被打断，直接砸到水中。没有游泳技能的猪猪侠进入水中也不是有技能的叶航对手，更何况是自己呢。子弹命中胸部，长枪客开火。许开无奈，圣殿果然高手如云。当机立断，许开开启时空回流回到了山林中，而后双传送到相反的位置。潜伏一会脱离战斗后，许开读回城卷轴。白做了一次嫁衣。看来自己要对叶航进行新的评估才行。这家伙有进化的趋势。文盲进化会变成流氓，天才进化会变成疯子。

　　……

　　麦肯破镇，许开脸还是很黑，这可以说是叶航第一成功的干掉自己。自己得意扬扬想后招时候。叶航赌博似的一击，还拉扯帮手，带自己绕路。完全被叶航牵了鼻子走。许开正在反省，从最近一些事看来，叶航比自己原先估计的还出色。

　　但许开没有想到，叶航脸更黑。消息许开：“麦肯酒吧二楼。”

　　什么？这小子还有脸见自己？许开消息也不回，直接传送到酒吧二楼。自从被黑龙袭击后，酒吧二楼就像是小孩的开裆裤裂开一道缝，说不准会有什么石子瓦砾地落在脑袋上。唯一好处就是亮，纯露天。

　　许开大剌剌的一坐，顺口道：“波本威士忌加冰，两杯！”

　　“好的。”NPC马上去拿酒。

　　许开看叶航脸色问：“怎么？又结婚了？”

　　叶航把伏特加一饮而尽痛苦道：“我这个聪明人干了一件大蠢事。”

　　心中舒坦几分，许开道：“算了，我也不计较。”

　　“和你没关系。”叶航给自己满上，不理会许开喷火的眼神道：“想想，天才干蠢事，很好笑吧？”

　　“也不会了，有两个天才夫妻裸体躺在床上，妄图通过分子运动来受精。”许开来兴趣：“什么蠢事？”

　　“分子可以在气体、液体和固体中运动。这个行为有理论上的怀孕可能，如果他们靠的足够近和有足够耐心话。”叶航叹了口气：“我最愚蠢的是竟然联系前十公会的老大或者是熟人，问他们和他们老大要不要权杖。”

　　“哈！”许开勉强笑了下：“对自己不用这么自责吧？”他能想到这事的后果，那就是根本就没有任何人对权杖有购买意思。不过，这也算不得多蠢吧？

　　叶航又叹气：“最愚蠢的是圣殿的追杀令本来写步行客，现在变成了猎猫。现在是人人除我暴权杖而后快。本来这种黑锅应该你来背才对，我太愚蠢了。”

　　许开宽慰道：“你只是太善良了，所有的苦自己背。”


第四百一十一章 专杀信使

　　叶航顺口问：“恩……你原本拿了权杖，有什么后备计划处理权杖和避免被70%的高手盯梢吗？”

　　“哈哈，猫啊，我觉你一点都不蠢，都会套话了。”许开道：“权杖给我，我来处理。”

　　“黑锅我已经背了，现在杀手已经在楼下，麦肯四处是圣殿的人。你一句话就要我把权杖给你？”叶航道：“不可能。”

　　“不仅是圣殿吧？我估计大公会都会对你下手。”许开笑道：“他们并不在乎没有获得权杖，只会警惕圣殿获得权杖。你被圣殿所杀或者是你把权杖交给圣殿，都是他们不愿意看见的。他们会杀了你，然后让权杖消失。我猜猜，你肯定是联系过浅落了？”

　　“是！”叶航无奈回答。

　　“恩……浅落为难你了。为什么为难你呢？现在圣殿内部有点矛盾，是转移矛盾的好机会。一个是新到手的女人，一个是统军之将，两者都比你猎猫来得重要。”许开打个响指：“浅落肯定是让你提供内奸的姓名。”

　　“老鼠，你不去当政治家实在太可惜了。”

　　“错了？”

　　“对了！”叶航再次叹气：“我哪知道什么内奸。不过，你说的理由不靠谱吧？”

　　“当然还有别的原因，比如浅落很讨厌这个内奸。这已经不是第一次浅落内部消息泄露。浅落还算淡定，但是下面的人已经开始暗暗猜测，不仅影响团结，而且还造成了公会内部帮派。”许开道：“目前乱世人自成一伙，九空力挺夜月之雪和堕落天使不对路，堕落天使是老早的会员，在圣殿中有一定的支持者。还有第二战队的队长一直希望能到圣殿两个全力发展的小公会去发展。”

　　“恩，分析的还算有点道理。”叶航道：“有时候没有敌人，也要塑造出一个敌人。现在堕落天使在圣殿，夜月之雪在青龙，马上青龙快撤并到两个小公会。浅落对各级人开的工资都有严格的标准，所以本是鼓励竞争的行为转变成了窝里斗。大家都想升副会长、分会长。”

　　“圣殿内部矛盾不少。而你的权杖就成了励志权杖，谁能拿回权杖谁就能完成他的愿望。浅落也默许这样的内部小党派的竞争。所以啊，你在浅落眼中就是颗棋子。”许开和叶航虽然都表现出不凡的本事，但两人性格使然。许开的性格很轻易就融到任何一个圈子。叶航则比较孤高，他甚至都不太将浅落放在眼中。他从来不认为这些人配做自己的对手。

　　叶航考虑后问：“我拍卖这权杖怎样？”

　　“没有人买的，我估计这事马上上论坛。就圣殿现在实力，谁拿了权杖他都可以开公会战明抢。因为不仅在实力或者在道义上，他都占据了高点。”许开道：“最好的办法就是让他们杀一次，权杖掉出就没事了。”

　　叶航嘴角飘起一丝冷笑：“你觉我会怕了他们吗？”

　　“你性格就这样。”许开道：“所以把权杖给我，一切问题都解决了。”

　　“你可以说办法，权杖绝对不给你。”叶航道：“你转手交给浅落什么事都没有，我丢人。”

　　“切！用你脑子想想，我如果没有办法处理权杖，有可能会去抢权杖吗？”

　　“怎么处理？”

　　“不告诉你！”

　　“事情闹这么大。”叶航问许开：“你不会拿了权杖仍旧要我背黑锅，你事后再开价卖出吧？”

　　“小人。”许开鄙视道：“你给我权杖，你就没有黑锅，这事情就等于没有发生一般。”

　　“恩……”叶航看许开思考良久后道：“我拒绝，圣殿人未必能弄的死我，既然他们要玩，我完全可以奉陪。你别误会我的意思，我觉得自己蠢，不是因为他们追杀。而是因为我把你的黑锅背到了自己身上。本来我还有更好的办法，比如栽赃证明权杖一直在你身上。”

　　许开笑：“权杖在我身上的话，浅落是不会追杀我的。”

　　“为什么？”

　　“因为我比较坏，好人总是怕坏人，坏人怕更坏的人。”许开道：“你因为自己的事，不屑求助死亡、大地这样的公会，甚至都不会告诉岳月。因为你不想别人为你担心为你施舍。”许开道：“我就不会，我不择手段。浅落前脚通缉我，我就会利用一切资源找他麻烦。我不在乎手段，只追求结果。”

　　叶航若有所思点点头：“这也是你我之间最大的差距。”比如两人都有犯罪嫌疑送法庭，叶航会利用律师等可控范围的东西辩护，他坚信自己可以无罪脱身。而许开为了不坐牢，甚至可以使用伪造、行贿、要挟、人脉等叶航看不起的手段来进行，即使许开看证据自己可以无罪脱身，他也会做完全的打算。

　　许开道：“恭喜你亡命天涯。”

　　许开同时消息乱世人，乱世人倒对许开不隐瞒，不隐瞒的原因就是相信许开不会插手。有些事你不说明白，到时候更麻烦。按照乱世人说的，圣殿内部组织起了五伙人追杀叶航。目前圣殿有几个空位置，青龙撤并到圣殿边的两家小公会。两个公会的会长人选，两个公会的第一战队人选。还有副会长等职务。浅落发放薪水完全是按照职务、技术来发放。比如天际行星作为第一战队队长原本薪酬每月为七千多，现在只有三千多。这是队长和非队长的很大区别。

　　左右叶航就死一次，又能畅快的和圣殿高手们过招，比起欺负岳月有意思的多。叶航欣然接受。许开思来想去，而后心中大骂，谁都得到好处了，貌似就自己亏了个套装部件。而后许开恍然，叶航叫自己来哪是诉苦，是不想自己也加入到追杀行列。自己对上叶航，叶航跑都跑不掉。

　　这孩子，太无耻了。他什么时候对自己做无耻的事一点心理负担也没有呢？

　　……

　　叶航虽然干上了，但也不会要求和人家单挑。因为单挑的下场是自己一个打对方一群。叶航也进入正式的神秘人打扮。蒙面、斗篷。一起出酒楼许开乐道：“你蒙个毛线。”

　　“恩？”叶航皱眉。

　　“你的标志是独一无二的。”戴上帽子，额头职业标志也会强行显示在帽子外。

　　“对哦！”叶航问：“你有什么办法吗？”

　　“简单，拿个白帽子，自己加几笔，别人就迷糊了。”

　　叶航见许开完全幸灾乐祸的模样，不理会。抓出暗影开始溜达。城门跑马只能慢走不能小跑。也就是不能比玩家灵魂深谷刷的宠物快，否则撞人制造伤害，会被拘捕。许开笑眯眯目送叶航离开，而后开始计算自己的军功还有经验值。军功换算是每两百点可以兑换许开目前等级1%经验。许开目前已有两千四百点，可以换到12%的经验。但是距离升级需要的42%经验还有相当的差距。和练级效率差不多，但是轻松很多。

　　许开立刻加入到刷军功的行列中。许开以节约时间，效率刷分为原则进行寻找。最好是一个人完成的，免得大家一起行动浪费时间。人一多，自己高手的力量作用就会减少，对任务成功率来说，并非好事。睡觉奥贵族虽然来军功快，但是现在反刺客人员明显压住刺客人员。大家发生与其刷贵族，不如刷刺客来的效率。

　　一个任务出现，许开眼睛一亮，接了下来。

　　截杀信使，一位兽人收买的人类奸细将从麦肯前往殉道者要塞。杀死信使，获得信件。军功四百点。接任务后五分钟后，十五分钟内，信使将从麦肯南门出城。系统不提供任何甄别工具，侦查卷轴和鹰眼也无法获得对方信使的信息。可以肯定的是，信使是人族玩家，不能使用传送阵，必须出南门。

　　如果是平时，南门没有什么人。但战争时期，南门通向殉道者要塞，无数的任务都要经过南门。而且麦肯是人类人数最多的城镇，还是有相当的难度。

　　但难度不是问题，许开跑到了木匠导师那里，花费了一点钱做了一个简易的牌子，扛了牌子在南门外湖边一插，上写几个大字：“专杀信使。”而后在一边等待猎物的出现。

　　大多数过路玩家看了牌子均一愣哂然一笑，唯独有个小伙子看了牌子后，脸上表情很不自然地扭曲，并且看向许开的眼神有些恼火，还有些茫然。这个表现太异常，许开开剑杀人。系统提示：你增加两点PK值。许开一滴冷汗流下额头。不能吧，自己在中国呆久了，察言观色的能力退步到如此境界？

　　这时候一个妹子很淡定的从许开身前慢慢走过，许开眼皮一跳。此女人头不转、脖子不动。不仅无视刚发生的血案，而且还没有正眼看一下牌子。要知道这牌子许开设计的无限接近后现代风格，只要正常人都会看上一眼。许开试探喊道：“奸细，站住。”

　　妹子立刻头也不回撒腿就跑，许开追击杀之。系统提示：完成任务。许开长出口气，事实证明自己还是有一定能力的。正准备收摊时候，一伙人有人族有恶魔有亡灵，大概二十多人拥出门口：“谁他妈的杀我兄弟？”


第四百一十二章 毁灭真善美

　　许开侧头一看，原来是热血狂徒。传闻猎魔第一热血公会红巾会的会长。热血狂徒一指许开：“步行客，是不是你干的？”

　　这马上就看出热血狂徒的性格，换了别的公会在事情明白之前，断然不会对许开这样的高手如此的不客气。许开脾气倒也不错，很没有公德把牌子扔到湖里等系统刷新，而后问：“你兄弟叫什么？”

　　“信使！”热血狂徒问：“是不是你杀了信使？”

　　许开汗，这哥们无数的网名不用，偏偏用这么一个倒霉催的网名。难怪其被打前看见牌匾流露出愤怒和迷茫，难怪其死前悲愤和不甘。现代社会，名字就是生产力。有这么一个大厂要提拔一位工人为基层负责人，可是怎么提拔呢？老总不小心看见一哥们名字，曹操。一笑之后立刻对这工人来了兴趣，而后留意上这工人的表现，最后曹操得以提拔。但信使的命运比较像后面一个故事，有记者采访企鹅，问他们平时干什么。一个回答：打豆子，记者问第二个第三个也都打豆子。第四只企鹅憨厚回答：我叫豆子。

　　“是啊！我杀的。”许开很坦诚的承认。

　　“你那去死。”热血狂徒大喊一声。

　　许开‘咻’的传送到城门口位置，负手在后走到麦肯城内，根本就不理会热血狂徒。热血狂徒如同被侮辱了人格一般吼道：“有种的不要跑？”说罢拿了武器要冲。

　　身边兄弟忙拉住：“老大，这是城镇，不能打架。”

　　许开笑眯眯回头：“你当他不知道吗？走了。”许开不理会这些无聊的人，交任务，接取下一个任务。送信到人类克罗镇。许开汗，刚杀了信使，自己要当信使。不过这信使是人类国王发布的，而追杀人员很可能是兽人族的。

　　克罗镇并不远，二十分钟路程，唯一的麻烦要过南门。现在热血狂徒还在南门外骂街呢。许开到南门一看乐了，虽然在骂街，但热血狂徒警惕性却一点都没有落下。各职业蜂拥在一起成阵，明显对自己很是忌惮。

　　做人要厚道，许开见如此也不想和人家计较。随便两个传送就到了五十米外。没想热血狂徒给脸不要脸，带人从后面追了上来。能追上来的都是战士，许开顺手扔两道减速区域，外加两道石城，飘然而走。路上的玩家被减速限制，见到是许开和红巾会的矛盾，倒也没有责怪什么。有些玩家还把红巾会追杀许开的狼狈照片发到网上。毕竟作为一个热血的公会，敌人是很多的。

　　很快热血狂徒也上官网了，他对外宣布，将许开列为红巾会的敌人。并且表示，谁帮许开，谁就是他们新的敌人。还说红巾会有着男人血的勇气。

　　许开看论坛乐，男人血和女人血有什么区别吗？

　　岳月则在公会抱怨：“你们两个干什么呢？一个成了圣殿的通缉犯，一个去惹了红巾会。”

　　“红巾会怎么了？”许开问。

　　“红巾会就是一群小肚鸡肠的人组成。”专离抢答：“我开游戏第二个月杀死过热血狂徒等三人，他现在仍旧要追杀我。再补一句，是有点不知天高地厚的小年轻。”

　　猪猪侠道：“法号绝色说，热血狂徒初中毕业，游手好闲在家。依靠敲诈中小学生的钱过生活。”

　　“那秃驴的名声太烂，他写的东西只有一成是真。”许开道：“我个人认为热血狂徒是一名游手好闲的高中毕业生。港台电影看多了，对义气两字特别崇拜。也算是个有信仰的人。”

　　叶航道：“我这边杀了圣殿九空等三个人。”

　　许开鄙视：“吹牛，九空玩政治的，不会亲自追杀你。”

　　“路上偶然遇见，我先下手为强。”叶航道：“另外三个人，一个叫浅落，一个叫堕落天使，一个叫殇云。”

　　“……”大家无语。只有专离嫉妒道：“不公平，我刺客一次最多不过两人。”

　　许开则没空理会叶航深沉语气的自傲，他正准备进入克罗镇。进克罗镇要经过一条十米的石桥。桥中间有十个人，一男人手持一面木牌，上写：专杀使者。而后十个人审视一般地看过往的玩家。

　　十个玩家都没有兽人，全是中立种族，大家全是一个公会的。许开明白，这是人家集合公会力量帮忙过任务。许开经过看牌子笑了一下道：“要收版权的。”

　　举牌的小伙子有点腼腆：“步行客，这么巧。现学现卖。有没有经验传授两招？”网络的力量是无穷的。

　　许开点头：“一般有三种情况，第一种是普通人，经过一看笑一笑，有的还会问几句。第二种是真信使，他们会紧张、皱眉、不屑、等等负面情绪，多是眼角看一眼就过去了。第三种是有个倒霉蛋，他的名字就叫信使。”

　　玩家们笑，大家都是知道许开误杀一个叫信使的人，否则就不会克隆出这个办法。小伙子招呼：“你忙！”

　　许开点头走人，大约两分钟后，小伙子收到消息：信已送到，战争任务失败。小伙子叹气，果然自己没有人家那坏蛋天分。

　　让许开惊讶的是，自己送到信后，又重新出来一封信的任务。当然手明眼快接了。半小时四百点军功，相当2%经验值，谁不要谁是傻瓜。这个送信如同接力一般，送到此镇后化出一个任务到下一个镇。但越送越远，越接近临海镇，兽人NPC就越多。不仅是兽人NPC，还有兽人玩家数量也开始增加。临海镇防御体系完全被龙族摧毁。兽人军团要做的就是占领临海镇的八个村庄，就可以宣布临海镇成为兽人军团在人族土地上的第一块城镇。相对来说，城镇的防御是很强大的，一旦被兽人恢复临海镇原来的水准，人类玩家公会未必能打的下来。

　　这边的NPC不友好，玩家也不友好。许开打了三场，一次对NPC，两次对玩家。最后一伙玩家实在太多。许开杀了对方二十人后，无奈地用传送外加血之法力才逃离追杀。许开进入临海镇，里面所有设施都被摧毁。传送阵、NPC等等。只有一位镇长还存活。虽然是最后一名NPC，但镇长没有撤离，他还在发布和收取各地来的战争任务。

　　许开刚交了任务，一个女生跑过来递传单道：“你好，请保卫人族家园。”

　　许开一看，原来是一些学生自发的组织的保卫临海镇最后一个村子的宣传单。许开本想一笑了之，却发现传单写的有点水平。传单上说，如果我们在游戏中都没有人愿意保卫我们的种族居住地，那在现实中，还会有人愿意保卫国家吗？我们也许无法战胜敌人，但我们知道，我们曾经保卫过，为之牺牲过。

　　认真了啊，过于认真了啊。这就是一个游戏，就是游戏的一个活动。保卫村庄毛线任务都没有。死了还掉5%经验。如果是现实，自己……有点意思。许开看传单感觉写的还是有点意思的。你别说，虽然是战争活动，但在巨龙袭击人族，造成重大破坏后，人们也是挺气愤的。不过似乎还没有玩家气愤到想着去保卫什么村庄。

　　许开看看左右，对女生道：“同学，问一句，你们为什么不去其他城镇分发？”

　　“发了啊，他们都当笑话，而且外围兽人太多，他们没有兴趣跑这么远和这么危险地方来。”女生回答道：“我们现在已经有六十三人，你愿意做六十四人吗？”

　　“我就不保卫了，我还送信呢。”许开见女生失望后道：“但我给你出个主意，帮你守护村庄。”

　　“恩？”

　　“你可以联系下人族的几家公会。”

　　“他们会愿意来吗？”女生补充解释：“我们不强迫的。”

　　“会啊，对人要以利为诱导。人之初，性本恶，只有规则才能使得人不互相伤害，利益使得人上进。”许开见女生迷茫，解释道：“神圣的殇云一直想扩大公会的影响。这种种族牌是最好用的。而且他们公会可以接受这样的保卫任务，全部阵亡伤害也不大。你们帮忙炒作一下，神圣在人族的威望就变得非常高。她怎么可能不来是吗？你们需要的就是假大空的对神圣进行吹捧。”

　　“可是、可是……”女生总感觉许开说的是歪理，但偏偏无法反驳。想了好一会才道：“我们并不是想赢得这村庄胜利，或者是获得什么精神。就想知道大家的想法。”

　　“现实也是一样的姑娘。如果银行没有利益，会放贷吗？如果没有利益，人们会工作吗？晓之以情，不如晓之以利。利益并不是贬义词，恰恰相反，利益在完善的规则限制下是褒义词，如果人们都不追求利益，这社会就不会进步。”

　　“很功利实用主义。”女生想想问：“如果中国被入侵的话，用什么利益呢？”

　　“这个问题难以回答，我们要说下去，估计今天都无法结束。”许开道：“但我知道，以利趋民是为上策。无论是小利益还是大利益，关键是自己的利益。”

　　“恩，我和殇云联系。你忙，再见。”女生点头，虽然长相不是很漂亮，但却有一股自然纯真的味道，是部分大叔的最爱类型。

　　“再见。”许开成功的毁掉了一个真善美的姑娘。殇云会帮忙吗？肯定会帮忙，殇云主打就是人族玩家。人族玩家各职业平衡发展，少了其他种族玩家，一样玩的转。但其他种族少了人族玩家的帮助，实力就要打折扣。唯一缺点是人族练级效率平均来说在各职业中垫底。

　　许开继续跑信，五个城镇跑下来已经收获了两千点军功，总共花费时间三个多小时，练级来说是很效率的。但练级毕竟有装备拿，还可以训练技能熟练度，所以也没有可比性。同时，人族七家规模比较大的公会开始大调动，大军朝临海镇最后一个村子进发。许开也从论坛消息知道了和自己聊天那女孩的名字：上官真美。一个等级只有四十三级的烂牧师。

　　刷军功升级的路是漫长的，许开跑了五个城镇后，稍微一松懈，送信任务被人抢走。许开大怒几秒后淡定，拿了瓶啤酒开始寻找新的任务。偶尔发怒对人身体有好处，没有坏处。这时候，岳月在公会大叫：“领地遭受袭击，速度回去。”

　　“不会吧？”四人一起反问，一直都很安静，怎么突然遭受袭击。

　　“冰霜巨龙！”岳月念道：“59级，免疫自然法术，免疫魔法70%，免疫物理伤害70%。龙息会冰冻，现在正在攻击西岗楼。元帅带了一百弓箭手过去增援。”

　　“来了！”四人应答一声，各自跑向传送阵。

　　许开继叶航之后到达月亮城堡，猪猪侠、专离很快出现。岳月道：“我在西岗楼。”

　　西岗楼在月亮城堡一公里外，是最西面的哨所，附近有蔬菜地，奶牛地、根雕厂等经济NPC小厂。叶航骑马先走，专离疾行而去。猪猪侠和许开只能跑步。跑了两步，许开漂浮加速走人，猪猪侠跳脚，狠狠扔了许开一斧头。面对许开转头询问的目光。猪猪侠回答：“战斗状态。”

　　一只冰雪色的巨龙正在岗哨上空和附近盘旋。岗哨的天台上、岗哨附近聚集了百多弓手正在朝其射击。巨龙喷吐出寒霜龙息打在岗哨上，如同有实质物体撞击一般，岗哨和附近的大地轻微颤抖。而其龙息攻击之处，弓手掉血加冰化。月亮城堡是贵族城堡，士兵也都是相当强悍，除了AI差外，战斗能力并不会比玩家弱多少。但就是这样，白光仍旧不停闪现。NPC和岳月还击的弓箭对巨龙杀伤力很有限。而且每死亡一名NPC，巨龙就会补充一部分丢失的生命。

　　叶航一到看明白就道：“队长，让NPC撤。”

　　“恩！”岳月哪不知道巨龙依靠杀戮回血，但大家还没有到达，只能采用这个笨办法，用人命保护设施。弓箭手在元帅的带领下迅速离开战场。冰霜巨龙也很聪明，追击元帅而去。岳月道：“步行，打下来。”


第四百一十三章 龙灾

　　“好！”许开降龙将冰霜巨龙击落。巨龙砸在地上，大地摇晃，许开险些摔倒。重量级就是重量级，这一天得吃多少米饭。一口龙息喷吐而来，许开起两道石城三秒后被击破，许开再出双幻影，这才抵挡住这波龙息。龙在天空飞，龙息是喷洒而过，而在陆地，就像是喷射器，可以对一点进行集中打击。这一口龙息全吐许开身体上，许开不挂也得半条命。这时候一把斧头切在冰霜巨龙的脑袋上。许开回头一看喊道：“躲啊！”

　　“啊？”猪猪侠一愣，但迅速的躲避到一块埋没在深土中的石头后面。龙息席卷，虽然石头抵挡了冰霜攻击，但猪猪侠的脚被表面冰覆盖包裹。猪猪侠骇然发现，自己小腿一下冻住，处在无法移动的状态。冰霜巨龙狡猾的朝猪猪侠爬行过来。其速度不亚于专离的疾行。

　　关键时刻，叶航冲击而到。冰霜巨龙感觉到危机，转身。但转身笨拙，叶航一枪把这庞然大物给挑了起来。

　　“你母亲啊！”许开下陷阱的时间都没有，急忙传送，0.5秒，巨龙砸在他刚站立的位置上。

　　“没看见人。”叶航信口胡说呵呵一笑，冲锋而去，狠狠地戳在巨龙的身体上，巨龙吃疼，龙息追击叶航。没想叶航跑的比兔子还快，一溜烟地跑出了他攻击的范围。在叶航的身后，凝结了一片的冰层。

　　“五秒！”猪猪侠道：“被冰包裹，束缚五秒。”

　　“幸亏只是冰霜龙，来只黑龙就麻烦了。”岳月心有戚戚：“红龙也麻烦。”这两者全部免疫法术，而且物理免疫太高。当然，冰霜巨龙也不好对付，特别是它的冰冻能力。

　　“蛮荒只有黑、红、骨。估计这些龙是龙世界来的。”专离说了一声，突然一个雾影突袭发动。专离划出一条弧线从巨龙尾巴踩踏而上，一匕首扎在巨龙的后背。专离拔出匕首一招背刺切了下去。巨龙疯狂地摇摆，专离一手抓了其后背上的倒刺，一手狠扎巨龙。五秒一个背刺又刷出来。非常威武。

　　猪猪侠赞：“专离姐姐好厉害。”

　　一声龙吟，巨龙脑袋转古来。专离趴下，一道寒冰龙息从脑门上掠过。由于靠寒冰太近，专离竟然被洞成冰疙瘩。这时候降龙效果结束，巨龙拍打翅膀而起。许开降龙，龙翻滚砸在地上，专离被震到地面，冰霜巨龙开始转脑袋要啃专离。

　　又是叶航这个救火队员，返身杀回来，见此情况，该冲锋为挑枪，把专离挑向许开。而后暗影撞击巨龙。巨龙被击退三步，并没有眩晕。叶航马匹已经停步和巨龙仅仅三米远。叶航很精明的人马分离，人朝北，马朝南，跑掉谁算谁的。

　　巨龙首选叶航，龙息席卷而来。叶航给自己上了祝福，虽然生命减少很快，但不被冰冻，愣是依靠奔跑冲出了龙息覆盖的范围。而后人马汇合，叶航翻身上马，在外围提枪警戒巨龙。

　　这一切连贯动作，让岳月都赞一声：“好帅！”

　　叶航轻扫下头发回答：“谢谢！”

　　帅是别人的，许开很无奈的丢幽灵剑，由于降龙，他已经开始吃蓝药。当从降龙来看，这只龙比红龙要强。红龙降龙作用时间可以达到三十秒，这只有二十秒。许开道：“队长、猪猪吸引主意力，猫，挑过来。”

　　“好！”大家回答，在目前杀伤中，许开的陷阱是最有效的。陷阱是无视抗性，强行减血。

　　但这巨龙上性子了，一直追叶航。叶航只能带了转圈子，不过这样一来，两个射手就得到了发挥。许开看下岳月的准头相当惊讶，三十米外箭箭命中……当然，巨龙的体积是有一定关系的。而就在这时候，一直在追击叶航的巨龙，突然扭头一口龙息喷吐向岳月。岳月反应哪有许开他们快，白骨之门才画符了一半，就被喷个正着。许开忙传送到位，一招魔法桎梏封了过去。魔法桎梏只能封住巨龙止一秒不到，不过主要作用是破除龙息。

　　而这时候，许开因为救岳月被送到了巨龙的身边。巨龙转头一口咬向许开。有资料显示，龙族有几种秒杀玩家的办法，一种是抓高扔下，一种就是口咬。许开知道厉害，不敢怠慢的开启时空回流撤退。龙的口咬因为其良好的弹跳，可以达到正前方十米范围，当然，对付骑兵的冲锋是不行的，那只会因为张开大嘴被人刷出致命伤害。

　　许开消失，巨龙没有犹豫的转向岳月。叶航趁这机会从侧后冲击而来，一枪将巨龙挑起，砸向许开。许开边跑边扔陷阱。龙到陷阱，生命狠狠丢失一截。目前剩余65%。倒霉的巨龙见许开就在前面，于是奔跑一步，又进入了陷阱。生命掉落。

　　许开招呼：“撤到岗楼，猫溜龙。”

　　“溜龙？”叶航大怒：“你来溜溜？”现在自己能溜得过人家是因为对方中了降龙。这一上天空，人家就转行当了空姐，自己还是一破出租车，怎么溜？人家看得上自己吗？

　　“是哦，忘了。”许开道：“那队长和猪猪注意安全。专离，到你了。”

　　“恩！”专离进入隐身状态。几秒之后，专离上了巨龙的后背，开始背刺。巨龙忍耐片刻，龙息冷却完毕，转身喷吐龙息。专离这次早有防备，雾影突袭许开，撤了出来。

　　巨龙很受伤，飞不起来，只能像蜥蜴一样的在地上打转。自己时刻要把脑袋对准某个坏蛋骑兵，否则人家很可能从屁股过来把自己挑到同样是坏蛋布置的陷阱中。至于两个女人不痛不痒的射击，是令人烦躁的。这两个女人没有什么敬业精神，跑出了最佳攻击距离，到了最远攻击距离。最该死的是那个刺客，不知道什么时候溜达到后背对自己下刀子。下完刀子人家刺溜跑没影，自己索赔都找不到对象。

　　最后，岳月很帅气道：“屠龙，就是这么简单。”说罢，一箭爆头，将冰霜巨龙杀害。

　　系统提示：消灭冰霜巨龙，获得一千点军功。

　　当然，这军功是平均分，组队状态，每人两百。龙鳞、龙骨等材料若干。还有一张卷轴。猪猪侠道：“召唤卷轴，可将自己好友从任何位置召唤到自己身边。自己身处副本无效。”

　　岳月评价：“垃圾啊。”

　　专离评价：“一般般。”

　　许开和叶航皱眉，同时对看一眼喊道：“我要。”

　　“？”岳月三人头顶问号。

　　“一些特殊场所，只能任务人进入，但又不算副本。可以召唤来帮手。”叶航道。

　　大家看许开，许开回答：“我马上就要打通夜汐城市，挖取夜汐七个宝库的宝藏。到时候包裹有限运不动，就可以叫大家来帮忙。”

　　岳月立刻道：“给步行。”

　　叶航痛苦拍额头。对岳月他已经没有讲道理的幻想。再说，自己也讲不过某个人。

　　这时候地上出现四个巨大的阴影，大家一惊，抬头看去，只见四条龙从太阳下飞过，跃过殉道者要塞，再次扑向人类的城镇。五人长出一口气，不说四只，来一只大家都得倒桩。许开前面用干净了时空回流，还把药品配额用完，才将冰霜巨龙降在此地。

　　作为老大，有义务将视频发到网上。岳月这屠龙视频出现之后，广大网友是热血沸腾。对，月亮骑士团是高手，他们五人能杀，我们三十人够了吧？不够？那就五十人。问月亮骑士团可能打得过五十人？

　　然后是铺天盖地的专家研究和分析。

　　卷轴王肯定要凑热闹，虽然人品一般，但是分析很中肯。他说屠龙不是不可以，但是要具备几个条件。第一个条件，控龙。将龙的伤害或者活动进行一定限制。第二个条件，输出，输出必须要给力，龙的回复能力不是盖的。第三个条件，地形。

　　帖子发了大约十分钟，人类克罗镇开始了屠龙行动。四百玩家比较有组织的攻击一只红龙。有玩家现场文字直播，卷轴王对此很生气，立刻开启LMTV进行报道。但很快，卷轴王和观众就发现，这不是屠龙，这是龙屠。红龙先规矩和战士们打，法师造成误杀的玩家比红龙杀死的战士还多。红龙翱翔而起，冲进法师群中，一口一个，人堵人，大家跑不动，就这么被秒杀一片。龙息发出，圣骑士还在那头，无人抵挡龙息，牧师死一片。然后大家散了，各自逃命。

　　卷轴王最后点评：人多，未必是好事。

　　龙族双红双黑对人类玩家城镇再次进行袭击，双黑取得相当战果，最后被营地法师和战士NPC联手击退。一红杀数百玩家后，重伤逃离。唯独另外的是另外一条红龙被玩家做掉。做掉红龙的最关键人物就是现在小有名气的人弓神箭。其天罗地网控制红龙地走向。虽然每次只能网住三秒，但已经能强迫红龙落地片刻让玩家集中火力。最后在城镇玩家数千人围攻下，红龙死亡。战利品也不知道是谁哪了，神箭悲剧发现自己什么都没有。这时候死亡公会会长魂魄布帖子表达看法：“屠龙，需要一个合适的团队才会有稳定的回报。”


第四百一十四章 灭将军

　　人族是本次战争到现在为止的焦点，特别是殇云带领人族几大公会开始的无名村保卫站，是人类玩家史上可歌可泣的悲壮战争史歌。他代表了不屈不挠的人族精神。在无名村，无险可守，大家在一条小溪南北展开了搏杀。是役，人族玩家出兵三百余人，兽人出名八百NPC加一百玩家。战斗时间超过一个小时，小溪、村庄、山地、树林等地都发生激烈的战斗，颇有几分你死我亡的态度。

　　但人族玩家快抵挡不住时，五百人族玩家从附近三镇奔袭救援，最后打败兽人入侵。殇云指挥下，人族玩家全面反击，不仅抢回了被兽人占领的村庄，而且还团团将兽人将军，千人兽人军团NPC老大，和他两百名卫兵，七十名玩家包围在一座光秃秃的小山上。由于人族玩家自发救援，此时人族玩家人数达到了千人。而殇云无可争议成为战争以来最耀眼的明星。

　　浅落嫉妒。此战战造就了殇云在人族领军者的地位。很快，九空就来回报：“消息说，是一个女学生联系的殇云，说是步行客出的主意。”

　　“我就知道，殇云哪有这头脑。”浅落叹气：“风头被人抢走。”

　　“还有更坏的消息，条子作为人战，也参加了这场战斗。而且和殇云的关系颇好，私下里有所交往。”

　　“恩……”浅落思考好一会：“现在兽人将军带领的一千NPC正在云和谷囤积，估计还有百多兽人，我们全部力量投下去，有可能灭掉他们吗？”

　　青龙现在还有四十多人留守，左威卫和右威卫两家小公会现在有八十多人，圣殿本体有七十人，两百左右……九空道：“这实力差不多，我们再拉拢几家公会，再加上煽动，拿下兽人将军不是问题。不过，有合适的人选吗？”

　　浅落反问：“你觉夜月之雪不行？”

　　“记得远征比武大会刷积分吗？你被专离所杀，我被陌生刺客所杀。夜月之雪当机立断让大家出手，这当然是夜月之雪的能力。也有不少人故意为难。后来夜月之雪说把人踢走威胁，他们才听话。但口服心不服。这个矛盾很难化解，夜月之雪显然没有什么处事经历，因为这个矛盾最难化解是不会拿到台面上来说。你去调解，大家都会承认错误，但心中是怎么想的是另外一回事。夜月之雪有能力没人缘，她全靠你撑腰才能指挥。现在又把中立人变成了对立人。你要夜月之雪带队，说不准有人会在似是而非故意战败。这站如果打赢了，当然是好事。如果打输了？你可就变成小丑。”

　　“你的意思是？”

　　“夜月之雪只做队长，我们分十个队伍。做的好做不好，按照队伍来论。”九空道：“最重要是公会体制，而不在于人。聪明人很多，公会体制完善，大家各司其职，公会自然强大。夜月之雪再能干毕竟只有一个人，太不合群。”

　　浅落笑：“前几天你并不是这么说。”

　　九空苦笑道：“两百多人公会，竟然只有黑枪、天际行星完全听从她的调配。记得她带队伏击流寇，消灭条子那次吧。一个公会只有那么几个人响应。当然，这里面也是有些有心人乱搞。拿钱的总是感觉不拿钱的碍眼。怕挡了财路。”

　　“哈哈，老子发工资还发错了。”浅落道：“好吧，就这么办。”

　　就在这时候，浅落收到消息，夜月之雪发来的：“会长，我想退会。”

　　浅落一惊问：“怎么了？”

　　“没什么。”

　　“是不是有人为难你，或者别人说什么？”

　　“没什么，我很好，我就是想退会。”

　　浅落苦笑，他虽然擅长做思想工作，但是夜月之雪纯粹是不讲理的要求退会。如九空说的，道理能拿到台面说清楚的话，为人处世就不会那么艰难。浅落思量很久道：“小雪啊，你这么久帮公会做了很多事，有什么要求吗？钱？装备？人民币？什么都好说。”

　　“我很感谢你给我这个平台。其他我不需要。”

　　“那好吧。”浅落回了一句。批准了夜月之雪的退会，批准退会能提前12小时加入别的公会。夜月之雪的离开，公会频道的人自然也收到了系统提示，但一片安静。没人问没人说。浅落感觉到点悲凉。不得不反思九空那句话，在金钱的诱惑人，大家都变质了。

　　九空欲言又止，过了好一会才道：“刚收到消息，夜月之雪成了死亡公会的副会长，条子力挺说：大家都是出来的玩，玩的好才是好。夜月之雪来我们公会，就是为了更好玩。不要说我吹牛，马上就去打蜥蜴将军。我先说明，谁也别他妈的给自己找难堪。夜月之雪说怎么打就这么打。打好了，我摆酒给夜月之雪接风。打砸了我摆酒陪罪。谁要三刀两面暗中下套，我条子弄死他。”

　　浅落笑：“有意思，一直没有发现条子是个外粗心细的人。魂魄搞政治，条子有凝聚力，现在又来个会打会战的夜月之雪，死亡公会实力要提。”

　　“那我们？”

　　“有对手是好事。”浅落道：“我们先把自己事做好。我喜欢游戏就是喜欢这点，和人斗，其乐无穷。在现实，大家一家亲，遇到个竞争对手，我的背景随便搞死他，没意思啊。男人，就是要征服最难征服的女人，要战胜最强大的对手。这才叫男人。”

　　……

　　死亡公会邀请亡灵公会对蜥蜴将军进行决战，圣殿号召恶魔公会对兽人将军进行决战。很快，天狼也开始纠集兽人军团对人类将军进行围剿。精灵族的因为大地公会迁徙到恶魔岛，无人带领。矮人那边，有死灰复燃迹象的机械王朝虽然现在不过三级公会，但也派出帖子给各家矮人大陆的公会约战。

　　至于人类，新的兽人将军两天后才会刷出来，到时候大家一集合，再灭掉就是。在人族第一次扩大会议上，与会代表的共同认识是，不能给兽人壮大的机会，出一波消灭一波。另外是大家忧虑的问题，那就是龙的袭击。今天一个城镇半毁，虽然没有临海镇全毁那么悲剧，但再来一次，人族几个城镇都可能被毁。一旦城镇被毁灭，玩家野外行军时间被拉长，无法迅速集结起抵抗力量，很难阻止兽人的入侵。所以本次会议提出了一个方案，那就是屠龙。

　　用金钱招募屠龙队伍，龙一出现，立刻前往扑杀。最后订下了一条龙一千金，黑龙两千金的价格对外招聘高手。月亮骑士团是大家首先想到了，玩家最缺少的控龙大师，许开就是人族。除了许开还有神箭可短暂控龙。另外就是著名的屠龙三人组，这边有两位是人族。

　　“不去！”许开对岳月道：“我冲五十二级。”他又不缺钱，缺钱了找叶航骗一点就好。有提款机不用，打什么工。

　　月亮骑士团以大家有事拒绝了，而屠龙三人组开价两千，被玩家好生谩骂。悬赏挂了一天，仍旧没有其他团队来接。大家也只能无奈。

　　许开哪有去练级，五十二迟早要到的目标，他并不着急。他今天是应邀前去亡灵‘远地’观看会战。亡灵参加公会九家，总人数将近四百人。主指挥夜月之雪左右配备双骑弓，负责协调各公会进攻。

　　夜月之雪也简单，把另外八家公会放左右，作为包抄，死亡公会佯攻兼打主力。

　　战场是一片平原，偶尔几棵枯死的树木，还有亡灵特有的死亡色土地。也不讲究战略，死亡公会上了。蜥蜴将军出兵三百迎战死亡六十人。

　　蜥蜴冲击而出，死亡公会前队战士在即将接敌时候，突然左右分散。他们身后的弓手和法师开始齐射。蜥蜴死亡四十有余，推进到远程阵地。这时候玩家后排的战士前进，前排的弓手后退。双方接战，死亡战士左右围绕蜥蜴大军，把中间空档留给远程。蜥蜴最痛苦的就是没有弓手。

　　魂魄在高处和许开观战道：“很简单的战术，用活了就行了。”

　　许开笑：“不简单。你只注意到表面。要看弓手法师的站位。几个扭曲法无所事事，为的是防备蜥蜴骑兵的直线冲撞。五个恶魔法师很控制自己的输出，那是因为他们要留法力做自杀炸弹。还有近战也打的很消极，主要以防守为主，血少就后撤到法师群中补充生命再上。”许开心中疑惑，魂魄似乎并不在乎夜月之雪的表现，很淡然，和自己对话也有点心不在焉的。

　　魂魄随口问：“有讲究吗？”

　　“当然，最讲究的就是，战士和法师群保持的距离。战士后撤两步，远程群就后撤两步。保证了一定距离内，战士溃散后，远程军团对蜥蜴的打击。更给战士满血重新巩固战线的时间。”许开也随便说。

　　说话间，战士溃散了。最少看起来是溃散。要知道蜥蜴的攻击力并不算强，死亡公会精英战士们竟然没有死一人就一起后撤，原因是有三成人员已经开始吃药。战士启动奔跑朝远程军团左右两翼分散。


第四百一十五章 人类神秘任务

　　远程军团开始发威，弓手有状态箭的全部换状态箭。秩序法师也改魔法飞斧为有麻痹效果的闪电。结果整队人冲过来，在被各种减速、定身状态后，竟然变成零散冲击。一部分蜥蜴进入了陷阱，一部分蜥蜴被石墙阻挡，开始破墙。扭曲法扔了减速后，远程军团后退，此时，战士的生命已经被牧师们加好。左右一合，迎接上了蜥蜴军团。

　　蜥蜴军团的法师很强大，但只相当个体或者小团体作战，他们有吸血能力，还有血标能力。但对于肉厚的战士来说，这两点都不够致命。战士一怕负面状态，什么蛊惑、催眠、定身、减速、恐惧……蜥蜴法师都没有。

　　许开道：“这批人是完全的红玫瑰的阵营，如果他们配合大饲院的阵容，空地一体，就没这么好打了。”沙虫、翼手蜥、霸王蜥都是大饲院的，这三者作战方式都比较偏门。而红玫瑰就比较普通。不过，难说谁的实力更强，许开就觉得要全混在一起，那实力才强。

　　魂魄道：“这我倒有消息，第一批将军实力一般，后面实力渐增。估计第二批就是大饲院，第三批就是混合军种。”

　　“恩！”许开挺同意的。

　　死亡公会慢慢后撤的路程已经超过八百米，看似败方。但从数据上显示，死亡公会竟然是零阵亡，而蜥蜴死亡了一半。这时候蜥蜴军营增援三百名士兵出发。夜月之雪等这批援兵即将进入战场道：“左右可以打了。”

　　千人队，已出六百，只剩余四百。其他公会玩家三百多打四百，而且是左右合围，这个战况，玩家胜算很大。许开道：“小雪战术是这样的，如果蜥蜴不增兵，她就把三百人吃干净。如果蜥蜴只增援一百人，她就调动左翼包围把出击敌人吃掉。”

　　魂魄有些担心：“六十人对人家四百多人？”已经开始有伤亡，一个战士和一个扭曲法被杀，是完全贯彻夜月之雪战术情况下被杀。

　　“小雪从原来的主力，已经变成了辅助作用。”许开道：“你没看现在死亡公会的撤退很快吗？稍微抵抗片刻，等远程团到位，战士立刻撤离。而远程团等战士一恢复，也不追求多杀伤就再撤离。小雪任务就是拖住这四百多人，尽可能减少伤亡。等待左右两路的消息。”

　　说话间，左右两路开打。那边没有夜月之雪的指挥，但是玩家已经足够的强大。数量不在劣势，单对单本身实力超过对方。再加上是左右合击，优先消灭蜥蜴法师，左右两军以一比五的战损率推进。

　　大约五六分钟，蜥蜴将军带了五十人逃离营地，他们和还在追杀死亡公会的四百蜥蜴汇合在一起。左右两军回压，将四百多名蜥蜴包围。玩家剩余三百人不到，蜥蜴四百多名。夜月之雪令下，很快一直在后观战的四十名各公会骑兵从死亡公会身后开始慢慢加速。

　　四十名骑兵左右一起突进蜥蜴群中，蜥蜴群乱成一团。三军团在夜月之雪带领下，展开最后的围歼。没有什么悬念，亡灵诸公会完全消灭了蜥蜴将军和其下属。

　　本次玩家阵亡一百五十人，主要是左右两军夹击蜥蜴将军四百人所造成。在死亡公会前期引诱战和后期的包围战中，不过死亡几十人而已。一方面是由于骑兵给对方造成重大的麻烦，一方面是因为死亡公会人员战斗力强，还有一方面就归功于夜月之雪的指挥。

　　许开心中也捏了一把汗，他这次特意来观战的原因，就是给魂魄安抚。胜了什么都好说，输了话，夜月之雪估计也不会再留在死亡公会，还会成为某些人的笑柄。这就需要许开夸大夜月之雪的指挥能力。许开本预备了友军愚蠢等客观因素来证实夜月之雪指挥到位，只是有人执行不到位的情况。看来现在是用不上了。许开并没有和夜月之雪说明自己前来的真实原因。朋友之间不需要感恩。许开喜欢雪中送炭，并不喜欢锦上添花。

　　不过，魂魄态度却让许开有点摸不着脑袋，这是一场精彩的战斗，魂魄竟然有三分神游的状态。似乎……有点像早年自己在布局时候的精神状态，一门心思的都想着布局的细节，包括做爱和做梦时候。自己是不是多心了？

　　见大局已定，许开告辞：“魂魄会长，那我就先走了。”

　　“条子摆酒，一起。”魂魄劝道。

　　“不了，还要练级呢。”许开挥手，双传送走人。

　　魂魄心中笑，亲友团白来了。他哪不知道许开心里想什么。不过，事实证明夜月之雪确实有才能。不仅能指挥大场面，更能在亲身指挥，把战斗打的细致。这场战斗，死亡公会高手侵略性没有发挥出来，夜月之雪只是利用了很大众的技能进行布置。等夜月之雪熟悉了会内高手的特点，战斗力未必就输给圣殿。

　　网游战术有人觉得很虚，但确实有效。魂魄玩过每周一次的攻城游戏。当时他公会很牛，独占一个月的城。但后来竟然被两家小公会给吃掉。人家用的就是战术。说简单点，两个职业对决，先放哪个技能，后出哪个技能都关系最终的胜负。十人打十人，八人顶九人，两人对一人下死手，这也是战术。道理有时候很简单，但实行起来就需要像夜月之雪这样的人。

　　……

　　死亡获得了胜利，圣殿也获得了胜利，不过是惨胜。相比之下，天狼就比较惨，全军覆没，但多少也给人族重大打击，被后续的兽人玩家自发消灭。机械王朝和一群小公会最惨，被精灵族的神箭手射的找不到北，交战三分钟就全面溃败。

　　谁王谁霸，有心逐鹿的人才关心，喜欢看八卦的人才关心。又过了两三天，许开换算军功，还需要最后10%的经验就可以升到五十二级。由于龙族持续攻击，人族的生存越来越艰难，现在已经有四个城镇全毁，八个城镇半毁。包括人口最多的麦肯也被一红一黑双龙联手摧毁。人族玩家转移阵地到人类的主城。原本还犹豫要不要花费二十点荣誉的玩家纷纷购买人族的居住权。主城的房地产开始暴涨。许开原本二十点荣誉的小别墅，现在已经涨到了五十点荣誉。

　　也就在这个时候，传来一个让大家震惊的消息。系统广播：柔儿获得精灵王城精灵日报发行权。

　　许开身边一个哥们当时叫吼：“骗子当老板只会出骗子报纸，还有没有没有公道？”

　　旁边一姐姐鄙视：“少见多怪，中国不到处是？”

　　许开一笑，但今天系统并不想让许开淡定，于是系统再广播：“法号绝色成为精灵日报总编。”

　　许开险些晕倒，柔儿骗子不骗子的淡定，但这个扯淡的八卦王去当总编，这报纸还能靠谱？好奇心人人有，许开出游戏，登录八卦贫僧知网站。发现已经改名为精灵日报电子版。游戏中缴纳10金可以获得一星期电子版的下载必须码，现实三十元，可获得一星期电子版的下载必须码，附赠每期更新的爱情宝典。

　　许开擦把冷汗，而后匪夷所思的发现，八卦频道干净了。网站重新设计过，再也看不见添油加醋的八卦新闻，转而都是正经的八卦。虽然都是八卦，但区别相当大。许开一浏览，觉还挺有意思的。比如热血狂徒曾经为了初恋，殴打初恋女友的男友。结果被派出所教育。这就成了原先八卦中的收取保护费的原型。比如和尚会的主持菩提，是真实和尚还俗结婚。更让许开稀罕的是，再也找不到和叶航基情，或者是月亮骑士团的三角恋。

　　没了这些还能吸引眼球吗？答案能，不能那死和尚就不会这么折腾。本周热门话题，猎魔十大美女。其中有专离杀人后一抹淡然的眼神，还有沉思的天阔、半蹲射击的飞火……每一副图片都抓拍的恰到好处。不仅展示出各种美丽，更是将职业特点融合在一起，打造出有猎魔特色的美女图。并且这些也取得了成功，许开看图片下载量竟然在短时间内达到了一万多次。如果法号绝色没有作假的话。这人人品不行，设计的网页下载量还是要保持怀疑态度的。

　　论坛里主题是征集猎魔十大帅哥照片的帖子，还有收买各名人线索、猎魔奇闻趣事等等。从这些方面看，法号绝色是打算洗白，做一个真正的八卦人员。

　　江山代有才人出，民间好汉在网络。

　　许开要离开网页的时候，一条红色消息出来。星期六晚上八点，猎魔将在精灵主城竞技场举办第一届精灵日报杯猎魔真嗓子比赛。希望有才艺的玩家踊跃报名。本节目已经得到现实XX传媒赞助，成功，有时候只需要报一个名。中国梦，猎魔梦，成名就是这么简单。

　　许开还在上班，岳月端了笔记本出来：“你们出来，看八卦贫僧知，这人很会来事。”

　　“恩？”叶航出游戏，出办公室询问一声后上网。问：“队长，你打算去参加？”

　　“我又不会唱歌。”岳月谦虚道：“啊……还有B市相亲活动。”

　　许开看屏幕苦笑：“要转行拉皮条了？”

　　“我估计人家已经酝酿了好几天了。”岳月问：“你们觉得花五十块注册个日报VIP会员怎么样？”

　　许开皱眉：“不要这么急吧，先看看他们举办的质量再说。”

　　“可是现在注册送两包洗衣粉。”

　　“……”许开和叶航互相看了一眼同声道：“去吧！快去注册吧，晚了洗衣粉就没了。”这问题两人是有深刻教训的，制止岳月买打折品的后果会换来岳月难得的唠叨，一唠叨就是一天。叶航和许开是恨不得直接去超市把打折品全部买下来堵岳月的嘴。

　　岳月注册VIP，许开冲咖啡，顺便给了叶航一杯。叶航谢谢关门，而后打电话给律师：“买了，我一会转账到你户头。”

　　律师是不错的律师，很负责道：“叶先生，你可考虑清楚。无论从投资或者是居住，我个人并不赞成购买这套别墅。”

　　“谢谢，不过我另有用途。”叶航很礼貌。

　　“那好，我和蓝先生联系，顺利的话，明天就可以签字。”

　　“好！”叶航挂电话，身体后靠椅子。他做这个决定是想到了一个成语，欲盖弥彰。现在许开和蓝老先生并没有实质的关系，许开不会无聊到这么折腾自己。很有可能，许开确实有意暴露自己的行踪，因为许开知道行踪瞒不过自己。与其这样，不如设置一个似陷阱的局让自己闯。这才是许开风格，自己一旦放弃，许开会利用继续布局的假象合理的出入碧螺山庄，直到拿到东西。

　　许开暂时并不知道叶航的决定，他正在游戏里的人类主城。群众的力量是伟大的，由于人类房子的价格突然上涨，导致其他种族的玩家蜂涌到自己主城购买房子，最后造成，但凡过三转的玩家，都拥有了自己在主城公民权。

　　许开看下时间，今天貌似是喜悦神殿开放的日子，不过可惜，喜悦神殿在兽人草原的纵深乌扎岛，自己一个弱小的人类很难通过那边。七块神石，勇气、狂怒、悲悯三块拿到，喜悦、憎恨神石入手办法位置知晓。还有爱恋和智慧两块石头不知下落。许开看看自己经验，还有8%，还是打算先把等级冲上去，学了死亡星云再说。毕竟是群攻！

　　许开还没有找任务，任务先找上门。飞火消息许开：“有个强悍的任务，需要高手。组队军功平分。”

　　“你矮人的……”

　　“好心当成驴肝肺，我明明接的是你们人类的神秘任务。”

　　“你矮人来接人类的神秘任务？”许开怒，怪不得自己都接不到神秘的任务，话说神秘的任务到底是什么任务？

　　“我拉了神箭、无心、条子一起，这些可都是你们人类的。我这个矮人完全是义务性质。”

　　许开笑着消息：“什么任务？”

　　“救一个NPC。”

　　“哈，拯救大兵啊？”

　　“恩……不能说，这任务说了肯定失败。”

　　“恩？”许开一愣，竟然还有说了肯定失败的战争任务？难道是沉默的羔羊？


第四百一十六章 便宜大舅子

　　飞火就任务消息许开：“这任务三千点军功，每人可得六百。”

　　许开惊，三千点的军功？消灭兽人将军，殇云公会才得两千点军功。谁啊，这么牛？

　　飞火消息：“这人对你没价值，但对别人不一样。特别是条子，你要帮我防备。”

　　给了这么多提示，许开哪还会猜不到，惊讶问：“莫非是拯救国王？”

　　“啊！你知道啊？”飞火吃惊。

　　“人类权杖已经出了，条子不会打人类国王的主意。”

　　“你知道为什么恶魔和人类一起遭受兽人的攻击吗？”

　　“这倒不知道。”许开承认为这个问题思考过。

　　飞火消息：“因为恶魔和人类曾经一起进攻兽人，夺取了兽人权杖。所以兽人无权杖，而人类可能拥有兽人和人类两把权杖。”

　　这么回事。许开道：“组我！”

　　……

　　这是一个无预测的反向任务。反向不发布任务，但会有发布各种线索，有心人会很快知道人类国王在沦陷区之中。所谓的沦陷区，就是被龙族摧毁的四个人类城镇，现在已经被新刷出来的兽人将军带军队占领，在这片沦陷区外围，还有八个城镇半毁，兽人NPC和兽人玩家正在占领这边村庄以达到占领城镇的目的。殇云神圣公会和人类公会分别聚集在两个城镇附近，灵活的打击敌人，不过，形式对人族玩家很不利。毕竟现在人族城镇遭遇的龙族空袭越来越猛烈。

　　“嗨，条子。”许开招呼，看了一眼条子手上盾牌赞道：“有钱就是不一样，紫的碎掉再换紫的。”

　　“早有的拉。”条子道：“五十级才能装备，早上刚好五十。飞火，走吧？”

　　“先介绍下。”飞火道：“神箭，无心。这是步行客，这是条子。”

　　“恩！”大家互相点头握手。条子则点头就算。他和神箭现在一个公会，还一起战斗过，和无心关系还凑合，甚至要比飞火还亲近一些。这次来，完全是新加死亡公会的神箭出面邀请。条子对看得顺眼的人都不错，既然神箭需要帮忙他就来了。后来一听说是三千点的军功任务，非常高兴自己做的决定。

　　飞火道：“这次我是队长，有点事要说下。神箭、步行客，遭遇龙袭时候，你们控制，我们迅速通过，不纠缠。无心，负责侦查。我负责战斗后场掩护，条子多面手。大家有没有意见？”

　　“没有！”大家互相看看，本来这些就是职业特长。说了和没说一样。

　　“我们首先要到A镇，线索上说，那边有一位NPC知道我们寻找NPC的下落。他们就是在A镇遭遇攻击。”

　　“还好有传送阵。”神箭笑下。A镇被半破坏，现在是神圣公会的据点。他们和兽人缠斗刷军功的复活地。

　　……

　　到了A镇，飞火道：“步行和我来，其他人稍等。”两人进入议事厅，议事厅里镇长带两人找到了在床上的NPC，NPC没有废话，他说。他和国王在A镇遭遇龙的袭击，于是他带了队伍抵抗，国王和五位卫兵突出重围。向B镇去了。但是没想到半小时后B镇也遭遇龙的袭击，现在国王生死未卜。

　　说完，NPC一蹬腿挂了。

　　于是两人出来，招呼一声：“B镇！”几人出发。

　　B镇已经是沦陷区。五人出A镇后，在经过一个村庄时候和一支二十人的兽人玩家撞在一起。双方停步互相凝神，手中各自玩着武器，敌意相当浓烈。条子道：“飞火你当鸡毛队长啊，知道是沦陷区，队伍阵形也不展开。”

　　“……”飞火知道条子脾气，也不生气。毕竟前面许开曾经提醒，是不是放慢行进速度，战斗阵形展开。这边四人远程，和二十个人贴这么近，还是相当被动的。飞火问：“打吗？”

　　“这么打没有策略性！”许开一指一名兽战：“我爱黄金，给我出来。”

　　“我……”兽战一指自己，相当惊讶。

　　“私人恩怨啊。”许开喝道：“勾引我妹妹，给我出来。”

　　“啊……”我爱黄金原本是杀气加惊讶，一听这么说，立刻表情猥琐：“哎呀，原来我爱白银是你妹妹。她早说有个哥哥了，没想到是步行哥你啊，我早就对你敬仰万分……”

　　另外四人齐看许开，牛啊！许开汗颜，竟然拣了个妹妹。许开道：“这边说话！”

　　到了墙后，许开问：“那里面有你朋友？”

　　“有两个，一个叫锦衣财，一个叫锦衣色。”

　　“叫他们过来。”

　　“恩，哥哥你？”

　　“看人品怎样，看朋友就知道。”

　　考试啊！我爱黄金立刻喊道：“财色，过来。你们别打啊，都是朋友。”

　　许开队伍频道道：“后退，准备战斗。”

　　“好！”条子原地一坐，神箭、无心、飞火到一边赏花去了。距离三十米，很不错的远程距离。

　　许开对我爱黄金道：“我妹子常说，你看朋友很重要，现在我出第一道题……只要你过了。白银的事，我就不计较。”

　　“恩恩，你说！”我爱黄金激动回答。

　　锦衣财走近，脚入陷阱化成白光。我爱黄金一愣，而后恍然，大舅子是要考验下他重要还是我朋友重要啊。坚决不能流露出任何表情。兄弟再大，也没有大舅子大。于是在没有提醒之下，拐过来的锦衣色也进入了陷阱。两人死亡，许开看我爱黄金点头：“不错，你对我妹子有感情。”

　　“那是！”

　　“那如果再加上你呢？”许开丢出一剑幽灵剑：“不错，防御还可以。”

　　我爱黄金表态：“无论什么考验，我对白银的心不变。”

　　“不错！”许开又丢一根幽灵剑。还有10%生命。许开挥手：“你干脆自杀。”

　　“好！”我爱黄金拔刀抹喉，没有一丝犹豫。

　　许开赞，自己运气还是不错的，竟然瞎碰到一个情痴。许开原本计划是随便给我爱黄金安个罪名，而后私人恩怨开打。这样一来，对方要帮忙也会比较犹豫。而且就算帮忙也不会一起帮忙。毕竟都是不同公会，只是因为任务聚在一起。没必要为了陌生人得罪这边高手，争取时间拉开距离。但没想到过程比自己想的还要好。许开队伍频道：“无心，下个名字。”

　　“龙套甲。”无心一愣，还有这名字，但确实又真的是名字。无心道：“一个人，距离火堆最近。”

　　“好！”许开怒气冲冲走到兽人群附近喊道：“谁是龙套甲。”

　　“我！”龙套甲问：“什么事？”

　　“你丫敢调戏我妹妹。”许开说话，一剑飞出。连续贯穿三人。

　　被贯穿的两人忙喊：“打错了。”

　　龙套甲皱眉：“你妹妹叫什么名字？”显然有调戏的前科。

　　许开再丢一口剑，这次误伤另外两人，附近人忙让开看热闹。

　　“我妹妹叫龙套乙。”许开笑：“杀吧！”剩余十七人，其中四人掉血近半，一人马上阵亡。加上自己队伍位置调整到位，这实力对比，没有必要再浪费时间。

　　无心最先出手，一箭把龙套甲给做掉。飞火长枪聚集，点掉一名残血人。距离许开最近两名战士下意识的拔出武器，神箭出网将他们网住，而后冰火双箭开点。

　　“无聊！”条子懒洋洋站起来，而后扑向这群还在愣神的兽人玩家。许开呵呵一笑，传送离开，开始丢幽灵剑。一分钟后，残余八名兽人玩家四散逃离。无心和飞火跟随追杀，再消灭三人才收手。神箭汗，高手都具备相当的心狠手辣的必要条件。这些人杀了人根本就不在乎对方会怎么想，会不会报复，这才真有高手风范。神箭还有点惶恐，自己只不过多了个天罗地网技能，却被死亡公会招募，而且还进入这么高端的队伍。

　　而许开要说，他想多了。因为你会别人不会就成。记得有个故事，说九十年代有个农村妇女申请前往某国定居，英语很差。外交官很惊讶，为她为什么认为自己能批准。农村妇女说自己有手艺，拿出一把剪刀和一张红纸，非常短时间内剪出一只接近完美的纸蝴蝶。外交官立刻批准。

　　B镇，镇内囤积兽人军团两百号人，来往不少兽人玩家。此镇百废待兴，是为任务的集中地。除了兽人，外，还有一支天狼公会的二十人团，一支机械王朝的十五人团。许开五人在镇外酿酒屋内躲藏，无心在外侦查汇报了这一情况。条子不屑道：“机械王朝就是垃圾，早先还有几个高手，现在不行了。”

　　许开问：“那天狼呢？”

　　“恩……”条子难得沉思，许久后道：“不知道怎么说。天狼一切实力都放在暗处，平时会员很低调。几公会联谊时候他们一般来的人不会超过五个。我估计高手数量和质量并不如圣殿和死亡公会。不过他们高手没有什么资料可供查询，隐藏比较深。恩？他们来这干什么？”

　　“兽人任务吧！”飞火和许开同声回答。毕竟天狼是以兽人为主基地，兽人的玩家相对比较多。甚至原来青龙战队在一次战队挑战中一战成名的血萨满，转投了天狼公会。

　　许开岔开话题问：“无心，有没有发现周边异常？”

　　“什么叫周边异常？”

　　“就是有一些比较奇怪的人。”

　　“都很奇怪。”无心实话实说，敌对种族，看人眼光自然不善。


第四百一十七章 恶狼山

　　许开知道无心也不敢过于靠近城镇，无奈道：“飞火，看来你得亲自进镇一趟。”兽人和人族是敌对，一旦进入城镇，随时可能被兽人玩家刷掉换了积分。

　　“恩！”飞火起身出发。

　　魂魄消息条子：“怎样？”

　　条子看了眼许开道：“他们以为我不知道。不过天狼和机械都派人来了。”

　　魂魄问：“有把握吗？”

　　“我相信飞火跟着任务走应该没有问题。”条子回答。

　　魂魄回：“我们的人就在你一公里外。”

　　“应该不需要帮手，再撤远点。步行客很机警。”

　　魂魄回：“怕什么。无心、神箭都是我们的人。天罗地网就是为了招呼步行客。”

　　“小心无大错。一会让人在B镇等吧。”

　　“好吧！”

　　……

　　飞火探查一会队伍频道道：“天狼是追杀我们要救的NPC，他们一队向C镇去，一队向D镇去。”

　　许开问：“机械王朝呢？”

　　“原地不动。我这边消息是NPC向北面逃离，只带了两名保镖。”

　　许开一听惊讶道：“北面是恶狼山，没有镇子吧？”恶狼山，并不是一座山，而是一片地区的统称，属于勇士征途一部分，这边群狼相当强大，虽然是猎魔土地，许开一个人还不太敢上山。野狼没有什么技能，没有什么太强的攻击力，就是多。狼海战术，一个地点发现目标，一声嚎叫后，附近的狼全部跑过来支援，几百上千甚至数万只的狼前仆后继的冲过来，咬不死你耗干你的法力。也有公会组织去这么爽的地方练级，但悲剧多多。此狼不仅是地上咬，而后还奋不顾身的跳到中央人群中。

　　条子道：“难怪天狼那群B人不敢直接去恶狼山。他们走CD两镇，为的是迂回包抄。”

　　“那我们？”许开问。

　　“去！”飞火道：“恶狼山我还是比较熟悉的，这边百只狼为群，只有狼王会嚎叫呼喊追兵。我们尽可能不和狼遇上，如果非要碰面，那我们就优先做掉狼王。”

　　许开汗，狼王可是精英，人家相当蛮荒五十级怪物的能力。不过怕也不是办法，这边兽人领地，不可能跟随天狼的脚步迂回，要胜利必须前往恶狼谷。

　　条子道：“那就出发吧！”消息魂魄：“我们要去恶狼谷，暂时别跟上。”去的多死的多。

　　无心骑马领头，在城镇边而过。过往的兽人玩家见了颇有敌意。无心浑然不在意，直接拿箭飞主动攻击。兽人们大怒，追杀而去。同时，另外四人走城镇边一条路，很快就过了B镇，到了前往恶狼谷的道路。飞火消息：“好了，无心。”

　　“恩！”无心一打马，不再理会后面的追兵。兽人们见马匹一骑绝尘，也很无奈。马匹是为人类战士和弓手最大的特色，嫉妒不来的。

　　上了恶狼山的路，几乎再也见不到玩家。恶狼谷虽然名字凶狠，但风景颇好。有大小瀑布上百条，有整齐标准的道路，也有各种神祇标志建筑。恶狼山有百座小山头，中间包夹了盆地、溪流、草地等，还有人文建造的猎人临时小屋、山和山之间的索桥，通向山头的小路等等。

　　“有狼群！”无心侦察兵回报。在道路边的一座百米高小山上，有十来只狼正在山顶的小小湖附近徘徊。大家不想惹上这东西，于是等待了十分钟，狼群离开。

　　再前进五分钟，许开从地上拣起一张破纸念道：“兽魔还在追击我们，我自愿留下来阻止兽魔前进的脚步。虽然我知道我只能阻止他片刻，但我希望这片刻能让我的兄弟保护……NPC到达安全的地方，我坚信，人类的勇士会很快的寻找到他们。”除了说自己快死外，没有任何线索提供。

　　条子鄙视看许开，NPC写信称呼NPC为NPC？

　　神箭显然也有这个疑问，他没有那么多城府道：“NPC？我看看。”

　　“赶路了，没什么好看的。”许开把信扔进包裹问：“什么是兽魔？”

　　这个问题考倒了大家，大家纷纷联系自己朋友、公会询问。不一会条子有了正确答案：“兽魔相当明朝的东厂，是兽人王国圈养地进行黑色任务的兽人打手。挺强的，万子单挑过一只兽魔，落下风，后来和红中两人联手才把他弄死。”

　　“哦！”大家放心了，只要不是大型生物就可以。

　　“有玩家！”许开观察力最强，从旁边的草丛中拿出一根薯条。

　　一阵狼嚎从东面传来，附近山头呼应群狼咆哮，深处其中，感觉大地在震动。再抬头看，原本干净的山头出现无数的野狼。他们一边咆哮一边从山和山之间的索桥快速朝第一声狼嚎位置运动。神箭擦把冷汗：“得有一万只吧？”

　　“难说。”三人靠到山边蹲身，前方的无心也隐蔽了自己。

　　无心道：“战斗发生在大瀑布那座山。”

　　许开等人只能看见那帘大瀑布，但看不见山头的情况。狼群聚集过去，飞火道：“继续前进。”

　　无心问：“继续走大路还是从小路去瀑布上看看？”

　　飞火道：“走大路！”

　　几人继续前进大约一分钟，狼群散了回来。很可能那边的玩家已经死干净。这时候发现一辆马车倒在一条小路上。马车本身豪华富贵，车身上有刀砍的痕迹。飞火抬头一看，这条小路赫然就是通向大瀑布山顶的小路。难怪前面的玩家放弃大路上山。飞火看大家没有意见，就对无心道：“小路！”

　　“好！”无心前面四十米前进。这距离可以让她突然遇敌后，回防布置阵形的距离。远程多，阵形和距离代表了很大一部分的战斗力。

　　盘山小路，绵延而上，很快就到了山顶。五人排排伸脑袋看。这里最中心有一面不小的湖，湖水的四周是草地和大小石头组成。在东西侧有两座几十米高的光滑小山峰。每座山峰下各有两个洞穴。南面是悬崖，但是可以看见一只巨大的石雕狼头，显然是从悬崖下建设上来。

　　许开问：“你们猜那NPC是沉到底了，还是被拖到山洞当狼的过冬口粮？”

　　条子道：“别他妈的湖水下有一座白银城市。我不会游泳。”

　　飞火道：“这么看不行，步行，你上去看看。”

　　“好！”许开双传送启动，到了一块大岩石后。然后拿出块镜子，对了大岩石后的洞穴照射。镜子清晰的反射出洞穴里有数双绿色的眼睛。许开道：“山洞有狼。”

　　“水下有什么？”条子关心问。

　　许开伸脑袋看了一会道：“水下有鱼。”

　　“……”条子无语，但放下心来。最少不用游泳。

　　许开传送冷却完毕，再双传送、一直到了悬崖边上。这边的瀑布冲刷而下，水质清澈，可以看见石头。下面是一个四道瀑布包围的山谷，许开所处的山最高，瀑布最大，所以一望就知，另外三道明显小了很多，但是无例外的全部是整齐的悬崖。在最中间是一只巨狼的雕像，雄伟说不上，栩栩如生的狼头似乎在向上天祈祷。高达数百米。一个头比许开所处的位置还要高。

　　许开道：“这边死路，国王真从小路上来，肯定是在山洞之中。”

　　飞火问道：“山洞里面都是狼。”

　　“简单啊，谁跑的最快把狼拉出来，我们进入山洞。”

　　无心骂道：“靠，你不是让我送死吗？”

　　“你有马，带他们环游一圈湖进来就好了嘛。”许开突然竖起耳朵，听了一会道：“有人！”

　　话落，一队五人出现一个山洞口，带头的赫然是乱世人。除了乱世人，还有许开熟悉的黑枪、大豆腐、天际行星。还有一个德鲁伊许开并不认识。条子介绍：“他叫禽兽，是圣殿收购小公会会长，纯动物德鲁伊。没有此人的其他资料。”

　　却见禽兽挥舞法杖，不一会一只剑齿虎出现在他面前。剑齿虎咆哮一声，冲了出去。群狼纷纷从洞内跑出。剑齿虎急速朝山路这边逃窜。许开急忙道：“下线！”

　　除了神箭有点慢外，另外三人立刻下线。神箭下线前距离剑齿虎不足五米。一声狼嚎后，一只全身银色的狼王出现在洞口。附近山头群狼王呼应。百多只恶狼追击剑齿虎下了山路，剑齿虎仍旧狂奔不止。

　　乱世人并没有发现许开，现在洞内空虚，乱世人带人进入了身边不远西面的另外一个山洞。看来第一个山洞乱世人并没有找到自己需要的东西。许开则着急自己的队友还不上线。因为根据前面的情况，只有一分钟的时间，群狼就将返回。这时候飞火上线，条子上线。飞火迅速组上两人问：“什么情况？”

　　“他们去了西面另外一个洞穴。”许开道：“还有二十秒，狼就要回来。”

　　条子立刻道：“不等他们，上线后让他们在山路这边等。”

　　飞火点头：“好！”说罢和条子朝东面山洞跑去。许开双传送最快到达。三人进入东面一个洞穴，这时候条子好友显示，神箭上线。

　　条子立刻消息：“下线！”

　　“……”神箭消失。


第四百一十八章 召唤神兵

　　三人管不了无心，立刻朝洞穴里面摸。比较尴尬的是，飞火和条子都是双手武器，只有许开一人能手持火把。洞穴内还是比较宽敞的，但光线一般。石头和土混合的墙壁湿漉漉的，地上也有积水。

　　洞穴一路朝下，没有岔路，但蜿蜒直下。由于没有听到追兵动静，许开开始注意起墙壁上的刻画来。虽然墙壁还是湿漉漉的，但是已经已经被外力加工平整非常。一路看下去，发现这是一个狼人的爱情故事。

　　早先在恶狼谷居住不是现在普通的野狼，而是比较高等智商和能力的狼人。

　　话说很久很久以前，有一只勇敢的狼人爱恋一只美丽的母狼人。可惜的是两方狼族是敌对部落，禁止通婚。于是双方私奔，这情况被狼人最好的伙伴告密。当两人在月光下湖边会面准备离开时候，双方部落带了很多狼人包围了他们。狼人部落要求狼人把母狼人交出来烧死，而母狼人部落要求母狼人杀死狼人。

　　在威逼之下，母狼人用利爪撕破了自己的喉咙自杀而亡。狼人悲恸不已，对两个部族狼人发起了进攻以发泄他心中的愤怒。狼人很快被杀死，他的尸体被抛到悬崖下。但母狼部族没有想到，在一个月食之夜，一只强大无比的狼人突然出现在他们部落中。到处厮杀。接下来狼人部落也一样遭遇了袭击。刻画上此狼，全身黑气缭绕，个头是普通狼人的一倍，双爪长而锋利，眼中闪耀红光。

　　两个部落第一次联合在一起对抗狼人，但狼人实在过于强大，两部族的士兵纷纷倒毙。这时候月食结束，狼人跳到了悬崖下。两部落担心狼人在下个月食之月还会重新再出现。于是就联合起来把女狼人埋在悬崖底部，并且在埋骨之地修建了一座巨大狼神的雕像。

　　即使这样，月食之夜，凄厉的狼嚎还是从雕像下响彻。狼人部族不堪忍受担惊受怕的日子，迁徙离开了恶狼谷。

　　飞火听许开解释后道：“别说有智慧的狼，很多哺乳动物对伴侣都非常忠诚。”

　　许开笑：“幸亏无心不在，否则人家又要说：看看你们男人，连禽兽都不如。”

　　“本来就是，你不要否认。不少男人只可以同患难，而不能同甘甜。”

　　条子不满道：“你们不少女人只能同甘甜，不能共患难。”

　　许开哈哈一笑：“社会少数现象，不讨论，这问题没有正确答案。”两人说的都是事实，但代表少部分或者部分人。不过这是个有意思的现象。男人不能共甘，女人不能共苦。比女人不能共甘，男人不能共苦的比例高很多。

　　一条消息飘来：“靠！你也在恶狼山？”

　　许开一看乱世人笑道：“群英荟萃，萝卜开会。”

　　“你猜我在哪？”乱世人问。

　　“某湖水西面某洞穴中。”

　　“……”乱世人震惊了，原本就想调戏下许开，但没有想到人家竟然一直尾随自己。镇定下心情，乱世人道：“你在哪？”

　　“你猜！”

　　“猜你个头。”乱世人气呼呼地把许开拉到黑名单。

　　许开摇头队伍频道道：“不对，我们可能找错了地方。这边山洞不应该有NPC的线索。”

　　“有什么证据。”条子问。

　　“就是感觉。”

　　飞火道：“听，水声！”

　　三人再走几步，是一个出口，一道瀑布封堵住出口。条子汗：“你们想的是不是和我的一样？”

　　“估计是！”许开传送出瀑布，左右一看，果然自己身处在狼神雕像的脚下。雕像下有一道石门，许开走过去一推没有推开，发现门上面有个不规则凹陷的洞。

　　条子和飞火很狼狈出来，也推了两下，没有开门。飞火疑惑问：“什么意思？”

　　“恩……”许开翻包裹，拿出悲悯神石可以恰巧放置在凹陷洞中。石门吱呀一声，缓缓向里面打开。许开忙把悲悯神石扔回包裹中。系统提示：发现爱恋神殿。许开激动，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。竟然发现了爱恋神殿。

　　飞火纳闷：“都被人整死了，还有爱？”

　　“爱情界流传一句话，不要嫉妒配偶对死人的挂念，因为你无论多优秀，都比不过一个死人。”许开道：“这对配偶要真的私奔成功，过三年五年的甜蜜爱情生活，估摸就要开始后悔当初的私奔。而在爱情最甜蜜最悲壮中死亡，那就是刻骨铭心的爱。特别是对还未死去的那男性狼人来说，初恋就是他永远的思念。”

　　条子皱眉：“打死你们我都不相信那任务NPC会窝在这里面。”

　　“你的意思是？”许开问。

　　“应该进去看看。”条子回答。不进去我傻啊，虽然知道地点，但是看许开那宝贝，估摸是不会借自己来开门取宝。

　　……

　　很简单，一个大厅，一个小祭台，就没有了。小祭台上有一块红黑两色气体缭绕的石头。许开问：“谁拿？”

　　“……”条子咬指甲思考。这会不会是个陷阱内？这么容易就得到东西会不是太不可思议了吗？

　　“简单！”飞火枪一举开枪，子弹打在石头上，石头一点动静也没有。飞火收枪：“挺不简单的。”

　　“我拿吧！”许开小心地走到祭台上，手伸向石头。

　　石头突然有灵性般的弹跳到半空。一个声音缓缓道：“只有悲悯的力量才能消除他心中无尽的怨恨。很高兴见到你，悲悯使者。”

　　竟然升级为使者了，许开问：“你是谁？”

　　“我是狼神，狼族的守护神。”声音道：“切斯失去爱侣后，仇恨完全充满了他的灵魂。大恶魔萨美尔恩赐他复仇的力量。我知晓一切后，让狼人族巫师带领修建了这座爱恋神殿，并且用爱恋之石洗涤切斯的灵魂，希望他能脱离仇恨，离开萨美尔的掌控。但每到月食之夜，他的仇恨力量就异常强大，甚至超过了对未婚妻的爱恋。”

　　萨美尔许开并不谋生，是为恶魔大大BOSS，就是他改造了萨斯，让他成为和夜汐一样有力量的人。其最擅长也最喜欢充满仇恨的灵魂。

　　条子举手问：“爱神不是拿弓的丘比特吗？”

　　“我是狼神，拥有爱恋之石的狼之守护神。”狼神道：“勇士们，你们愿意打败切斯的仇恨吗？”

　　“不愿意！”三人一起回答。把两个部落当菜切的BOSS，你问愿意不愿意挑战？你干脆问愿意不愿意送死。

　　狼神欣慰道：“狼神感谢你们的悲悯。”

　　系统提示：打败仇恨的切斯。狼神强买强卖。

　　门被关闭，爱恋之石上的黑气越来越重。条子拔剑问道：“玛丽隔壁，是不是每个神都这么无耻？”

　　三人布防，许开问：“为什么说‘每’字？”

　　“噩梦之神比狼神还狗娘养。”条子骂道：“那个王八蛋发毒誓说左边的箱子有宝贝。结果，那宝贝是他被囚禁在凡间的肉身。一打开，把我们全宰了，他娘的。”

　　“噩梦嘛，你开哪个箱子都是死。”许开鄙视：“一点逻辑都不懂。”

　　“我一老实人，我哪有你们卑鄙。”条子起盾，黑气已经成型，一只十米高的巨大狼人出现在祭台上。红色的眼睛，全身缭绕黑气。黑色的浓毛遍布其全身，看起来不仅凶狠，而且还非常丑陋。

　　飞火端枪瞄准道：“真不懂，这么恶心还有人喜欢。”

　　“人家看你，就像我们看他一样丑。”许开说罢，幽灵剑出。没想对方是虚影。下一秒，狼人半蹲身。许开道：“飞火，打！”

　　“你好意思让我拉仇恨！”飞火墨迹一句开枪，正中眉心，出暴击。掉血1%。狼人大吼一声，扑了上来。

　　条子举盾挡住，和盾一样大小的狼爪拍下。条子被重击一般，整个人被击退出十米，但仍旧保持防御姿态。条子喊：“步行，火箭扔我。”

　　“什么嗜好这是？”自己和你玩蜡？想归这么想，许开还是丢过去一根火箭。条子盾牌一举，把火箭格挡下来。这时候狼人恰巧冲到，巨爪落下之前，条子启动盾击，盾牌一声巨响，狼人被砸单脚跪在地上。

　　厉害！许开惊叹。条子的盾击是在短时间格挡成功后反击才能使用的技能。由于被击退，条子时间差消失。于是利用格挡火箭来蓄积盾击的时间。这一盾击恰到好处。飞火再次命中眉心。一个脑袋比玩家三个屁股还要大，打中比打不中的难度还要低。

　　“吼！”狼人一巴掌横扫过来，条子盾牌格挡。没想到这次条子直接被击飞。半空朝飞火摔落。飞火则冷静再命中狼人眉心。狼人双脚一撑地，急速的冲击而来。一道石城平地而起，狼人身体撞在石城上，踉跄了两步，再踩到陷阱之中。生命掉落2%。

　　许开大惊，他不惊自己陷阱只能造成对方2%生命的伤害，而是惊飞火的长枪狙击竟然达到自己陷阱一半伤害。要知道陷阱已经进阶，而且是死的，技能冷却要三十秒。而飞火是主动攻击，四秒上弹药。其威力比阿骨打的狙击白骨箭还要强大。

　　如果没有飞火，就自己和条子两个人，绝对弄不死这丫的。哈！自己心有点大，竟然还想弄死对方而不是垂死挣扎。

　　狼人被陷阱束缚，但手够长，一把抓向飞火。飞火喝了一声，双手握住长枪，拿起枪托直接砸下下去，此招为长枪导师卷轴：枪托近击。许开打破晓地下城副本时候见过石头人使用，叶航被这招打的一点脾气也没有。一砸之下，狼人强行趴地三秒。飞火子弹已经上膛，一拉枪栓，非常酷的对狼人脑袋开枪。而后转身就跑。

　　“妈的，怎么看别人职业越看越顺眼。”条子叫喊一句，举盾在前，开启奔跑。狼人刚好起来，被盾牌撞击飞到半空。此招必须配合奔跑使用，可以撞飞一切直线上的目标，但不具备杀伤力。许开幽灵剑切过狼人的身体。

　　狼人起来，条子在第一位，许开在第二位，飞火在第三位。大家三点一线地回到了早先开战的情形上。

　　但狼人战术发生了变化，狼人单手一砸地板，距离它最近的条子身体稍微摇晃。狼人冲了过来，一巴掌拍向空门大开的条子。条子临危不乱，开始镜像分身。一个镜像被狼人拍飞。条子和另外一个镜像毫不畏惧的近身肉搏。

　　对战二十秒，狼人在夹击之下丢失10%生命。这时候狼人突然一跃，从条子头顶上跳过，扑向许开。许开早万分戒备，起石城，狼人脚被石城挂住，倒栽葱的跌倒下来。头部朝下，昏迷三秒。又被许开和飞火虐杀三秒。

　　许开扔个区域减速，而后和飞火左右分开。条子大骂许开破墙挡路。狼人双手一砸地，跃向飞火。飞火枪托技能还在冷却，当即大惊。许开急忙传送到飞火身前，出幻影阻挡。幻影被成碎片。但下一秒再也阻止不了，飞火被打飞起来摔落在地，生命掉落七成。飞火惊：“这么凶残？”

　　条子道：“不行啊步行，这么打我们包死，攻击太强，节奏太快。现在问题只是我们谁先死的问题。”

　　“你觉得我们需要什么样的人才？”许开问。

　　“控制法术技能还不够，这家伙拍战士将近半血。我们技能冷却太慢。”条子道：“除非浪迹天涯那贱人在。”

　　“太上老君急急如律令！”许开拿出召唤卷轴喊道：“矮子现身。”

　　‘咻’一声，浪迹天涯莫名其妙地出现在许开身边，左右看看问：“纳尼？”

　　条子下巴久久不能合拢，眼珠子瞪圆了看浪迹天涯：“真人吗？”

　　“废话！”浪迹天涯纳闷：“什么情况？这毛茸茸是什么东西……”一巴掌过来，浪迹天涯被打飞。

　　许开喊道：“飞火组狼猪。”

　　浪迹天涯进组抓狂：“到底什么情况啊？”

　　“你妹啊，快打啊，刷BOSS。”条子怒。

　　“反你妹，老子正在湖边看风景和花仙子聊天，突然就到了垃圾房遇见只野兽，你说能不问吗？”浪迹天涯风暴之锤出手，狼人力晕。浪迹天涯吃药，边重击边道：“这家伙好强的攻击，打我掉55%的血。顺便再问一句，我为什么会出现在这里？”


第四百一十九章 爱恋神石

　　“命运的安排！”许开顺口回了一句。

　　“那为什么命运不安排我进入封闭的女温泉澡堂？”浪迹天涯裂地击启动。再晕掉狼人，作为一名晕神，浪迹天涯最喜欢这么欺负人和欺负狼。

　　“因为你没那种命啊！”许开道：“刷好BOSS，我请你去男温泉。男澡堂没有封闭。运气好，还可以遇见一两个妹子偷窥。”

　　条子边砍边道：“我听说有妹子们成立了偷窥团后，男性泡温泉率上升了50%。唯独是亡灵哥们，打死都不去温泉了。”

　　“你们觉得有点姿色的女人有必要偷窥吗？”飞火冷冷扔了一句话。

　　浪迹天涯悲愤：“屌丝的命运就是这样，美女从不关照生意。还不出晕？”浪迹天涯重击四下不出晕，转身就跑，条子件一看，得！这家伙没有团队精神，你跑前先招呼一声啊。条子急忙护盾胸前，被拍飞。

　　狼人又跳了，跳向了浪迹天涯。浪迹天涯大惊，开启急行军一道幻影的逃命而走，狼人只差0.1公分就摸到了浪迹天涯的屁股。许开乐：“浪猪，你的技能我怎么越看越猥琐？”

　　“你可以侮辱我，但不能侮辱我的技能。”

　　“好吧，浪猪，你越来越猥琐了。”

　　“唉……”浪迹天涯语气落寞道：“我老婆给我电话，约我周末去她家吃饭。”

　　“什么？”飞火和条子两人愣了半晌，浑然没有理解这句话是什么意思。

　　许开小心道：“浪猪啊，这只狼就是因为老婆被死神抢走，得到了萨美尔的力量。要不你也祈祷下？看老萨今天有没有上班？说不准因祸得福。”

　　“哼！抢我老婆者虽远必诛。”浪迹天涯叫嚣：“老子就不去！除非她再打一次给我。”

　　条子和飞火是一头雾水，但这不妨碍他们下死手。多了浪迹天涯这个强晕，防强的高手，形势立刻扭转。狼人被四人吃的死死的。不过，这也是配合精细。特别是许开火箭连带条子的盾击让浪迹天涯看得目瞪口呆，这两人太有默契了吧？

　　再打一会浪迹天涯看明白了，许开不仅有控场技能，还有控场技术。他很配合在条子需要时候落下火箭。而后石城、陷阱下的恰到好处。让大家轻松的输出。

　　飞火听许开把浪迹天涯故事说完，挺嫉妒道：“一个女生能得到两个男人这样的爱慕，应该很荣幸。”

　　“老子是爱慕，但我老婆被贱人所骗。他是用手段的。”浪迹天涯并不是在意自己输了，在意的是风定微连使用卑鄙的手段。

　　飞火道：“就我本人来看，你更在乎的是风定微连用卑鄙手段破坏了你们这么多年的友谊，而不是因为风定微连娶了你老婆……这话怎么这么别扭？”

　　“对啊，那贱人我和他穿开裆裤就认识的。二十二年同窗、同事的友谊。就这么被他破坏了。”

　　条子冷冷道：“他娘的，哪个王八蛋敢叫我老婆为老婆，我就把他舌头割掉。”

　　许开同意道：“风定微连挺忍你的，对你也很愧疚，一直示好想化解这个矛盾。”

　　“我娶了我老婆。我也愿意和他化解矛盾。”浪迹天涯道：“算了，条子说得对，他老婆，他老婆就他老婆。但我们的恩怨不能消。孩子都有了，我还能怎么样呢？”浪迹天涯一副苦比无比的模样。

　　条子道：“我挺你。妈的最恨自己兄弟玩心眼。女人是什么？女人就是衣服。为了女人给兄弟背后下套，不厚道。”

　　飞火问：“如果你兄弟喜欢你老婆，你离婚吗？”

　　“恩……”条子愣了一会道：“撬兄弟的墙角，这种人不叫兄弟。”

　　“那如果你老婆要和你离婚嫁给你兄弟呢？”

　　“……”条子道：“这狼人皮真厚。”

　　三人一起鄙视。

　　“好吧，我道歉，女人比兄弟重要。”条子哼了一声：“但兄弟也很重要。”

　　“知道拉，盾击。”许开懒得理此人。

　　……

　　狼人暴走了，BOSS都会暴走。龙类不暴走的原因是他们都是小兵。暴走后，狼人速度加快50%，这么一来，马上战局吃紧。除了许开，另外三人每人被拍飞一次。大家停止聊天，专心对付狼人。

　　许开道：“条子不上，留盾牌技能保护飞火。”

　　“好！”条子也知道飞火是四人中输出最强者。许开幽灵剑还可以，但许开不需要保护。至于浪迹天涯，他逃命很快。当狼人冲向飞火，飞火后撤。条子盾牌冲击，盾击，格挡为飞火赢得撤退时间。同时许开区域减速，石城、陷阱。幻影也能阻止狼人。条子阻挡片刻后，就出分身引诱。浪迹天涯风暴之锤冷却比较快，转身就能杀回来。

　　追许开是自讨苦吃，许开双传送逃命最快，冷不丁还会下陷阱。减速在手，风筝我有。

　　所以狼人暴走后，虽然给玩家带来了一时间的麻烦，但是仍旧是玩家占据上风。当狼人只有1%生命时候，突然在无技能的作用下单膝跪地。许开忙道：“停！”

　　“怎么？”飞火瞄准问。

　　“我是悲悯的使者……”许开眼睛闪耀精光凑近，狼人一巴掌将许开拍飞，继续跪地。

　　浪迹天涯震惊道：“扒皮，你莫非想用你悲悯的心来说服他？”

　　“不行吗？”许开拿出石头反问。

　　“问题是你有悲悯的心吗？”

　　“我有悲悯神石。”许开拿出石头后，石头发出光芒。狼人身上的黑气渐渐开始淡去。最终黑气褪尽，狼人站了起来。

　　“他娘的，人间黑暗啊。”浪迹天涯震惊道：“比起来，我那点冤屈算得了什么。步行，你根本就是逆天改命。”

　　“……”许开当没听见。

　　狼人看四玩家道：“其实我早已经死亡。”

　　“恩恩！”四玩家点头。

　　“谢谢你们将我的灵魂从萨美尔手中拯救出来，你们愿意获得我的力量吗？”

　　“恩恩！”四玩家再点头。

　　狼人挥手，四道光芒落到四个玩家的身上。许开一看泪流满面：“狼哥，能不能获得你的智慧？”有没有搞错，基础力量增加10%。这狼人也忒厚道了。

　　条子和浪迹天涯赞道：“不错不错。”

　　在大家哀叹和赞叹声中，狼人慢慢变淡，消失。爱恋神石落到许开的手上。爱恋神石：放置包裹中，法力恢复速度加成50%。

　　这东西还不错啊！许开也满意了。

　　飞火道：“我们还得去找NPC呢。浪迹天涯，我们缺一人，你来吗？”

　　浪迹天涯回答：“去，当然去。”

　　条子疑惑问：“他们两个还在外面趴着呢。”怎么就缺一人了。

　　许开笑：“我们要安全离开，他们不是肯定要少一人吗？”

　　“……”条子不说话，许开和飞火说的是实情。只有依靠无心把狼群拉走，他们才能顺利到安全地点下线，等狼群回去后再上线。不过，自己这边就要少一人。就剩下神箭和自己。三打二，变成二打三，有点悬。

　　四人走了洞口，这边有两个选择，消灭这边的狼群再出去等待无心拉狼拉走。还有一个办法就是无心直接拉走。飞火道：“我和无心说，拉走怪后，我补她五百金。”

　　许开问：“她怎么说？”

　　飞火摇头：“她不说话。”

　　条子知道无心为什么不说话，正在和魂魄商量，魂魄又消息自己。条子最终还是同意了这个提议。因为必须要有人牺牲。神箭明显不够拉怪资格，而且并非自己没有希望。一旦杀国王后，神箭天罗地网控制几人可以达到十二秒。自己就能跑远远的读取回城卷轴。

　　于是无心被牺牲了。许开出洞后左右看了看，怎么只听见东边狼的动静呢？乱世人西方两个洞穴难道都清理了？

　　四人到了山路口下线，大约三分钟后，大家一起上线。没有人再去关心无心。许开给了飞火两百金，这钱不能让飞火一人出。而后大家组起，下山，继续从大路追寻国王。

　　……

　　国王你在哪？

　　这个问题是十几伙人都在问的问题，网络的保密性非常低。许开还在和狼人玩命的时候，这消息就上了论坛。如果要从大公会手上夺取权杖，小公会没想过。但是如果是去宰杀一个NPC拿到权杖，不仅是公会，就连玩家战队也心动。不过，他们毕竟是后来者，再加恶狼山名声在外，比较有机会争取国王小命的只有已经进入恶狼山的十几伙人。

　　许开消息飞火：“看见了吧，你要把国王给弄死还简单点。你要把他活着带回去，希望非常渺茫。”不说别的，这边五个人，条子和神箭即使不动手放弃的话，三个人保护一个国王，要送出恶狼山，那有点痴人说梦。

　　飞火苦笑：“我知道！”送出恶狼山已经是不可能的任务，还要把国王送到有人类镇长的城镇，那是难上家难。国王这东西一到了战乱就成了香馍馍。君不见萨达姆在战争时高达两千五百万美金的悬赏，不知道多少人辗转反侧恨不得老萨就是自己邻居。

　　许开消息：“要不干脆我们把国王杀了，把权杖卖给条子。我们又有盟友，又得好处。总比竹篮打水好。”虽然许开有专业精神，但他接的是飞火的朋友委托，当然要为飞火着想。

　　“真的没有其他办法吗？或者我们可以请殇云来帮忙？”

　　“扯，殇云回头就把国王宰了下酒。你实在要干也不是不行，不过，我们得先找到国王。”


第四百二十章 国王的命运

　　大路行进一会，许开向正面开来的一队伍挥手招呼：“阔阔！”

　　“步行！”天阔挥手。

　　许开问道：“干嘛呢？”

　　副队长色狼抢答：“散步！”

　　条子骂道：“尼玛，散步到恶狼山，无耻也要有点底线。”

　　色狼反问：“条子你干嘛来？”

　　条子正气回答：“散步！不爽和老子单挑。”

　　日你先人！色狼心中骂了一句，这是赤裸裸的挑衅。不过还别说，无论单挑还是队伍战，自己这边实力都很吃亏。自己只是地方代表队，人家是国家代表队。精选了国家级的人才的代表队。

　　许开频道道：“他们是对面过来的，会不会被他们杀了？”

　　条子心中一紧，说不准真被他们拿了。条子立刻消息魂魄：“天狼要从这边出去，准备做掉他们。”既然是这样，就不能动手了，否则自己势单力薄要吃大亏，条子哈哈一笑：“开玩笑的，阔阔，有时间请你喝茶。”

　　天阔点头：“谢谢，上次你请我。下次我请你吧。”

　　“好说，走了！”条子态度让色狼几人抓不住脑袋。

　　天狼战队走远，飞火见许开原地停步问：“怎么？还在担心被他们杀了？”

　　“不是！”许开道：“NPC是乘坐马车的，马车丢失不论，他带个卫兵还是步兵。很快就会被兽魔追上。怎么可能还能前进这么远呢？”

　　“有道理！”几人点头。国王只具备等级和防御，不具备技能和攻击性。

　　飞火转身：“那就是在我们这里到马车位置这十分钟路程中任何一条小路？”

　　许开道：“找小路，按照正常剧情，卫兵会在小路上封堵兽魔让国王逃生。”抬头看这边的小山，山山连铁索桥，真地上了山，恐怕找起来就相当困难。

　　回头找了大约五分钟，立刻有收获。一面黄金盾牌扔在小路上。几人上山。这是比瀑布那边要矮得多的小山，很快五人就到达山顶。这是很普通的山顶，有几只狼在巡逻，还有一个狼洞。两条铁索桥一条向东山，一条向西山。

　　“杀狼！”飞火蹲身瞄准，一枪毙命一只。在猎魔中怪物大部分无光动物本性，只有看见玩家才会发动进攻，鼻子和耳朵是没有用的。趴下上弹，再秒一只。很快，几只野狼被飞火全部杀光。飞火问：“走哪条路？”

　　少个鹰眼骑弓确实很不方便啊！许开看看东山再看看西山，皱眉道：“如果按照被追急了的状态，走直线东山是最有可能的。但是西山距离恶狼山出口最近。”

　　“那……”飞火询问。

　　“乱世人，不如我们一人走一条路怎样？”

　　“哈哈！那感情是好。”乱世人声音从路下传来：“大家好！步行，你怎么知道我跟着？”

　　“我就随便讹一下。”许开道：“无心带群狼离开，我们下线，你们出洞跟随下线。如果是这个情况，那西洞的狼就已经被你们杀光。无心带狼走后，我发现只带走东边的狼，西边的狼一点动静也没有。就猜到你肯定要干什么坏事。”

　　乱世人带人走上来笑道：“那行，我走东山。”

　　“好！”许开点头。

　　“我还是走西山吧。”乱世人改变主意。

　　“好！”许开也不反对。

　　“我突然想东边去两个人，西边去三个人。”

　　“好啊！”许开笑：“一会把你们分开做掉。”

　　“哈哈！”乱世人笑：“步行真会开玩笑。”他玩心眼怎么可能是许开的对手。察言观色许久也不知道许开是想走左还是右。

　　“你的决定呢？”

　　“东山！”乱世人不再有想法，带人走。

　　许开目送乱世人过铁索桥道：“神箭，守住桥头。”

　　“好！”神箭很积极的响应。

　　条子疑惑问：“什么意思？”

　　“看电视剧情节，NPC被追杀，兽魔又不能在救兵到来之前杀死他。或者是兽魔抓活人，或者是NPC藏了起来。”许开一指：“十有八九NPC藏身在狼洞内。”

　　“有一定道理。”狼群是不会攻击NPC的。条子道：“走！”

　　刷狼洞比刷狼要安全得多。狼并不强大，主要是数量太多，一个洞也就百来只，如果能阻止狼王冲出山洞呼喊救兵，消灭一洞狼群并不困难。山顶巡逻兵要偷袭杀掉，否则狼王必出山洞。封堵洞口，杀死狼王，这是唯一能消灭狼群的办法。

　　可没有想到，此洞前进数百米，没有遇见狼群，却遇见了兽魔。兽魔是NPC中比较高端的卫兵，大部分技能进阶，装备、生命都不弱于玩家。按照猎魔纪事，他们属于王国的影子卫队，完全效忠国王。

　　这只兽魔正在一条岔路等待，看见了玩家立刻拔刀冲了上来。浪迹天涯风暴之锤先出手，条子谩骂：“就你能！”把格挡姿势都摆好，就等对方一刀下来盾击对方。现在对方不动了，不动你不好意思用盾牌砸人家。于是条子只能提了把剑刀上去。

　　没有想到，浪迹天涯不吭声的一招裂地击，连条子带兽魔一起再晕。条子大怒，浪迹天涯根本不理他，重击兽魔，再出眩晕。许开幽灵剑和飞火的步枪连续开火。十五秒时间，兽魔倒地身亡，期间连一招都没有发出。浪迹天涯把锤子插在后背腰带上问：“条子，有你不多，没你不少的战斗，就不要朝前蹭了。”

　　“尼玛！”条子不理会浪迹天涯问：“步行，走哪条路？”

　　“我们这么强大，还用选择哪条路吗？”许开道：“条子和我走左边，飞火和浪猪走右边。”

　　条子一惊，这个分路法好坑爹。无论国王在哪条路，估摸都不是自己的菜，因为自己打不过许开。但是想想又是比较合理的分配方法。浪迹天涯有控制能力，能顶。条子能顶，许开有控制能力。完全符合队伍平衡建设。

　　飞火问：“条子，有什么意见？”

　　“走吧！”条子硬了皮头回答，只能是走一步看一步。逼急了自己，自己开法阵……唉，这家伙有稀奇古怪的招太多，未必会被法阵控制。

　　接下来兽魔的数量开始多了起来。几乎每五十步就要暴发一场战斗，兽魔虽然强，但四个玩家更强。二打一，二打二，玩家还是压倒性优势。比起许开这边，飞火和浪迹天涯推进更快。不一会就打通了全部山洞，到了死路。而许开和条子在这时候也发现了国王。国王和兽魔老大正在互相对视。条子和许开一到，国王松口气道：“我的勇士来了，你可以动手了。”

　　这话什么逻辑吗？不过任务任何就是这么演，不会真让国王死在兽人的手中。条子发动冲向了兽魔老大。条子很清楚自己的处境，自己不仅不能承认国王是国王，还得把队伍里的角色演绎下去。这样才能在合适的情况下引领大军来围剿队伍，抢劫权杖。

　　飞火和浪迹天涯朝这边赶路，条子配合许开双方和兽魔斗的旗鼓相当。兽魔老大双持在手，赫然就是许开曾经敌对过的兽人贵族的翻版。许开那次打的狼狈非常，但多了条子助阵，战斗还在控制之中。

　　条子和双持一打，感觉挺憋屈的。他的盾牌九守一攻。当自己盾击发出时候，兽魔老大的刀肯定会砍在他身上。和BOSS以血换血是最为不明智的打法。条子只能转行当了盾牌战士，让许开做主要输出。

　　而同时，乱世人感觉不对劲，回转对上了桥上神箭：“让开！”

　　神箭举弓：“不好意思。”

　　“做了！”乱世人话落，自己身先士卒的冲向神箭。神箭天罗地网将其和天际行星定身在索桥上。索桥狭窄，后面人被乱世人阻挡很难通过。德鲁伊放出飞鹰攻击。神箭反应很快冰箭射击，冻住飞鹰，飞鹰无法杉动翅膀，掉落铁索桥砸在乱世人的脑袋上。乱世人一惊，什么时候冒出个这么棘手的新人出来？

　　江山代有才人出，新手上位其实不是很新鲜的事。但能一跃控制住自己队伍而自己不认识，乱世人就觉得有些说不过去。

　　……

　　飞火和浪迹天涯到达，一起联手把兽魔做掉。飞火走到国王面前公式化的对话几句，同时许开和浪迹天涯转向条子。许开抱歉道：“条子哥，不是我不相信你。是我不能相信你。这国王权杖我肯定要了，你只能去死。”

　　条子装傻激愤：“什么国王？步行你说这话是什么意思呢？”

　　“天阔和我说，她遇见了你们死亡公会主力。四十多口人潜伏在一座石桥的下面。”许开举法杖道：“我们还是打吧！”

　　“哈哈！”条子一笑：“心狠手辣，杀戮果断。我喜欢，但我不会束手待毙哦。”

　　许开道：“飞火，一会杀国王，先把条子做了。”

　　条子一愣：“你们一早决定就要杀国王拿权杖？”

　　“废话，恶狼山现在多少队伍在内，谁能把国王带出去？”许开道：“我拿了权杖，谁又能拦截我？随便卖个价格我想也比三千点军功要高。”

　　“墨迹，动手。”浪迹天涯道：“早看这小子太嚣张，很会装B。”

　　“尼玛X！”条子盾牌举起冲向浪迹天涯。浪迹天涯蔑视一笑，裂地击起。由于裂地击是从地面发动，盾牌无法阻挡，条子被晕。许开幽灵剑开工。前面基本没有悬念，三高手对付条子一人，很简单。危险的是条子20%残血启动剑阵一途。不夸张说，这么狭窄的地方被条子启动剑阵，三个玩家恐怕一个都逃不走。

　　但有机会吗？浪迹天涯风暴之锤眩晕，而后裂地击晕。技能冷却时候，许开魔法桎梏，再一次魔法桎梏。这时候风暴之锤冷却完毕，出风暴之锤、裂地击。许开血之法力冷却魔法桎梏，再魔法桎梏。

　　条子完全被封锁了出剑阵的可能，最后很不甘心的化成白光。许开看国王笑：“现在就剩下我们亲爱的国王了。”


第四百二十一章 李代桃僵

　　条子死亡，镇守桥头的神箭愣了好一会。天际行星趁机开白骨之门冲了过来。神箭再网只抓住了乱世人一人。乱世人道：“别打了，你们的条子被步行客阴了。”说这话是经过深思的，真的被许开阴走了权杖，这么一片大山，还有随时可能出现的狼群袭击，要抓住许开难度非常高。但有了天罗地网神箭帮忙就不一样，这招就是定身咒。人在网中不能动弹，自然无法使用法杖。这招是骑弓定身箭和扭曲法魔法桎梏的结合品，并且持续时间长，冷却时间短。当然了，前两者都是普通技能，而不是导师技能。

　　“不可能！”神箭道：“他们是朋友。”

　　神箭这么一说，乱世人就非常不爽：“步行客专坑朋友。我就是他朋友，没事就坑我。刚才你也看见了。”

　　神箭很睿智地问了一个问题：“那你还和他做朋友？”

　　“……”乱世人无语叹息，这和你怎么解释呢？比如飞火先找的许开，许开就会全力帮助，相同，自己先找许开，他自然会全力帮助自己。在这样的前提下，其他朋友要凑热闹就得付出代价了。

　　但没有想到，神箭点头：“好，我配合你们。”魂魄直接给他下了命令。作为一个新人，可选择不多。

　　“今天天气晴朗，真是个出行的好天气。”许开出现在洞口向大家招呼：“我先游荡去了，国王在后面。”

　　“哎呀，步行。”乱世人边招呼边走近：“我们哥俩多久没聚了？”

　　“拜拜！”许开传送离开，天罗地网落空。

　　乱世人咬牙：“追，这家伙短腿，跑不了多远。”

　　两道石城封堵山路，许开再丢两个区域减速，而后撒腿朝大路奔逃。禽兽出剑齿虎，剑齿虎用钝不用刺，配合两战士破墙，剑齿虎利用自己速度优势追击而下。而后被陷阱坑死。乱世人擦把冷汗：“慢点！”差点忘了，对方还有这么一招杀手锏。

　　大家追击离开，浪迹天涯、飞火和国王出现在山洞口。看那国王全身黑斗篷包裹，还被挂上了蒙面巾。如果不用侦查术，还真看不出是个NPC。飞火和浪迹天涯左右簇拥国王下小路。只要上了大路，他们就摇身一变为追杀权杖的玩家。这边十几伙人，不多了他们一伙。何况还有大量的援军赶来凑热闹。而许开得到兽人权杖的消息已经传到了论坛。许开成为大家注意的焦点，只要许开不死，他们就非常安全。如果许开一死，并没有暴出权杖，那所有人都会怀疑他们。所以许开能不能存活到他们安全离开恶狼山到达人类城镇，是计划中最为关键的因素。

　　乱世人不傻，就因为他不傻，所以才会想到国王不可能还活着。玩家逃出去有可能，但要从这边运送一个NPC出恶狼山，那是痴人说梦。

　　叶航有足够的智商可以分析出许开是在晃点大家，不过他获得的是二三手资料。上面原创言辞凿凿的说明许开杀死国王的经过，还说因为这事和任务队长飞火翻脸。法号绝色不惧危险的赶往恶狼谷对各种情况进行采访。

　　原本在里面混的十几队都是高手队或者准高手队，这些人和普通玩家最大分别不是因为等级高。而是他们最少拥有一位合格的队长。在恶狼山混，合格队长的定义就是不要招惹到狼群。伴随大小公会蜂拥而来追杀许开行动，这些大小公会的人都暗自担心。他们似乎已经预见了恶狼山群狼暴动的壮观场面。

　　乱世人消息：“有种给我停下！”

　　许开笑回：“小样的，激将。”

　　许开虽然腿短，但控制技能多，特别对腿长的战士，有石城，减速和陷阱三大法宝。恨得乱世人牙根发痒。乱世人无奈只能求救：“老大，追不上步行客。”

　　“追不上也盯死，随时报坐标，这边人都过去帮忙。”

　　“有转机！”乱世人眼睛一亮，许开被一伙人堵了下来。走到近处一看，原来是殇云带了十来个人。殇云本就在不远的城镇组织抵抗兽人的入侵，得到消息后，把人族的存亡大义扔到了一边，直接就带人分三队进入恶狼山。却没有想到自己运气这么好，撞到了许开。

　　许开被闪电麻痹后，也不逃跑。殇云也没让人直接上。她已经收到消息，乱世人就在那边不远。许开看看乱世人，再看看殇云笑：“权杖只有一根，但你们有两伙人，我应该给谁呢？”

　　“……”殇云和乱世人沉默不语，他们在互相比较对方的实力。乱世人只有五人，但整体战斗力强。殇云十三人，实力稍弱，但是人数占优，双方打起来胜负两两开。毕竟神圣能成为几大公会之一，内涵还是有的。

　　他们还在沉默，魂魄带领大部队到了。死亡公会四十二人从殇云背后而来，魂魄很霸道的成弧形半包围，似乎准备把三方都吞下去。殇云和乱世人靠了靠，弱弱联合抗强的局面很恰当的成型。

　　许开看看时间，笑道：“不如先杀我？”

　　“……”大家不理他。从基本道理来说，先杀许开是最正确的。但就局面来说，先杀许开是最不正确的。比如乱世人带人杀了许开，权杖会在哪个人身上呢？五人一哄而散，就算五人分头被人杀了，那权杖又会落到谁的手中？所以不在混战可能前杀许开，让许开成为目标，是为抢劫权杖的最基本常识。

　　“不杀我走了！”许开传送回头。乱世人左右看看，心中骂了操字，而后跟随许开，殇云只能跟随而去。

　　魂魄最悲剧的是，顶尖高手都被带来。条子挂了，神箭被许开坑杀，太平间公主和筒子、万子他们从蛮荒大陆赶来。他还真怕殇云和乱世人联手。一旦他们联手，许开逃之夭夭不说，自己这边必然损兵折将，在接下来的争夺中处在不利位置。

　　殇云和乱世人也明白，自己一旦攻击许开，就会遭受对方和魂魄的联手攻击。魂魄务求把一个团体灭干净，避免权杖被谁带走都不知道的尴尬局面。

　　但许开回头才一分钟，又被另外一伙人堵截上了。大路朝天，只有一条。来者是天狼带领的包括天狼战队在内的二十几人。许开无奈道：“你们公会开会，我就不奉陪了。拜拜！”说罢，把时空倒流时间拉到十分钟，一闪消失。

　　人弓瞭望报告，在天狼身后的三公里位置。

　　天狼并不担心许开能飞天，他不知道许开技能，但是知道许开这样技能一天能和使用的次数不多。于是天狼对乱世人他们道：“谁找到谁的。”他可以用神圣之戒套装和许开换，但他没有，因为他知道这东西不好带出去。

　　色狼道：“我们老大意思是，我们就不要自相残杀，谁能拿到权杖就算谁的。”

　　“……”大家互相看看，这边魂魄是最不满意，毕竟他实力最强。

　　色狼道：“步行客奸猾无比，谁也很难保证有把握抓住他。现在大小公会、散人战队都冲权杖来了。不如订个游戏规则，省得大家互相残杀让小公会拣了便宜。”

　　殇云想想问：“如果大家围攻？”

　　色狼道：“我们不能互相伤害，至于谁抢到，那就算谁的。”

　　殇云点头：“神圣公会同意。”

　　乱世人道：“圣殿这边没有问题。”浅落发来了最高指使。乱世人了解浅落的憋屈。作为第一公会会长，蜥蜴权杖在夜月家族那，精灵权杖还被叶航抓在手中。只有高价购买的人类权杖。自己现在要建设三个公会，对权杖又相当的渴望，权杖不仅代表加成，更代表身份的象征。但就目前情况，浅落还是忍了一手，让乱世人答应竞争。

　　魂魄则犹豫了好一会：“好，死亡公会同意。”同时下令：“骑兵，出发！”

　　说罢，左右骑兵六骑出动。其他人暗骂了声娘。殇云不甘示弱的把五匹骑兵派出去。既然协议已定，大家都开始了追杀许开的生涯。

　　但回馈来的消息让大家心情很不美丽，许开竟然上了瀑布山。乱世人比许开还了解那地方，那山只有一条铁索桥通道，许开上这山，说明这王八蛋要召狼了。追还是不追？肯定要追，一旦丢失许开的位置，后续部队恐怕无法再和其他公会争抢。

　　另外一方面，叶航虽然没有破解许开的密码，但是却破解了浅落的行踪。浅落带两个人赶向大部队位置，被叶航逮个正着。而后三人全部被叶航残忍的杀害。浅落脸色铁青地出现在复活岛。他一直把死亡公会当成还过得去的对手，但没想到麻烦一直来源月亮骑士团。但毕竟是网游，你无法将人家踢出游戏。只能是让这些跳蚤折腾。

　　……

　　当大家都去瀑布山时候，飞火、浪迹天涯、国王三人一色包裹打扮从路口经过，他们打扮并不引人主意，原因是这样打扮的人太多。一边想抢权杖，一边又不想得罪大公会的玩家，组成战队的模样都是一色的打扮。权杖对他们来说就是垃圾，权杖所能卖的金钱才是他们追求的目标。这东西独一份，很好卖的。

　　玩家和玩家现在不存在战斗，蒙面的都很低调，公会的都不想惹麻烦。王朝这些次大公会的公会也到达了附近。

　　浪迹天涯走出了人群，朝后一看，百多人的人正在盘山公路上瀑布山，山下还有数百人。再前进了一分钟，一声惊天动地的狼嚎传来，附近山头群狼响应。他们的嚎叫又让他们附近的群山响应。

　　一支穿云箭，千军万马来相见。无数的群狼从各自山头的狼穴中出来，通过山和山之间的索桥，快速朝瀑布山上增援。

　　狼群活动同时，发现自己身边的玩家，各自再嚎叫，狼群就近集结，恶狼山所有狼群对玩家发起全面的进攻。

　　瀑布山湖边，大公会一些人正在抵御狼群的凶猛进攻。野狼根本不惧生死，一只只踩踏同伴身体跳跃到战士防守的内圈。其速度很快，法师弓手很难捕捉行动轨迹。而许开正在瀑布山东面高出的小山峰上。别看小山峰，许开是用石城踮脚，再双传送才到达的山峰接近顶部一块三平方大小的平台。当然，处在这样的位置也不是无敌，诸如书女的雷暴就可以攻击这么远，不过这边没有书女，许开就趴在小平台上欣赏下面发生的悲剧。时而拿个苹果砸下去喊道：“打得好，赏苹果。”

　　“……”三公会的人愤怒不已。但也只能愤怒而已，不说有狼，就算没有狼，他们也想不出什么办法到达许开身处的小平台。就算有一两个玩家依靠技能能上去，也不够许开切菜的。

　　而且最麻烦是狼群，乱世人这样的大战士也受不了如此冲击。正在攻击野狼，一只狼扑起撞向身体，一斧头砍出。又一只狼扑向面门。眼睛一黑，普通攻击砍在了隔壁战士的身上。隔壁战士目光也被阻止，只能挥舞武器。他比乱世人更加倒霉的是，扑他面门的是狼王，精英怪物。

　　相比之下，有组织的大公会联合抵御还好。没有组织的小公会或者战队被狼群盯上，死的比什么还快。这时候什么阵形战术都是扯淡，因为狼群实在太多。

　　飞火三人已经离开瀑布山老远，相对来说是比较安全。他们躲避狼群的办法很古老，但又非常有效。那就是贴了山边走。飞火的狙击技能成为山寨版的鹰眼，观察一段路，前进一段路，慢慢的离开恶狼山。

　　“你妹，还会刷新？”乱世人好容易把东洞狼群全部消灭，人家白光一闪，又刷了出来。而且这批狼更有骨感。有骨感的意思是看起来更饿。一鉴定，果然，这批狼群全部是四十级的狼群。

　　乱世人抬头喊：“步行，你打算怎么离开呢？”下有狼群聚集，许开难道一辈子呆在上面？

　　许开笑：“我有回城卷轴啊。”

　　“狗屁，有权杖不能使用回城。”乱世人不屑道：“否则你早跑了。”这是条规矩，当年飞火就因为这条规矩，导致在回城路上被人狙击。

　　“那我就饿死好了。”


第四百二十二章 死亡射线

　　“最恨你这种损人不利己的行为。”乱世人谩骂。可惜他也没有多少空，伴随狼群大面积死亡，野狼复仇者开始出现。乱世人更牛，他面对的是狼王复仇者。狼王复仇者就许开还要放放风筝，不过乱世人身后毕竟有恶魔法师支援，可以进行生命转化。但乱世人生命掉落50%还没有人理会。回头一看才醒悟，自己队伍没有恶魔法师。前面给自己加血是因为同一战壕的友谊，现在自己快完蛋，人家是隔岸观火看热闹。乱世人不禁在内心探讨人性的黑暗。

　　乱世人消息浅落：“这么打，死定。不如节约点时间死出去吧？”

　　浅落和乱世人一样纠结一个问题：“你说，就算玩家死光，步行客要怎么离开山峰？”许开生死当然不是浅落所计较的，他关心的还是权杖的归属。假设玩家死光，许开下来，许开被群狼咬死。那权杖就掉落在瀑布山上。谁能最快速度的到达瀑布山而不惊动狼群，谁就是最后的胜利者。

　　“自杀了！”魂魄说了一声，源源不断的狼群和不停刷新的狼群已经让他绝望，他同时也想到了浅落正在研究的问题。与其在这边和狼群耗到死，不如立刻死出去，重振旗鼓再来，这样就可以进行第二波的抢权杖行动。

　　魂魄话落，死亡公会玩家放弃反抗，牧师停止加血。很快，魂魄四十几人全部被狼群所吞噬。死亡公会一离开，神圣的压力大增，立刻有人死于非命。于是殇云也放弃了抵抗。乱世人无奈之下也只能选择了喂狼。

　　群狼集结在山峰下，狼视眈眈地看着许开，他们已经发现了许开，在玩家死光之前，他们是不会放弃任何范围内的猎物。许开也不着急，和飞火联系，而后左右看看战局。围绕在瀑布山附近的战斗基本上都已经结束，最后的结果无一例外的以野狼胜出而告终。密密麻麻的狼群将瀑布山挤满，就等待许开下来成为他们最后的晚餐。

　　许开最悲剧的是等级太高，这边野狼普遍三十多级，复仇者才四十级。许开五十一级的等级刷他们一点经验也没有。否则他会下落一定距离，满满的用幽灵剑刷啊刷。这边对许开来说，可谓是练级的圣地。但是等级低的时候，许开根本无力让自己处于这么优势的地位。

　　月亮骑士团身有两口权杖，这让月亮骑士团成为传奇，最牛的是大公会们追杀如此久，仍旧不可得其一。也成为很多散人玩家励志的故事。而这时候大家都在想一个问题，许开要怎么活着离开瀑布山呢？对此，精灵日报总编在日报网上发表了自己的看法。看法一：许开根本就没有想过离开。看法二：专离到达附近，许开死亡，专离隐身。群狼散去，专离拿得权杖。看法三：许开下线遁逃。

　　这看法似乎很无聊，但却点醒了广大当局者迷的会长们。对啊，许开完全可以用下线这一招让狼群散去。现在狼群散了吗？

　　答案是散了，因为许开已经不在。不过不是下线，而是直接回城，回到了人类主城。许开好友等人看许开位置这才顿悟，许开就是一个幌子，飞火或者浪迹天涯把权杖运输了出去。按照正常思维，这权杖当然是放在许开身上最安全。但是人家这次布置反思维圈套。但随后传来的消息让他们无语，人类国王已经在大批的卫队护送下回到了人类的主城。

　　三千点荣誉值，许开等人每人一千平分。不仅这样，许开因为拯救国王于危难之中，得到了男爵的贵族称号。许开得到一个已经被兽人占领的小渔村为自己领地。许开用眼神鄙视了国王。用不存在的东西来发奖励，非一般无耻的NPC能做出这样的事。不过，拥有贵族头衔毕竟是一件让人高兴的事，特别可以免费使用公共设施。飞火和浪迹天涯因为非人族成员，分别获得了一些金钱和装备奖励，两人丝毫不吝啬表现出对许开的嫉妒。

　　许开荣登精灵日报头版，成为第三位获得贵族身份的玩家。第一位是岳月，第二位是九空。法号绝色发表社论，他认为大公会会长要获得贵族身份，必须放弃两点。第一点，就是为了利益，对任何NPC阶层都进行杀害。第二点，保卫国家，不如帮助保卫国王。因为国家是不会恩赐你爵位，但国王可以恩赐你爵位，即使你是人民公敌。

　　这时候系统广播：恭喜练级狂到达五十五级，为庆祝一个月后的和平，开启水下城市竞技大赛。三转三星（包括三星）以上的玩家自动获得参赛资格，三星以下的玩家将需要进行预赛，未达到三转无法参加。

　　这消息雷死一片人，如果某电视剧角色台词：八年抗战就要开始了。这边更牛，一个月后国王们就会签订和平条约。

　　不过，毕竟是游戏嘛。这东西就向是定时炸弹，一旦满足条件就开始计时，而后准确时间爆炸就可以。可惜的国王们听不见专门为玩家服务的广播，否则也不要打了，反正都得和平。

　　广播的同时，精灵族的玩家正面临一场暴风雨。由于精灵国王被刺杀，国内三个王子，各自发表公告，将在今天X点在某地进行王位争夺战。玩家可随意加入其中任何一个阵营，最后胜利的阵营玩家可以获得两点荣誉。这就是精灵族的随机活动，专离作为最优秀的刺客，毅然前往。

　　许开再做了半天的战争任务，很快凑齐了需要升级的军功到主城兑换。虽然人类只剩余三个半毁的城镇领地，但国王还是高度表扬了许开的出色表现。作为贵族不仅得到了国王的亲自兑换待遇，还收到了国王来的勉励：“我们人族资源很匮乏，人口多，国家还很穷……希望你再接再厉，勇攀高峰。”

　　许开看看王宫的布置，金碧辉煌，官员们富得流油。果然国家还很穷。收经验升级，许开立刻学了死亡星云。

　　死亡星云使用过程，是不快不慢的飞出一颗蓝色的能量弹到三十米内指定位置。而后能量弹爆炸，飞射出八道死亡光线。其中七道是一个圆平均分配散开，另外一道直射天空。光线是雷云模样的略为发光的物体，和人体一般大小。如果目标面积够大，当能量弹距离对方够近，对方可能会被数道光线攻击。这法术两个缺点之一就是太耗蓝，一百点蓝。许开现在蓝槽也不过六百出头。还一个缺点需要一秒的引导时间。这样很容易被远程职业联手压制。但其他方面则完全对得起高阶这词。

　　群攻、星属性、冷却时间三十秒、爆炸后光速散开、攻击地面和天空目标，平面光线攻击距离长达三十米，天空高达三百米。并且对生物有穿透性，不因为有阻挡或者距离远而失去威力。

　　许开第一次演练，自己被一道光线射中，生命哗啦啦掉了45%。许开换防御血装，发现掉落的生命没有太大变化，星属性伤害就是无视任何抗性，除非拥有比水晶还稀少的星防御抗装。

　　玩了一会，许开发现，自己出死亡星云后，必然有一道光线是攻击到自己使用法术时候位置。这导致发出法术就要换位，也让许开掌握了七条平面光线所打击的轨迹。许开花十金，邀请了骑兵进来演练。事实说明，人体大小的死亡光线是非常强悍的，不仅能把马弄死，还能把骑兵弄残。

　　但第二位试验者让许开发现了克星，那就是盾战。虽然盾战本身将遭受40%的伤害，但是盾战可以阻止光线继续穿透。这点和幽灵剑有点类似。许开幽灵剑也可以洞穿人体，但遇见盾战就疲软。

　　第三位试验者是精灵弓。许开试验了四次，终于有一次引导成功。目前精灵弓普遍射击速度是1.1秒一发，许开还有理论成功的可能。但对于低于1秒发射的高手，这招就显得无奈。

　　第四位试验者是圣骑士，许开这次直接把死亡星云丢在圣骑士身体上，但让许开失望的是，只有一道光线穿出圣骑士的身体，向其背后三十米射击。圣骑士也只遭遇了一道死亡光线的伤害。也就是不爆炸只有一道射线，爆炸了才有八道射线。

　　第五位是还是骑兵，配备最快的骏马级别的马匹，这次试验许开很欣慰，只要爆炸点距离骑兵二十米内，骑兵基本跑不掉。即使是出能量弹后逃跑。但对付叶航这样的，估计就要压到10—15米之间动手会比较好。

　　这些试验都在普通玩家中进行，效果还是很让许开满意的。特别是杀伤力，400—515。在没有抗性情况下直接打掉这么多生命。许开先前试验只掉落45%，是因为本体减半伤害。许开生命还不到六百。普遍无生命加成的玩家堆积装备后生命也就五百——六百之间。有生命加成基本一般是七百到八百。最高还是圣骑士职业，生命强化的技能让他们裸体生命达到八百以上。加上装备甚至有的已经突破一千。许开的星云法杖附带20%的星伤害，这样最少伤害也可以达到480，最高可以达到630。刷玩家在秒和不秒之间。能不能秒，完全是看对方的质量。当然，这个攻击数据是许开知识装得出，许开要提高伤害，只能寻找更好的知识加成装备、提高死亡星云的等级、将爆炸点距离目标足够近，让其遭受数道光线的同时袭击。


第四百二十三章 送国籍

　　由于死亡星云是纯星属性伤害，毁灭者手套全技能加一竟然没有作用，并且许开装备中免CD时间、加强法术伤害的属性全部没有作用。这点没有办法，风、冰自然系的也没有加成，星属性更是神属性，没有加成也在情理之中。

　　砸掉了死亡星云，许开魔法符石为零。五十级时候学了狂怒转化，许开力量符石为零。许开将一张自己零符石照片扔到公会中。四个玩家同一反应是，这家伙又学了什么坑爹的招。叶航问：“问你也不会说是不是？”

　　“是！”许开笑：“我暂时将此招命名为泰山七伤拳。”

　　猪猪侠嘟囔道：“让不让人活了？人家是省了符石去找技能。你们都是技能在等符石。”

　　许开问：“猪猪侠，你符石很多。”

　　“还好吧。”猪猪侠道：“队长最多，十二颗的力量符石。”

　　岳月叹气：“没有什么好技能看上眼。”

　　专离道：“野卷轴刷怪小几率获得，导师卷轴要做导师任务。高阶卷轴可是需要和高等NPC有任务关系。”

　　许开问：“那法阵技能呢？”

　　“目前有三个人有个体法阵。一个是乱世人的，他是过五星放弃天赋，选择导师卷轴。条子的剑阵是做了一个和神灵有关很长的连环任务，运气不错收集到所有道具后完成。飞火的枪阵是做了三个神祇任务拿到的。后两者任务，不仅难做，而且更难的是触发。”专离显然期期订阅并且仔细阅读卷轴王的‘猎魔我知道’。对许开这些问题是信手拈来。

　　叶航问：“那团体法阵呢？”

　　“团体法阵其实很简单。刷BOSS一定几率掉落，现在猎魔玩家手中最少有几十张。而且启动要求的玩家很小，唯一的要求就是消耗水晶。除了浅落那么大方外，再也没有其他人愿意耗费一块水晶来凑个热闹。”

　　岳月问：“专离啊，你说我这职业有什么比较好的技能？”她现在人为的准确度是大大提升，但是攻击力还在原地踏步，让她颇为沮丧。相比其他人，她因为有龙箭技能已经算是比较不错的，一时间能力提高方面没有什么方向。

　　“卷轴王说，骨弓在二转时候战斗打法基本成型。白骨之门、白骨箭，是为骨弓的两大输出法宝。可提高就是提升这两个技能等级。”专离补充道：“我觉得卷轴王有的也不能全信，我相信每个职业都有好几条发展路线。”

　　猪猪侠不满：“我怎么感觉好事都让步行给遇见了？”

　　“因为我有这个。”许开把宝物骰子展示出来道：“幸运值加二十。”

　　叶航当即损道：“看不出来某无信仰者还会相信这个。”

　　猪猪侠和岳月一起道：“步行，借我用下。”

　　“那我就没有宝物了。”这是许开一直没有换下骰子的另外一个原因。第一个原因自然是宁可信其有，不可信其无。带了幸运骰子总感觉比较神清气爽。第二个原因就是许开虽然三级宝物刷到不少，四级也有。但是始终没有找到合适自己用的。至于许开自己想要什么宝物，许开也想不明白。比如一级宝物捕兽夹他就感觉很好，当然，现在也不好用了。扔三个陷阱没有什么意义。许开道：“不过，可以借你们用。”

　　“算了算了。”猪猪侠和岳月推辞。猪猪侠的宝物是多变的阿克瑟尔，有这个宝物才保证了她星陨攻击的正常使用。岳月现在宝物是校准准心聚拢的时间，能提高不少的射击频率。这幸运骰子真拿来，不用过意不去，用了又全身难受。比如有个老人家买了三十年彩票，有一次因为事情耽误没有买成，结果连续两年念叨这事情。他虽然知道那次买了未必中，但是不买就是让他感觉错过了一次财运。

　　叶航眼珠一转道：“步行啊，你缺宝物是吗？我这边有个任务是人类某贵族请我寻找他在蛮荒大陆死去的孩子遗骸。奖励是人类宝物。任务难度有点高。”

　　许开鄙视：“有这样的好事？”

　　“你自己看！”叶航把任务发了出来。

　　许开点开这个叫‘父亲的心情’任务，这是一个三连环的任务。第二环节寻找遗物已经完成，现在就剩余第三环节的任务寻找遗骸。点开任务细节，果然和叶航说的一致。贵族说愿意把他珍藏多年的宝物相赠。当然，这个宝物的定义还有待区分。是宝贝的意思还是宝物呢？再看获得经验值，还不错的任务。但叶航的人品很值得怀疑。为什么非拉自己入伙呢？

　　叶航发誓：“三位女士作证，任务完成后除了经验值外，其他物品都归你。如果属于不可交易物品，由三位女士评估价值，我负责购买一份相等，甚至更好的物品给你。”

　　虽然感觉到叶航别有图谋，但三连环经验值不错的比较高级任务还是让许开心动。当然，许开不会像叶航这么纠结，他很快就做了决定：“好！有什么线索。”

　　“记忆之神神殿内。”

　　专离道：“记忆之神的神殿是……”

　　“哈哈，今天天气真好。”叶航笑：“专离，你怎么什么都知道？”

　　“猎魔我知道啊。”专离道：“那我就不说了。”

　　“呵呵！”许开轻笑。

　　叶航无奈道：“你说吧！”

　　专离道：“记忆之神神殿是通向切斯城市的唯一通道。”

　　切斯？名字好熟。许开想起来了，就是那个母亲没有得到医治，最后死亡的切斯。切斯因为充满仇恨，被大恶魔萨美尔利用灵魂，成为蛮荒大陆高等BOSS城市中，唯一一位恶魔领主。其率领军队和夜汐作战，双方不分胜负，后切斯在萨美尔的指示下和夜汐缔结盟约。传闻切斯能力和下属都不如夜汐，但是由于在熔岩地形中大幅度增强，夜汐反而不是其对手。许开问：“你当时想要那张召唤卷轴，是不是因为想把某个帅哥拉到神殿中当苦力？”

　　“阴谋论。”叶航答非所问道：“什么时候出发？”

　　“神殿什么难度？”

　　“主要是切斯成魔后认识的一些朋友，比如和莉莉丝、别西卜等等有关的小东西。”

　　许开沉默一会淡淡道：“果然就只是七大魔王这样的小东西。”

　　“哈哈，你也知道七大魔王。”叶航干笑，你不是无神论者吗？没事翻宗教书干什么。

　　七大魔王分别代表十四种性格。傲慢、自信的梅菲斯特·费雷斯。暴食、成长的别西卜。恋爱和欲情的莉莉丝。愤怒和集中力的阿拉尔特斯。嫉妒和上进心的摩洛克。懒惰和娱乐的贝尔菲戈尔。强欲和希望的贝黑摩斯。

　　叶航解释道：“有区别的啊，别说猎魔有区别。世界各地都有各种的传说。七道关卡，说不厉害是假的，但是也没有那么离谱。”

　　许开道：“我要从村庄一直杀到记忆神殿？”

　　叶航道：“不用，我有五道权限，可以召唤五次你到记忆神殿。也就是你有五次死亡机会。”

　　“你一个找骸骨的，怎么会有记忆神殿的权限？”

　　叶航耐心解释：“因为找遗骸到神殿，获得了许可进入后，神殿特意给我的五道权限。”

　　恩，理论上也是可以这样解释的，不过，许开是不会相信叶航所说的没一个字。但是如果能打穿切斯城市，以后练级挖宝就多了个据点，未尝不是一件好事。许开道：“那就今天晚上吧，现在要吃早饭了。”

　　“没问题！”叶航交代：“多带点药，有点艰难。”

　　“知道拉！”

　　……

　　下线吃早饭，岳月先接了个电话，而后对叶航道：“那边已经安排好了，下个星期三你去D市。你是XX公司聘用的副总裁。”

　　叶航有点意外这么快，但他了解仇恨的力量是无穷的。叶航点头道：“好！”

　　岳月交代：“大概三四天就可以。”

　　叶航再点头看许开：“许开啊，你没打算回去一次美国吗？你拿的可是绿卡，超过半年没有居住记录的话，绿卡很可能被取消。”

　　许开道：“我和老头打过招呼，让他帮我摆平，我告诉他，不帮我摆平我就退休去欧洲。”

　　“……”叶航无语，这人要无耻到许开这个境界，他已经战胜了全宇宙。他用自己的职业道德来挑战对手，并且是赤裸裸的威胁。你不是要抓我吗？你不是要‘货物’吗？那就帮我把这事搞定，否则我就走人，让你人财两空。叶航问：“老头说什么？”

　　“他真诚问我需要不要美国国籍，他可以通过特殊手段特批，只要三天，只需要我签署文件。”许开笑：“当我傻啊，成了美国公民，就是他说的算。”

　　“……”岳月听了这话也无语，多少人要死要活，或偷渡或腐败，想尽办法要拿的国籍，许开还朝外推。她却不知道，绿卡在手，许开还是中国公民，他来中国窝一辈子都可以。而如果是美国籍，美国就有权要求中国遣送罪犯三非许开回美国。而后来个司法监视，不许许开出境，那就齐活了。


第四百二十四章 初知爱情海

　　叶航道：“队长，我要请假一天。”

　　许开举手：“队长，我也要请假一天。”

　　叶航道：“那我明天请假。”

　　许开：“明天挺好，那我还是明天请。”

　　叶航摊手：“队长，你主持个公道。”

　　岳月再次无语，她也不想两个人在搞什么，想想后道：“今天叶航请假，明天许开请假。”

　　许开低头：“那我就不请了。”

　　岳月看两人，叹口气：“你们啊！不知道你们在干什么。我也不想问，问了你们也不会说。但大家一起共事这么久，我只希望你们能珍惜友情。”

　　叶航和许开握手：“队长，我们友情牢不可破。不用替我们担心。”

　　话说这份上，岳月也没有好说的，于是道：“许开，今天和我去下XX公司，他们总经理的车被划了，相信是内鬼所为。公司正在调整内部工资结构，有1/3人加薪，还有2/3人降薪。好多人对这位总经理不满。而董事会支持总经理，准备抓出这个人。”

　　叶航笑：“中国就是这样，加薪可以降薪就不可以。”

　　“美国还不是一样？我也降薪过。”许开道：“结果有两个亚裔人告我种族歧视。妈妈的，老子就是亚裔，歧视你不就等于歧视我自己吗？”

　　岳月问：“为什么有些公司要降薪？”

　　“拉大内部收入差距。”叶航道：“形成金字塔工资。想收入高的，就要努力朝上爬。收入高的就要努力不让自己掉下去。只有加薪没有降薪的效果远不如有加薪有降薪。我记得你公司员工收入差距达到十倍。”

　　许开呵呵一笑：“其实我支出的薪水只提高了20%，但半年业绩就增长了50%。”

　　岳月问：“那些人不会辞职吗？”

　　许开道：“没有竞争意识，害怕竞争的人产生不了很大的经济价值，走了也没有关系。”

　　岳月摇头：“这就是资本主义的罪恶。”

　　……

　　XX公司的一家经营连锁酒店业务集团旗下的一个公司，主要业务是团队旅游业务。这集团在国内有二十几家酒店，在国外有八十多家酒店。这公司就是联系、拉拢国内团前往这些国家旅游时，能入驻他们的酒店。和接待国外团来本市的业务。

　　办公楼在七八九三层，许开和岳月刚进入九层就听见一男人在呵斥：“我说了我需要绿茶，绿茶。这东西叫咖啡。”

　　“白总，你说的是咖啡。”许开一看，一位女秘书边抹眼泪边道。

　　“你，现在可以去财务室领这个月薪水。”男人挺年轻，嗓门却一点都不低。这话一出，女秘书彻底哭了。

　　许开弯腰看了秘书胸部一眼，而后看手上资料。男人本来要转身，一见许开这样，直接过来一把将许开推撞到电梯旁边壁上，右手肘顶住许开脖子凶狠道：“当老子死的？她现在还是老子员工。”

　　“条子，急毛啊，我看工牌！”许开把资料拿高继续看。

　　“……”男人原本举起的拳头停在半空，而后看许开，再看随同而来的岳月。岳月和他表情是一样的。

　　许开道：“你是刘秘书吧？”

　　秘书点头：“是！”

　　“据我所知，你是被提薪的那部分。原因是你精通德语和意大利语，经常做为翻译出席A市酒店的接待，还因为你帮助一对奥地利老年夫妻，所以才加薪的，是吗？”

　　秘书点头：“是的。”

　　条子看秘书：“哦？还有这事？你谁啊？”

　　“你是亲自接到你们条总的电话吗？”许开问。

　　“……条总？”秘书纳闷。

　　条子一举拇指向自己：“我！”

　　“不是，是副经理从白总办公室出来吩咐的。”

　　“叫什么？”许开问，而后核对下姓名，发现这人是降薪一族，原因是上班时间使用公司小车去接丈母娘，导致一个国外团到A市后，没有派出翻译。造成了混乱和声誉损失。从部门经理被刷到了部门副经理位置上。

　　“哦，这样！”条子想想，从口袋拿出一千块钱塞在秘书的手里：“放你一天假，去玩吧。”

　　秘书有点傻乎乎，许开笑道：“去吧，条总是真性情。”

　　条子鄙视许开良久后道：“你的口气怎么听起来这么像步行客？”

　　“其实我是乱世人。”许开笑。

　　条子送上一根中指：“这是我对乱世人的问候。”

　　“呵呵！好了，我是步行客，这是我老板，岳月，岳小姐。月亮调查社的。”许开见条子还看自己补充：“夜月之神。”

　　“你好！”条子震惊了一秒，而后和岳月握手，对秘书道：“送点好茶到我办公室，要好的。中午在酒店定一桌。夜神，这边走，我们去办公室。”

　　许开道：“条子，你是这间公司的总经理？”

　　“不是，这边老总惹了点麻烦。董事会让我来挺他。”条子道：“我是集团的副总。”

　　许开点头：“你爸一定是老总。”

　　“哇，这你都知道。”条子惊叹：“不愧是调查社的，我可是随母姓。”

　　“废话，哪个集团也不会让一个天天玩游戏的人当副总，除非是自己儿子。”许开鄙视。

　　“……”条子无语。

　　岳月道：“条子现在是客户，注意点言行。”

　　“委托结束，把这副经理抓来问问就行了。”许开道：“这种人就只敢干这些偷鸡摸狗的事。他们再不满也不敢哪怕给上级一拳头。”

　　“你这话和总经理说的一样。”条子让两人先进门，看得出来还是粗中有细。经理说：“他要给我一拳头，我倒认为这人有激情，还有可能改正自己的错误。但他软绵绵的喜欢玩阴，即使再让他当经理，他还是会犯同样的错误。可惜啊！这人在A市业务上还是不错的。”

　　“业务上认识的最多卖一次账，如果没有这公司牌子撑着，他能卖多少次面子？”许开道：“对了，我想喝咖啡，岳月一般喝奶茶。”

　　“你妹啊！”条子骂了一声喊道：“秘书，换咖啡和奶茶，不要绿茶了。不是自己的秘书就是用不顺手。”

　　岳月问道：“你就不能温柔点和一个女生说话吗？”

　　“我很温柔了。”条子让座：“我爸和我说，现在人际交往，声音完全可以大声点。有些人就喜欢这么直接。特别是管理公司，我说的很政治很委婉，别人心中还要在揣摩我的想法。中国人最擅长揣摩。我以前女朋友，喜欢揣摩，揣摩我爸我妈的每一句话，揣摩我的每一句话。累不累啊？我交往就轻松，我朋友不用揣摩我是不是不喜欢他们，我下属不用揣摩我是不是要改革。最讨厌这些人，我们开公司赚钱，你给我赚两个零，我分你一个零。你以为适当时候给我递个纸巾，或者是关心体贴做点事，我就会信任你，给你加工资？你要找我借钱，好，我就借你，不好我也不会找各种理由。否则你回去还要揣摩半天我说的理由是不是真的。”

　　岳月点头：“很有道理。不过，和身边人客气习惯了，你要太直接，人家接受不了。”

　　“所以啊，做人处世一开始就直接点。”条子道。

　　许开问：“条总，你这开酒店的，是不是有专机啊？”

　　条子摇头：“有，但中国这边没有。”

　　岳月问：“魂魄是干什么的？”

　　条子道：“和我一样二世祖。不过他正在接手生意。我就没办法了，公司生意我姐慢慢接手。不用操心更好。”

　　许开道：“看来你有所不满？”

　　“不是不满，是不甘心。说到这事，我正巧要找个国内调查社。”条子道：“你们听说过国际上有个叫深渊的公司的吗？”

　　许开皱眉，岳月则摇头。条子看许开。许开道：“这公司可是臭名昭彰。总部设在伊朗，听闻是一些退休情报人员搞的公司。走私、偷渡、洗钱、救人，甚至是充当异国商业间谍。你怎么惹上他们的？”

　　“是他们惹我。”条子道：“我爸让我和我姐管理两个酒店，开始我很出色。而且还接待了相当资历的国外著名人氏。你知道，这些人的影响力是酒店繁荣的标志。奥巴马住一晚，我转手一个晚上四万美金的卖，一样有人住。但一位官员出了问题，他被盗了，并且是涉及外交很重要的档案。而这档案在几天后被人放到网上，导致其政党被国内抨击，大选失利。这外交官将酒店起诉，名声是一落千丈。”

　　岳月点头：“是B市的事，险些惹出外交纠纷。”

　　“我不惜重金调查，最后得到消息，很可能是深渊公司的干的。深渊公司在中国有个代理叫爱情海。就是他策划的整个盗窃事件。不争馒头争口气，如果你们有办法把这个爱情海找出来，我重谢。”

　　岳月摇头：“我们不接这么大的单子，而且按照你描述，这可能是一个带有暴力的组织。”

　　“暴力你们不用担心。”条子想想摇头：“算了，这事不能拉你们下水。我还得以毒攻毒。你们日常有听说这方面消息，直接和我联系，不亏待你们。”

　　岳月还想说什么。许开点头：“好！”

　　“还有，如果能把乱世人现实身份挖出来，我也有感谢。”

　　许开纳闷：“真人PK？”

　　“我是那种卑鄙的人吗？”条子摸下巴：“我要把他挖过来上班，然后游戏不爽了，我就找事给他做。但你们不能泄露我的身份。”

　　许开和岳月呵呵一笑点头：“好说。”


第四百二十五章 福利

　　条子很客气或者说很豪迈，中午吃饭只有三个人，却要了一桌的生猛。红酒只喝一杯，开了三瓶试酒。用条子的话说，就是对两人表示感谢，感谢他们完成了调查。副经理被条子一拍桌子，立刻什么都认了，而且还供出另外两个心存不满联合起来的员工。最重要是感谢因为两人，而没有误将秘书开除。条子看来，前者是公事，后者是私事，和自己在集团中的名声有关。

　　条子中途上厕所，许开对岳月乐道：“条子去打电话求赊账。”

　　岳月一愣：“不会吧？”

　　“谁说不会，条子的老爸可不想成为名爹，教子非常严格。听说条子每月就一万块钱的零花，女朋友不能超过一个，并且每个女朋友必须维持一年，维持不到一年的，在空档期不得找女人。这餐饭不是集团业务，条子只能自己掏腰包。”许开贼笑：“你别看条子霸气十足，其实是个温柔男人。”

　　“那他完全可以和我们明说嘛。”

　　“他要维持在猎魔中形象。”许开道：“但你别说，他爸爸在国内的影响还是挺大的。也就因为这样，所以对一子一女要求非常严格。他姐姐一次酒后驾驶撞了人，人虽然没什么事，但却被罚到现在不许开车。这些老头精明呢，如果二代这么废材，谁来接生意？”

　　“恩！”岳月点头问：“对了，深渊到底是什么公司？”

　　“这公司很不好惹。”许开皱眉道：“他们成员都是专业人员，有的甚至是现职某些国外海外派驻人员。最出名的是他们收费方式。先办事再收钱。在行内声誉不错。曾经和我接触过，有吸收我的意思。我还在考虑中，因为一件委托和他们起了冲突，把四个人送到了监狱，让他们损失了好大一笔金钱。”

　　“那他们不会找你麻烦？”

　　“不会，否则他们就成了恐怖组织。他们行事风格对事不对人，只有利益，没有仇恨。”许开道：“他们一直没有引起各国警惕的就是他们手段比较柔和，俗称软暴力，目前还没有严重伤人的先例，他们公司明令禁止动用武力，因为一旦动用武力，证据很难毁灭，还得保证相当的暴力力量和保密性，特别在某些国家，人家拥有更大的暴力。也就因为这点，国际组织一直很难对其调查，师出无名。比如说商业间谍，被抓住后你有个好律师，态度好点，就几年，甚至缓刑。如果你用暴力抢夺商业机密，那就可能是二十年甚至死刑。为了减刑或者免死，这些人就会把老底都供出来。所以不用暴力并不是因为他们善良，而是因为他们的自我保护手段。”

　　岳月点头：“我明白了，比如他来我们公司偷资料，被抓了，死不承认偷资料，治安处罚就是。如果他抢资料，那就是刑事罪。”

　　“对！就连美国监狱都这么划分。美国非暴力罪犯监狱设施要好很多。也就是我们常说的联邦监狱，住里面和渡假似的。”

　　岳月问：“那我们帮条子吗？”

　　许开摇头：“我还有事情要做，我不想招惹他们。比如说中国区的爱情海，经营了可能有十年之久，我很难正面和他们冲突。当然，如果他们找上门，也不用客气。因为他们哪怕有一点机会，也会完成雇主的委托。要避免麻烦的最好办法就是消灭麻烦。”

　　岳月笑：“怎么你说得这么杀气腾腾？”

　　“虽然他们不使用暴力，但是你也听条子说了，他们可是能使一个国家动荡，破坏力是可怕的。”许开道：“力用在一点时候，作用力是最大的。”

　　许开并不知道，他不愿意招惹爱情海，爱情海却已经找上了门。他们如同黑暗中的幽灵，仔细观察着猎物，等待时机。

　　……

　　另外一方面，叶航以新别墅主人的身份对邻居进行了拜访。目前别墅的入住率为30%，多是上流人物。有这么两条无奈新闻，一辆宝马和一辆夏利碰撞，宝马车主殴打夏利车主。一辆宝马和一辆奔驰碰撞，双方友好协商，互相留了电话，和平解决。叶航气质不凡，大家都比较热情地聊了聊。

　　叶航走到了浅落别墅前敲门，没有人开门。叶航随意转了一圈，落下一个小东西。而后回到自己别墅，叶航遥控开动带摄像头的小机器人砸破窗户，报警器响起。小机器人躲藏。很快保安到达，检查完毕后，联系了浅落后，再联系人来安装玻璃。

　　小机器人趁机潜入，大约一小时后，保安主管带了工人来。进屋，警报响起，保安主管对屋内的报警器输入密码，报警器停止。而后保安主管拍照，完毕后，让工人安装玻璃。叶航见此布置，暗骂了一声。

　　这是一个很赖皮的保安方式。进屋必然启动警报，输入密码可停止。但警报发生时，保安会核对监控录像，如果发现有人进门，会联系别墅主人，或者是别墅合法住客的电话。虽然叶航弄到了保安密码，但却无法绕过第一关。叶航边指挥小机器人探查屋内，边思索进入浅落别墅的办法。他有办法将摄像头的信号切换，但却没有办法阻止保安人员和浅落联系。

　　思来想去，叶航换位许开的思想考虑问题，不一会就淡定，有时候越复杂的安保，反而需要最简单手段。叶航电脑中调取保安室的资料，把浅落电话改了，用完后改回来，这不就OK了吗？

　　叶航离开碧螺山庄，换了一身打扮，戴上眼镜假发，乘坐出租车到了碧螺山庄。而后对保安表示自己是浅落的朋友，来拿点东西。保安联系了叶航的猪队友，很快放行。但还在监控中盯着叶航。叶航很自然的到别墅门前，开锁，响警报，进屋，关警报。保安表示很满意。

　　和叶航所猜想的没有区别，这个别墅是浅落的怀旧别墅。里面有其从军官开始的一系列公务生涯。当军官、为官、出任外交人员、升为外交参赞。有浅落收集的当地有代表性的东西，还有各国赠送的廉价纪念品。时间很多，叶航慢慢寻找到了二楼。二楼注重的是书籍、报刊之类的收藏品。

　　对叶航来说，寻找自己所需要物品的难度还是非常大，因为浅落根本不知道那是什么东西，不可能会特意的去查看而留下痕迹。叶航还怀疑，那一个盒子里面装了工艺品，东西在工艺品的内部。叶航拿出感应器，顺了墙壁寻找。不一会感应器有了反应。叶航把一幅油画拿下，一个嵌入的保险箱出现。叶航汗一把，虽然是比较老式的保险箱，但却是纯机械的防暴德国货。要开这东西不仅需要时间，更需要工具。叶航摸索了一遍身上的东西，没有办法，只能下次再解决。下楼后，叶航将报警器的状态改变。有人进屋，一分钟内不输入密码，报警器才会启动。这样他就可以自如的在夜晚进出浅落的别墅。

　　最让叶航头疼是那保险箱，特别是这种纯机械的保险箱，需要专业的人才。叶航虽然也很专业，但却不擅长开纯机械保险箱，因为那对手感和听觉要求非常高。特别是德国货，非常精密和严谨，特别还考虑了齿轮混合噪音。叶航不仅需要一个专业小偷，需要的还是一个专业老小偷。因为现代小偷更喜欢密码保险箱。

　　……

　　叶航挂了这心事，一直没有想出好的办法。他很想知道许开有没有办法，不过不会愚蠢地问许开。上了游戏后，才略为放下心事。许开已经在线，叶航联系许开：“准备好了吗？”

　　许开疑惑回消息：“准备好了什么？”

　　叶航抓狂：“记忆神殿啊！”

　　“哦，准备好了。”许开普通人，这么突然来一句，人家想不起来很正常。

　　组队，大约十分钟后系统消息：你的队长邀请你前往记忆神殿，是否前往？许开点是，叶航消耗掉一道权限将许开召唤到了记忆神殿之中。

　　记忆神殿和许开经常见到神殿不一样。平时见到的神殿很整齐，讲究几何建筑。记忆神殿就很后现代。一个虚空的世界，身处在一个有大火盆的平台，平台不是石头也不是金属，而是如同星云一般的物体，踩在上面还是比较结实的。

　　平台有七道门，从许开位置可以看见平台外是一片虚无。叶航介绍道：“相信有灵魂的人，对记忆特别感兴趣，都希望自己能记住点点滴滴。不相信有灵魂的人，对记忆特别渴望，因为他们生怕自己忘却。选哪道门？”

　　七道门，上面分别写了傲慢、暴食、欲情、愤怒、嫉妒、懒惰、强欲。

　　叶航道：“这可能是翻译问题，欲情代表是好色、性欲。而强欲代表了贪婪。”

　　“你确定？”许开问。

　　“确定，因为我进去了欲情之门。”叶航道：“十八禁，可惜不允许拍照。”

　　许开皱眉问：“那过关条件是什么？”

　　“欲情代表是莉莉丝，同时她也代表着恋爱。我的任务是寻找一颗恋人之心。这心被埋葬在一个地方，你要刷怪的同时把这颗心挖出来。怪是越刷越多，所以不仅要准确定位心的位置，而且还要快速进行，不能三心二意的看裸体女人。”

　　许开道：“我没问题，开始吧。”

　　叶航也没问题，推开门，一股清香扑鼻而来。一瞬间，许开发现自己已经离开了平台，进入一个花、草、床和女人的世界。美丽的鲜花在小草的映衬下更加鲜艳，但却敌不过它们附近床上女性的妖娆风姿。

　　距离许开最近的一个头戴猫女眼罩，黑色的小短裤，两片黑色创可贴大小的贴乳，就是其全身的装备。猫女道：“来吧帅哥，不要去寻找什么恋人之心，在这里没有人关心你在做什么，只有我关心你会对我做什么。”

　　系统提示：寻找恋人之心。

　　许开四望，叶航已经不见踪迹。回头，那猫女已经从床上起来，一手柔若无骨的伸向许开，人慢慢的靠了过来。双峰伴随其走动轻轻颤抖，配合上红唇和细语，让人遐想万分。许开没有反应，就静静看着，不看白不看，猎魔难得发一次福利。

　　手接近许开一米，突然变成了一把刀冲向许开，可惜就差0.2米，猫女掉到陷阱之中，化成了白光。许开原地不动的观察四周。有在溪水中沐浴发出清雅笑声的、有两女在床上缠绵投射来渴望目光的、有手持鞭子的女王、有楚楚可怜的小奴隶……

　　即使镇定如许开也感觉眼花缭乱，很难完全用心的定位自己所需要的信息。许开通过说话转移内心的骚动：“你怎么样？”

　　“东方女性的皮肤如同绸缎般的丝滑。”

　　“你见过绸缎吗？”许开怒，这么快就沦陷了。到底谁才是任务的主人？许开挥舞法杖，升到了八米的高空，再用漂浮，升到十米。从这个位置一看，许开立刻了然。这边的女人分布构成了一个‘人’的形状。恋人之心当然就是挖取‘人’的心脏。

　　许开降落石城上，双手抓石城，脚朝下吊住，然后跳了下来。减少了高度，去血不多。许开从脚趾位置朝心脏进发。距离大概两公里。

　　主动拦截许开的是到了膝盖位置的一对孪生姐妹花，一身运动装美国拉拉队打扮，牙齿很白，非常富有青春活力。孪生甲道：“一起来跳舞吧。”说罢就去牵许开的手。许开传送启动走人。没想，两女转身奔跑追击了上来。许开笑，起石城，两女撞在石墙上，昏迷五秒。许开出幽灵剑。面对被破相的青春美少女，许开没有丝毫怜悯，两少女的实力很一般，很快被许开所诛杀。

　　大腿位置就比较麻烦，各色美女们见许开不受诱惑，开始投怀送抱。并且实力开始增强。最麻烦的是许开中了蛊惑。一位妹子轻轻舔手中的匕首，诱惑的目光投射许开。许开身体被一边的琴女蛊惑，慢慢朝匕首妹子走了过去。匕首妹子拿了匕首缓缓从自己嘴唇上滑下，在上身游动，一边看了许开一边口中发出销魂的呻吟。


第四百二十六章 破七关（上）

　　让许开心惊的不是这妹子的诱惑力，而是自己的蛊惑状态竟然没有时间限制。许开一闭眼睛，蛊惑状态解除。一睁开眼睛，目光落在妹子双峰上，又处在蛊惑状态。许开怒，有没有搞错啊，自己只有一点点被蛊惑嘛。闭眼，解除蛊惑出幽灵剑。许开只觉脖子一凉，生命掉落30%。

　　割喉！许开急忙对自己身后下陷阱。妹子欲背刺，入陷阱中。白光一闪，妹子死亡。许开睁开眼睛看琴女。琴女急忙逃跑，背影也很有诱惑，修长的双腿加上光洁的后背，还有诱人的臀部和惊恐的叫声，足够让许开男人兽血沸腾追击而上将其正法。

　　最早死亡的猫女刷新出来，并且开始朝许开追来。许开小跑。水中两女向许开伸开双臂，渴望的眼神。许开传送过水池。再传送过皮鞭女王。没想皮鞭女王使用‘地狱交换’能力，把许开和一位女同兑换。床上妹子立刻双臂纠缠上许开。状态显示：减速1%、2%……许开手指轻动，起石城把自己和妹子强行分开。而后立刻离开，附近的女性已经包抄过来。许开突然转身，一道能量弹飞出，在二十米位置爆炸。八道死亡光线飞射而出。后面的女生十去七八。死亡星云无论你穿不穿衣服，穿多少衣服，总是那么的拉风。

　　但许开没有想到的是，由于自己的辣手摧花，导致了众怒。全部妹子放弃了赖床、赖水、赖草地、赖铁链，各自拿出武器包向许开。不过丝毫没有减免她们的魅力，可惜许开专心应付战斗，很难再分心去主意他们的身体。只感觉白花花的一片，最少在许开眼中他们失去了美感。

　　许开减速、石城、陷阱抵御了一会，开传送跑路。群女追击，许开死亡星云出手。能量弹爆炸。但让许开震惊的是，几个妹子竟然把罩子拿下来一挡，抵挡住了死亡射线。能把罩子当盾牌用，许开除了逃跑还能怎么办呢？看见了两点，叶航说这边女人露点，显然也是经过了一翻厮杀。一分耕耘一分收获，许开不保证自己再杀下去，人家会三点皆除。可惜这鸟地方不让拍照，否则一定要发到论坛上去让大家看看猎魔的福利。

　　许开东奔西走，在忽视女性诱惑的情况下，这波女人并不难对付。很快就到达了心脏草地位置。许开掏包裹许开队伍频道喊：“没铁锹啊！”

　　“……”叶航没有回答。

　　许开无奈，只能拿出一把暗金刀开挖，一边挖一边丢幽灵剑和死亡星云。蚯蚓、甲虫……这地方真有心脏？半米、一米、两米……许开挖了一个大洞也没有拿到什么心脏。而自己法力药已经吞吃了三颗，再这么下去，自己死亡星云用不出来，对方一包，自己直接牡丹花下死。如果纯牡丹花下死就算了，但从这边杀气腾腾的女生群来看，对方并不打算再用色来诱惑。

　　有了！许开从土里拽出一个盒子。一开盒子……竟然上锁？这是心脏手术，难道自己还要临时去找开锁匠？哥们，来把扳手、来把螺丝刀。估摸这两句话一出，病人家属边过去了。

　　许开扒开锁的泥土，上面是一个华容道小游戏。许开倒吸口冷气，他最不擅长就是华容道、魔方这类的东西。可这东西就叶航最擅长。许开公会频道道：“队长，上楼给猎猫一耳光。”

　　“怎么了？”岳月问。

　　“速度，一群女人追杀我。”许开擦把汗把死亡星云丢了出去，吞下第四颗药。

　　“用力？”

　　“恩！”许开回答，反正不是自己疼。

　　岳月速度拿了钥匙上楼，开门。而后又打开叶航的门，给了叶航一巴掌。做好一切，锁门走人，她还在开潜艇呢。

　　叶航大怒，系统已经提示了有人开门，自己已经醒了。可是自己忘了在游戏，竟然对身边的女人说：“怎么了岳月？”

　　由于手脚没有动作，被岳月盖了一耳光。但这事你还不能怪岳月，是许开坚持要求的。但又不能怪许开，因为对方正在帮自己做任务。叶航只能用枪把女人挑到远处问：“什么事？”

　　“华容道啊！要把夜汐移动到最底部，我和你说说位置……”

　　叶航听完不耐烦道：“切斯左一，夜汐下一、莫兰蒂斯右一……不要用这么简单的题目来打扰我。”

　　“好了！”许开答了一句，箱子打开。一颗红宝石做的心脏静静躺在箱子里。红光绽放，瞬间红花、绿草消失无影。

　　虚无的空间中，一个穿白色斗篷女子低头道：“感谢勇士替我寻回爱人的心。”说罢，人已经消失。系统提示：完成情欲任务。获得两点荣誉值。

　　……

　　叶航惊道：“我怎么没有荣誉值？”自己怎么没有荣誉值奖励？既然没奖励，你完全可以晚点完成任务嘛。

　　他们已经被传送到平台外，情欲之门已然消失。许开问：“下个选什么门？我们先说好，你要让我一个人做苦力，自己躲在温柔乡，别怪我撩摊子。”

　　叶航一笑，懒得和许开道歉：“懒惰？”

　　“OK啊！”许开答应。

　　懒惰之门内是一个普通的小镇，但又是一个不普通的小镇。这边的居民全部懒洋洋的，或者躺在地上晒太阳，或者是窝在家里不出门。许开采访了几个，人家连话都懒得说，就是朝前一指。按照指使，叶许两人好容易找到了一个愿意开口的懒人乞丐，乞丐身边的狗和他一样懒。躺在地上腿抬高一寸，就尿了出去。尿完双腿蹭两下，就算是擦干。

　　许开大汗，问：“为什么大家都开着门？”

　　乞丐闭着眼睛回答：“懒得关门。”

　　“为什么有人晒太阳。”

　　“因为淋湿了。”

　　“为什么淋湿？”

　　“因为懒的回家。”

　　叶航问道：“这边谁最懒？”

　　“谁最快被饿死的人谁就最懒。”乞丐懒洋洋道：“反正都一样，再过一会，马贼就要把我们杀死。”

　　许开道：“那你们起来反抗啊？”

　　乞丐回答：“懒得反抗，懒得活。”

　　“基本懒到骨里了。”许开看叶航道：“懒惰另外一面是娱乐，你想想想办法吧。”

　　“OK！”叶航道：“把他眼皮掰开。”

　　许开无奈照做，乞丐也没有反抗。反正被人翻开了，他也懒得用力闭上。

　　叶航左手在乞丐面前转了一下合拢，等叶航再展开时候，一个铜币出现在叶航的手中。乞丐难得的眨巴了两下眼睛，把眼睛完全睁开。叶航左手合拢，手指展开，铜币已经不见。乞丐坐了起来。

　　叶航手一转，拿出一张扑克扔给乞丐，再一转又是一张。许开在旁边看了佩服，他当然知道叶航把扑克藏在哪个位置。但其手法确实很高明，而且非常快。扑克变完，已经聚拢了几个人过来。并且乞丐已经开始鼓掌。

　　系统提示：马贼斥候到达，预计十分钟后马贼将到达。开始了倒计时。

　　叶航挥手：“干活！”

　　“我是义务工，用‘请’字。”许开提醒一句，双传送到村口，果然有三匹蒙面马贼正在村外路口徘徊。许开不客气的出死亡星云，两斥候掉血大半，许开一惊，这马贼有点强啊。三马杀向许开，许开不敢托大，幽灵剑一剑一剑飞去，三匹马倒地身亡。其中一骑兵还滚到陷阱之中被杀。

　　虽然这骑兵要比女人强上很多，但数量比较少，三个斥候很快就被许开杀得干净。许开再回去时候，叶航所处的位置已经暴发出喝彩声。人们陆续的朝叶航位置聚集。娱乐的力量战胜了懒惰的天性。

　　几分钟后叶航发表了演讲：“世界是美好的，生命是美好的。有一种人要剥夺这种美好，要让你们看不见快乐，因为你们快乐让他们害怕。你们说应该怎么办？”

　　“消灭他们。”居民喊道。

　　“去，拿起你们的武器，准备作战。保卫你们的世界，保卫你们的快乐。”叶航振臂一呼。居民们纷纷回家各自拿武器，很快就武装完毕。几乎同时，百名马贼到达村口。不需要什么再动员，马贼和居民们打斗在了一起。

　　系统提示：任务完成度82%。完成懒惰者的生存。

　　没有看到战斗胜负，许开和叶航重新被传送到平台。懒惰之门已经消失。许开笑道：“玩游戏，完全可以避免各种欲望。”

　　叶航道：“那是因为我们有通关的欲望，所以忽视了其他欲望。而并不是我们没有欲望。”

　　许开点头：“是这意思。”

　　叶航看强欲之门也就是贪婪之门：“这关，恐怕我们就不好过了。”

　　“按照相对论来说，有欲望才有希望。人类如果都没有了欲望，早就不复存在。”许开道：“凡事都有两面性。”

　　“那就挑战他了！”叶航看了一眼许开，推开强欲之门。


第四百二十七章 破七关（中）

　　一进强欲门，两人装备全部消失。他们身穿新手装出现在一片山峰包裹的盆地中。在山峰上，有两人可以装备的武器，符石、甚至还有一颗水晶。一个全身火焰的两米高家伙就在两人面前：“人类的贪婪是没有止境的，同时贪婪又使得人类进步。找寻贪婪的平衡点是你们的本关的挑战。在山峰中有各种武器装备道具，你们都可以将这些装备带走，而且在记忆神殿内穿戴不绑定。前提是要打败我。被我打败，你们不仅无法获得任何物品，还将交出一件你们身穿的装备，十天之内不得再挑战贪婪之门。每三十秒，我的等级会增加一级。直到你们全回到这里。你们同意吗？如果不同意，我可以将你们送出贪婪之门。”

　　叶航和许开同声道：“同意！”

　　“开始！”BOSS喊了一声。

　　叶航和许开左右分开，两人都没有武器，无法使用技能。第一个目标就是扑向距离最近的白色武器。二十秒，白色武器到手。现在当然是可以轻松杀死只有一级的BOSS，但是这边的装备、道具两人也不想放弃。

　　按照道理来说，当然是攀登最危险的山峰获取水晶，因为水晶的性价比最高。但是获取水晶就要消耗很多时间，装备跟不上，就无法打败敌人。水晶也就无法最终获得。叶航比较实在，直接冲紫装去，按照他的计算，他收集一套的紫装大约为二十二分钟左右，四十五级左右的BOSS两人联手还是比较容易拿下。但他一看许开，却是直接奔向了水晶。这让叶航惊讶：“喂！拿装备啊，不要那么贪心。”

　　许开双传送开始登山道：“该贪就要贪！”

　　“你姥姥的！”叶航边爬山边道：“你拿水晶最少要十五分钟。我十五分钟只能凑半套装备，武器还得用最差的。打不过人家。”

　　没有装备玩家就是渣，比如许开石城的坚硬程度，一是毁灭者手套的全技能加一，还有就是知识的加成。知识的加成最为重要，如许开这时候拿的二十级的白色法杖，那就是豆腐渣。许开道：“一件装备我还玩得起。”

　　“我算算！”叶航计算，许开拿了水晶后，最少要拿一口像样的武器，如果把时间限制在二十分钟，那么许开可以拿到三十级的蓝色武器加入战斗。这时候BOSS的等级为四十级。胜面很低，因为自己不能去拿马匹。自己拿马匹的话，时间可以凑到半蓝金，三十黄金枪全套……这装备怎么打BOSS？可时间如果不够，对方上了三转四十五级，按基本是输定了。叶航喊道：“停！”

　　许开道：“我已经上了一半，你叫我停？”

　　“靠，你今天弱智了。”叶航只能恨恨骂了一声，转而开始收集蓝金装备和马匹，马匹在手，自己还有一搏的希望。可惜只有一马，自己的胜算非常低。

　　时间分分秒秒的过去，第八分钟，许开把水晶揣到怀里。这时候BOSS等级为十六。许开下山到BOSS身边花费七分钟，BOSS等级为三十。叶航骂道：“快拿装备啊猪。”

　　“急什么！”许开对BOSS时空回流十分钟满。BOSS刷的等级跳到了十级。许开不紧不慢的朝暗金五十级法杖跑去。

　　“啊！你还有这招？”叶航抓狂道：“我也去拿水晶。”

　　“你拿水晶那是真过不去了。现在来不及，我只有两次使用机会。”许开想想：“你拿块符石吧。”

　　叶航大怒问：“你为什么不早说？”水晶啊！

　　“水晶就一颗！”许开无奈道。

　　“……”叶航无语，和某小人搭档是自己本世纪最悲剧的选择。叶航拿到金装后下山，然后朝符石奔去，苍蝇再小也是肉。

　　第四十分钟，许开和叶航回到原地，许开对BOSS回流。原本算来，BOSS等级要过四转甚至五转到达八十级。但十五分钟被回流到十级，再被回流一次，现在只有四十级。许开哈哈一笑：“挪移在手，天下我有！”

　　“……”叶航恨得咬牙，水晶啊！虽然拿了舍不得用，但是毕竟是水晶。就这样被某坏人拿走了。再看许开他更生气，这家伙就拿了一法杖和一紫衣服。这样子单挑四十级BOSS还是很玄的。但是，不是还有个傻瓜拿满了装备吗？那傻瓜就是自己。

　　叶航把一腔怒火完全发泄在BOSS身上，许开悠闲的动动法杖就算是支援。叶航计算的很精确，这样的BOSS只能对许开一人造成威胁，不可能对两人合作产生任何威胁。BOSS被叶航很憋屈的捅死。

　　系统提示：完成贪婪的选择。

　　……

　　“水晶啊！”平台上许开拿出水晶，看钻石一般看水晶。许开赞道：“好品质。”

　　叶航鄙视许开的小人得志，但真的没有想到，竟然让许开拿到了水晶。现在猎魔已知就剩余两块水晶，全在这家伙的手上。也不再和许开商量，怒气冲冲推开暴食的大门。

　　暴食大门内是一个热闹的大厅，在厅的四周有正在烹调的食物。有十条牛串住的烧烤大场面，还有铺满满的大肉串。在厅的中间是一条长桌子，上面坐满了正在大吃大喝的人。十名黑衣侍从正在紧张忙碌的给各位NPC增加菜肴。

　　在桌子上还有两个空位，没有人理会叶航和许开。许开问道：“暴食对应的是什么？”

　　“成长！”叶航回答。

　　许开走到公告牌上看看道：“美食比赛，谁吃的食物重量最重，谁就是冠军。目前排名第一的是五公斤。”

　　“买嘎！”叶航汗：“我最多半斤的食量，你上。”

　　许开摇头：“游戏又撑不死人，你上。我到处逛逛，冠军未必是过关条件。”

　　“好吧！”叶航承认自己在某方面不如许开，当下也不废话坐了下来。

　　侍从问道：“您要食用什么食物？”

　　叶航想想道：“鳕鱼！”

　　“稍等！”大约十秒后，一盘鳕鱼排就递到了叶航的面前。

　　作为行家，叶航第一眼见了就赞：“好手艺。”他喜欢吃鳕鱼，但在中国普通餐厅一直吃不到真的鳕鱼，连部分超市卖的也是油鱼。除非是高档的法国餐厅。要知道真正的鳕鱼都是国外进口，最少每斤都在百元以上。

　　“不错！”叶航吃了一口赞道：“耗子啊，绝对值得坐下来一试。这煎鳕鱼的手段实在太强了。100%感觉。”

　　许开似乎没有听见叶航所说的话，慢慢的游荡。而后也坐到了叶航身边，要了一样鳕鱼。叶航介绍道：“你可以试试蒸鳕鱼。”

　　“好，蒸鳕鱼！”许开对侍从道。

　　“叶航？”许开在叶航身后拍叶航的肩膀，却没有反应。许开一巴掌盖在叶航的脑袋上，叶航仍旧埋头狂吃。不时的对身边的空位置说着什么话。如同所有人一样，大家边吃边和隔壁人说话，但是只能听见他们吃食物的声音，却听不见他们说话的声音。

　　许开不耐，直接起石城把叶航面前的桌子顶翻。十几个侍从立刻过来收拾，叶航坐在那安静等待，很快，桌子恢复，叶航继续开吃。

　　许开出幽灵剑将一名食客点杀，食客死亡，这时候新的食客到达，补充到了死亡食客的位置上。再对侍从下手，侍从也是一碰就死，但马上又有新的侍从刷出来。许开擦把冷汗，妈妈的，这地方好生诡异。

　　许开转身，看见自己进来的大门，走过去一脚揣开，竟然是一个小厅。里面只有一个楼梯。许开上到二楼，看见一个球一般的胖乎乎男性NPC正在欣赏楼下人进食。NPC头也不回道：“你知不知道，人吃的太饱，会导致脑部缺氧，长期吃的太饱，会让智力下降？”

　　“……”许开没有说话，他很冷静，因为石城还在冷却中，他乐意等待。

　　胖子笑道：“人最无法拒绝的不是性，而是美食。似乎人对美食有无穷的无望。”

　　“是脑神经控制。”许开接触过一个案例，一个人因为脑神经的原因始终感觉饥饿。这怪病导致他长期被家人锁在家中。有一次新邻居搬来，发现这情况，很愤怒的报警。警察到来释放了这男子。男子自由后，连续的吃、吃、吃……把钱吃光后，到垃圾场拣吃的，最后因为胃部过于肿大，压迫部分神经窒息而死。许开问：“我杀了你，就可以了吗？”

　　“你猜我几级？”胖子问。

　　“不知道。”

　　“当你们进门时候我只有一级，现在我已经成长为五十级。当你朋友进食，我就会完全恢复生命。”胖子问：“你真的要和我打吗？”

　　“我准备一下。”许开公会频道喊：“队长，再去给猎猫一巴掌，顺便把眼镜摘了。”

　　“今天是怎么了？”岳月见叶航没有半点的意见，操了钥匙，拽了拳头上楼。

　　许开道：“为什么你们要搞这么麻烦？”

　　胖子笑道：“恶魔和你们中国鬼不一样，中国鬼魂讲究的是修为和法力。而恶魔并没有实质的出现，但他在每个人的心中。是虚幻和抽象的东西。而你们鬼神则是写真。也就是说，如果没有人类，就没有恶魔。”

　　“但没有恶魔还是有人类。”

　　“哈哈！你说的地方是天堂。”胖子笑道：“你可以想想，当你一点欲望也没有，对美食无欲望、对生活无欲望、对女人无欲望、甚至对生存都没有欲望，你就算居住在天堂，还有什么意思？”

　　许开不为之蛊惑道：“可惜我有欲望，这个欲望是过关。偏偏你成为这个欲望的拦路虎，所以我必须消灭你。”许开说罢，一剑飞出试探。胖子并不反击，生命掉落10%，但瞬间又补满。

　　许开皱眉。岳月在公会频道道：“步行，猎魔把门反锁了。”

　　“踹！”许开道。

　　“防盗门啊，钢的。再说我可不想邻居报警，以至于他们对我的温柔有任何的误会。”

　　“我来开！”许开恢复手脚控制，游戏人物定格。而后摸索到了防盗门边，打开了锁。

　　岳月风风火火进来问：“那个七大魔王这么难过？”

　　“我拿了一颗水晶！”

　　“八十万！”岳月惊呼一声，小宇宙全满，开了叶航门，一巴掌盖下去。

　　叶航跳起来，摘掉眼镜喊：“痛！救护车。”

　　“救你个头。”许开把事情说了一遍。

　　“啊？你不是坐在我身边吗？”叶航惊讶。

　　……

　　于是胖子死了，胖子打死了也没有想明白为什么有人能抵御美食的诱惑。他更想不到有人通过现实作弊把他黑了。平台上叶航哈哈一笑：“获得忍耐被动技能，生命上限增加10%。”

　　许开看自己的系统消息，而后默默关闭。妈妈的，太欺负人了。自己什么都没吃，连奖励也没有。看叶航连吃带拿的，自己出力最多，反而得到最少。

　　叶航补充一句：“那鳕鱼排真的不错，越吃越有味道。”

　　许开有气无力道：“选门吧，还有最后嫉妒、愤怒和傲慢。”

　　叶航不满道：“你拿了水晶我也不是这幅模样。”

　　许开痛苦道：“刚戴了眼镜摸路，膝盖撞到茶几。”

　　“说到这，岳月下手真够狠的。”叶航摸摸后脑勺，而后选择：傲慢。

　　傲慢的兄弟是自信，这关比较简单，国王直接发布的任务。在这个城市中有十家贵族，杀死一位最傲慢的人，就可以过关。但只能杀一次。错了，就无法过关，十天后才能再行挑战。玩家可以随意和城内任何人聊天，甚至是直接和贵族们交谈。

　　许开和叶航商量后，只问两个问题，那就是：你觉得自己傲慢吗？你觉得城市中谁最傲慢。

　　让两人惊讶的是，十位贵族有九位承认了自己的傲慢，其中有四位点评其他贵族傲慢。叶航道：“这个比例很高啊。”

　　许开点头，按照两人的思维和经验来看，能承认自己傲慢的人，并不是非常傲慢的人。不指责其他人傲慢的人，也不是非常傲慢的人。交叉对比排除，只有四位点评他人傲慢的人比较傲慢。


第四百二十八章 破七关（下）

　　叶航皱眉：“你觉这四人中哪一个贵族最傲慢？”

　　“这四人都差不多。”许开摇头道：“我认为系统不会给我们这么模棱两可的答案。”

　　“我们询问了贵族仆人、城市居民，这四位贵族并没有多大的出入。”叶航道：“而且傲慢这词带有相当的主观判断成分，会不会我们和系统价值观有所不同？”

　　许开眼睛一亮：“我们忘了一个人。”

　　“那位不承认自己傲慢的贵族？”

　　“不是，那位贵族确实不傲慢，他只是不谦虚罢了。”许开道：“十位贵族都没有过于傲慢的性格，那调查十位贵族的人那不就是最傲慢的人吗？”

　　叶航恍然道：“国王！”

　　“国王有卫兵十人，其中门口双卫兵。国王身边还有一名大法师。”许开道：“你面见国王杀大法师，我对付王城门口双卫兵。”

　　“OK！”都是道上的人，不用解释太多，换了岳月，许开就得向岳月解释为什么主持调查傲慢的贵族的国王其实是最傲慢的人。因为中世纪背景，他们的国王和中国皇帝是两回事。虽然国王是最大的，但是也不能怠慢贵族。直接派人调查贵族是否傲慢，就代表国王对贵族的傲慢态度。

　　那接下来就是杀死国王。

　　叶航消灭大法师用了非常无耻一个招式，那就是偷袭将大法师挑到角落位置，而后奔跑过去卡死法师的路线，接着开启进阶的疯刺。疯刺启动同时，人物本身为霸体状态，无论是增益法术还是负面法术都无法对其有效果。大法师没有许开的传送这样技能，被点点银光撕成碎片。国王遇袭，卫兵立刻增援。门口的两卫兵转身跑向王宫轮流进许开布置的陷阱，许开补充幽灵剑灭之。

　　然后就是八名卫兵，至于国王是没有战斗能力的。两高手对付八个水准比较高的战士还是比较轻松的。特别是许开这个战士克星的职业，双方很轻松地收拾下八名卫兵。最后国王伏诛时道：“你们的自信战胜了我的傲慢。”

　　叶许两人如果只会在十贵族中比较，如果没有自信自己判断的正确而和国王去求证，那局面将会艰难很多。特别是诛杀大法师的突然性，表示出两人对自己的判断非常自信。

　　……

　　愤怒之门，这次不再是场景任务，而纯粹是战斗任务。目标：消灭愤怒的村长。小兵：愤怒的村民。

　　愤怒之门让两个高手展示了一种另类的战斗方式，他告诉两人不仅满怒的战士很可怕，满怒的弓箭手也非常恐怖。村长是人族步行弩手，骑兵弩手代表人物是无心，她可以借用马匹的机动边溜达边上弩箭，他们只能装备轻弩。而步行弩手用的是重弩，上弹时间六秒，威力巨大。叶航免疫50%远程伤害仍旧被其破去60%的生命，换了许开直接被秒杀。

　　光是重弩当然没有如此高的杀伤，愤怒的村长使用的重弩中强击技能，这个技能能将所有愤怒加成为攻击力发射而出。怒气的来源是攻击敌人和被敌人攻击，其中被敌人攻击获得怒气是攻击敌人的三倍。想想也可以理解，被人揍总是比较生气的。所以一般来说弓手怒值都不高。

　　但作为愤怒的村长，这怒值是相当恐怖的。特别是其回怒速度过于变态，六秒满怒。村长在村议事厅二楼的瞭望台，一个人把两个玩家压制死死的。当然，最重要原因是怒气的双生子，集中力。集中力的意思就是必中。除非许开这样传送，否则根本躲不过去。

　　但许开无法使用传送，因为村庄射孔太小，自己不可能钻的进去。只能是从议事厅进入。但议事厅里面有八位愤怒的村民驻守。许开估计一进入，就被人切成碎片。这不是八个村民，这是八个满怒大招。

　　两人一左一右在一堵墙后，前面是一片空旷村子广场。议事厅在六十米外。黑森森的重弩正在等待他们。许开挥脑袋示意叶航去吸引火力，叶航连连摇头。刚才那箭是射在自己的身体上，如果是射击在头部，自己已经被秒杀。

　　许开无奈伸出脑袋看了一眼，弩箭飞出。许开大喜，准备开工。却没想弩箭直接射穿土墙穿透出许开身体，许开生命滑落80%。许开吃药惊问：“玩家中有重弩这么强吗？”

　　“玩家重弩就是垃圾。”叶航道：“重弩打法就是秒杀型的打法，六秒的上弹时间，跑动速度减少20%。弓箭还有抛射轨迹，弩是直射。骑弩最少还可以打游击，步弩没有任何用处。单挑P不过人家，群殴又帮不上忙。除非有人达到一箭秒一个的境界，那才算是打法成型。出石墙吧！”

　　“刚试过，一弩倒一墙。”许开道：“除非我出石墙掩护你朝议事厅里冲。”

　　“你太够朋友了，议事厅左右两边埋伏八个满怒的战士，你让我朝里面冲？”

　　许开想想：“如果我能推进三十米以上，并且给我一秒的引导时间，我就能重创议事厅的战士。”死亡星云不是盖的，而且如果连出两个，里面的战士也死的差不多。不过，就算是自己出死亡星云，那要怎么撤出重弩射击的范围呢？许开当然可以传送到三十米位置，但这一秒的引导时间人家是万万不会给的。

　　“目标化？”叶航问。

　　许开摇头：“我不信任你。”

　　“我们现在是战友，为什么你不信任呢？”

　　许开道：“我传送到中心，然后引导技能。你会挨一箭。我要跑回来躲藏，最少会挨两箭，这两箭你会帮我挨吗？”叶航一看不行，把身子缩回墙壁，自己在半路就成了活靶。血之法力可以用冷却传送，但除非使用100%生命，否则不可能立刻冷却。最重要是第二箭，叶航会不会帮忙吃下。

　　叶航想想问：“会不会你把七关全打穿，我这个任务人死了后反倒没有什么事，回头还得再打一次？”

　　许开道：“这就是我不信任的你原因。”

　　叶航拿出一张卷轴：“我还有一张复活！”

　　“好！”许开再吃血药，静静等待补满生命。而后对叶航扔了目标化。叶航点点头，许开双传送到议事厅三十米位置。引导死亡星云。叶航勇敢的闪身面对了重弩射口。重弩毫不犹豫地对叶航扣下扳机。叶航换了最强防御装备生命这次掉落60%。

　　许开出死亡星云，把死亡星云丢到了议事厅内。不退却再次使用使用星云。这一切做完，三秒时间。许开转身就跑。第七秒，叶航已经躲到了墙后，重弩射击正在逃命的许开，许开没有意外的被杀。叶航听动静后闪身使用复活卷轴。死亡白光还未完全消失可用，许开复活成功，剩余20%的生命。

　　“不好！”许开冷汗滴落，忘了复活后自己不是满生命，20%的生命最多只能加快19%的传送冷却。而自己在第八秒才能到达墙后。这第三箭由谁来吃呢？

　　答案还是许开，第三箭射向许开，许开化成白光。叶航闪身枪一挥舞。许开惊诧的发现自己又复活了。龟缩在墙后吃药惊讶问：“你不是只有一张复活卷轴了吗？”

　　叶航得意一笑：“我的智商岂是你所能了解。”

　　许开想想后恍然：“你对自己用血之祭礼，你狠。连自己经验都不放过残害的机会。”叶航生命原先剩余40%。七秒时间生命恢复达到7秒乘1.5，那就是叶航剩余生命为50.5%，血之祭礼必须牺牲自己50%生命，所以叶航现在是濒死状态，只有0.5%的血皮。

　　叶航苦笑道：“看见了吧，为了过任务，我把自己都牺牲。喂！里面村民死绝了吗？”

　　“死了！”许开看系统提示，自己获得了八次经验。说明逃进议事厅的八名村民都已经死亡。

　　“接下来就是你表演。”叶航松口气。许开双传送直接可以到议事厅。为了安全，自己可以再吃一道弩箭。等许开在二楼瞭望台逼住愤怒的村长，自己就可以从容助战。

　　于是许开上了，轻松的逼住了村长。虽然弩是没有最小攻击距离，但许开一堆的技能可以虐待逃之无门的村长。叶航赶来助战后，一个本只可以容纳两个人的瞭望台硬是挤了三个人，村长更加无奈。最后，村长很正常的死亡。

　　叶航道：“很多人忽视怒气的恢复和怒槽量，转而追求攻击、防御装备。如果真有一身的积怒装备，是很恐怖的。”

　　“风定微连就是，他有怒气转化肾上腺素的能力。”许开道：“一般也是先有技能再找装备，不可能为了装备而选择技能配合。”

　　接下来无可选择就只有嫉妒之门。这次是一个童话故事。说有个公主很漂亮，她的后娘（后娘对童话故事压力很大，无论是白雪公主还是灰姑娘。）要将她毁容。这个任务让两个玩家纠结的不是怎么保护公主，而是怎么残害公主。但更深入后，发现这任务很棘手。王后嫉妒公主的美貌、公主嫉妒侍女的手灵巧、侍女嫉妒女侍卫的英勇、女侍卫嫉妒国王给王后的爱。


第四百二十九章 奴隶的好处

　　公主答应自己毁灭容貌，但是要求叶许两人砍掉侍女的双手。而侍女愿意叶许两人砍掉自己双手，但必须杀死女侍卫。女侍卫……女侍卫如果要求杀死王后，这任务就是一个杀人任务，杀光了就好。偏偏女侍卫虽然嫉妒王后，喜欢国王。但不愿意杀害王后。这个王后的任务于是就在女侍卫这边卡壳。

　　于是一个简单的任务变成，叶许两人被女侍卫要求去营救国王，因为女侍卫收到消息，有人要埋伏回宫的国王。帮助女侍卫达成这个心愿后，女侍卫愿意自杀以表示感谢。

　　两人出王宫，许开苦笑道：“我接委托过无数，从来没有见过以人命为报酬的委托。”

　　“我唯一不明白，为什么不直接让我们营救国王，为什么要发布出这样的任务？”

　　“因为这是人生课堂。”许开道：“嫉妒的力量是很可怕的，有些人因为嫉妒而上进提高自己，有些人因为嫉妒而残害别人。贪婪、傲慢等等都是一样，傲慢说明了最严重的傲慢不是看轻别人，而是看轻和自己同阶层的人。贪婪就是选择，看能不能抛弃诱惑。当然了，本人对贪婪还是很有好感的。”

　　叶航鄙视：“我也有嫉妒之心，我宁可自己不拿符石，甚至不过任务，也不想你拿到水晶。”

　　“但你很冷静，我拿到水晶已经成为事实。你不会因此就不再和我合作。”许开道：“我们都一样，我也经常嫉妒别人，只不过我们心中有自己的标准，这样才不会迷失在七大魔王陷阱中。”

　　“有道理！”叶航点头：“嫉妒、傲慢、贪婪等等其实并不可怕，每个人都有。关键是你要发现他们的对应面。嫉妒他人而上进，傲慢而不失自信，有贪婪才有希望，才有理想。”

　　刺杀国王的幕后主谋也是嫉妒国王地位的国王的弟弟，这位弟弟按照女侍卫介绍，特点就是孔武有力，勇敢过人。他有十四名贴身卫兵，都是一等一的高手。而刺杀国王的就是他们这十五个人。

　　国王进入王城，在卫队的保护下经过街道。这时候袭击开始，一群黑衣人从潜伏的街道屋顶上扑向了国王卫队。国王卫兵们可立刻拔出武器进行反抗。许开和叶航到达出事地点时候，卫兵和黑衣人已经全部死光。只剩下一个坐在马车里的国王，和一位身着铠甲的骑兵。看此骑兵身材魁梧，全身肌肉紧绷撑紧盔甲。其头戴骑士全遮面铁盔，如同一位钢铁巨人一般。再看其马，也是身皮铁甲，雄傲非常。

　　叶航和许开护在国王的面前，叶航在骑兵界因为暗影的风姿也算是骑中之人杰。但和对方一比，明显气势低下。叶航枪平举冲锋准备式，骑兵亦准备冲锋。叶航交代后事般道：“我感觉有点心虚。”

　　“废话，人家枪七米，你的五米，你还傻乎乎和人家去冲锋。”许开通过过人的观察力立刻发现了骑兵引诱冲锋对决的小伎俩。

　　“对哦！”叶航砸吧下眼睛，这丫的枪比自己长好多。捏把冷汗，幸亏许开提醒，否则自己死定了。

　　“我来吧！”许开漂浮而去，最不怕的就是骑兵。

　　“许开！”叶航大喊一声。

　　许开回头一看，却见叶航被国王长枪挑起抛上半空。国王第二枪直接刺在没有反抗能力的暗影上，暗影化成白光。许开惊讶问：“什么情况？”

　　叶航重重摔在地上，掉血50%喊道：“那个骑兵是国王，这个才是国王的弟弟。”

　　“哇，这么曲折？”许开连忙回头，幽灵剑射出。但没有想到还在敞篷马车的国王弟弟左手拿出块盾牌，把幽灵剑挡了下来。

　　叶航震惊：“骑兵可以拿盾牌？”据他所知，只有步兵才拿盾牌。

　　许开石城升空道：“我见过亡灵族的战士，盾、剑骑兵。”就是那个暗黑游侠。

　　叶航喜道：“我得去弄个盾牌技能。”自从看了条子表演，叶航对盾牌是念念不忘。

　　国王弟弟跳下马车，奔跑过来，盾牌砸在石城上，这招不是盾击，称为盾碎，专破幻影、召唤生物、石墙。石墙被破，许开传送到叶航身边。两人戒备。国王弟弟一手长枪，一手盾牌，枪在盾牌上一架，冲击而来。而后掉落陷阱之中。叶航叹气，这种用的不能再老的招怎么还有NPC上当呢？

　　接着双方战斗在一起，叶航和国王弟弟一同出挑枪，双方对招僵直半秒，国王弟弟先行恢复状态，一枪将叶航挑到一边。许开减速后撤。幽灵剑穿不过，死亡星云怕误伤。误伤了叶航没有关系，万一误伤了国王就不好了。别看他一身盔甲，但真玩起来，防御力就那样。

　　许开顺手丢幽灵剑，毕竟有点伤害。国王弟弟盾牌一挡，而后大喝一声，人举盾牌直接向许开瞬间冲击过来。许开遇见的高手盾战就条子一人，哪遇见这样的招。传送还在冷却，许开被盾牌一撞，飞出十来米。

　　这时候，两人才深切体会到什么叫孔武有力，这家伙不是一般的难对付。叶航成名绝技挑枪被压制的说不出话来。许开这边除了陷阱还没有其他有效的伤害办法。还把自己陷入了危险之中。

　　国王弟弟并没有乘胜追击，带了几分沧桑道：“我有什么不如你？我习文练武，学治国理财。你呢？两军未战你先逃跑，贵族威逼你乱授爵位。就连你自己的王宫，也乱成一团。凭什么当国王的人是你？”

　　许开叹息：“关键问题是，他有个女人愿意为他牺牲。所以我们只能干掉你。”做为被委托方，道德不是许开关心的范畴。许开重新进行战斗，幽灵剑射出，国王弟弟盾牌一挡，配合进阶的奔跑反冲击而来，许开早布置陷阱，国王弟弟入陷阱，生命已经丢失一半。

　　叶航召唤出骏马，长枪冲锋而来。国王弟弟盾牌遮挡，叶航枪滑过。国王弟弟盾击将骏马拍死。但他没想到叶航早有预料，盾击一瞬间，挑住了国王弟弟到许开另外一个陷阱中。许开给国王弟弟扔了区域减速，而后幽灵剑切出。国王弟弟冲击，许开魔法桎梏锁招。国王弟弟撞击在许开身上，两人一起跌倒。不过许开并没有遭受技能攻击伤害。

　　许开一道石城升起，顶住国王弟弟升空八米后国王弟弟坠落下来。叶航新马已出，冲锋而至。国王弟弟刚爬起来，就被贯穿头颅身死当场。两人配合恰到好处，完全控制局面。许开叹息：“作为一个坏人，你的废话太多。”如果少点废话，许开技能恢复补充不过来，谁死谁活还真的不知道。

　　接下来就按照程序走，女侍卫自杀，女侍从砍了双手，公主毁容。王后很满意的宣布两人过关，迎接举七米枪的国王恩爱去了。

　　叶航摸下巴：“不理解两件事。为什么嫉妒的王后什么事也没有？为什么不害人的女侍卫反而死了？”

　　许开回答：“因为王后虽然嫉妒，但她主动出击。女侍卫虽然善良，但却是被动挨打。当善遇见恶的时候，先受伤的总是善。这就是现实，否则人家为什么规定十八岁才能玩猎魔？”

　　“有点道理！”叶航点头。

　　……

　　再回到平台，平台出现了一条建设在虚空上的道路。两人上路走了大约三百米，打开一道门。系统提示：发现切斯城农庄。

　　抬头一看，一座雄伟巨大的城市就在两百米外。恶魔各种生物守军在城墙上。门口两位是恶魔战士。叶航和许开所处的是一个村庄。稍微一打听就可以知道，切斯对外来人还是比较和善的。当然，这和善是相对夜汐而言。夜汐的决策是杀光任何进入夜汐城市的非奴隶生物。而切斯城市则有两个选择，一个是杀掉，一个是当奴隶。切斯很厚道地给了玩家当奴隶的选择。

　　不过玩家还有两个选择。第一个是当切斯奴隶，每天为切斯工作两个小时，就可以自由出入城市。还有一个选择就是不进去。村长告诉两个外来人，他这村庄可以登记自愿成为奴隶的玩家。如果两人不愿意成为切斯的奴隶，他可以帮忙开通村内的传送阵。

　　这话听得两人一头雾水，不当奴隶还帮忙开传送阵？当开启传送阵后，两人明白了。这村长是搞旅游创收。这鸟地方传送一次竟然要一百金。而且每天传送第二次要收两百、四百、八百……按照这样的朝上翻。村长倒是很谦虚告诉两人，这边有90%的收益是要交给切斯大人的。不仅传送阵，所有的物品对游客价格全部是百倍，除了你卖给商店的垃圾只有1%价格。村长同时还说，如果成为切斯大人的奴隶，每天工作两个小时后，传送阵、商品等价格和猎魔城市的一样。村长还诱惑说，城市内有很多高端的任务，甚至是切斯大人也经常放任务出来。如果足够强大，还能打开通向神罚之地的大门。


第四百三十章 神圣之戒

　　叶航问许开：“你怎么看？”

　　许开回答：“我不当奴隶。”

　　叶航想想后问：“如果是注册成为切斯城的居民，每天只需要工作两小时，干好了就获得居民权利，不干就没有居民权利，你会干吗？”

　　“这个……”许开牙疼。

　　“看吧，其实就是字眼上的区别。实际上性质是没有两样的。”叶航道：“我不缺钱暂时就不工作了，我们得去找骸骨，你的奖励。”

　　许开问：“你打穿了记忆神殿的七大魔王关，获得了什么奖励？”

　　“不告诉你。”叶航嘿嘿一笑。

　　“切！”

　　“好吧，是四转凭证。”叶航回答。

　　许开惊讶：“不是六十级才四转的吗？”

　　叶航笑问：“系统和你说过六十级四转？”

　　“那倒没有！”这就是玩家推理。许开问：“四转凭证是什么？”

　　“就是到了六十级可以进行四转。”

　　“……”许开发出了杀气。

　　叶航无奈道：“好吧，六十级可以选择难度转职的凭证。没有凭证，只能选择一、二、三这三个难度。有一个凭证就可以挑战四星，两个凭证就可以挑战五星。我劝你也留意收集，否则四转后你就只能被我欺负了哦。”

　　许开问：“怎么收集？”

　　叶航又露出笑眯眯表情：“这需要人品。”

　　“你……”

　　“你还去不去拿骸骨？”叶航问：“那可是你的酬劳。”

　　“去！”许开咬牙，叶航说了一堆，他只相信了四转凭证这一个事。至于凭证作用，凭证任务，就算是叶航说了，他也不信。

　　切斯城堡是在一片活火山包围之中，除了城市，安全区域很有限。越靠近火山，地上的熔岩河就越多。在熔岩河上修建有桥梁。不过这边掉下去的后果比较严重，即使有游泳也会马上死亡。

　　周边的火系恶魔怪很多，有会远程火球的火元素、神出鬼没的火魔、飞翔生物火鸦等等，还有恶魔本族的NPC和怪物，由于在熔岩地，恶魔生物士气加三，非常凶狠。同时叶许两人还要换装最少30%火抗，才能避免在熔岩地行走而掉血。

　　这边的战斗强度是很高的，特别是熔岩桥上一场血战，两人竟然打了半小时才过去。在燃烧的森林中，两人迷路被火幽灵偷袭，怪物等级高达五十八，几经生死，才熬了过去。最终花了四小时才到达骸骨埋葬地。

　　幸亏系统还是比较厚道的，骸骨直接是一个箱子。两人已经没有勇气杀回去，用了回城卷轴走人。人类主城交了任务后，叶航很快乐把一件四级宝物交易给了许开。许开根本就不用看宝物的成色，看叶航的表情就知道这垃圾宝物自己用不上。而后一看，完全证实自己的想法。调整模块，增加炼金术师制造机械20%生命和攻击，减少制造机械生物20%魔法伤害。

　　许开无语，知道烂不知道这么烂，自己连一个炼金术师的朋友都没有，连送都送不出去。不过别怀疑，这东西到炼金术师的手中，绝对是个极品。但既然是极品就有办法。许开群发消息，把调整模块属性发出去顺带道：“只换四级宝物，五级我加钱。”由于没有炼金术师朋友，许开放心的放消息。免得别人想买，自己又不好意思开太高价钱。

　　“靠，五级你加钱？”这是大家一致的回短信意思。目前就没有听说五级宝物面世，连四级宝物都稀少的可怕。

　　“刚出土的水晶一块。”许开开地图炮。

　　又是一片骂声和嫉妒声，浅落这个被许开寄予厚望的买主竟然当没看见短消息。从经济利益来说，投资买水晶实在是太不明智了。而在这些祝贺、赤裸裸的嫉妒声中。天狼一条短信分外不合群：“圣十字架换调整模块。”

　　“加多少？”终于钓到你了，许开暗喜。

　　“不加！”天狼回。

　　“加三千，要的再密我。”

　　“……”天狼不说话了。

　　许开倒不差这三千金，只不过天狼的态度让他很不爽。即使知道这人性格就是这样，但许开就是不愿意。

　　“一千！”大约十分钟，许开即将死心时候，天狼发来消息。

　　一千其实不少了，甚至都可以买三件套有余，不过四级宝物这东西太稀罕天狼才咬牙出价。许开想想后道：“好！”

　　两人谈论价格很压抑，交易却很爽快。不需要见面，直接从邮局那边邮寄过去。大约五分钟，许开就收到了天狼邮寄过来的圣十字架。系统询问：已完成神圣之戒部件的收集，是否组合成神圣之戒。

　　点确定后，一枚白色的戒指出现在许开的包裹中。

　　神圣之戒：减少佩戴者范围五十米内非组队亡灵和恶魔士气两点，治疗效果增加50%，附带技能祝福，牧师全技能加一。恶魔和亡灵不能装备。

　　组合套无垃圾，说的就是这种情况。不说别的，当这个祝福技能就足可以成为极品。当然，这东西落到牧师手上那才是极品中的极品。

　　许开看系统界面技能栏中多出来一个蓝色技能祝福皱眉，这个祝福很不给力啊，冷却时间达到了三十秒，持续时间只有六秒。由于是物品附带技能，神鬼莫测没有效果。

　　有了神圣之戒就可以挑战双斯留下的副本。这个对技术要求很高。为了破骨龙的强大防御，主战力量肯定是死亡星云。这样回蓝装备就要重点考虑。生命要高，还要抗毒抗火装。许开有点头疼，毒抗、火抗和回蓝三者，自己只能选其二。回蓝肯定要保证，火和毒难选。抗毒装备其他属性一般，但毒的伤害要高于火。

　　对这种事有几个人可以问，一个是叶航，许开是不会找他问技术问题的。另外一个书女，许开觉得暂时还是不要惹她。还有一个就是夜月之花。作为夜月家族，是有专业人才的。夜月之花收到了许开的消息，回消息：“对付骨龙，主装备毒装。我们这边有一套比较好的毒抗暗金装，你先拿去用。”

　　许开问：“那燃烧呢？”虽然有祝福，但只有几秒的时间，并且祝福最大作用是让骨龙恐惧，给自己喘息的时间。

　　“燃烧吃药，精灵主城有人卖，独立药品配额，一小时能吃五次。一颗三十金。”

　　钱不是问题，虽然一颗药三十金和抢劫没有什么区别。不过许开对此并不满意，平均三十秒自己就要被燃烧一次，五药怎么够用？但也知道夜月之花只能提供这么多帮助。不一会，夜月之花的装备到达，是一套45金装毒抗装备，属性还真的不错。许开挑选了三个部件，而后上了两个部件的火抗。衣服、帽子、鞋子、手套、护腕、腰带、护膝，总共七个部件。许开想想，又下了火抗一个部件，上了一个每秒回蓝一点的护膝。

　　整好装备，许开皱眉，怎么看都有点玄啊。不怪许开太谨慎，许开刚上五十二，死亡后是要掉级的，并且死亡星云无法使用。许开想想，这不是办法，于是群发消息：“单刷骨龙，有没有什么装备能借用的？”

　　“吹啊！”浪迹天涯首先鄙视后消息：“有件披风，1%伤害转化为自己生命。”

　　心语：“不占配额的第六药，瞬间满蓝红。”

　　三娘：“替身娃娃，抵挡攻击一次。”

　　浅落消息：“关键是你要什么？”

　　魂魄：“开个单子看看有没有。”

　　风定微连：“帮你做一件馋嘴甲胄。”

　　夜月之雪：“有件火毒双抗15%衣服。”

　　还有很多人回复消息，许开一一看完擦把汗，这些好友果然都是很有料的，大家一致要求就是许开杀龙挂摄像精灵一会发给大家看。许开要了第六药，替身娃娃。馋嘴甲胄太废柴。毒火双抗是紫装，穿了就绑定不要了。浅落那边借了一个每秒四点蓝的四级宝物，条子那边拿了召唤花王的一次性卷轴，再把装备过了过，许开以最强状态进入副本。

　　但，许开想复杂了，他低估了死亡星云的强大。骨龙飞来，能量弹在骨龙翅膀爆炸，一化为八，其中四道光线扫射骨龙。骨龙一口气被打掉10%的生命。许开再释放，骨龙20%的生命没了。

　　双陷阱下，降龙拉骨龙入陷阱。二十五秒骨龙升起，再降龙拉到另外一个陷阱，顺手补上死亡星云。骨龙在一分钟内，被许开刷掉了45%生命。许开就是蓝跟随不上，面对毒火，石城保护，借助墓穴副本中的石柱，许开躲避毒火龙息，加之装备抗高，许开觉得骨龙变成了小爬虫。

　　唯一能制造麻烦就是处在被降龙状态的骨龙的啃咬，这招还是很犀利的，很可能直接秒杀。许开对付手段比较单一，只有减速、石城、传送这三个办法。神圣之戒的威力是巨大的，不仅因为其祝福的技能，最重要的还是减2骨龙的士气。攻防暴不说，移动速度、回血速度、攻击速度、抗性全部掉落20%。

　　五分钟，许开宣布刷龙完毕，把摄像精灵拍摄的视频发给好友，自己就去一楼刷两个三转大巫师，这是没有难度的挑战。


第四百三十一章 惊变

　　这视频把大家震撼了，五分钟单独轻松灭杀一只骨龙，这是谁都不敢想的。很多人认为骨龙以上的龙族只能依靠团体作战，最少也需要战队作战才能拿下。但反过来想想，当大家都认为骨龙不可战胜的时候，屠龙三人组横空出世，虽然花费的时间比较久，但却以三人力量斩杀骨龙。

　　当大家都认为不可能单挑龙族时候，许开做到了。当然，这个大家不包括少部分人。条子的远征奖励的五件套，神勇战争套装就已经有和非飞行大型生物一较高低的能力。不过比较郁闷的是龙在天上飞，条子在地上追。

　　几家欢乐几家愁，乱世人就感觉到自己已经落后顶尖高手一个台阶。如同这样的人还很多，大家开始反思自己的定位。比如浪迹天涯早先一直并不怎么出色，但现在是猎魔公认的十大难缠人物之一，就因为他一身的晕技能。走的就是纯晕路线。当然，遇见祝福过三级的小炸药，浪迹天涯就只能干瞪眼。

　　心语，原本就是智力比较高的法师，但是现在已经成为恶魔第一法师，其装备技能主走混乱、火路线，破坏力非常强大。

　　叶航走的是骑兵路线，这路线非常成熟，特别是挑枪被誉为猎魔一绝，成为很多骑兵的教学宝典。

　　就是太平间公主凭借苦心修炼高达进阶三级的风刃，也有自己立足之地。飞火的长枪狙击要人命，大豆腐的射速和准确度让法师咬牙，还有走堡垒路线的夜月之雪，几乎比较出色的高手都有自己擅长的领域。

　　最有想法就是乱世人，他依靠的就是一个六芒星阵，没有什么技术含量的东西。他下决定要寻找自己成长的路线。他还是有信心的。原本许开依靠就是风筝战术战斗，别说骨龙，就是一队骷髅兵都能追其到处跑。但有了死亡星云后，大翻身变身为暴力法师。不守不撤反而可以抢攻。从擅长使用被动的技能转为主动攻击敌人，转阴谋为阳谋。这场对骨龙的战斗就是光明正大的对决。不再猜心思下陷阱，而是降龙拉扯你不进也得进。石城不再是偷袭的堡垒，而成为冷却技能时间的工具。一切都因为他掌握了死亡星云。

　　再看其他人，最近猎魔出了个阿骨打，狙击爆头可以秒杀二流玩家。可以射残一流高手。神箭，捕捉任何生物的天罗地网让其跃龙门成龙。还有炼金术师等等都有高人涌现。高手不能坐吃山空，就需要利用现在的强势增强自己。

　　但乱世人明白，要强大自己，自己做的到。前提是不能再专心为公会服务。无论是2D网游还是猎魔，大公会的玩家总是比较忙。要帮忙打架、要带练级、要刷公会副本、要参加公会活动。是不是找浅落提出辞去主力战队队长一职呢？

　　……

　　许开虽然剿灭了副本亡灵生物，但是并不算完成任务。必须再见到一次双斯才行。双斯常年行走在沙漠中，行踪漂浮不定。许开也不想瞎猫撞死耗子，群消息了朋友，希望见到了双斯时候告诉自己一声。

　　同时，人类所有城镇被兽人占领，部分城镇已经被兽人工匠恢复。人族已经实际上的被灭亡。人族玩家或者是在王城和唯一占领的兽人要塞接任务，刷点军功，或者是去中立大陆讨生活。人族灭亡非战之罪，完全是龙族协助兽人的结果。从原来是四龙，增加到八龙、十六龙。局部城镇玩家虽然拼命抵挡，但哪是四条黑龙的对手。

　　兽人对玩家驻地倒比较慈善，一般只进行小规模的攻打。比较弱小的公会被扫平，而比较强大的公会无惊无险的存活在兽人势力当中。

　　也在同时，零散的龙族飞跃大海，开始出现在了恶魔大陆的领空。恶魔即将成为龙族下一块攻击领地。玩家们有理由相信，兽人一家打两家的自信就是来源于龙族。

　　许开、心语、夜月之雪、月星远则组成一队到恶魔城镇刷兽人。在王城接任务，清理兽人，每一百名兽人就可以获得一百军功，多刷多得。由于是任务，兽人本身有经验，还掉装备。

　　这个队伍刷兽人效率是非常恐怖的，夜月之雪龙齑群拉怪，兽人在战争形态会加派援军过来，然后许开避开夜月之雪出死亡星云，怪物清空一片。接下来就是心语流星火雨轰炸。月星远负责清理怪物后加血。

　　这队伍是夜月之雪提议的，这点让许开非常惊诧。因为夜月之雪上任死亡公会副会长，应该多花费时间在公会上才对。而夜月之雪给许开解释很简单，死亡公会和圣殿公会不一样，平时大家玩自己的，有事再聚集一起。三天刷一次公会副本就够，多刷有奖励，少刷无惩罚。所以公会没有什么事。

　　看夜月之雪说的不像谎话，但其精神状态并不算好，没活干夜月之雪不习惯。心语弟弟淹死的鱼开始单飞，再也不腻着姐姐，心语心情不错，但言语中对淹死的鱼还是有点放心不下。月星远这位大叔日子就要平淡很多，作为一个牧师，他很少有出名的机会。但这不妨碍他成为精灵日报评选的三大牧师之一。

　　几人聊到了这点，自然的聊起了精灵日报的老板柔儿。夜月之雪说：“听说柔儿是为了给家人治病，所以一直坑蒙拐骗装备换钱。”

　　心语点头：“我听说也是这样。”

　　许开则道：“如果连你们都知道，说明柔儿骗术已经很高超。不仅骗钱，而且还把骗钱提升到了道德高度。我估计再有一两个月，她就要转型为艰苦奋斗女。”

　　“你有偏见？”月星远问。

　　“没有！”许开摇头：“但这个女人给我一种很不真实的感觉。”许开在沙漠第一次见柔儿，其以柔弱，无力的表情出现。而其收购精灵日报，立刻隐身幕后，法号绝色到前台。一切都提前几天安排布置好，给许开感觉是做事有章法，走一步想两步，有大气之态。这两种性格虽然不互相影响，但就许开认识的人来说，没有见过同时具备这两种性格的人。也就是这样，许开才认为柔儿越发不可信。

　　“有人打架！”前头带路寻找兽人的夜月之雪说了一句。

　　大家蜂拥而上，果然在一片收割完毕的水田中。两伙玩家在泥水中打的不亦乐乎。并且两伙玩家大家都不陌生。一伙人是圣殿的，一伙人是大地公会。圣殿质量占优，但人数少，大地公会数量占优。许开问：“圣殿和大地撕破脸了？”大地现在驻地是原圣殿分会玄武的驻地，也在恶魔岛。

　　“权杖！”月星远激动喊了一声。

　　只见一名大地公会的人被砍死，一把火红色的权杖掉落在水田中。双方人员立刻朝法杖挤在一起。心语惊讶：“恶魔国王被杀了？”

　　七大权杖，蜥蜴、人族都有归属。精灵还在叶航包裹中，兽人、矮人、亡灵、恶魔，四家权杖还没有露白。权杖已经不是简单的对公会驻地增益，而成为一种成就感。特别是恶魔权杖，圣殿是志在必得，原因就是他们驻地是在恶魔大陆。

　　“抢吗？”许开问。

　　其他三人摇头：“公会东西不稀罕！”

　　这时候系统广播：青龙公会向大地公会宣战，宣战模式，死亡模式。

　　“浅落有霸气啊！”许开赞道：“青龙马上就不要了，干脆打烂得了。顺便除掉恶魔大陆上最大的不安定因素。”

　　“我觉得圣殿有点欺负人。”心语道：“单独一个公会谁也打不过圣殿精英。看谁不爽，直接用青龙死亡模式宣战，这也太无耻了点。”

　　“人家花了那么多钱，如果还是谦和平易近人，那不是太亏心。”许开倒是表示理解道：“既然这样，我们不抢了。转道吧？”

　　“好！”夜月之雪点头带路，转向一个熔岩山谷，那边有两个被兽人活动频繁的村子。

　　……

　　对许开等人来说，只是一次偶遇。但是对两家公会来说，却是一场大战。但没想到的是，系统广播又出：机械王朝向圣殿宣战，宣战方式，死亡模式。祸不单行，紫星公会对左威卫公会宣战，宣战方式：死亡模式。神隐公会对右威卫宣战，宣战方式：死亡模式。

　　左右威卫是圣殿收购不久的两家小公会，他们和圣殿三星捧月的围绕太阳城堡。这消息立刻成为猎魔第一大消息。圣殿宣战吃了大亏，浅落为了打击大地公会，把精英都转到了青龙公会，青龙公会对大地宣战死亡模式后，双方会员是不能退出，也不能加人。

　　再看圣殿和两威卫全部遭遇了死亡模式宣战，浅落手头上的精英已经集结在青龙，手中牌太少。机械王朝、紫星、神隐都算是中上流的公会，本身就有相当的实力，怎么办呢？浅落脸色很难看，没想到自己聪明一世，却跳到了一个巨大的陷阱之中。并且这个陷阱并非现在布置，而是早就挖好的。圣殿并非是和四家公会作战，而是和十家公会作战。

　　九空对浅落道：“收到消息，一个小时前，天狼、神圣、死亡的大量精英退会，分别加入到机械、紫星、神隐三个公会。同时另外三家大公会的精英加入到了大地公会。据内线报告，这四家公会全部一色最少三星级的玩家，四星的过半数，五星最少六七个。这不是一挑四，是我们一家打全猎魔的公会精英。”

　　浅落问：“你怎么看？”

　　“恐怕他们一直联盟等待我们对大地公会宣战，最近和大地冲突还有恶魔权杖都是陷阱。”九空道：“可能准备不是一天两天。我们一群精英集结到青龙宣战后，他们就启动宣战。为的是一口把圣殿的力量全部打灭。如果是比赛模式或者娱乐模式，我们还可以找外援，但死亡模式是禁止退会的，我们中计了。”

　　“刘邦和项羽反秦，他们最聪明的是灭亡秦朝后再内讧夺王位。”浅落道：“这几家公会之间矛盾多如牛毛，却能整合在一起，看来有高人给他们献计。这人还必须是我们内部的人，对我们熟悉无比。”

　　九空道：“现在追究这事是不是来不及了？是不是有什么办法？”

　　浅落出口大气：“很难。大地公会肯定在最后一小时应战，把我们精英拖在青龙公会。现在唯一的办法就是说服魂魄、殇云、天狼，让他们的下属出工不出力。”

　　“我一直就没想到天狼会在其中。”

　　“天狼在其中我是预料到的，我没想到殇云也会在其中，更没有想到魂魄这么小心的人也会在其中。”浅落怒拍桌子：“他们挖夜月之雪我就应该知道有阴谋。魂魄根本就不在乎夜月之雪的能力，关键是不能让夜月之雪让我所用。我一直不相信魂魄会那么大手笔的搞阴谋挖夜月之雪，是因为夜月之雪没有那么大价值。现在反过来一看，这步棋我输惨了。夜月之雪最大能力是在会战中能把杂鱼组织在一起达到精英的战斗能力。”

　　九空问：“我让生灭联系他们？”

　　浅落道：“生灭这人很聪明，很不错，就是不大玩游戏。你联系他吧，客气点，这样的人现实能雇佣到，是老板的福气。”

　　浅落在头疼，魂魄则在钓鱼，和他一起钓鱼的是兽人大叔，其名字叫‘老头’。魂魄很恭敬用英语问道：“老先生，还有什么要吩咐的吗？”

　　“打败浅落就这么简单，对付自以为是的人，就是要放纵他的自以为是，而后给他致命一击。”老头道：“圣殿虽然是拿工资的，但就因为拿工资，所以对公会反而少了几分归属感。你完全可以收买其中比较有威胁的人，让他们出工不出力。能为钱帮浅落打工，自然也会因为钱而帮你们打工。”

　　魂魄问：“那浅落也可能收买我们的人。”

　　“很难啊！”老头缓缓道：“你已经开给你人的条件，他如果再开条件让他们反水就要翻一倍的价钱。就算他成功了，他手下知道这事也会不满，除非他也给自己手下更高的价钱。你们对垒，其实就是博弈，博的是玩家的人心。”


第四百三十二章 猎魔最珍贵的鲜血

　　魂魄小心问：“我有个疑问不知合适不合适问。”

　　“你是想问为什么我会帮你们？”老头问。

　　“是！”魂魄擦把冷汗，这老家伙连自己想什么都知道。

　　“因为我很无聊。”老头笑着回答后叹口气：“只有到了我这年纪才知道时间的宝贵，我却只能把宝贵的生命浪费在游戏之中，有点无奈。”

　　“恩？”魂魄没有明白。

　　“鱼不咬钩，我就不能提竿。他一日不咬钩，我就一日不能提竿。”老头道：“耐心是一种美德，同时也是一种煎熬。不知道是因为耐心需要煎熬所以才是美德，还是美德都需要煎熬。既然我很无聊，造造风云把浅落拉下马，也算是猎魔有我足迹，不枉浪费这些时间。”

　　魂魄似懂非懂问：“鱼什么时候才咬钩？”

　　“不知道。”老头摇头：“蚯蚓他不咬，我就换红虫、鱼食、昆虫、鲜肉……相信一句真理，是鱼都有喜好，是人都有弱点。关键是你需要耐心，耐心到大家都忽视你的存在的时候，你才可能会发现他的弱点。”

　　……

　　精灵日报总编法号绝色立刻派出全部的六位玩家记者寻找公会老大采访，去圣殿的两个记者惨遭杀害。去死亡、神圣的记者，魂魄和殇云拒绝采访。只有大地公会的倪金侠和机械王朝的疯子两人接受了采访。他们首先谴责了圣殿发动了猎魔两次的死亡模式，因为猎魔只发生过两次死亡模式，全部是圣殿打头。浅落霸权思想必然会让所有中小公会岌岌可危。为避免大家在圣殿面前唯唯诺诺，只有团结起来打败他们。

　　这个言论有相当的市场，圣殿的死亡模式宣战，相当灭帮公式。谁得罪浅落，谁就要倒霉。浅落也没有想到，自己早先对机械王朝的死亡模式宣战会给大家留下这么个印象。

　　记者采访：“听说天狼、神圣、死亡三家公会有大量精英进入宣战公会？”

　　疯子回答：“是啊！不过是这三家公会出了问题。这些精英看不习惯自己的会长和圣殿关系为从属关系，以圣殿为马首的那种寄人篱下的感觉。所以才叛出三家公会，投身打败霸权的事业中来。”

　　这是最长的一天，公会之间老大都在忙碌，这天也是彻底改写将近一年来猎魔格局的一次最好机会。虽然和普通无关，但大家都踊跃发言。本日也创造了官网发帖和回复的最高值。有玩家别有新意的开了几个版面。有政治分析版，有技术分析版，有高手分析版，有技能分析版，还有总版，主要谈论此事前后对猎魔玩家势力格局的影响。

　　钱钱在叶航的授意下，宣布全民赌博的机会又来了。四场战争四场赌注。可以买圣殿全败，赔率为一赔二十，买圣殿全胜，赔率为一赔三十。从投注来看，玩家偏向圣殿三负一赢和两赢两负。圣殿的青龙是肯定赢的，圣殿的圣殿未必能赢。左右威卫是必输无疑。这是玩家非常普遍的认识。

　　几家欢乐几家愁，LMTV强势出击，将转播四场公会战。精灵日报则采访名人让他们发表看法。对此许开的回答是：“不好说！”

　　叶航的回答是：“很难说。”

　　但两人在公会内部却有鲜明的观点。许开面对岳月的询问道：“可以看出来这个局已经布置很久。也有一定的蛛丝马迹。比如夜月之雪的事，比如远征中刻意制造会员和圣殿的摩擦。个人意见是，来势汹汹，浅落凶多吉少。”

　　叶航道：“现在关键是士气，我认为其他三场胜负悬念不大，最主要是圣殿和机械王朝这一战。机械王朝现在有条子、太平间公主、万子、筒子、心心战队、神箭、天狼战队、神圣战队等高手。而圣殿竟然没有一个五星高手看家，四星也就十个不到。但浅落在前期重点提高圣殿防御设施，虽然时间短，但是也具备一定的规模。”

　　许开摇头：“我倒觉此战没有悬念。机械王朝现在高手太多了，圣殿里面人数只有五十人，还有十几位是生活玩家。浅落的平衡权术害死了他。”由于圣殿内部有势力分布，所以浅落一直很平均让这些势力在几个公会中发展。抽调精英后，圣殿和左右威卫实力非常平均。机械王朝可以说集中几公会的精英全在这里。灭圣殿驻地没有悬念。

　　岳月招呼：“猪猪，买圣殿输，有多少押多少。”

　　叶航苦笑：“何必赌博呢？你们要钱就直接会说嘛。”

　　许开道：“队长，我倒觉可以圣殿全输，一赔二十啊！”

　　岳月问：“青龙会输？”

　　许开回答：“有一定可能。在这种情况下，青龙只可能有两种情绪。一是愤怒，二是沮丧。就圣殿的工资模式来说，我认为集体沮丧的可能性挺高。不过毕竟都是精英，大地又弱了一些，所以风险还是比较大。”

　　岳月道：“算了，我就买圣殿好了。”

　　“还有一个办法，单押青龙输，十五倍。”许开道：“估计没错，大地会在最后几分钟才应战。如果这时候青龙的老大九空挂了，那进入战场后，全公会通讯不通，士气减二直到九空复活。十来分钟的时间，运用的好可以打出一波高潮。”

　　叶航摸下巴：“被你这么一提醒，我觉得我有必要和大地联手玩一次。下注青龙赢的人实在太多了。”

　　许开笑：“记得给好处费。”

　　“少不了大家的。”叶航回答，他和老头一样，就玩个热闹，享受自己成为下棋的人的感受。翻云覆雨的，将不可能事变成可能，是很有成就感的事。叶航话题一转：“某人，你有办法让左右威卫胜出吗？”

　　左右威卫基础建设差，不少玩家都买他们输。许开道：“你当我是神啊？我连他们公会里面有什么人都不知道，怎么会有办法？”

　　……

　　无论是在公会、刷兽队、朋友短信，说的都是圣殿被围攻的事。浅落也发消息给许开：“有想法吗？”

　　“保一舍三！必须调动青龙士气，不仅要赢，而且还要不被打烂。”

　　浅落没有回消息，太阳城堡，三星捧月。将大片的领地划成自己势力范围。突然有一天，自己败了，什么都没了。浅落心很疼，疼的不是金钱损失，而是一年努力的大好基业。浅落消息九空：“保青龙，保住青龙就是胜利。”

　　“我知道要做什么。”九空回答。

　　“不要出驻地。”

　　“恩！”九空明白浅落的意思，青龙现在经不起任何的士气打击。

　　许开有正事要干，他趁兽人玩家大量涌向人族城镇，通过兽人领地在到达喜悦神殿，拿到了喜悦神殿的钥匙。这钥匙必须用七种族玩家的鲜血来开封。六种族都没有什么问题，但这个蜥蜴族就比较麻烦了。许开左右认识的就叶航一个。由于已经帮专离出过钓蜥蜴组的馊主意，许开没有其他更好的办法。只能把目光转向亲爱的叶航。喜悦神殿每十天开启24小时，24小时内拿钥匙，刷七血，才能进入。否则只能等十天后重新拿钥匙。

　　许开刚拿到钥匙，就发现叶航把自己拉黑。当即在公会频道喝问：“猎猫？”

　　叶航道：“刚不小心看好友发现你在喜悦神殿，珍惜生命，远离钥匙。”

　　“我又没说要杀你。”许开鄙视。

　　叶航反鄙视：“那你打算去哪凑蜥蜴血？”

　　“……”许开无语，他有时候挺讨厌聪明人的。许开道：“我出一千金。”

　　“一万也不卖。”叶航道：“我卖艺不卖命。”

　　“一万一呢？”许开坚持不懈。

　　叶航把许开从公会位置也拉到了黑名单，表示自己坚决态度。许开只能苦笑，他倒不急去做喜悦神石的任务，但已经打草惊蛇，恐怕人家会更加防备。打不过自己，躲着自己倒是个很好的办法。这家伙命真金贵，还搞什么赌博，直接卖血就好了。

　　无奈啊！许开只好传送到了切斯城市外的小村庄练级，却没有想到冤家路窄，叶航也在这。许开大喜，但叶航早就发现他，拿出回城卷轴一读。许开狂奔过去，叶航已经消失在空气中。只留下一个甜美的笑容。

　　许开欲哭无泪，只能刷怪。在死亡星云的帮助，刷怪效率很高。能量弹爆炸，四五只怪被拉到，去血一半，许开再补一招。而后出幽灵剑和陷阱点名，把没死的弄死。刷五只怪只需要三十秒。练级要选点，许开即使是高手，也需要寻找一块最合适自己的地点。一天时间就在练级和选点中耗费过去。

　　第二天早上，早饭时间还是讨论公会大战。大家聊完，纷纷上班上游戏。因为九点三十分就是青龙对大地的最后宣战时间。不过，LMTV为了公会比赛的公平性，十点才开始转播，不进行实时转播是避免夜月之雪这样的指挥高手通过LMTV遥控比赛。

　　九点半到九点四十五分，八家公会陆续全部进入战争状态。四块LMTV高挂在各城镇和王城的半空。这边要播放一些广告，还有最近一期的人物评选。卷轴王和法号绝色对评选各种人物是兴致勃勃。你有最美嗓子，我有最专业玩家。而玩家们也喜欢看这样的排名，唯一要求是这样的排名必须要有公正性。


第四百三十三章 变革

　　本次卷轴王推出的是前十猎魔夫妻档，让许开惊奇的是，这边十对夫妻自己全部不认识。想想自己周围，确实都是单身男女。等娱乐节目和广告一过，十点正，转播正式开始。转播一开始，立刻灭了一台电视。原因是圣殿被机械王朝打败，已经没有转播的必要，大家可以上官网看录像。

　　圣殿败的这么快，大大出乎大家的预料。八个小时的战斗不仅考验能力还考验板凳深度。圣殿虽然人少，但毕竟都是高手。但竟然就败给了机械王朝。不少不明就里的玩家要么认为圣殿水分很足，要么认为机械王朝有真本事。

　　再看另外三场比赛，左右威卫已经采取了守势，依靠基础防御消灭敌军的进攻能量。但悲催的右威卫遇见的神隐公会，神隐公会高手书女最怕是敌人进攻，最不怕就是敌人防守。一道雷暴就灭掉一座防御塔楼。右威卫急忙派出人员要将书女斩杀，却反被神隐重兵攻击，死伤惨重。一鼓作气，神隐攻入议事厅，打掉了右威卫的议事厅，将右威卫的驻地完全消灭。

　　左威卫也没有好过多少，他们面对的紫星，其中有高手飞火。飞火的长枪狙击威力让死守的玩家痛苦不已。但左威卫坚持死守政策，紫星一时间没有办法下口。只能是慢慢刷民兵赚钱，依靠副本金钱堆积最后一举拿下。

　　最让人跌眼镜的是青龙对大地，大地虽然补充了数量不少的精英，但无论是从质还是量来说，都不是青龙的对手。但大地却掐死了青龙的死穴。那就是以破坏一块基础设施为主。破坏一块基础设施，青龙就无法升级，必须先把基础设施升到同样等级后，公会才能升级，这过程是一个漫长的时间。

　　大地屯兵在自己议事厅内，如果青龙三路出击，他们就打一路冲击对方基础设施。青龙被大地的打法束手无奈，去的兵少，打不过人家。去的兵多，人家直接冲基础设施，以议事厅代价换取基础设施，同归于尽。所以只得屯兵在议事厅内，等待大地先行变化。最后的结果是，双方都不出兵，偶尔派出几个人出城去刷民兵。这是一个长期艰苦的战斗，青龙只能依靠抢刷民兵赚钱，而后壮大实力才能出击。

　　……

　　如许开这样的人看半小时延迟的转播是很无趣的，右威卫已经沦陷的消息第一时间他就知道。圣殿四领地基业，只剩余左威卫和青龙。明眼的人知道，已经没有意义，浅落苦心经营的三星捧月已经被击碎。

　　叶航对许开道：“浅落有点目空一切，最大错误不是对大地宣战，而是圣殿缺少足够的高手，甚至人员也不够。”

　　“这是面子问题。”许开道：“浅落追求是雷霆一击，将最强实力展现在大家面前。再次竖立圣殿的霸者统治地位。我更关心的是，浅落接下来要如何调整的问题。太阳城堡虽然还在手中，但我认为浅落不可能会从零开始发展周边三个公会驻地。青龙驻地又不是他志向所在。”

　　“作为男人，有低谷有高潮很正常。”叶航道：“这么多公会对其进行围剿，动用如此大规模的人力和物力，仍旧无法完全覆灭圣殿。我觉浅落应该感觉到骄傲。”

　　“不管怎么说，树倒猢狲散。圣殿这棵大树倒了，百多名高手的大市场，那些公会又要明争暗斗的拉拢。”许开道：“但不能否认一点，恶魔大陆仍旧是青龙最强。猎魔公会中，青龙的积分最高，也是最可能到达十级的公会。第一加十级公会可以招聘三百二十人，青龙还具备龙头潜力。”

　　“那就要看浅落了，是不是因为这次打击一蹶不振。是不是能成功防御青龙渡过难关，保证任何基础设施不被摧毁。”

　　许开还没有回答，浅落飘来消息：“恶魔主城，过来坐坐？”

　　“好！”许开回了一个字，而后传送恶魔主城，在恶魔酒吧二楼半封闭的包厢，浅落正在一个人饮酒。这包厢是酒吧最贵的包厢，他可以纵览恶魔主城的建筑风景，又不会被玩家所打扰。许开给自己倒杯威士忌道：“看不出来，你还喜欢喝苏格兰威士忌。”

　　浅落笑笑道：“以前呢，喜欢高雅，喜欢品酒。我还去酒吧偷师。喝一点白兰地，严格遵守每个步骤，按照洋鬼子们的规矩来玩。后来我明白了，规矩都是人定的，我就喜欢大口喝白兰地。我何必在意别人的看法。无论我是暴发户还是上流人，但凡有利益，不说我酒品，就算我品德差一样有人贴我。”

　　“说品德差就左了，我觉你品德还行。”许开道：“就我们两个人，这话没有恭维的意思。”

　　“在这世上混，品德真不是关键。我是唯物主义者，不相信什么因果报应。但留点品德毕竟是做人的底线，连底线也没有，那和畜生就没有区别。”浅落叹气道：“还是被人阴了一手，从大学毕业开始，我就一直顺风顺水，用资源掌握自己的命运。有时候在想，有一天我被打倒，会不会还有勇气爬起来。”

　　许开笑道：“我和你相反，我从小就没顺风顺水过。”

　　“所以你很小心。你这样不会被人打倒，但也不会有太大出息。”浅落道：“如果按你看，现在有什么出路能让我爬起来？”

　　“是否爬起来是你自己的意愿，不是别人的意愿。像我们这种人，很固执，已经很难接受别人的观点。就像你说的，你为了提高品味去偷师。后来想明白了，生活还是要自己主导。就算你连青龙都没了，只要你想爬起来，你就可以起来。”

　　浅落点头：“就因为我很固执，我不知道错在哪里。”

　　“你早就预见了天狼他们的异心，但你始终觉有能力控制他们。事实上，正常情况下，你还真有能力控制他们。我认为出问题还是在内部。网游和公司不一样，娱乐性很高。用工资来束缚大家，让大家完成一定的任务，说实话人都会厌烦。中国军队有句古话叫：铁打的营盘流水的兵。圣殿可以参照改革。”

　　浅落问：“你的意思是？”

　　“大部分人不发工资，但是可以适当发些奖励。你可以每月拿十万人民币换成金放在公会中。按照贡献来分钱。”

　　浅落皱眉：“这和我发工资不是一样吗？”

　　“不一样，你发了工资，下面人就必须完成这样那样的任务。转化方式后，就变成大家有赚钱的渠道，但不赚钱也可以。给下面人一定的心理自由。人家常说荷兰养懒人，他们不工作也可以拿到数量不菲的金钱。但工作了可以得到更多的钱和社会尊重，事实上荷兰人工作欲望反而更强烈，因为有攀比，而且无后顾之忧。而你原来那种方法就像是某国家，你工作了才有钱拿，你工作时候就要想到失业、生病、退休等等环节，不敢松懈的工作。最后完全是为了生存而工作。就像圣殿人，完全为了工资而工作。”

　　浅落点头：“你意思公会不再强制会员为公会做贡献。但贡献了就有奖励。不干也能在里面生存的好。是这意思吗？”

　　“这套在现实是行不通的，但在网游很有效。现实人去公司上班，并不是因为公司里面丰富多彩，而纯粹是一份工作和上升的渠道。网游本身就是娱乐。娱乐之余还可以赚取金钱，何乐而不为呢？一个公司福利好，自然留得住人，让员工向心力强。同样，一个公会组织的好，会员对公会就会热情，有归属感。现在人家一说圣殿，就说是浅落的。改造的好，以后他们就会说我的圣殿。”

　　浅落沉思一会道：“不破不立，我一直有关注这个问题，会员们对公会很冷漠很机械。即使我拿水晶放烟花，他们也感觉不到身为大公会的自豪。不过，模式已经实行，很难停下来。趁这个机会，倒是可以转型。对我来说，圣殿被灭，未尝不是一件好事。”

　　“哈哈！”许开爽朗一笑：“我觉得和成熟男人谈事情，其实是一件很快乐的事情。那你打算对天狼和神圣？”

　　“低调做人，低调做事。”浅落道：“公会改革，高手肯定要走很多，我估计还要补一些新人。示敌以弱。他们迟早要内讧。我先隔岸观火把第一名十级公会拿了。不过……我现在很缺少灵魂人物。”

　　“恩？”许开问。

　　“天际行星要去死亡和夜月之雪相会，早几天就和我说了。乱世人前天就交个卸任队长的报告，不过表示还会在圣殿中。但这事情一出就很难说。九空就是和事佬，擅长调解矛盾的老好人。只剩下生灭一个帮手。”

　　“生灭？”许开皱眉。许开曾经从魂魄那知道，生灭是魂魄的奸细，事后了解，生灭对圣殿有不小的贡献。

　　“这人有问题？”

　　“没有！”许开答应过魂魄。许开问：“你的意思是？”

　　浅落原本想说生灭在线时间太少，征求许开的看法。但从许开的态度来看，对此人却是有另外的看法。虽然许开否认的很淡然，却没有逃过浅落的眼睛。浅落话锋一转：“其实只有一个公会，我并不需要太多的管理者。我相信还是会留一些骨干。当然，你愿意来那是最好的。”

　　许开笑：“我是不行了，我现在在我们队长公司上班。我倒是觉得心语不错。虽然她没有接触过公会管理，但是她做事比较公正。公会其实并不需要什么非常出色的精英，需要的反而是公正。而且挺有责任心的。但如果让她拿什么战略，搞什么阴谋，她是不擅长的。”

　　“哈哈，心语是我侄女。”浅落大笑：“你不知道吧？我曾经和他爸爸在国外一起工作过。他爸爸经常打电话给我，让我帮忙照看他们姐弟。我后来才知道她玩猎魔。但作为一个长辈，你还真不好意思告诉人家，你叔叔我也在玩游戏。不行，她绝对不行，我得尴尬死。”

　　许开笑：“原来还有这缘故！要不……把夜月之雪找回来，我觉得再也没有比她更合适的人选。”

　　浅落眼睛一亮：“你有看法？”

　　“魂魄挖走夜月之雪纯粹是不愿意夜月之雪帮你的忙，为公会连环会战而做的准备。并不是说他有多想重用夜月之雪。现在夜月之雪空挂一个副会长的头衔，而死亡公会有领导权利的是分会长，而不是副会长。比如这次这么大的事，夜月之雪竟然被蒙在鼓里。魂魄并不对她寄予期望。夜月之雪性格你也应该有所了解，她是那种女强人类型，不想被男性看不起的，当初觉得在夜月家族没位置，她离开。因为觉在月亮公会不重要，她离开。而离开圣殿，则是因为堕落天使误会她出卖了堕落天使和你的秘密。你又没有直接表态。最重要是你公会体制是工资体制，当只有她一个人不拿工资时候，她被排挤和边缘化比你我想的要严重。”

　　浅落叹气：“但我拿不下这面子。”

　　许开开解：“你主要领地都丢光了，早没面子了。斥资数百万的圣殿王国，灰飞烟灭，你已经是一个典型的失败暴发户。就连你原来的会员也没有什么人同情你的遭遇，你还有面子啊？”

　　这话虽然难听，却是在理。浅落脸一红一白许久后道：“看来，人在失败时候，总要改变点自己的想法。为了爬起来，能屈能伸是必要的。再说夜月之雪离开的主要错还是我。我会努力说服她。希望她别有好马不吃回头草的思想才好。”

　　“夜月之雪还是对圣殿有感情的，毕竟第一次有一个舞台让她施展能力。你对她无私的支持她肯定也会记在心中。她这么聪明，不可能不知道魂魄捣鬼让她离开，是因为他们要对付你。而不是魂魄真的如此欣赏她。她在死亡没有舞台。”

　　“有你这番话，我就心安。”浅落呵呵一笑：“左威卫，青龙以守为主，保证基业。”


第四百三十四章 又见龙祭司

　　青龙最终和大地打成了平手，双方都没有摧毁对方的设施。这和浅落下达的主守战略有直接关系。由于战争失败，大地要赔偿青龙和系统一大笔钱。同时青龙十天后才能接受或者发起公会战。青龙终于是保证了圣殿的最后一块领地。而圣殿公会的名号，从此消失在猎魔之中。

　　原圣殿成员经历了一场大变革，浅落对他们宣布，青龙以后将取消工资制度。浅落为他们购买的豪华眼镜就送给他们。愿意留的留，不愿意留的三天之内发条信息说明。大家好聚好散。

　　同时，死亡、天狼开始扩军。死亡收购附近一家公会，命名为死神公会。开始大力吸纳原圣殿成员，大部分人工资在圣殿基础上减半。天狼也仿效死亡的做法，新扩充公会恶狼公会。

　　原圣殿有人员两百三十人，其中生活玩家四十多人。有百多人加入了死亡和天狼，有三十多人加入了神圣，三十多人自发成立公会为工作室。还有三十多人或者去了朋友的小公会，或者是成为散人。最终青龙剩余人员为四十人不到，其中生活玩家十二人。一个庞大的帝国就此解体。

　　对浅落来说也有好消息，那就是夜月之雪回归，留下的人还有乱世人、天际行星、黑枪和大豆腐四位知名高手。乱世人几人留下是认为自己不能在这样情况下离开浅落，毕竟浅落对他们都不错，有知遇之恩。

　　三天后，浅落发布整改公告。所有人不再有工资等级。青龙按照人数进行投资。比如青龙目前是四十人，浅落将拿出八万人民币作为本月的公会福利。有兴趣做贡献的可以拿到贡献点。月底按照贡献点分配这八万人民币。不再规定完成副本的积分，不再规定某些人必须帮忙打架，也不规定高手带新手练级，不再规定上下线时间。练级死亡可以获得一点，自己PK死亡，获得五点，帮助PK死亡可以获得十点。做公会任务没过获得一点，公会任务过了，按照难度乘二获得积分。公会发展任务，按照所进行任务难度额外提供一定的点数。积分高低不表扬不批评。会员平时获取的道具和装备不用上缴再分配，全部转为私有。

　　对这个方案，乱世人等表示了支持。同时表示，自己游玩之余有时间就会去扫荡下任务，赚点积分。生活玩家表示不要再加入生活玩家，因为现有工程量他们足够应付。他们为赚取积分主要人氏。

　　精灵日报采访了乱世人：“这样收入不是低了吗？”

　　乱世人回答：“我估计平时做点任务只能拿一千左右，但一来我有时间在现实充值自己，二来我自由时间和朋友组队刷宝，收益未必比原来固定工资差。最重要是玩游戏，而不是游戏玩人。”

　　“那你下一步打算？”

　　“在现实找个工作，报酬不要求很高，上班时间短一些。每周抽点时间进行社交活动。”乱世人笑道：“顺便找个女朋友。本人本二学历，现年24岁，有房无车无房贷压力，不抽烟不喝酒无其他不良嗜好，性格开朗、积极、善良。诚觅24岁以下……”

　　“我们报纸不做广告。”

　　“那我以后和兄弟们都不接受你们采访。”

　　“好吧！”

　　条子看报纸大笑，你也有今天，立刻吩咐手下：“去买个游戏眼镜，到猎魔去招工。”

　　手下问：“白总，招什么工？”

　　“副总助理。”条子得意一笑。

　　……

　　浅落淡然，胸有成竹的态度让魂魄等人胜利少了一分色彩。在庆祝会上，魂魄感觉自己成了浅落，看着一个个会长们客套的话语，他深信，如果有机会，这些人会立刻弄死自己。谁让自己现在公会实力最强呢？

　　神圣和天狼由于人族和兽人开战的关系，最近制造了不少不愉快的事件。双方会员看对方都很不顺眼。魂魄不禁想，一旦这两家开始敌对又不愿意开启公会战模式，自己应该采取什么态度呢？是中立看热闹？还是拉拢一家？

　　再看倪金侠和疯子两个春风得意的人，他们对神圣和天狼本身就有仇怨。两个公会驻地都被前圣殿联盟毁了。这种仇不可能一笑泯恩仇。那自己需要什么态度呢？魂魄知道目前还是蜜月期，但一旦有两家公会正式敌对，他就必须有个明确的态度。否则会员们因为私下的恩仇，会导致自己被动进入战斗。

　　果然是创业难，守业更难。为什么自己处在猎魔第一公会会长的位置上，却有高处不胜寒的感觉。魂魄从来没有想过争第一，就想当个风云人物玩割据，并没有当霸主的心。非要说有野心也是想拿王者权杖，这把额外招募两百人的神器。但怎么就把自己弄到了第一呢？自己确实不爽浅落，但没了浅落在上面，自己反而感觉空捞涝的。

　　在他们庆祝的同时，浅落邀请了月亮骑士团进行了一场消灭兽人的战斗。作为恶魔公会，敌人自然是兽人。青龙接到了公会任务，兽人将军将在某村停留。由于龙族的袭击，恶魔也有三座城镇沦陷，其中一个村庄叫火焰村，兽人将军将这里当成了临时驻地，有一百名守卫在附近。

　　浅落本来对这种任务一点都不感冒，让大家自行处理。但目前百废待兴，这种消灭兽人将军的任何可以让公会获得不少军功，并且还能挑起公会的士气。不过目前青龙人数不多，总共三十六名玩家，扣除九空、生灭、浅落和十二名生活玩家，只有二十一人，其中有一半因为难得放假，休息三两天游玩，所以真正能出手就十个人，再扣除兽人单位，竟然只有八人。浅落看这个数据，想起了当年两百人一起的豪华场面，只能是连连苦笑。

　　夜月之雪作为指挥官，立刻用老交情让月亮骑士团加入帮忙。猪猪侠作为一名兽人眼泪汪汪指责大家搞歧视。在青龙驻地大家集合，叶航把精灵权杖扔给了浅落。精灵权杖：守城状态会自动召唤出树人帮助防御，对公会弓手职业加成5%的准确度。岳月听说消息，当即决定两天不煮饭。叶航很淡定的表示，自己明天要去D市为公司服务。

　　“……”许开对此表示情绪很稳定，不高兴不焦躁。叶航打量了好久都没有发现其有任何的情绪，但是叶航却注意到当自己说明天要去D市，许开不经意的摩擦了下中指第二关节。

　　这次月亮和青龙合作取得了巨大的成功，顺利斩杀兽人大将，仅仅折损了一名玩家。但回城之时，他们遇见了红龙。红龙正在和大地公会四十来人缠斗在一起，大地公会显然是有备而来，神箭这个抓龙好手赫然就在其中，想是被临时租借。虽然天罗地网只能网住红龙两秒，但也足够战士们输出。乱世人听人弓报告后看了一眼夜月之雪，夜月之雪摇头：“不理他们！步行，交给你了。”目前要低调。

　　“没问题！”许开点头，他就不用低调了。

　　岳月道：“我也来！”

　　叶航道：“我自然要来。”

　　专离道：“和龙我就不凑热闹。”

　　于是三人摸向了大地公会。战场是在一个磨坊四周，红龙已经被消灭四成生命。神箭出手网出了红龙，一群战士立刻奔跑冲线红龙的落点。许开传送过去，引导一秒准备对红龙的落点丢出死亡星云，但立刻又停止了出手。

　　岳月擦把冷汗：“步行自从有了死亡星云，打法越来越没有头脑。”

　　叶航道：“我们还在暗处，这已经足够了。”

　　“有人抢怪！”许开愣神中，大地公会倪金侠喊一声，大家一起看向许开，目前许开还没有动手。

　　立刻有人认出许开道：“是步行客。”

　　倪金侠一愣，而后问：“步行客？你什么意思？”龙在天上飞，但大家注意力到集中到了许开身上。

　　“啊！这不是倪金侠会长吗？”许开惊讶问。传送需要冷却时间啊！时间拖延的越久，自己血之法力就更富裕。

　　倪金侠问：“你什么意思？”

　　许开摇头：“其实你看见的是海市蜃楼。”说罢许开消失在空气中，回到了埋伏在外的岳月身边。

　　连叶航都有些纳闷：“回来干什么？打啊？”

　　“龙祭司！”许开擦把冷汗：“逃命吧。”那家伙太变态，曾经把三人打的找不到北。还是运气不错，玩命情况下将人家拿下。现在人家多了条红龙助战，三人上去就是送菜。

　　“龙祭司？”岳月大喜：“我要看。”

　　岳月要看，当然就看。反正岳月跑的最慢。叶航和许开对视，互相看见了对方内心的小算盘，互相鄙视。

　　说龙祭司龙祭司就出手。其实龙祭司一直都在。磨坊门口有个傻站被大地公会无视的老头就是龙祭司。不过见过龙祭司的人真不多，最少这边人都没有见过。许开刚见到龙祭司吓一跳，再看对方手拿法杖，立刻吓得时空回流。


第四百三十五章 逃命

　　“时间！”龙祭司喝了一声，一条波动空间线路上突然变得缓慢。红龙在线路上喷火扫荡而过，然后再扫荡回来，落在了线路边上。而后一口龙息喷吐出去，一群玩家在龙息中号啕。龙息完毕。龙祭司喝道：“推动！”一群人飞了出去。这一轮打击，玩家阵亡十五人。就算是叶航和许开也不敢让龙息这么直接喷。

　　接下来就是虐杀，龙祭司控场能力绝对是NO1。红龙成为其最威猛的杀手。或咬或喷或抓。四十几位玩家在两分钟时间被杀了四十人。剩余玩家拔腿就跑，却没有想到红龙的精神是坚挺的，双翅一展，一个个的追击灭掉。

　　战斗结束，红龙轻挥翅膀落到了磨坊对面的四百米高的悬崖顶上一动不动。而龙祭司则回到磨坊门前，垂头丧气。一幅要死不死的模样。叶航队伍频道问：“你想的是不是和我想的一样？”

　　许开回答：“那要看你想的是不是和我想的一样。”

　　“似乎一样。”叶航回答，岳月是一头雾水。

　　许开道：“你有马。”

　　“你有传送和乾坤大挪移。”叶航补充：“‘拿’东西，一向是我的强项。”

　　许开摇头：“那你就得给我守尸。”

　　“你的生命不值钱。”

　　岳月纳闷问：“你们说什么啊？”

　　许开解释：“磨坊屋子内肯定有东西，可能是宝物可能是BOSS。我想请某人把龙祭司和红龙引开。”

　　“哇，这么危险的活你打算让叶航去干？”岳月惊讶一下后对叶航道：“那你就去干吧。”

　　叶航一头黑线，解释道：“我跑的再快也没有龙快，这过去保证是送死。许开好啊，他有降龙，把红龙拉的足够远，说不准就把龙杀了。”

　　岳月点头：“是哦！”看许开。

　　许开道：“这条红龙肯定在守护什么，不会跑太远。如果不是我的瞬间移动，怎么可能在短时间内进入磨坊呢？”

　　岳月想想：“叶航，你的计划和许开的计划哪个成功率大点？”

　　叶航苦笑回答：“我引龙成功率大点，但我必死无疑。许开引龙成功率小点，但还有一线生机。龙跑起来都比我的马快。”

　　“……”岳月朝叶航一笑：“我第一次发现你也有诚实的一面。”

　　“好吧！”叶航无奈，打马而出。一出掩体。悬崖上的红龙立刻发现了他，开始盘旋升空在叶航头顶上打转。龙祭司也把主意力转移到叶航身上。许开传送到达一块石头后。再传送到了距离磨坊只有三十米的位置。

　　该死的磨坊没有窗户，只能从正门突破。龙祭司不吃魔法桎梏，却锁死在门口。许开耐心等待传送冷却，这时候急是急不来的。传送一分钟正常冷却时间，叶航开始溜龙。龙突然冲击而下，叶航一拉马头，转九十度的朝左边奔跑。红龙双爪一击落空。转弧度低空盘旋而来。口张开，龙息追击叶航而去。叶航纵马跳到河水中，由于河水地势低，红龙龙息在叶航头顶一掠而过。叶航喊道：“快出手。”

　　许开无奈，只能用血之法力冷却传送，传送到磨坊后，而后拐到屋子侧面。叶航吸引了龙祭司的注意力。许开举法杖一道石城冲起，顶了龙祭司五米高。龙祭司从石城上摔下，许开陷阱恰到好处的放置。

　　许开当然没有将龙祭司杀死的心思，他需要的就是两秒的时间。他快速的从石城和屋子缝隙中到达正门。而后推门而入，顺手在门口补上一道陷阱。

　　进入后，许开第一眼看见一个法阵，这是一个六芒星法阵，在六角位置写满了龙语正在闪闪发光。中间是一张卷轴。许开没有时间研究冲过去把卷轴抓在手中扔进包裹。龙祭司杀到喊：“推动。”许开被冲击力撞击狠狠地砸在墙壁上，掉血20%。

　　许开滑落地面喊道：“到手，快跑！”

　　“卸甲！”许开的装备回到了包裹。

　　在矮小的屋子里，许开是必无可避。一道道的龙语攻击之下，许开启动时空回流回到了岳月身边，而后喊道：“逃！”。而做为十死无生的叶航确实没有说谎，他根本逃不出红龙的追击。红龙的追击很有战术性。他一圈圈的盘旋是为了缩小叶航的活动范围。最后一把火先把暗影给烧死。叶航自然也无处可遁。

　　在许开和岳月的身后，龙祭司突然发出一声龙吼，许开和岳月惊讶发现，自己刚脱离战斗状态又马上处在战斗状态，竟然还有音波攻击。但更让许开惊讶的是不到三分钟，四道黑影出现在大地。许开抬头一看，四条龙在夕阳的衍射下乘风追击而来。岳月大惊问：“你拿了什么？”

　　许开忙看了一眼道：“回归卷轴，输入名字，消耗一颗水晶可召唤自己认识的NPC到自己身边。靠！就为了这东西？”虽然他知道，人家是拿来召龙甚至可能是召唤龙王的。但砸在自己手里屁用也没有。这召唤来NPC还不带帮你做打手的，很可能直接把你灭掉。最重要是需要一颗水晶。宁可猎魔瘫痪，坚决不出八十万。拯救人类这么高尚的事轮不到自己的。

　　“这么垃圾？还给他们算了。”岳月觉得这东西甚至还不如两条命。

　　“队长，关键是现在还人家人家还是要干掉我们。”许开眼睛一亮：“大地公会驻地。”

　　“哇，他们不是这么倒霉吧？”岳月惊讶一看，果然是大地公会的驻地。岳月路边一蹲：“快跑。”

　　“没义气啊！”许开边跑边申请倪金侠好友：“我是步行客……”忘了这家伙现在在复活岛。

　　许开无奈到了驻地门口大喊：“巨龙来袭，人魔感情深千尺，步行客免费抵御。”

　　两个玩家正在城墙上依依我我享受夕阳下摸小手感觉，突然被许开喊这一嗓子吓一跳。再看果然有四条龙从远处飞来，估计一分钟就会到达。当分会长的玩家当机立断的给予许开进入的权限。许开大喜，跑啊跑啊，跑到传送阵边。这时候巨龙们已经开始扑击而来。作为来宾不能从城镇传送到公会，但可以从公会传送走。许开非常欣慰公会战中浅落的保守政策，如果青龙当初把传送阵毁了，自己也得毁在这里。难道这就是传说中种瓜得瓜的因果报应。

　　分会长则立刻开启了防御体系，塔楼开始工作，警报响彻大地公会。所有大地成员都收到了公会系统消息：巨龙袭击。

　　许开呵呵一笑，你们没事去攻击巨龙干什么？如果有选择许开是会说明的。但是如果自己说明了巨龙是冲自己来的，大地公会岂不是恨死自己？有时候做人诚实是很遭人讨厌的。再说自己也没有说谎，巨龙来袭是袭击自己，只不过自己没有说那么明白，或者是你们领悟力不够罢了。许开交钱传送离开，心中感慨，让大地公会赚到了一金。

　　……

　　大地公会被龙族摧毁，准确说是不完全摧毁。因为龙族是不会占领驻地。大地驻地的基础设施、防御设施全部没了是事实。空空的五级公会，因为传送阵也被破坏，倪金侠复活后，狂奔二十分钟到驻地，一见如此凄惨的场景，当即泪如雨下。

　　第一次是莫兰蒂斯，第二次是龙……

　　遭谁惹谁？为什么这么多NPC要和自己过不去呢？

　　许开一直纳闷，这事情怎么就没有和自己扯上关系呢？自己可是罪魁祸首啊。怎么说也要栽赃一番。于是上官方论坛上一看就明白了，原圣殿成员现在正在幸灾乐祸说风凉话。他们虽然没有归属感，但对于大地、机械王朝两家公会还是不屑一顾的。敌人倒霉时候就是自己幸福时刻。大地公会大部分人在线上和原圣殿成员打嘴仗。

　　反看帖子，没有一位青龙成员留名骂阵。但青龙内部可谓是乐透了。许开听说消息很惭愧，这浅落知道是自己干的，得发多少工钱给自己。当然，自己一出面就不好了，平白得罪一伙敌人是小事，关键是把月亮骑士团中立态度拉下水。

　　月亮骑士团似乎是一个整体，似乎又是一个个体。比如专离刺杀浅落，杀得上瘾，浅落并没有找岳月责问。同样，叶航抢了权杖，别的月亮成员也不出面。对这样一个五人公会，你和人家干胜之不武还是小事，被人整飞了才丢人。比如叶航在圣殿追杀令下，仍旧把浅落他们刷一轮，浑然不将其放在眼中。而且这伙人不怕事，还喜欢挑事。即使这样，也从来没有一个公会会主动把月亮骑士团列为敌对。

　　扣除玩家实力问题，月亮骑士团的身份不是盖的，你和人家死亡模式，你用的是民兵，人家用的是正规军。还有不小比例是蛮荒级别的精英士兵。而且岗哨等货色都是系统加成的好东西，经过几个月的建设，月亮驻地已经有堡垒的味道。另外人家还能求正规军来救援。这就是贵族封地的优势。你不能自己画个圈就当贵族。不是贵族在那个时代连兵都招不到。


第四百三十六章 倒霉的一天（上）

　　许开浏览了论坛帖子在公会内道：“队长，似乎有人想和我们过不去。”

　　岳月疑惑问：“这话怎么说？”

　　许开道：“论坛帖子对我们的议论增加。”

　　“恩？”岳月不明白，月亮骑士团经常被人议论，都已经习惯了。

　　“以前议论我们只会说月亮SB团、月亮战队、月亮团等等，现在有人已经用月亮公会开始代称。突出我们是一个公会，如果太嚣张还是可以剿灭的。”

　　岳月笑：“步行，你也太多心了。”

　　“偏偏说这些月亮公会代称人，都是为大地公会说好话的人。”许开道：“我估摸有人看我们不爽，想来一次联盟破圣殿一样的破月亮。我们圣殿都有个共同点，圣殿是公认的第一公会，而我们是公认的第一佣兵团。”

　　叶航突然道：“小心天狼，这小子很阴。天阔担任主力队长，从这次公会战来说，天狼借给那些打仗公会的战队，实力都不在天狼主力战队之下。”

　　许开问：“似乎你有相当肯定的看法？”

　　叶航道：“最近几天我在月亮驻地遇见过几次单独行走的天狼人弓。”

　　“这倒有意思，我们什么时候和天狼有过节？”岳月纳闷。

　　“也许还真有。”许开沉思会道：“天狼驻地距离我们似乎只有短腿的半小时路程。”

　　“匹夫无罪，怀壁有罪。”岳月突然又反驳自己：“不对啊，我们没公会之前，是先有领地，而且是属于贵族领地。我们不拥有公会驻地，不能申请会战吧？”

　　“恩？”许开道：“我让夜月家族对我们申请娱乐公会模式下。”许开联系夜月之花，夜月之花明确反对浪费金钱和进行如此无聊的会战。许开说如果申请成功所有损失他来负责。夜月之花不好意思回，小事，什么叫损失。于是申请会战。而后给许开消息：你耍我啊，连驻地都没有，怎么宣战？许开如实回答：“我们没有驻地，不能被宣战。”

　　“那天狼什么意思？”叶航纳闷。没有身份，即使占领了城堡，系统也不承认，还会开大军帮助岳月贵族夺回城堡。

　　专离道：“管他做甚，我去杀天狼。”每日功课从浅落改为魂魄，又改为了天狼。

　　许开同意：“是哦，我们怕他做什么。管他要干什么。列天狼为不友好人氏就好。”

　　……

　　叶航吃过早饭就走了，搭乘10点的飞机前往D市。许开虽然看不见，但却能感觉到附近一双双的眼睛正在看着自己。许开拿起电话拨打了猪猪侠号码：“猪猪啊，我想去碧螺山庄别墅住几天。”

　　猪猪侠回阿：“某人，你这些要求真的很奇怪也。”

　　许开笑道：“把你的车借我用几天？”

　　猪猪侠问：“你有驾照吗？”

　　“又没说我要开。”许开道：“你和保安说，一男一女是你亲戚，要在别墅内住几天。”

　　一男一女？猪猪侠没由来一股酸意。但马上在心中骂自己莫名其妙，人家和你只是朋友关系。猪猪侠道：“好，什么时候要？”

　　“晚上岳月下厨，你过来吃饭吧？”

　　“好！”

　　许开顺手给自己女司机，现在在张东直属的部门担任行政工作的，自己在美国时候的助手打电话，让她明天早上来家楼下拿车接自己。

　　临上飞机的叶航皱眉，许开竟然就这么公开在客厅里打电话，让他心中有点发怵，不知道许开卖的什么药。到底是让自己猪队友入驻原蓝老先生的别墅进行监视呢，还是通知爱情海？

　　叶航才知道许开手段狠毒，他这次不玩阴的，玩明的。明摆把自己调开，明摆要动手。就是欺负自己手下和老头手下无能。恩……既然有老头和爱情海介入，不能牺牲自己的人。叶航打开笔记本电脑，把这消息发给了爱情海。从许开身上他学到了一个品质叫谨慎。不在事态不明朗之前表态。

　　……

　　一天都在刷军功，猎魔的今天也平静非常。许开破天荒的凌晨就进入了睡眠，这个习惯的改变，让盯他的人有些紧张。他们都了解许开，许开非到有相当把握之前，是不会动手。而现在就是许开要动手的前兆。

　　早上九点，女助手驾驶了汽车前往碧螺山庄。两人在超市停车，购买了一些日用品后汽车才开向了碧螺山庄。

　　在A市或者说中国大城市白天，采用车对车人对人的跟踪办法那是一种白痴的做法。司机显然很明白这点，他和老头采用的是手机信号定位。虽然是中国的信号，却是美国的科技。这个科技最强大的在于，只要你手机电池有一点点的电源，无论你是关机还是开机状态，都能从容的锁定你的位置。

　　老头喝咖啡看着卫星发来的汽车行进照片，而后接了一个电话道：“丢了！”

　　“丢了？”司机反问。

　　老头点头：“车内只有一个人。”这还是高科技，在必经之地用热感雷达和心跳扫描就可以知道车内的人物。据说心跳扫描已经运用到了美军步兵武器中，无论你埋伏的多好，都可以甄别你的位置。不过未经证实。但单兵热成像武器已经运用到步枪反恐中，适用烟雾弹中袭击目标。

　　司机皱眉：“他去哪了？”

　　“是他或者她去哪了。”老头道：“我们手段瞒不过许开，但现在不能肯定是她下车还是他下车。许开最擅长使用烟雾弹，当你在寻找下车的‘他’时候，他已经成为‘她’到达了目的地。”

　　司机道：“那你认为他在哪？”

　　“按我对许开的研究，他相当可能直接前往碧螺山庄。”老头眼睛一亮自作聪明道：“难道他去了超市是为了购买干扰心跳扫描的东西和购买冰块……”

　　司机皱眉：“我认为许开并不知道我们会使用这两样产品，另外中国大部分超市没有冰块出售。”

　　电话响起，老头按免提。一个男子报告：“许开和他手下还在超市。”

　　“恩？”老头和司机惊讶：“为什么？”

　　“他钱包，汽车钥匙被偷。手机落在车内。”

　　“……”老头和司机忙看大屏幕，发现汽车正拐向碧螺山庄的道路。司机惊讶：“难道是闪电猫？”

　　老头忙电话：“闪电猫是否在D市！”

　　电话回：“确定在D市，采用头像扫描，除非他有孪生兄弟。”

　　司机问：“怎么办？”

　　老头擦把冷汗，怎么办？老头道：“打电话给警察，说发现赃车。告诉警察，车内人持有武器。”

　　……

　　竟然会出这种事，许开庐山瀑布汗。贼王都滚去D市了，自己竟然被盗？由于不是暴力案件，警察大约二十分钟才到达，而后许开和警察搭乘警车前往警察局。可未曾想刚到警察局，警察就对许开道：“你被盗的车辆是不是XXXXX？”

　　“是！我朋友的。”

　　“人已经抓到，车子现在在碧螺山庄的门口，你和我们一起过去吧。”

　　为摆脱对手的监视，许开想到很多办法。但万万没有想到，自己竟然坐了警车去了碧螺山庄。许开深感事态不在自己控制的能力之内。而他这个想法，不仅他有，老头也有，连叶航都有。现在谁也无法按照正常手段来做事。

　　悲催的许开先认领了车，然后依依不舍地离开碧螺山庄，回了警察局。偷车的是一名三进宫的惯偷，许开表示不认识此人。而惯偷一口咬定是许开掉了钥匙和钱包。自己最多属于恶意使用他人财物。

　　中午在警察局吃饭，许开真是哭笑不得，这个小偷把自己所有计划全部打乱。拿回了车，许开留下联系方式离开了警察局。人生还有更悲催的是，快出市区时候许开被交警拦下。许开这才悲痛发现，女助手一早已经离开，现在开车的是没有驾照的自己。

　　事实证明许开是自己吓自己，许开被拦下的原因是因为有领导要经过，所以封路十分钟。许开得知详情后，险些直接冲到街上骂人，我有绿卡我怕毛。但作为一个无照人氏，许开很聪明的听从交警的指挥。他虽然在中国呆过，却不知道他开的这辆车也属于特权车，还是比较高级的那种。除非肇事，交警一般是不会查验你的驾照。

　　好容易在下午两点到达了碧螺山庄，许开进入其中。保安很怀疑看许开：“海小姐说，是一位先生和一位女士一起来。”

　　“女士没来！”许开无奈，原本是找助手做烟雾弹，但警察溜达了一圈，你想低调也低调不起来。

　　保安主管解围：“这位先生和海小姐来过。”

　　“谢谢！”许开进入其中，驾驶汽车到猪猪侠别墅，按遥控器，车库打开，车子进入其中。停车，许开开门，警报响起，许开输入密码，警报解除。

　　在猪猪侠别墅不远，有一辆市政招牌的工具车，两个工人正在修补道路，而老头和司机就在车内。

　　司机监视中骂了一句：“发克，这家伙上游戏了。”

　　老头欲哭无泪：“他什么时候变得这么不务正业了？”

　　……

　　许开正在有力里和浅落喝酒，聊天几句，很快就说起了主城房地产的火爆和居住的舒适。许开道：“A市居住环境最好还是碧螺山庄，虽然买点东西不方便，那还是真的舒服。”

　　浅落略为惊讶：“你在碧螺山庄住？”

　　“是哦，朋友的别墅，帮忙看家。可惜没有游泳池。”

　　“巧了，能不能帮我一个忙？”

　　许开问：“有事你说话。”

　　“早上我接到保安电话，说X国邮寄给我一个包裹。我想可能曹外交官给我的礼物，我这人比较喜欢收集这些异国有纪念意义的东西，我在碧螺山庄有座别墅，我想办成一个国际展厅。现在东西还在保安室，我本来打算派人去拿，你要住在里面就太巧了，我把密码告诉你，你帮我放到房间去。”

　　许开犹豫：“这不好吧？”

　　浅落笑：“什么不好，其实别墅里面没有值钱的东西。都是纪念品。有我在国外时候一些友人赠送的东西。非金非玉的，你要喜欢，自己挑几样。”

　　“这么客气，举手之劳。”许开道：“那钥匙？”

　　“钥匙在门口垫子下面！”浅落大方道：“如果你需要接待朋友，自己随意。”

　　“那感情好，我现在住七号别墅。”

　　“好！”浅落下线电话保安室：“我是某某某，七号别墅现在住客是我朋友，一会会过来拿包裹，他可以住在别墅内。”

　　……

　　为什么遇见了变故，许开还要继续计划呢？因为那包裹就是许开国外的朋友邮寄的。算好到达的时间。原本许开会和包裹在早上一起到达。但没想到遭小偷暗算。幸亏浅落并不在意，没有马上派人到A市取包裹。这也是许开急不可耐上游戏找浅落聊天的原因。他已经无法很圆滑的把话题引到别墅那，而是有点牵强的提起了房地产、别墅。浅落对许开信任有加，不去怀疑许开另有所为，所以轻易地就开了绿灯。

　　老头目送许开步行出别墅到保安室，而后提了一个包裹走向浅落的九号别墅。眼睁睁看着许开光明正大地进入其中。许开关门，对警报没有响起并不惊讶，叶航来过，当然要搞搞破坏，特别是小偷对上小偷最恨的警报器。许开输入了密码解除警报。

　　许开坐在别墅二楼的茶几上，他的面前是书柜，里面有各种文字写的国外历史。许开一动不动沉思。

　　老头替许开解答司机的疑惑：“他并是在想东西在哪，而是在想怎么把东西运出去。”

　　司机道：“他在打电话！竟然没有加密？……他叫救护车。”

　　“好办法！”老头拍大腿：“有可能他的同伙就在救护车上，有可能他直接依靠救护车的特性离开碧螺山庄。还有可能把东西留在碧螺山庄，用本人来钓走大家。他的同伙按照指使把东西拿走。”


第四百三十七章 倒霉的一天（下）

　　救护车到达，许开僵硬了一条腿走出别墅，带口罩的医生检查许开的血压等情况，再询问了几句后把许开放到担架上上了救护车。司机问：“怎么办？”

　　“跟上！”老头招呼一声，两名修路工上车，汽车离开了碧螺山庄。在出碧螺山庄道路准备右拐上城市道路的时候，救护车后门突然打开，一条地刺路障被医生抛了下来。司机急忙刹车停在地刺路障前。蒙面医生对很不客气竖起一根中指表示自己的蔑视。

　　这时候一辆救护车和许开的救护车错身而过，司机急忙双闪灯，救护车停了下来，救护车司机下车检查地刺路障，而后开车直接碾压地刺路障，经过司机面前，救护车司机非常不客气的送上中指。

　　司机下车，一检查无语，这哪是地刺路障，只是三条软塑料儿童玩具连接在一起。司机回到车内，还没有汇报。老头道：“许开被扔到了路边。”

　　在他们三百米外，许开正摸下巴坐在道路的护栏上。老头车子在许开身边开过：“许开被人阴了，不过看情况，这些人没有伤害许开。”

　　“你是说救护车的人是第三方势力？”

　　老头不否认道：“这人很聪明，但行事不是叶航的风格。这个第三方在中国有一定的势力或者团体。他先雇佣一个惯偷偷走钱包和钥匙，记得钱包是重点，我相信他们在钱包里放置了一些东西。而后让我们报警抓了小偷。这样许开就拿了可能是窃听器的东西上路。”

　　“许开很小心的吧？”司机道。

　　“你记得住你所有银行卡的号码？”

　　司机苦笑：“记不住！”

　　“掉包一张事先准备好的银行卡，就算号码做的一样也是可行的。许开在中国就两张卡而已，全部实名制。我说这个团体有势力，就因为能迅速的开救护车到达。许开很可能也没有想到有这样一个对手，本打算光明正大的离开，却没想被人摆了一道。”

　　司机问：“那我们怎么办？”

　　“静观其变。”老头道：“许开行动时一向有备用计划。否则不会行动。这是他的风格。”

　　……

　　许开步行了半个小时回到了碧螺山庄，他深感自己这游戏名字取的很不对，自己应该取名叫飞行客。没事就乘坐直升机到处乱窜。保安很惊讶许开回来，这人是竖着进去，横着出来，现在又竖着回去了。

　　许开笑笑不以为意，到了浅落的别墅中转了一圈出门，到猪猪侠别墅开车走人。

　　同时叶航正在和爱情海正在联系：“东西到手了？”

　　爱情海回：“恩。”

　　“说个地点，我派人去拿。”

　　爱情海：“事情有点变化。”

　　叶航心中一惊，有点不祥的预感问：“什么变化。”

　　爱情海回：“这是一本很普通的手抄法文圣经。”

　　叶航道：“你只需要把东西给我，记得我会验指纹，看有没有许开的指纹，你知道我在说什么。”

　　爱情海回：“本着对顾客负责的态度，在我们没有破解这本圣经秘密之前，我们不能将它交给你。”

　　叶航回：“我不需要你们破解。”

　　“我需要，深渊也需要。”

　　叶航再发邮件，无论怎么说。爱情海回的始终一句话是：“有结果我们会通知你。”

　　叶航大怒，这圣经是隐藏一个秘密，如果你知道了秘密，我还要圣经干什么？叶航真没有想到爱情海会出这么一手强取豪夺。他立刻联系深渊公司质问。深渊公司对此事回复是：“我们会尽快联系爱情海。”

　　叶航心中不由来的升起被戏弄的感觉。换了其他人可能还认为还有希望。首先爱情海并没有把事做绝，主动回复叶航的邮件。其次深渊公司的态度很诚恳。但叶航知道这些就是所谓的缓兵之计。他们正在研究这本圣经的价值再做取舍。由情报人员组成的深渊，不可能没有听说一些风声。

　　叶航想起了许开，想了想后拨打许开的电话：“在哪呢？”

　　“准备去猪猪侠吃饭。”许开回答语气很淡定。

　　叶航突然想笑，自己被爱情海耍了，而爱情海却被许开给耍了。叶航问：“听说发生了点事？”

　　“是啊！委托物被人抢了。”许开叹口气：“有点出乎意料之外。”

　　许开回答让叶航心一冷，似乎许开真的被暗算了。叶航抱了希望：“你一直有后备计划的，是吧？”

　　“不告诉你！”许开挂电话。

　　叶航跳脚，恨不得马上飞到许开的身边，将他大脑拿到显微镜下研究。在酒店宾馆的他突然想到了一个人，立刻上游戏，一看生灭果然在线。于是消息：“我需要多知道一点委托信息。”

　　生灭回消息：“我这边有个信息，连老头都不知道的信息。一百万。”

　　叶航问：“你到底是谁？”

　　“一个情报贩子。”生灭补充：“有些人想卖情报，但又怕风险。我就是那台情报中介机。别人告诉我情报，我寻找最合适的买家。这样就查不到是谁泄露的情报。这个信息来源于许开那边的人，你自己斟酌。”

　　叶航惊讶：“许开的人也开始卖情报？”许开身边就一男一女两员大将，女的已经在张东那上班，男的一直在暗处到现在还没有甄别。

　　“许开已经定好去欧洲的单程票，有国籍有工作。作为下属的当然要为自己考虑点后路。”

　　叶航沉思好一会：“先情报，转钱到哥伦比亚比较麻烦，我要通过很多的国际中介和一笔不菲的手续费，需要48小时。”

　　“好吧，我信任你一次。”生灭消息道：“许开真被人抢走了委托品，但是钥匙还在他手上。”

　　“钥匙？”许开问。

　　“对，钥匙！不用再问我，我也不知道是什么钥匙。但我知道，只有把委托品和钥匙放在一起，才能得到真正的委托品。”

　　叶航点头，他已经猜到了钥匙是什么。很可能是一张被挖了很多小洞的白纸。只有把白纸铺在手抄圣经上，才能得到真正的信息。由于是手抄圣经，所以钥匙和圣经是缺一不可。叶航拍下大腿明白过来，钥匙和圣经很可能都在浅落别墅中。许开运输圣经，如果成功再运输钥匙。将两件物品分离开来。这样无论结果怎样，他都掌握主动权。小子狡猾狡猾的。

　　这么充足的时间，叶航对许开的钥匙已经不存有幻想。他甚至认为许开在记忆后已经把钥匙销毁。现在唯一办法就是从爱情海手中拿回圣经，逼迫许开和自己合作。这点叶航有自信，因为他有一拍两散的魄力，但许开不会接受委托的失败。叶航消息生灭：“这消息还有谁知道？”

　　“我是情报贩子，不是双面间谍。情报只卖一家。”

　　“恩！”叶航放心了许多，这就代表爱情海会毫无意义继续的折腾圣经。直到最后放弃。这样无论是爱情海那还是许开这，自己这个空无一物的人反而占据绝对的主动。

　　叶航下线电话猪队友：“XX派出所内有一个惯偷，我需要知道今天他所知道的一切。”顺便把今天的事告诉猪队友。

　　猪队友回答：“明白！”说罢，一巴掌拍在一位清凉女士的臀部上。女士大惊呼救，附近恰巧有警察，立刻上前把猪队友抓住。有时候你可以不对警察开口，但你不能不对死神说实话。猪队友虽然智商没有叶航高，却也是能独当一面的人才。挂电话时间，他就已经想好了计划，并且付诸实施。

　　……

　　猪猪侠对许开的到来很惊讶，她本来以为许开和某女正在她的别墅内翻云覆雨，没想到许开竟然回来了。许开进房后看桌子上食物大惊：“猪猪，你打算参加八十公斤级的拳击赛吗？”桌子上竟然都是吃的。

　　“不开心我就想吃东西。”猪猪侠给许开让座后想想道：“可是我开心了还想吃东西。”

　　许开笑：“我陪你吃。”说罢开始切一整条焗烤的牛里脊肉。

　　猪猪侠给许开倒饮料道：“今天怎么不上线？”

　　许开不答反问：“有什么大新闻吗？”

　　猪猪侠点头：“天狼有一支战队到达了雪域。”

　　雪域，和夜汐城市、切斯城市同性质的地方。那边的老大叫雪女。传说是一个雪地的女精灵和一条龙交配后生下的雪女。雪女在各大势力中是普遍认为比较弱小的一位。曾经被夜汐带领的军队打败，但夜汐军队无法在严寒中久留。当雪女卷土重来建设自己势力时候，夜汐和其化敌为友，签订合约退兵。

　　“主要是他们在雪域外面的空地建设了驻地，成立雪狼公会。”猪猪侠道：“后天守城，听说天狼大量精英全部集结过去。”

　　“哇，这么厉害？”许开一惊。当初夜月家族在蛮荒开始公会后，也有一些公会想尝试，但是本地怪物凶残无比，没有人建成。即使建成，这区域的怪物也跟不上玩家练级。相比雪域就更难了，难点在于守城之前驻地是没有传送阵的，玩家要亲自走到驻地才能参与防守。许开打通两条的通道，一条为切斯，一条为夜汐。深知其中的难度。相比之下，团体到达的难度要远远高于战队到达。毕竟战队还拥有系统指向的任务。团体到达，那只能硬过。天狼敢这么干，说明天狼最少具备一定的把握。要这么看来，这天狼的城府实在太深了。


第四百三十八章 灵魂深谷

　　“不仅是天狼，死亡他们都在招聘有经验的向导，大家都把战略眼光放到了开发BOSS领地上。”猪猪侠介绍情况道：“那边真建起来驻地，我都想去。”

　　许开笑：“我都打穿两条到BOSS领地，心语、猎猫、浪迹天涯全部有当地的传送阵。你要喜欢，哪天我陪你去。”

　　猪猪侠黯然：“我还在刷坐骑。”狠狠吃一口牛肉。

　　许开知道猪猪侠已经刷了很久的灵魂深谷，但一直都不出坐骑。看着别人骑乘各种坐骑，心中很是羡慕。特别是作为身材本就不高的地精，当和坐骑人一起在路上行走时，不由来的感觉到自卑。许开问：“岳月呢？”

　　“为了升级生命之弓，还在开潜艇刷机械结界的卷轴。”猪猪侠郁闷道：“岳月昨天已经刷到了一匹毛驴。”

　　“……”许开险些被肉噎到，岳月跨弓搭箭骑毛驴？难怪她今天不把这个消息在早餐公布出来。岳月是好人啊，这是生怕大家喷早饭。许开安慰道：“我晚上陪你刷，蛮荒大陆我们可以组队。”

　　猪猪侠摇头：“我刷了很久了。”

　　许开道：“你忘了我有终极刷宝宝物？”

　　“对哦，幸运骰子。”

　　猪猪侠当即没有吃东西的心情，开始帮许开添饮料夹菜，恨不得立刻喂饱饿死鬼许开。许开感觉挺温馨的。看来自己倒霉了半天，终于能转转运。交什么朋友很重要。饭后两人一起收拾，气氛融洽。

　　……

　　灵魂深谷在三十号传送阵一村向南十公里位置，许开轻松刷到一村和猪猪侠汇合。这边玩家相比其他传送点的一村就多了很多。但高手实在有限，许开看了好一会，连全暗金的玩家都见不到一个。有的甚至还没有过三转。许开痛心疾首问猪猪侠：“看见他们，你有什么想法？”

　　“天道酬勤？”猪猪侠眨巴眼睛问。

　　“玩物丧志！”许开回答后见到一美女骑乘梅花鹿正在道路上摆现，对猪猪侠道：“看，多庸俗。”

　　“某人，别人有而你没有不能称为庸俗。别人有你有，别人拿出来在你面前现，那才叫庸俗。”猪猪侠悲叹道：“我还没有庸俗的权利，别说小毛驴，就算是刷一匹猪，不骑我放在包裹里看了也开心。”

　　许开问：“杀了她会爆出坐骑吗？”他突然想到一个比较轻松的刷坐骑办法。

　　猪猪侠正色道：“我不要别人骑过的，最好是与众不同的。而且坐骑绑定只会暴掉不会掉落。”

　　许开点头：“猪猪，你是我们队伍中思想最女人的女性。”

　　“我本来就是女人嘛。”猪猪侠回答。

　　“哥哥，姐姐，组个。”一个三转牧师对两人道。作为一位牧师，这种尴尬情况经常能遇见。但偏偏很多妹子都喜欢玩牧师。

　　“满了！”猪猪侠很委婉地拒绝了牧师。

　　两人继续前进，到达灵魂深谷的地界后，许开和猪猪侠很震惊看见一人，那人也很震惊地看许开。双方同声道：“你也刷坐骑？”

　　猪猪侠最聪明道：“天际行星刷坐骑是想送给雪姐姐吧？雪姐姐移动慢，又没有奔跑技能，很需要坐骑。”天际行星当然只刷灵魂深谷的野本卷轴，而后和夜月之雪一起进去刷野本。猪猪侠听说两人一起刷三次野本，天际行星拿了三次坐骑，夜月之雪连一匹坐骑都没有。

　　天际行星难得脸红一下看许开：“你……”

　　“哎呀，女人喜欢，男人遭罪。”许开乐呵回答，被猪猪侠踩了下脚面。许开一剑飞出把一个玩家和一只灵魂乌鸦射穿，而后拿出一张卷轴纳闷问：“这么好出？”许开这等级刷45怪，已经扣除很多经验，但是掉落的物品还是有的。不过听说野本贼难出，有人刷一天都得不到。

　　猪猪侠和天际行星看许开如看天人，惊讶同声道：“不是吧！”只有刷过灵魂深谷才知道灵魂深谷野本的暴率。

　　许开顺手再飞一剑，又抢了一只怪，没有。再刷一只还是没有。再刷一只，两人一起看许开，许开擦把冷汗从包裹拿出一张卷轴：“四星野本。”

　　“……”天际行星和猪猪侠对看十秒，天际行星吼道：“四星野本？你知道灵魂深谷一共才掉过十张的四星野本吗？”

　　“业务这么熟练？”许开左右看看，身边的玩家都已经停手看许开。许开乐呵的把一只灵魂女王消灭。而后拿出一张卷轴在手：“你们说呢？”

　　一哥们指角落一窝灵魂蚂蚁：“高手，请示范。”

　　许开不置可否，扔过去一道死亡星云。而后看包裹愣了一愣，双手抱出一堆的卷轴，足足有二十张问：“你们不会是要刷这个吧？”

　　所有玩家抹了把庐山瀑布汗，如果不是亲眼所见，谁能相信还有这样刷灵魂野本的人。天际行星无语问猪猪侠：“你有什么要说的？”

　　“这和我听说俄罗斯有几万亿克拉钻石时候心情是一样的。”猪猪侠泪奔：“刷了一两个月，以为人家是钻石，原来就是锆石。死鬼，你怎么刷的？”

　　“恩……”许开想了想，对猪猪侠耳语。

　　猪猪侠一愣，而后砍了许开一斧头，等待片刻，一只灵魂女王被猪猪侠用星陨攻击秒杀。猪猪侠拿出一张卷轴：“哇，真的啊。”

　　崇拜是没有理由的，天际行星险些给许开跪下，拉了许开的肩膀道：“步行哥，说说，说说。”附近玩家全部凑过来偷听。

　　“用星伤害消灭对方就可以了。”许开也没打算保密，这边都是穷苦百姓，扒不下多少油水。

　　“……”群众们听闻这情报泪流满面，大哥，星伤害不是每个人都有的。人战步兵的战斗精神附加10%星伤害，但那是三转卷轴，需要七块石头，战士们不屑学。还有一个是炼金术士制造的百夫长死前自爆，但能制造百夫长就一两个炼金术师高手，人家也不屑来刷卷轴。其他就要依靠装备堆了，星伤害装备稀少的可怕，绝大多数还是绑定的。卷轴不能交易，只能邀请人家一起进副本。高手们除了女性外，实在没有人对坐骑有兴趣。再说坐骑要占四个包裹格子的，谁也不会没事刷一群。难道刷一只弄死一只图开心？小心动物保护协会找你算账。

　　……

　　猪猪侠非常有气场：“非四星的副本不刷，其他你直接销毁吧！”

　　“OK！”许开整理一下后对猪猪侠道：“四的一张、五的一张。”

　　“不会吧，我们刷了八十几张，就两张？”

　　“就会啊！”许开摊手。

　　猪猪侠道：“先刷四吧，等……把骰子借我用。”

　　“行！”许开很好说话把骰子交易了过去。

　　许开点四星副本，一片草原上有十只小绵羊正在到处乱窜。十秒倒计时。猪猪侠介绍：“这叫快本，三十秒，刷几只羊就能获得几个物品，物品越多，坐骑的可能性越大。”

　　“好！”十秒一到，许开死亡星云出手，三只就近的绵羊被秒，顺便打掉猪猪侠一小半的生命。猪猪侠左右一看，拔腿就向左边跑去。许开传送到位，开始火箭点名，这一点让他惊讶，绵羊比自己想的要结实，五箭才能点掉一只。于是换幽灵剑。这关损就损在找羊上。有古诗说：风吹草地见牛羊。可是当前风不吹，白色绵羊借助草地的掩护到处逃窜。许开手段很多，幽灵剑杀一只，石城顶起绵羊摔死两只。然后找不到了。

　　最后战绩，许开消灭七只绵羊，猪猪侠一只。组队物品随机分配。猪猪侠一看包裹哭丧了脸，许开也无奈。刷了四捆羊毛。

　　“五星！”两人进入副本。这副本是个小城镇。

　　猪猪侠介绍：“捉迷藏副本，二十只羊，躲在城市任何地方。规则，兔子躲避的位置可以肉眼发现而无需翻动东西，兔子一碰就死。时间：一分钟。”

　　准备时间二十秒到，许开先手祭起火箭，连续点掉身边四只兔子。猪猪侠被点愣神当场，自己一只都没有发现，他是怎么发现四只的？许开见猪猪侠一脸迷惑道：“转身。”

　　“恩？”猪猪侠转身，左右打量，未发现兔子。

　　许开提示：“白菜框内，有兔子一只眼睛。”

　　猪猪侠努力一看，果然有只眼睛，感情全兔子都被埋在白菜下，太无耻的。猪猪侠杀掉后道：“你左我右，跑环城。”

　　“恩恩！”许开虽然对坐骑不感冒，但还是很努力的奔跑，脑袋左右转看。要说许开玩过最拿手的游戏是什么，绝对是大家来找茬。两张图一出来，他就能敏锐感觉到其中不同。当时有朋友问许开，许开就说，当扫视过去时候，感觉到强烈的不协调。找兔子是为许开量身定做，最为拿手的游戏。

　　把自己混在鸡肉中的。把自己挂上屋檐当皮毛卖的，只露一截小尾巴的。穿外套带墨镜装猫的。还有把头埋在沙子使劲鼓励自己：你看不见看不见。等等。许开一路点过去。最后时间到，许开消灭兔子十五只，猪猪侠消灭兔子三只。猪猪侠很郁闷，自己竟然在细心程度上不如一个男人。要知道自己可是有一双美丽灵活的手。


第四百三十九章 鬼店

　　十八单位战利品，猪猪侠获得十二，许开获得六。猪猪侠很欣慰。而后看了一眼包裹乐了。引导五秒后，一只黑色的独角兽出现在猪猪侠的身边。许开赞：“好漂亮。”漆黑，孤傲的独角兽看起来气场很足。

　　猪猪侠很安心一笑，亲密和独角兽脸贴脸：“谢谢，你呢？”

　　许开看包裹一愣，而后皱眉。猪猪侠关心并且询问的目光飘过来。许开便秘三秒，而后一只火红的凤凰出现在许开的身边。许开道：“只能飞三米高，速度才加15%。唯一好处是能重生，永远不死，倒是可以用来踩陷阱。不过跑路不如我漂浮跑得快顺便还能练技能熟练度，垃圾。”

　　“……”猪猪侠沉思数秒道：“下线，我和你说件事。”

　　“好！”许开充满了疑惑。

　　猪猪侠下线，而后选了一会，挑了一双高跟鞋，想想，换了硬底鞋，咣当咣当的下楼，而后对客厅正在迷茫的许开脚背上踩一脚，又咣当咣当的跑回楼上，霸气十足，根本不回头看一眼。

　　许开愣神三秒后，才抱了脚叫疼，什么情况这是？自己在室内，穿的可是拖鞋，光滑光滑的脚面。许开也认了今天倒霉，单独在柜子里翻找到药酒，自己涂擦起来。幸亏是自己，如果是叶航就得叫救护车了。

　　许开上线，猪猪侠已经准备好答案准备对某人说教。没想许开第一句话是：“猪猪，你真的要减肥了，疼死我了。”

　　“……”猪猪侠一气之下蹲在地上，双手一抱胸前，头埋在里面貌似正在哭泣。

　　“步行客欺负猪猪侠。”一个玩家小声道。

　　“分手吧？”

　　“步行客不是爱猎猫吗？”八卦天天有。

　　“胡说，猎猫爱步行客，步行客爱的是浅落，你没见浅落前几天为了步行客对猎魔发出追杀令吗？”

　　“妈的，怪不得老娘到现在没男人，男人全搞基去了。”

　　作为热门地区，经过的人很多，许开忙哄道：“起来拉，要不左脚也让你踩一下。”

　　猪猪侠嘟了小嘴斜上看许开：“我要看凤凰。”

　　“哦！”许开把凤凰召唤出来。

　　猪猪侠起来把自己独角兽召唤出来，越看独角兽是越丑。猪猪侠道：“你说晚上陪我刷坐骑，还算不算？”

　　“算！”许开点头。

　　“继续刷。”猪猪侠道。

　　“你不是很喜欢独角兽吗？”

　　猪猪侠伸手制止许开再说，而后很专业道：“商品和奢侈品最大区别在于：一克拉的钻石卖一块钱，两克拉的钻石绝对不可能卖两块钱。但猪肉的价格一斤和两斤的单价并没有区别。坐骑是不是很不实用？完全是奢侈品？”

　　“可以这么说。”鲜花、珠宝、钻石，都可以算是奢侈品。

　　“所以我们就要刷到最好，非五星本我们不进。”

　　“可是时间就是金钱啊。”

　　“不愿意花点时间陪我？”猪猪侠问。

　　“不是啊，我们完全可以找个山清水秀的地方刷刷怪，看看风景，聊下人生。”许开见猪猪侠脸色难看忙道：“我们刷本。”这丫头，很来劲啊。和自己比干什么？自己回头就会把凤凰销毁，这货色垃圾的可怕，还占四个格子。哪有自己漂浮在空，轻御清风来的境界高。

　　……

　　白马、巨狼、猛狮……一只只宠物被猪猪侠狠心的销毁。终于好容易出了一只猪，无精打采的许开精神大振，但回头猪就猪猪侠被销毁。许开苦口婆心说，侠字乃是大道，要从身边事做起，先从爱护猪猪做起。但猪猪侠仍旧垂头丧气。

　　皇天不负有心人，也不知道是骰子显灵还是系统都看不下去，一只白鹤坐骑被猪猪侠刷了出来。白鹤，飞行坐骑，最高飞行高度2.5米，提高速度20%。可惜没有重生功能，死亡后要去主城饲养师那花费不菲的金钱复活。

　　猪猪侠显然非常喜欢，出副本后立刻召唤出来骑乘在上。并且猪猪侠还对许开道：“放凤凰，看谁快。”

　　“凤凰？销毁了。”许开道：“刚不小心点错。”

　　猪猪侠看许开说的语气，似乎只是删除了桌面的快捷方式而已的轻松。再见其一副自以为是的表情，猪猪侠无奈叹口气。这男人和女人还是有相当大的区别的。口气一转道：“辛苦你一晚，谢谢你。”

　　“客气什么。我借你的车，吃你的饭、住你的房。我从不客气。”

　　猪猪侠一笑：“那好，我去找队长了。”

　　“去吧去吧！”许开挥手目送猪猪侠走人。而后一秒召唤出一条小黑龙，这是一条速度增加30%，死亡后一分钟就可以复活的不死坐骑，比凤凰涅槃需要时间少了一半。更狠的是这条青龙可以飞五米的高度，并且拥有全免疫魔法的能力。谁说许开不机灵了，这条龙一直扣在包裹里不拿出来现。

　　许开坐上去，黑龙拍动翅膀，发出一声龙吟，驾驭许开朝一村而去。飞行几秒后许开很明智的下了黑龙，这东西私下玩玩就好，耽误自己练漂浮那就是舍本逐末。许开起漂浮，挂上二档，增加20%飞行速度朝一村前进。这丫头，忘记把骰子还给自己。

　　但许开没有想到，在一村位置却遇见了熟人，死亡公会第一打手，条子。经过现实的一顿饭，两人关系还不错。许开下来和条子聊了聊，原来条子是带领大部队前往魔幻城开垦。魔幻城大BOSS叫魔皇。本是一个小恶魔，手下有几个魔童奴隶，连贵族都算不上。但龙王入侵时代，凭借聪明和智慧，成为了被龙血洗涤的恶魔，从恶魔转职为龙人。而后雄霸一方。后来被夜汐大军击败，臣服夜汐，可以算得上是夜汐的属城。

　　魔幻城是一个魔法的世界，战士的别名也称为魔战士。战士主力军是七大种族的战士经过魔法熏陶形成相当强大的战斗力。猎魔纪事中分析，魔皇是蛮荒最强大的领主，可惜遇见的是对魔法几乎免疫的夜汐人龙军团，所以才被打败。

　　条子当然也邀请了许开，许开没有兴趣，他现在原则上已经打穿了两大领主的地盘。夜汐那边难度实在太高了。切斯城市倒是不错。再说，锦上添花，帮助别人建立驻地的事许开是不爱干的。

　　双方聊了一会，许开知道了但凡是大公会现在都求向蛮荒大陆发展。而他们也遇见了一个大问题，那就是建立驻地后要不要臣服领主的管辖。臣服领主管辖，领主将从驻地收益抽走部分金钱，并且领主将来受到攻击，公会要全力帮助一战。否则领主灭亡，驻地也会被敌对领主攻打。反之，不臣服领主，和领主势力成为敌对势力。

　　大公会们发展，看浅落却是一直按兵不动。当然，他也是因为没有兵动的缘故。目前青龙要做的就是吸收新血，转变公会营运模式。浅落原本打算雇佣散人高手，如月亮骑士团、夜月家族帮忙开辟驻地。但被夜月之雪委婉说服。夜月之雪认为，既然浅落要转型，最好是依靠自己公会力量在蛮荒大陆立足，可以很大增加公会内部的凝聚力。

　　公会们做这个决定并非偶然，恶魔大陆即将全部沦陷兽人之手。虽然现在NPC军队并不对玩家驻地进行攻击，但现在不打，不代表将来不打。为自己找条退路，并且为会员选择好的练级点是公会应该做的，并且系统也表明，玩家最终走向是占领领主的城市，包围神的敌人，这个过程不知道需要多少的时间，但毕竟是一个游戏地走向。

　　许开从可能打算租借几天的猪猪侠手上拿回了骰子。回到人类的主城。他随便到王宫任务点一转，发现了一个强大军功任务。人类要一位使者带领十位玩家使节前往恶魔主城和恶魔王商量联盟之事。可惜，下手太慢，被人家抢了先。左右无聊，到处转转，顺便就在主城下线。

　　一夜无话，第二天许开和猪猪侠用过早饭就前往公司上班。上班还是那一套，左右看看没事，先上网半小时，然后上游戏。

　　刚上游戏，许开就感觉不对，生命一下掉了40%，这不过是一秒的事情。许开头也不回的传送离开，再转身回看，哪知道是什么人偷袭了自己。有人接了自己的杀手手令？被人通缉许开并不奇怪，玩游戏如果连一个仇家也没有，那不是太善良就是太无能。但许开前后一分析却感觉到这次刺客的厉害。显然对方一早知道自己在主城下线的位置，一直守在这里等待自己。并且在自己上线的一瞬间，立刻启动刺杀。幸亏自己下线时候是手拿法杖的状态，否则这次麻烦就大了。

　　许开陆续收到消息，不仅是他被刺杀，天狼、神圣和青龙人员都遭到了刺杀。天狼两死，神圣和青龙都各自有四人死亡。这一切都不能不让人怀疑死亡、机械、大地这三家公会。最让人不安的是，天狼这三家公会的总共有三十人被接了通缉任务。月亮骑士团只有许开和叶航两人被挂上通缉任务。

　　许开明智的离开城市，前往蛮荒练级。果不其然，从中午开始，刺杀事件逐渐增加。有刺杀成功的，也有刺杀被杀的。乱世人反应最快，被刺杀时，用侦查卷轴得到了刺客信息。是一个刚成立公会成员，这个公会叫黑手，没有驻地，只有十五名的会员。老大就叫黑手。更让人遐想的是，黑手公会中有一位前死亡公会的成员：红中。

　　瞬间蜜月期中的公会关系立刻开始紧张起来。魂魄虽然放言自己根本不知道刺杀的事，但双方私下摩擦开始增加。天狼两个战队直接把死亡一个野外练级队伍给灭了。一边是蛮荒城的驻地，一边火药味十足的明争暗斗。有人称这段时间为猎魔公会最为动荡的时间。

　　最大影响是死亡和神圣，这两家公会本来是一起合作开发魔幻城，但因为刺客事件，双方暂停了合作，虽然还没有像天狼那样见面就兵戎相见，但是双方公会内煽动作战的情绪非常浓厚。

　　公会事，他人事。许开时来运转，不再是昨天那般倒霉，而是接到了一个任务。完成这个任务，就可以以特别居民的身份进入到切斯城市中。这个任务是寻找不老泉水。许开群消息询问，没有一个人知道不老泉水。任务上也没有提示，任务是切斯的妻子提供的，切斯棋子知听说过泉水的存在，但也不知道泉水在哪里。

　　岳月则不客气把许开拉到队伍来道：“亡灵主城！”

　　许开欣喜问：“不老泉水？”

　　“无尽之地。”

　　“和不老泉水有什么关系吗？”

　　“不老对无尽，水对地，我觉得挺工整的。”岳月道：“好吧，我只知道不死泉水在哪。有没有可能是翻译出现了问题。”

　　许开想想后问：“队长，你是不是无尽之地有任务？”

　　岳月一笑：“被你猜对了，生命之弓升级到暗金，需要不死泉水浇灌。不死泉水现在在无尽之地。那里有部分地方被蜥蜴族霸占，有部分地方怪物凶狠，所以找你帮忙。”

　　“队长，说谎不是好习惯。”

　　“……”岳月沉默一会：“我一个破任务要去鬼店。”

　　“鬼店？没听说这个地方？”

　　“我也没有听说，任务说是在无尽之地的销金之所附近有一条灵魂之河。鬼店就在灵魂之河的下面。”岳月道。

　　许开问：“去鬼店干什么？”

　　“鬼店是邪恶亡灵的滋生地之一，任务是摧毁鬼店。”

　　亡灵按照部分魔幻来说，属于负能量控制自己维持自己。恶魔则是使用负能量来操控别人。亡灵之中有恶亡灵和亡灵两种。恶亡灵是具备恶魔操控能力，是会操控亡灵的亡灵。用简单点来说，有一部分亡灵比较邪恶，他们利用能力占地为王，奴役亡灵。而这个鬼店，就是一个邪恶的亡灵控制的一个地方。在他的控制下，亡灵没有自主意识，完全听令邪恶亡灵的控制。如果说亡灵三大家族是亡灵国主要民间力量和主要矛盾来源话，那邪恶亡灵就是亡灵国的敌人。


第四百四十章 灵魂之河

　　邪恶亡灵如同莫兰蒂斯一般的存在，但却别是没有莫兰蒂斯这样的一个总领导人，而是割据在一些地方占山头。消灭邪恶亡灵的任务都是高端的任务，但鲜有人完成。一般人也不会去接，因为一旦接下这个任务，同组人随时会被邪恶亡灵所袭击。而岳月接这任务的原因是她要升子爵。一旦升子爵月亮领地的军队实力将大大加强，各种产能都将提高。如麦肯镇的领主也不过是个子爵而已。

　　许开道：“不就是个任务吗？干嘛还要骗我？”

　　岳月沉默一会道：“叶航临走留下的课程，那就是从技术上欺骗你一次。”

　　“好吧，我上当了。”许开问：“叫帮手吗？”

　　“你确定上当了？”

　　“确定了，队长你很八婆。”

　　岳月笑道：“我和叶航去了电话，估计还有半小时上线。猪猪侠一会进组。不过……专离作用不是很大，我想找个牧师来帮忙。”

　　许开恍然：“我明白了，你拉我进队伍，就是想让我和专离说明白，免得伤了和气。团队行动不找她，担心她有想法，是吧？”

　　“恩，是这个意思。”

　　“你直接和她说不好吗？”

　　岳月沉默一会：“别以为我不知道你和她的关系。”

　　“……”许开轻吸口冷气：“你……怎么知道？”

　　“我说了我会把脉。”

　　“真会啊？”许开大汗，脸都稍微红了红。但马上转移话题：“好，我和她联系。不过，我们没有什么关系。”

　　“知道！”岳月道：“看得出来，就是猪猪看不出来而已。”

　　“……”许开再次恍然，岳月是拐了弯的告诉自己，不要一边和专离做炮友，一边又勾引良家猪猪。哈！不错啊，经过几个月的训练虽然使得岳月性格有点像中了面目全非脚，但确实是大有长进。许开消息专离道：“忙吗？”

　　“不忙！刚杀了天狼。”

　　“哦！”许开想想后再消息：“我们想做一个亡灵任务提升领地的等级，但是需要一名牧师。”

　　专离也不笨，稍微想想就明白了，消息许开：“还以为什么事，放心，我没有那么小气。但是队长不直接和我说，我倒是感觉有点生气。”

　　许开回消息：“是我们吃早饭时候，队长和我说的。我就说我和你说。结果忘了。”

　　“哦！那你们忙吧。我还要再杀一次天狼。”

　　“恩恩，你忙。”

　　……

　　叶航华丽的上线，这一两天他已经布置好了一切，昨天更是开夜车。为的就是早点回A市，找爱情海算账。为什么叶航认定爱情海是A市人？因为能快速弄到一辆救护车的，最少在A市有相当的势力。叶航要先找医院，而后寻找救护车，弄监控录像，圈定嫌疑人，有大把的事情要做。叶航相信，一场临时仓促的行动会留下很多的马脚。自己最重要的就是不要心急，免得打草惊蛇。

　　猪猪侠骑乘白鹤亮相让原本形象一般的猪猪侠品级再丢十分。这是相亲的经济学，叫对比价值。当你长的难看时候，千万不要找漂亮女生陪你去相亲。否则很容易发生相亲主客颠倒的尴尬场面。猪猪侠原本不太出色的猎魔造型，站在美丽的白鹤身边，连岳月都有鲜花插在牛粪上的感觉。岳月很是关怀的抱抱了猪猪侠，猪猪侠被抱的莫名其妙，只是感觉岳月今天感情泛滥。

　　而岳月找来的牧师让大家大跌眼镜，不是月星远、天阔等三大牧师，而是许开和叶航所熟悉的小炸药。叶航当即在公会反对：“队长，不行啊，这女生的性格相当火爆，出口成脏。”

　　“还好吧！”岳月知道小炸药，是因为小炸药曾经申请过成为月亮领地的居民，目前已经是月亮领地的居民。岳月道：“她是我唯一知道三级祝福的牧师，而且挺专业的。要不猎猫你把人家赶走，再找个合适的？”

　　叶航苦笑，自己怎么可能做这种事。再说三级祝福还真的挺强的。三大牧师中月星远主攻大面积治疗的生命之光，天阔擅长后勤计算，还有一个心心战队的伤心，其成名技能是审判之光。相对不吃装备的牧师职业，这个三大也是各职业中争议最多的。

　　小炸药很不客气，上来就拍许开的肩膀：“又合作了，我很看好你。”上次在殉道者要塞一起组队，许开表现最为出色。

　　许开呵呵一笑：“你也很厉害啊，条子大杀四方，你功劳占一半。”

　　“呵呵！”小炸药咧嘴一笑：“不错，老大识货，小弟也识货。”小炸药夸奖许开同时，还夸奖了岳月，顺带表扬自己。丝毫不客气。

　　别说，这性格让岳月和猪猪侠都很喜欢。猪猪侠性格比较柔和，岳月比较包容，小炸药和两人相处也感觉很不错。就是看叶航有点不爽，好几次想说话都忍了下来。后来实在忍不住道：“没有敌人情况下能不能不骑马？”

　　叶航疑惑问：“怎么了？”

　　“尼玛的还问怎么了？你一个战士离牧师这么远，找死啊。”

　　许开附和：“就是就是，一点组织纪律都没有。”

　　岳月是讲道理的，虽然不觉得叶航会有危险，但叶航也太离谱了，一个人跑出一公里外，当即道：“猎猫，保持在两百米范围内。”

　　“哦！”叶航悻悻的停马等待大家。

　　几个人熟透了，有时候混在一起反而没有什么话题。小炸药则缓解了这个矛盾，一直叽叽喳喳地说个不停。叶航恨不得把耳朵堵起来。两女倒是经常被小炸药逗乐，这个小炸药生性威猛，最强的是口战神圣公会，把殇云骂到当场下线。没有心机，想说什么就说什么。叶航很奇怪许开那保持笑容淡定的态度，消息许开：“从来不知道你能忍受这样的聊天。”

　　许开回消息：“系统设置，声音从100%拉到0%，世界清静了。偶尔在频道里说恩恩就可以。”

　　叶航问：“你不怕被偷袭，或者队长布置战术？”

　　许开回：“听从队长战术布置的死亡率比不听布置的死亡率要高。另外偷袭的技能声音是音效，不是语音，笨蛋。”

　　叶航恍然，把声音调整到0%，想想不妥，似乎太不尊重女性，又把声音拉到100%。又感觉太不尊重自己。于是干脆把声音拉到50%。结果拉了和没拉一样，由于小炸药声音减小，叶航要努力去听，反而造成更恶劣的后果。

　　通过销金之所，小炸药对亡灵赌场很是惊奇。叶航奸笑的鼓励小炸药玩几把。结果小炸药输了八十金。接着小炸药情绪低落，叶航耳根清净。猪猪侠消息叶航：“坏蛋！”小炸药是平民人氏，怎么也不是这群人动辄几百上千金所能比的，叶航甚至已经是十万富翁。这样欺负一个小女生，猪猪侠看不过去。

　　叶航回消息：“你是不是觉得她很可亲？觉得她会说一些你不会说的话，她带给你一种自由奔放的感觉？”

　　“是啊！”猪猪侠想想后回。

　　“但我要告诉你，这是错的。吃习惯肉的人喜欢吃青菜道理是一样的。你在羡慕她时候，她同样在羡慕你身上的举手投足的修养。做自己，别羡慕别人。”

　　猪猪侠倒觉叶航说这话很在理，把这些对话转告许开。许开给她的答复是：“我听人说过，女性性格有两种，一是自我型的，一是吸引型的。自我型的是以自己性格为出发，无拘无束。而吸引型的有各种规矩。就说男人，出口脏话，动作粗俗，说话手指对方，吃饭脱袜子扣脚，这些是真性情，但有几个人会喜欢呢？叶航这样就是有各种规矩的人，也就因为这样，在现实中会比较受欢迎。”

　　“那你呢？”

　　“我中庸。不过分的苛求绅士风度，也会约束一些让人反感的行为。”

　　猪猪侠还想再发消息，岳月一指前面说：“到了！”

　　许开顺其手一看，一条河流出现在三百米外，于是把声音开回了100%。再看这河流似乎和别的河流不一样。别的河流有缓有急，河流中间会有一些石头。而这条河流缓慢又坚定，甚至河水轻轻撞击岸边，都没有溅射出一滴的水花。整体看过去似乎是很浓的胶水在流动。

　　几人到了河流边才发现真的不一样，这边是河流的源头，源头是从东北天空飞来的点点白光落下后化成水。叶航点头：“灵魂之河，果然是灵魂组成的河流。”

　　岳月皱眉：“这么长的河流，怎么找鬼店？”

　　许开道：“我相信沿河找下去，能找到答案。”

　　猪猪侠道：“这和中国的灵魂河不太一样。中国有一种传说是人死后，灵魂就会飘荡在天空，汇集成一条天空的河流，前往一个生死轮回之地。”

　　小炸药拿起一颗小石头投掷了下去，石头入水，一点水花都没有。突然，一只水颜色的手冲出水面一把抓住小炸药的脚。众人大惊，许开反应最快，一个祝福浇灌在手上。那手似乎被电击一般，立刻缩了回去。


第四百四十一章 丧尸之城

　　一击之下，雷霆万钧。进退快如闪电。小炸药连连后退数步，脸上没有血色，显然吓得不轻。叶航则惊骇看许开：“你也会祝福？”

　　小炸药听这话惊讶：“你说‘也’是什么意思？”

　　岳月掩面：“有没有搞错啊，五个人三个会祝福，作为亡灵我感觉压力很大。”

　　许开呵呵一笑问：“队长，跳下去还是朝下游找？”

　　“找！”岳月回答。

　　沿河朝下，很快就进入无尽之地的腹心部位，河流还是一样的，但是岸边却是变化很大。现在几人行走在黑色的树木组成的树林边那一米宽的小路。薄雾慢慢笼罩。叶航提醒：“太阳越来越淡了。”

　　大家抬头，太阳变得灰蒙蒙的，似乎中间有很多的杂质。许开道：“停！我去查论坛。”既然这地方有小路，肯定有玩家来过。与其这样的乱入，不如找点资料。

　　挂论坛，许开进行搜索，果然得出一些资料。有个亡灵玩家说他失足掉到了灵魂之河，结果下一秒出现在了一片墓地中，所处的场景是无尽之地的边缘，并非什么副本。还有一个渔夫玩家钓鱼，刚下竿，就被一只手拖进水中淹死。

　　许开打开论坛好友，联系卷轴王：“听说过灵魂之河吗？”

　　卷轴王回答：“你不能每次都要免费消息吧？”

　　许开道：“小的不才，刚打穿了夜汐城和切斯城，顺便过了七大魔王的记忆神殿，还得知一些神秘之塔的消息。”

　　卷轴王打字速度立刻加快：“灵魂之河尽头是瀑布，确切地说，是真正的无尽之地。”

　　“什么意思？”

　　“灵魂河水流下去，深不见底。人从上面跳下去，一个小时没有死亡，最后拿武器凌空捅了自己。你说这是个什么地方呢？从四周来看，这瀑布是流向一个深洞。大约有十来亩地大小。”

　　“黑洞啊？”

　　“你也可以这么理解。不过，据我所知，这地方比较像无底洞。和黑洞关系并不大。”

　　许开问：“那鬼店呢？”

　　“鬼店？没听说。”

　　“灵魂之河有入口吗？”

　　“没听说。”卷轴王很惭愧，自己可忽悠的对象不是许开。

　　“好吧，事后我把研究成果给你。”许开下论坛，回到了游戏。把事情大概说了一遍后道：“尽头是无底洞，队长你看，我们是让会游泳的猎猫先跳下去做试验，还是让会游泳的猎猫去跳无底洞？”

　　小炸药惊叹：“步行客，你是我见过最损的队友。”

　　叶航感动啊！虽然小炸药话品一般，但是心中却有一把尺。

　　小炸药拿出一捆绳子：“我建议最少也得使用这东西。”

　　叶航看岳月，岳月沉思：“好吧！”叶航无奈。

　　……

　　把叶航捆结实了，然后把叶航推到水中，猪猪侠作为战士狠拽了绳子，由猪猪侠拉绳子是经过讨论的，身为队长的岳月不能在危难时刻放弃队友。但所有人没有想到，叶航一入水，绳子就断了。而后大家就听见叶航在队伍频道喊：“啊……”大约三秒后没有了声音。

　　“什么情况？”

　　“亡灵窝啊。”叶航喊：“顶不住。”

　　小炸药第一个跳了下去，岳月第二个。许开拉住猪猪摇头。而后猪猪侠就听见小炸药大骂：“坑姐啊？尼玛的一团漆黑的有XX亡灵。身上粘乎乎的是什么？火把……哇，太恶心了。”

　　岳月的照片上传，几个人竟然身处半身高的沼泽中。说沼泽并不确切，而是粘乎乎的绿色鼻涕，又像是呕吐物的东西。猪猪侠一头冷汗问：“你怎么知道猎猫乱喊。”

　　“他有祝福，不会在几秒内鬼喊鬼叫。”许开看照片突然道：“队长，抬头。”

　　岳月抬头一看，似乎在头顶十米位置是山壁，有一个管道口，那管道口还会一动一动的，每动一下，就会绿色的液体落到沼泽中，沼泽中的物体全是这样的物体。岳月发照片后有点难以置信道：“似乎是活的。”

　　叶航悲壮道：“如果我没有猜错，我们在某生物的肚子里，很可能是胃部。”

　　“你扯淡！”许开道：“你们应该是在一座很大建筑中，你们身处的位置是排污点。”

　　岳月很恶心的皱眉：“你为什么这么肯定？”

　　“因为结构和主城的排污口很相视。如果猜没错的话，你们应该可以听见流水声。污水流到河流的位置。”城镇都有排污口，不过流出来的都是清水。传闻在排污口是为钓鱼的圣地。

　　叶航点头：“看来这所谓的鬼店是隐藏在灵魂之河下的一座亡灵特色的城市。你们不下来吗？”

　　“好吧！”许开看了猪猪侠一眼，猪猪侠有点胆怯，两人牵手跳了下去。面前一黑，但又不是非常黑。许开落到一个种满了死亡丧钟的花园里，死亡丧钟花蕾发出淡淡的荧光，而猪猪侠就在身边。许开拍了照片发到队伍中道：“灵魂之河是流动的，我相信我们距离不远。”

　　叶航道：“我比较怀疑我们在城市最下面一层。小心行事啊。”

　　“发现丧尸公主。”许开说一句，明显感觉到猪猪侠在发抖。

　　只见一个公主打扮的丧尸正在两个宫女打扮的丧尸陪同下，出现在花园的远处。三人一瘸一拐的正在给死亡丧钟浇水。在这样的光线下，再加上一个窟窿一个窟窿脸上的洞，许开看了也有几分心惊。如同是中国鬼片，这要一个鬼就算了，如果这个鬼穿上新娘子的服装，盖张头巾，那气氛要恐怖十倍。

　　叶航队伍频道道：“这任务很怪异。我们找到阶梯上来，两个丧尸就在阶梯上，竟然看都不看我们一眼。”

　　“是吗？”许开小心地走到丧尸公主面前，手在她面前挥舞一下，而后用法杖戳戳丧尸公主的身体，果然一点反应也没有。这气氛更加诡异。

　　“这些丧尸死了？”猪猪侠问后马上道：“丧尸本来就是死的，不过，我记得丧尸不是这样吧？”

　　“走！”许开进入宫殿，宫殿内有很多绿色的灯，视线相当不错，但有点惨绿色。一个国王服装的丧尸坐在王座上。几个侍女丧尸端了盘子，四眼无神地走来走去。在宫殿下，还有一些丧尸学者正坐在桌子边看书，还有丧尸卫兵。看起来和普通王宫并没有区别，区别只在于这些本是人的东西全部由丧尸替代。

　　猪猪侠边跟随许开脚步走，边问了一个富有哲学的问题：“某人啊，如果丧尸突然包围我们，你会怎么做？”

　　“传送，下陷阱，边战边退。”

　　猪猪侠泪奔，果然是这样。猪猪侠问：“你把一个女生留在丧尸群中，你心理没压力吗？”

　　“你害怕是吧？”许开呵呵一笑：“好，我陪着你。”

　　“谁要你陪。”

　　“呵呵！”许开走到国王的面前，捅捅国王没有反应。而后手轻轻的伸过去握住了国王手中的权杖。

　　猪猪侠惊：“你要抢劫？”

　　“别怪我没有提醒你，公主手上可是有条很漂亮的链子。”许开抽几下没有动静，干脆一脚踩在国王的身体上，终于是把权杖拿到了手。许开惊喜道：“亡灵权杖，士兵或者民兵死亡，会被转化为等量等质的亡灵士兵。领地内所有亡灵会员攻击力上升20%。”

　　“不会吧？”猪猪侠难以置信的看权杖，有这么便宜的事？在看准后，立刻跑出宫殿到花园找公主聊天去。在珠宝面前，一切丧尸都是布娃娃。

　　叶航道：“死城啊！全部是没有任何意识的丧尸。”从下水道出来是居民区，这是一个丧尸的世界，街上全是丧尸在游走。即使撞上了玩家，也一点反应也没有的到处游荡。总体看起来，让人毛骨悚然。

　　许开道：“我从丧尸国王那拿了亡灵权杖。”

　　“不会吧？这也行？”三人惊讶，小炸药是行动派，立刻到身边的酒吧，而后抓了两瓶洋酒出来晃悠道：“真的不要钱。”

　　“……”大家一起开始思索哪个地方有东西比较值钱。王宫当然是首位，但已经被某人洗劫，就不要妄想。其次就是贵族，贵族没有很好的装备，但是他们装备卖商店很值钱，名人用过的东西是不一样的。齐白石画虾大师，他用过的东西和虾米用过的东西完全是两个档次。前者卖一亿，后者卖出新东西还得被打七折。

　　其次就是战士和法师学院了，这东西比较不稳定。运气好你可能从丧尸身上搜出几张卷轴出来，运气不好什么都没有。岳月队长下令：“大家各自搜刮，小心戒备。”

　　许开转了一圈，猪猪侠还在很小心的解手链。许开拿起学者面前的书，原来学者正在书写的亡灵帝国的纪年。许开有点疑惑，必须带有一定侵略性的国家才叫帝国吧。随手翻了几页，对丧尸形成大概都有所了解。

　　原来亡灵最早并非是生活在亡灵大陆上，为保持负能量和避免神灵对他们不死身体的处罚，他们一直居住在灵魂之河下。在灵魂之河下面总共有四个亡灵王国。分别是红河、巨雷、雾都还有阴暗。其中以阴暗亡灵王国最为强大，他们打败了其他三个国家，这三个国家的贵族依靠巫师的能力，突破灵魂之河出逃到亡灵大陆，其中因为出逃失败被灵魂之河吞噬的贵族不计其数。可能就是亡灵大陆三大家族的来源。


第四百四十二章 大家一起来跳河

　　接下来还说，阴影国本来比较弱小，有一天一位叫葛林思的亡灵巫师拜访了阴影国王。教他使用灵魂之河的力量。阴影国士兵变得无比强大，轻易的扫荡了三国。学者在其中说了自己的担忧，他认为过于强大的力量很可能导致不可控制的力量。他把自己想法和宫廷巫师说过，宫廷巫师觉得很有道理，于是和国王说起这事，但国王迷信武力，不仅不听从劝告，还打算接受葛林思的法阵，让所有亡灵子民离开灵魂之河，前往猎魔大陆，称霸猎魔。

　　学者最后写到，我发现自己越来越无法思考，看我身边的人似乎也是这样。我甚至产生了膜拜亡灵巫师的冲动。这很危险，最后的理智告诉我，我正在被控制。但我无法做什么，因为我内心深处深切渴望葛林思成为我的主人，我愿意为了主人奉献一切。

　　许开道：“按照这边所说，这地方应该归一个叫葛林思的亡灵巫师掌管。”

　　“没听说！”大家对此人一无所知。

　　叶航对什么金钱装备都很淡然，正在城市中溜达。而这时候市集上的丧尸突然停止走动，全部转向了城门位置，而后城门缓缓打开。叶航急策马躲避道：“不好，有东西进来了。”抬头一看，十几只骨龙正在城外盘旋。好大的阵仗。

　　叶航下马学丧尸们双手放下低头，一队亡灵军队开进了城镇。在亡灵军队的后面，是一位乘坐马车的亡灵巫师。这位亡灵巫师灰色的斗篷遮脸，手拿一根古朴的法杖。在马车的后面还是军队。在他们上空，骨龙正在盘旋，或者是落在附近警戒。

　　许开问：“队长，你任务上是怎么说的？”

　　“摧毁鬼店。”

　　许开道：“我找到宫廷巫师留下的手稿，他提到了鬼店。”这个宫廷巫师许开竟然还认识，就是给自己留了副本任务的那个双斯。

　　在学者的提醒下，双斯对葛林思的背景做了调查。发现他是一个在鬼店地的亡灵法术民间研究组织的头目。鬼店中进行研究重点就是利用灵魂之河的力量，因为他们认为灵魂之河是生生不息的原力量。

　　双斯正准备把调查报告也就是手稿转交给国王，却没想到被葛林思带领手下攻击。双斯把手稿交给自己最信任的手下，自己独力对抗葛林思爪牙。但没写双斯如何逃出灵魂之河，也不知道为什么手稿没有交到国王的手上。

　　岳月听完悲痛道：“娘亲啊，这是刺杀莫兰蒂斯的任务啊。”

　　许开道：“基本上没有区别。”都是种族的大反派，唯一不同的是莫兰蒂斯会主动进攻，而葛林思则一直呆在灵魂之河的下面。

　　宫门打开，十名亡灵战士护卫葛林思走进了王宫。葛林思突然跳起来，传送到了国王身边，而后看国王手上空空如也，当即发出一声尖锐的嚎叫。许开和猪猪侠在二楼的公主房间窗口看排场。许开忙蹲身擦把冷汗道：“这丫的最少四转。”

　　话说间，一团绿色的气体从窗口冲进房间，绿色的气体转变为一个骷髅头看着许开，而后张开大嘴，一口咬了过去。许开当机立断，石城升起隔绝了窗户。一拉猪猪侠就跑，而后一拦猪猪侠的腰部，从后面窗户直接跳到花园中。就这么几秒时间，石城被突破，绿色的骷髅拉长了身体追击许开。猪猪侠一斧头丢了过去。绿色气体去血三成。而后发出凄厉的吼叫。

　　吼叫声后，叶航等全部处在战斗状态，叶航左右一看庐山瀑布汗：“丧尸全活了。”这话有语病，但现在就没有语病。只见所有的丧尸眼中精光一闪，朝骷髅吼叫的位置蜂拥而去。

　　这还没完，宫殿位置再飞出三道绿色的气体，化身为三个带长尾巴的骷髅。叶航、小炸药、岳月。每人一道。骷髅飞到叶航面前大吼一声，叶航附近的丧尸立刻整齐地转过身体，阴森的看叶航。

　　“战争践踏！”叶航驾驭暗影冲击而去，一路上撞飞十几只丧尸。开启疯刺一路再冲击，被其冲出了市集，到了法师营地附近。

　　岳月正在贵族城堡二楼看外面的情况，一个骷髅冲到面前，把岳月吓得一激灵，一箭飞出，竟然射掉骷髅四成生命。骷髅大吼一声，岳月一箭箭连出去，口中喊道：“让你叫！”三箭灭掉骷髅，原本冲到城堡下的丧尸，突然双眼无神重新开始游荡。岳月喜道：“打骷髅！”

　　叶航道：“队长，如果有两条骨龙在追你，你还有空打骷髅吗？”叶航驾驭马匹在街边桌子一踩，跳上了屋顶。两只骨龙在空中紧追不舍，叶航越过街道到了对面的屋顶，而后暗影原地一跳，人马砸破屋顶落到屋子内。两道龙息喷了个空。

　　相比之下，小炸药是最安全的，她选择的也是城堡，她的治疗术、祝福术让丧尸不敢接近。连追击她的骷髅头被她活活治死。

　　“什么情况？”一个亡灵玩家摸下巴看灵魂之河。灵魂之河一改原本的宁静，开始翻滚起来。一道波浪无中生有，一个旋窝莫名其妙地出现。偶尔还有一道冲起三米高的水柱。

　　“不知道！”队友矮人战士也纳闷：“发论坛吧！”

　　灵魂之河的奇观吸引了无数玩家的注意。灵魂之河本不算出名，在猎魔世界中各种稀奇古怪都有。比如某瀑布并不出名，但一旦断流，就会立刻出名。出名的本身不在于大家喜欢欣赏断流的瀑布，而是大家会发出为什么断流的疑问。灵魂之河就是这样的情况。特别是乱世人这些人一拉好友，得。月亮骑士团大部分在里面，还有什么好犹豫的，手脚慢，吃剩饭。于是各公会立刻撤回去干嘛干嘛的人手，全部开赴灵魂之河。就算是驻地也可以明天再建设，但月亮骑士团吞到肚子里的好处，是不可能让他们再吐出来。间接来说，月亮骑士团的名声严重干扰了判断。

　　乱世人整顿人马消息许开：“帅哥，在灵魂之河中倒腾什么呢？”

　　许开和猪猪侠正躲避在一间手工坊内，追踪的骷髅已经被他们消灭。丧尸暂时放弃追击他们。换之亡灵军队开始大肆动作。不过，亡灵巫师在城市内上空升起了一片绿云，所有的丧尸都不再迷茫，到处游荡寻找生人。只是智商比较低，并不会主动去做搜寻的事。

　　许开起石城运载了自己和猪猪侠上去，而后两人爬到了屋梁上。这房子结构是骨制的，质量相当不错。许开看了一眼消息后回：“什么叫灵魂之河中？”

　　“你显示的地点啊。”乱世人回。

　　“恩？”许开看地图，果然显示的是灵魂之河。许开队伍频道道：“我们是在灵魂之河中，并不是在灵魂之河下。”

　　叶航问：“知道这点有什么意义吗？”

　　“那就说明……”许开汗，确实，灵魂之河中和灵魂之河下没有什么意义。

　　乱世人赶到时候，这一段的河水已经完全变成了绿色。绿色的水翻滚不停。乱世人看看天际行星、大豆腐、黑枪问：“下？”

　　“下！”三人点头。

　　乱世人一咬牙带领第一队人马跳了下去。这一跳下去刚好落在了丧尸群中。乱世人大汗：“纳尼？”

　　“不会吧？”大豆腐大惊：“天际，你这么多兄弟围着我，我好怕。”

　　“开阵！”乱世人毫不犹豫的开启六芒星阵：“我杀出一条路，你们快点观察地形。”

　　“跳！”条子看见乱世人跳下去，后来的他根本就不研究，直接和战队跳进灵魂之河波涛最为汹涌的河段中。

　　这两队伍一进入，灵魂之河附近看热闹的玩家就看见了惊涛骇浪。其气势不比钱潮要弱。甚至整面水一起冲到十来米高。夜月之花到达：“下！”一队人也下去了。

　　附近看热闹的一见这情况，原本觉得实力不行，不想冒险。现在全部开始跳河。一批批的玩家赶来，一批批地跳了下去。阴暗之城的玩家人数突然暴增到一千多名。这时候就反过来追杀丧尸，并且和亡灵军队交战在一起。所有人到现在还莫名其妙，这里到底是个什么情况？

　　死亡星云在骨龙身边爆炸，骨龙哀嚎一声化成白光。许开对一只骨龙用降龙，将其击落在玩家拥挤的街道上。骨龙砸死四人，而后被全玩家围歼。曾经笑傲猎魔的骨龙因为法防和物防都比较弱小，已经慢慢变成了玩家的战利品。

　　一个城墙上的骑弓大喊：“亡灵大军！”超过五百名的亡灵正在奔驰而来。

　　“他妈的，到底是干什么？”他身边的一玩家抓狂。下来十几分钟，就是杀杀杀，根本不知道为何而杀。但这不能阻止他忽悠更多的人下来。他在论坛中回帖：“宝库啊，快来啊，来晚就没了。月亮骑士团拿了十套套装，乱世人人手一套，条子一个人拿了三套。”

　　牛就是这样被吹的。

　　接下来可以用无数来形容，一个阴暗城顺便变成了北京和上海城市人口密度。五百亡灵增援军被玩家如狼似虎的剿灭。但剿灭后玩家都是丈二和尚抓不到脑袋，为什么剿灭他们呢？有什么好处吗？

　　这时候终于有比较中肯的声音出现：“王宫有大BOSS，还有亡灵宝库。”

　　于是玩家们都朝王宫挤去。但王宫的战斗是非常血腥的，葛丽思一人独战一群玩家，抬手就是大规模杀伤武器。装备差点直接秒，装备好点的也支撑不过第二波。而这时候，天空的绿云开始下雨，下的是亡灵雨。一只只亡灵落到了城市中。

　　一个玩家突然激动大喊：“藏宝图，我刷到藏宝图了。”附近玩家纷纷围拢过去，果然是一张灵魂之河的藏宝图。藏宝图一式两页，第一页画了灵魂之河，在某点上打叉。而后是一一片坟地，上面也有个叉。意思很明了，你要寻找到这河段的灵魂之河，然后跳下去到达坟地，再找到红叉。

　　这消息流传得很快，有图有真相，不少玩家最好这一口。五分钟后，第二张藏宝图又被放了出来，对方留言：“刷复仇者出的。”

　　许开等人看了消息抓狂，有没有搞错啊，他们几人第一批下来，打死打活的，什么藏宝图都没有。而且现在虽然下亡灵雨，但是就玩家跳下来的速度而言，根本就是玩家抢怪。许开道：“队长，怎么收场？撤？”

　　“等等！”岳月道：“我找到点东西，我身处城堡的贵族记载日记上面说他曾经作为客人，去过鬼店。鬼店应该不是葛林思才对，鬼店应该是一个地方。”

　　许开问：“有写怎么走吗？”

　　“在阴暗城的东方不远处一片坟地中。”岳月道：“东门外集合。”

　　……

　　人太多最大的麻烦是叶航等人耗费了好大力气才挤出来。许开就比较轻松，他有漂浮和传送。从东门城墙上看去，阴暗城就像是被煮开了的白粥一样，到处是喊杀声、欢呼声、骂娘声。

　　自己一个任务竟然造成了这么大的混乱，岳月苦笑。不过岳月不会上论坛辟谣。因为就算是说实话，也没有多少人相信。特别是真的有藏宝图出来后，你出声辟谣，人家反而会怀疑你居心叵测。再说，只要不进入王宫，这里作为一个练级点，刷怪点还是不错的，就是玩家实在太多了点。

　　一离开暗影城，开始变得静悄悄，这让几人都比较难以适应。天空只有一轮弯月。几人走在两边是黑色树林的小道中。隐约可以看见东面有发光点。这时候一个黑乎乎的东西从左边树林扑向玩家。叶航反应很快，一枪挑在那东西上。那东西落地，大家才看清楚，是一只蝙蝠。不过这蝙蝠可不简单，他的身体一米左右，是人的模样，口齿位置鲜血下滴。

　　许开出侦查卷轴后道：“亡灵吸血鬼。”

　　岳月射击，蝙蝠把翅膀一合保护自己，一箭射过，一道青烟冒起，吸血鬼蝙蝠已经不知去哪。只留下一件斗篷。许开拣起来道：“替身披风，已损坏。”


第四百四十三章 直捣黄龙

　　“看来这路有点不好走。”虽然亡灵族大家不是没有对付过，什么幽灵、吸血鬼的都欺负的手软。但是灵魂之河的亡灵是亡灵的雏形，具备了猎魔大陆亡灵所不具备的特点。再加上猎魔的环境本就在阳光下，不适合亡灵们生存和发挥战斗力。到了灵魂之河就不一样，各种古怪的亡灵连续出现。

　　亡灵巨甲虫，召唤几十只小甲虫在黑暗中快速前进攻击玩家。面对这么小的物体，加上光线昏暗，玩家们很吃亏。小炸药发挥威力，治疗什么的一扔一个准，小甲虫溃败。巨甲虫也被消灭。

　　最讨厌不是动物，而是植物。中套的是猪猪侠，她一脚踩在地上的藤上，脚被藤一捆拉着就走，快速朝黑森林里拖拽。许开出传送追到藤蔓的前面，倒下祝福，挽救了猪猪侠。但许开却被一棵黑树捆住，持续的抽取生命和法力。许开看见了这树的上下，覆着无数的干瘪尸体。叶航侦查，其名为噬人树。顺手一个祝福救了许开。

　　除了噬人树外，还有阴魂树，这树会发出黑气，变成手掐玩家的脖子，持续的吸走生命。幸亏几人都很强悍，在几只吸血鬼的干扰下，仍旧保持无损前进。五人花费了半小时，才走出不到一公里的树林小道。

　　出了树林小道就是一片面积非常大的坟地，上面墓碑林立。一座发着绿色光芒的简易小镇就在坟地的中央。这小镇有点像许开过五星三转任务的小镇。只有十几座建筑，建筑成一排，建筑的面前是一条整齐的街道。在街头上有块牌子，光芒就是这牌子发出的，上面只有两个字：鬼店。

　　岳月松口气：“还不算太远。”

　　许开左右看看：“没那么简单。”感觉安静的坟地中杀机重重。

　　叶航皱眉：“听见什么声音了吗？”一阵嘎吱嘎吱的声音似乎由远而近，并且得到坟地的呼应。但是月光下视线有限，并没有发现什么。

　　岳月道：“好像是蝗虫的声音。”她在农村生活过很长时间。

　　“看看！”小炸药扔出了一颗圣光弹，圣光弹以飞行慢，亮光足，被玩家誉为照明弹。

　　这一照明，惊出五人一身冷汗，五十多米外，一个巨大的白色团伙正在圣光弹的照射下反射出光芒。仔细一看，是无数只骨架蝗虫聚集而成，数量无法计算。他们如同旋风一样，突然冲向圣光弹，将圣光弹淹没。

　　“蝗虫有骨架吗？”许开问。

　　叶航回答：“我又没有生物学的博士头衔。”

　　猪猪侠道：“我比较关心一个问题，我们不过去，他们会主动来找我们吗？”

　　“肯定会！”叶航和许开同声回答。

　　“……”猪猪侠无语，这两人都说会的，那就真的会。其实蝗虫群并不可怕，猎魔也有蝗虫群，等级只有十来级，重在数量。恶魔法师的大火球，亡灵巫师的死亡波澜等都是虐杀的好东西。但这边五个人来说，只有许开死亡星云算得上群攻。但漏洞太大。蝗虫群不怕这样的杀伤。因为你用火箭也能秒他们。

　　“来了！”许开起石城，只听见噼里啪啦的撞击声音，小白光不停地闪烁表示蝗虫群们的死亡。但仅仅七秒，石城就被完全撞毁。许开死亡星云出手。蝗虫群稀少了一些，但仍旧奋不顾身的冲击而来。而第二波蝗虫群正在聚集。

　　叶航道：“分开冲，冲到小镇里。”说完，当先冲击吸引敌人火力。而后四玩家看见了壮观的一幕，叶航和暗影全部身体产生小小的爆炸，星光点点，配备音效，相当的不错。叶航悲壮道：“会自杀爆炸？”急忙开启疯刺，星光点点保护他和暗影，靠近的蝗虫一只只被击落。叶航对自己加个祝福，一口气冲破第二道蝗虫屏障，冲向小镇。眼看距离小镇只有百米，突然马腿一跪，叶航摔落下来。在叶航的身边，五十几只骷髅战士从墓碑后站立了起来。

　　对付大体积的东西，叶航一点都不害怕，也不再召唤马匹，和这群战士在这个区域打起了游击战。

　　有马可以蛮横不讲道理的冲过去蝗虫群。那没有马匹的呢？让许开大跌眼镜的是，小炸药给自己加个圣光，而后不快不慢的跑向了叶航，中途的蝗虫群全部避让。许开很同情看猪猪侠。

　　猪猪侠一愣问：“怎么？”

　　许开道：“岳月有白骨之门，冲一段路跑一段路，我有传送，压力不大。你呢？”

　　猪猪侠眨巴眼睛道：“你可以把蝗虫群吸引到一边，让我安全过去嘛。”

　　“真有想法。”许开呵呵一笑，跑步出发，蝗虫群立刻注意到许开，开始前仆后继的轰炸。许开扔区域减速朝左边跑，岳月一笑，也跑向左边。猪猪侠不敢耽误的从右边绕路。

　　蝗虫群攻击不高，即使是用自身爆炸的手段。但重在数量，许开生命哗啦啦的朝下掉。五秒时间，生命掉了40%。许开汗一个，理想很美好，现实很骨感。岳月道：“我先走了！”说罢开启白骨之门，一口气传送出四十多米。虽然还有小群蝗虫追击，但完全可以无视跑到骷髅战士区域。果然一到战士区域，蝗虫群都不再追击。

　　可惜许开还不能跑，因为他最少要坚持三十秒，否则猪猪侠肯定被包围，猪猪侠被包围，那是绝对没有可能杀的出去。许开吃下朋友赠送的瞬血药，补满生命，而后掐住时间点。等生命掉落差不多时候，许开时空回流恢复满血状态。再坚持几秒，猪猪侠已经脱离蝗虫区，许开急忙开启双传送跑路。回头再看蝗虫群，虽然自杀攻击自己，虽然被死亡星云攻击，但数量却反而越来越多。

　　第二块坟地的是骷髅兵，兵种烂，攻防低，本不会造成太大的威胁。但小炸药进入这区域后，骷髅兵的数量加五十，大家都来齐，骷髅兵的数量达到了两百五。而且最损的是这些骷髅兵竟然也会自杀爆炸攻击。

　　叶航不知道就中招，被骷髅兵炸没了10%的生命，被被击飞出五米。落到另外一个骷髅兵的面前，这个骷髅兵再爆炸，叶航被弹向了另外一个骷髅兵，再爆炸，再被弹射。许开恰巧达到，见叶航像被弹球一般的撞来撞去，不禁一笑，启动石城，叶航撞在石城上，终于停止了这么尴尬的撞球过程。

　　小炸药他们都是远程攻击，没有叶航这么狼狈。但压力还是很大的，主要就是骷髅兵的数量实在太多了点。

　　岳月道：“步行，冲过去。”

　　“好！”许开双传送出了骷髅战士包围的区域，距离城镇三十米远。但许开再向前跑的时候，突然撞在一张网上，原本无色的网变为黑色一收，许开被捆了结实。一只大蜘蛛拖了网中的许开就跑，虽然拖了一人，其速度还相当不慢。

　　死灵蜘蛛，猎魔世界的三大蜘蛛种群。一为火蜘蛛，一为毒蜘蛛，最狠的当属死灵蜘蛛。但大家都第一次见到死灵蜘蛛会布网，而且水平还不低。岳月调转箭口瞄准正在跑步的死灵蜘蛛。五十五米虽然出了最佳攻击距离，但是却在六十米最大攻击距离内。岳月放箭，准确的射在死灵蜘蛛的身体上。死灵蜘蛛一颤抖，网破裂开来。许开技能从灰色恢复，当先先给自己加了个祝福，而后幽灵剑开刷。死灵蜘蛛喷吐网网向许开，因为祝福的存在却没有丝毫作用。许开猎杀得手。

　　许开再看向城镇，就发现了在小镇的一座二层建筑的顶上，一个亡灵巫师正在手持法杖施法。许开等待时间传送突出，准备直捣黄龙。

　　许开这边等待时间，岳月那边却处境艰难，原因是骷髅战士压的非常紧。小炸药第一个被炸飞，幸亏飞行的轨迹是叶航，叶航动用挑枪技能，把空中飞行的小炸药挑向地面，这才避免了被连环轰炸弹跳的尴尬局面。

　　骷髅兵拥有丧尸的移动速度，小鸡的攻击能力。能不能顶住完全看输出。本来猪猪侠、岳月、小炸药三角成阵还是能坚持的。但是小炸药出现了一个普通玩家经常出现又不可避免的问题，那是就蓝太少，使用技能不知道节约技能，三级祝福，耗费很严重。在这样的情况下，蓝槽见底。叶航交易过去一颗药和一件垃圾装备，药的作用是瞬间回30%的生命的法力，装备是减少耗费法力10%的护膝。

　　岳月沉稳的多，虽然骷髅兵免疫30%的远程，但是岳月爆头率非常高，杀伤力强大。猪猪侠的斧头本就是神器，杀伤数值本就不错。斧头比弓杀伤力更高，她问题也不大。所以队伍的所有问题就出在小炸药身上。

　　叶航帮忙加祝福，但他就是一个战士，法力槽有限。于是催促许开：“速度。”

　　“知道了！”许开传送出了坟地到达小镇的道路上。而后一把幽灵剑飞射屋顶的亡灵巫师。没想亡灵巫师相当牛，身体出现一面镜子，许开惊讶发现，自己的幽灵剑竟然飞了回来，切割过自己的身体。


第四百四十四章 流星坠落

　　镜像反射！这个效果玩家都不会陌生，特别是经常玩魔幻游戏的玩家。都知道有这样一个法术的存在。猎魔中当初评选玩家十大最渴望的法术中，镜像反射排列第三，仅次于末日审判，雷鸣暴弹这两个法术。末日审判有图有真相，其他法术玩家们都还没有发现，以为猎魔中就不存在了。但伴随心语的流星火雨，还有某秩序玩家的连锁闪电后，大家都在等待其他高端法术的出现。

　　虽然镜像反射牛，但许开也不是弱者，嗑药等待生命全满，而后启动70%的血之法力冷却传送，两传送就到了对方亡灵巫师的面前。二话不说，抬手就是一道石城，我看你怎么反射。

　　这招是相当有用的，石城直接顶飞了亡灵巫师。许开下陷阱在其落下的位置，但没想到亡灵巫师半空开启漂浮法术，浮游三米之上，并不落到陷阱之中。他一声尖锐的叫声后，小镇街道上钻出十个骷髅弓手对许开进行射击。

　　许开趴下汗颜：“根据本人的侦查，这家伙很可能是亡灵召唤系的老大。”亡灵巫师有召唤亡灵的能力，也有使用亡灵法术的能力。亡灵实力平均不在人类之下，也是因为他们职业多姿多彩。

　　看得出来，这只亡灵巫师是纯召唤系的，本身不具备直接攻击手段。看似比较温和，但却是最难缠的。诸如现在的战士宁可对上有直接攻击手段的恶魔法师，也不愿意和几乎没有直接攻击手段的扭曲法单挑。

　　叶航出馊主意道：“邪恶之书。”

　　“不行。”岳月立刻否认：“纵容步行使用邪恶之书，那就是对自己将来性命的不负责。”何几曾时，许开用毁灭之书的几率大大增加，几次是一声不吭就扔出来，每次整的大家都是九死一生。好容易最近安静了一些，特别是组队时候几乎就没有用过。岳月坚决不同意许开用毁灭之书。

　　当然，许开也不会用，这边死的是自己，52级的大法师，死了自己心疼。而且自己目前只有4%的经验，死的话掉回51级，死亡星云无法使用。许开一招魔法桎梏抓在手上不敢扔出去，这要被反射回来，自己可就有大麻烦。死亡星云是星属性，会不会被反射呢？许开觉得还是要小心点，按照他分析，死亡星云使用后自己的死亡率，要高于自己用毁灭之书的死亡率。八道射线全部打在自己身上……

　　岳月出主意：“步行你不是有疼痛反射吗？”

　　“怎么？”许开纳闷，疼痛反射一直以来是为自己最废材的招。

　　“加了疼痛反射揍他。”

　　“揍NPC？”许开问：“用拳头？”

　　“是啊！”

　　“那和疼痛反射有什么关系？”

　　“没疼痛发射你打得过谁？”

　　“……”许开无语。叶航深同情之，他和许开坚持认为作为一个现代人，脑袋杀人比武力杀人要更具备杀伤力和隐蔽性。

　　不过，岳月说的也算是一个办法，许开没有猪头到真的用拳头打，而是拿出一根垃圾法杖跳起来抽了过去。这一抽许开彻底死心，人家纹丝不动。所谓的疼痛反射功能根本就不存在。

　　小炸药喊道：“祝福他。”

　　许开出祝福，对方反射，许开自己被祝福。许开无语。

　　叶航道：“疼痛反射，用幽灵剑K他。”

　　“恩？”许开幽灵剑扔出，果然被反射回来。但没有想到亡灵巫师抖动一下，竟然掉了下来，落在许开早准备好的陷阱中。生命丢失15%。亡灵巫师被束缚，围攻四玩家的骷髅兵竟然四散而去。

　　叶航哈哈一笑：“1%的灵感比99%汗水更加重要。”边说边打马冲刺，虽然只有几秒的时间，但他从骷髅散去留下的缝隙中钻了过来。而后他停步不敢再前进，因为亡灵巫师已经恢复了对现场的控制，前面等待自己的就是蜘蛛网。只要许开再控制一次，那自己就能完全冲到小镇上。

　　亡灵巫师掉落的小命不是问题，几道黑气射向下面的骷髅兵，骷髅兵很快死亡，亡灵巫师生命回满。许开怒：“你母亲的，你自己制造召唤物来吸血？”但也就骂骂，还能怎样？等待陷阱冷却，用石城拱人家才是正道。一旦叶航到达小镇，他就可以对巫师发动攻击。

　　许开接着打出了一个完美的组合技能。石城一顶，亡灵巫师漂浮三米。许开对自己加疼痛反射，而后幽灵剑出。幽灵剑反射中许开，由于疼痛反射，亡灵巫师受到伤害，破掉漂浮掉到陷阱之中。这招不是无的放矢，而是许开看到了亡灵巫师补镜像反射的法术的时间。当亡灵巫师落在陷阱之中时，其镜像反射恰巧失去效果。许开一个祝福浇灌了过去。而后死亡星云启动，一招落掉亡灵巫师四成的生命。

　　亡灵巫师恢复状态，不敢再控制坟场，在屋顶召唤出三十只的骷髅战士，而后黑气一吸，生命全满。这时候叶航已经到达城镇，舍弃马匹开始上楼。亡灵巫师似乎轻蔑一笑，使用了许开自猎魔以来最无耻的战术。

　　三十个半虚弱的骷髅兵对砍，很快死亡。变成了三十堆的邪物。亡灵巫师漂浮撤到屋边再召唤出三十只骷髅兵。等叶航再上来时，上面已经有六十堆的邪物。而这时候亡灵巫师继续对坟场控制，阻拦岳月三人继续前进。

　　叶航面对六十堆的邪物当场傻眼，这邪物可是非亡灵的禁区。非亡灵玩家一踩上，生命和法力还有怒气大量的回落，并且被束缚当场三秒。

　　现在许开和叶航都被群邪物隔绝，许开能打的到，但是不敢打。叶航敢打却打不到。对付邪物的最好办法就是亡灵去踩，这东西对其他人是毒药，对亡灵是春药。另外一个办法是等待一分钟，邪物就会消失。最后一个办法，用祝福灭掉邪物。

　　于是两玩家只能干瞪眼。原本打算等一分钟结束再前进，但亡灵巫师相当聪明，邪物即将消失时候，再召唤出骷髅战士站立在邪物之上。而后对砍。这个打法不是正规的打法，对付有弓手的队伍一点用也没有，对付有法师的队伍也没有用。但亡灵巫师一个镜像反射把许开蔑视。弓手和亡灵被困在蜘蛛区不敢动，叶航又过不去。这是一个非常有针对性的打法。许开和叶航根本无计可施。

　　许开道：“用祝福步步为营的过去？”

　　“我们半分钟前进一步，人家半分钟可以撤退到小镇任何一个地方。”叶航道：“其实我一直很欣赏你在瑞好大陆的变身。暗黑游侠啊，多牛啊！这边邪物随便踩踏都可以。”

　　“不要！”许开淡定，自己已经下定决心，坚决不使用暗黑游侠。刷亡灵精英太苦了。

　　岳月大喊：“猪啊！”

　　猪猪侠忙道：“在！”

　　“……”岳月擦把汗继续喊：“猫啊！”

　　“在！”叶航汗。

　　猪猪侠难过到一边画圈圈。

　　岳月道：“你那马不是亡灵吗？”

　　“对哦！”叶航一愣，前面暗影挂了一次修整，叶航骑乘的一直是骏马，怎么把这老伙计给忘了。这暗影可是正经八百的亡灵马，很怕祝福的。叶航把马匹召唤了出来。

　　亡灵巫师一见暗影，竟然拿出一块水晶。许开庐山瀑布汗：“大哥，别糟蹋啊，给我暴比较合算。”

　　“不会吧？”叶航看水晶心虚。没事拿出这东西肯定是要胡搞瞎搞了。为什么在NPC手中，水晶就像是有公害大白菜那么普及呢？

　　却见亡灵巫师手一举水晶，灵魂之河出现在其头顶，布满方圆五公里内上空。和灵魂之河不同的是，这条河流上有无数的闪光，如同星星一般。亡灵巫师墨迹道：“灵魂的力量是为最纯正的力量……”

　　猪猪侠道：“某人，摘颗星星给我。”

　　许开汗颜：“我能飞，但也飞不了那么高。”太应该改名叫飞行客了。

　　叶航冲锋启动，在屋顶上开启冲锋，叶航已经有了马坠人毁的觉悟。亡灵巫师却快速升高再升高，到达二十米的上空。叶航冲锋落空，反应很快一拉缰绳，直接跳到了对面的屋顶上。岳月三人齐齐到达，开始爬屋顶准备对亡灵巫师进行射击。

　　一阵清脆悦耳的铃音传来，灵魂之河的星星开始掉落，铺天盖地的掉落。许开喊道：“猪猪，星星来找你了。”一颗星星坠落在许开的身边爆炸，许开生命掉落30%。急忙传送到街道上，一脚踹开酒吧门，钻了进去。

　　“要命了”叶航亡灵马一样被炸翻，人滚到房屋下，急忙钻进房屋。小炸药等人也连忙躲避。但没有想到，这灵魂的星星却是威力强大，许开很快发现屋顶被砸出几个洞来。

　　小炸药先喊：“会穿屋顶。”她倒霉，选的是一层的小房子。

　　“怎么搞？”许开问。他出降龙，系统提示：目标并非飞行和漂浮状态，技能无效。

　　“人家都出法阵了，我怎么知道？”

　　“我有办法，不过得玩命。”许开道。

　　“怎么玩还不是玩命？说。”

　　“上屋顶。”


第四百四十五章 娱乐猎魔

　　“上屋顶？”叶航大汗：“你还有别的方法吗？”屋顶都快被打成马蜂窝，你还要上屋顶？

　　许开先行上楼梯。几道星光就从他身边掠过，许开出死亡星云，亡灵巫师掉落生命，但立刻吸收星光补满。许开只能执行B计划道：“走！”。叶航刚上梯子到二楼，脑袋就挨了一下。吃药继续前进。

　　许开和叶航在亡灵巫师脚下集合，而后石城升起。几发星光砸在墙体上，石城倒塌。两人摔在屋顶上。叶航看自己剩余20%小命问：“你行不行啊？”

　　“谁知道呢。”许开再起石城，运载两人升空。

　　叶航双手学特种部队垫脚人员姿势，放在胸前道：“行不行不知道，反正看电视是这么演的。”

　　“上了！”许开左脚踩叶航膝盖，而后脚下一滑，一脑袋磕在叶航的膝盖上。许开大汗，叶航保持姿势，许开深吸口气，左脚再踩膝盖。右脚顺利的踩在叶航双手上。叶航一用力把许开抛了起来。许开在空中一道魔法桎梏封向亡灵巫师。而后连续双传送跑路。手法之快，逃命之速，叶航是佩服万分。

　　魔法桎梏一出，天空的灵魂之河立刻散去消失无影无踪。法阵其实就是一种威力比较大的持续法术，比持续法术强的，就是不会被攻击打断，而且还强力回血。但魔法桎梏是其最大克星。唯一问题就是魔法桎梏需要的距离最小为十米。对方在二十来米上，许开只能用石城和叶航靠近对方进行一搏。

　　“这就好了？”小炸药伸出脑袋看看，外面一片的清静。左右寻找亡灵巫师，却没有踪迹。小炸药问：“尼玛，那老乌龟去哪了？”

　　“不知道！”大家回答。确实不知道，许开魔法桎梏后，就再也没有见着那个亡灵巫师。

　　许开问：“岳月你任务完成了吗？”

　　“没有！”摧毁鬼店，鬼店现在基本也算毁了吧？

　　许开道：“答案应该就在这些建筑里面，大家找找。”

　　翻箱倒柜，倒是找出了不少文献。这也解答了亡灵巫师的去向。亡灵巫师动用的法阵是禁咒。禁咒的意思并不是很厉害的法术，而是禁止使用的咒语。因为他将带来毁灭。这个禁咒就是利用自然水晶的力量，借用灵魂之河中灵魂的力量来消灭敌人。无论结果怎样，亡灵巫师都会变成灵魂之河中的一颗灵魂星星。也就是人家似乎死了，似乎也没死。死了是因为他确实不再存在，没死的原因是竟然不暴任何东西，这是很难理解矛盾。

　　部分文献上说，鬼店是一个地名，葛林思发现这里这个位置是灵魂之河的中心，于是邀请各国的有能力的著名亡灵巫师一起研究如何开发使用灵魂之河。这想法如同是人类现在开采石油一样。亡灵巫师们很出色，慢慢发现灵魂之河的秘密，他们研究出了大量有关灵魂之河的法术和法阵。

　　但是，由于借用了本不属于自己的力量，在亡灵巫师变得强大时候，他们自导能力正在消失。这状态如同每天抄写了一千遍的课文一般，本身已经失去了创造力和想象力。慢慢的，连意识也有时候清醒，有时候不清醒。而完全不受影响的只有两人，一位就是葛林思，一位是葛林思的儿子，就是放了风筝出法阵当了星星的那个。原因是他们拥有自然之力的水晶保护。

　　“葛林思有水晶啊？”许开立刻拍照，而后上论坛：有图有真相，葛林思拥有水晶。数量不明。许开不喜欢锦上添花，但喜欢火上加油。

　　这边还提到双斯，双斯到鬼店调查时，感觉到了这些巫师的不对。葛林思的儿子也发现了这点，于是带人马追击双斯。但未曾想，双斯纯正的亡灵能力大大出乎葛林思儿子的预料。使用灵魂之河力量的他们仍旧打不败双斯。在几个小时的战斗后，双斯因为法力干涸，而对方拥有源源不断的灵魂之河力量的补充。双斯无奈动用水晶力量逃离了灵魂之河。葛林思知道后，担心双斯回来，在双斯传送离开地方建设了拥有灵魂之河力量的坟地。他并不知道双斯无法回来。双斯在红河三部族贵族逃离灵魂之河时，已经对他们逃离办法有所探查，并且设法弄到了一块水晶进行研究。

　　“鬼店的存在是因为此地的灵魂之河最为活跃，灵魂之河活跃的原因是因为此地距离月亮最近？”叶航纳闷：“难道我们还要去射月？”

　　许开突然灵机一动道：“队长，你去把鬼店的牌子砍了。”

　　“不会吧？”岳月一愣，不至于这么简单吧？她走到鬼店的牌子前，而后对牌子射击。牌子掉血，大家一起出手，牌子几分钟后倒塌。岳月难以置信道：“任务完成。”

　　叶航惊奇问：“这是什么理论？”

　　许开笑：“当没有鬼店这牌子，这地方自然也不叫鬼店。”

　　“不是哦！”猪猪侠道：“鬼店原本就称鬼店，本是阴暗王国的流放地。这些罪犯在这里开采出许多神秘的矿石，并且把矿石铸造了‘鬼店’这个牌子。从牌子竖立起来后，此地就发生各种怪事。比如有亡灵突然强壮了很多，比如有亡灵突然消失。没有人说清楚原因。我觉得就是这牌子的特殊材料吸引了灵魂之河靠近。把牌子摧毁，也就可以了。”

　　许开一笑：“英雄所见略同。”

　　“我这是实用科学，你那是理论哲学。我们两者有很大差距好不好。”猪猪侠道：“换句话说，我这是瞎猫根据老鼠行动原理抓到了老鼠，而你是完全瞎猫撞到死老鼠。”

　　“你赢！”许开道：“猪猪威武。”

　　“少来。”猪猪侠笑了一声道：“我们撤吧？”

　　“撤！”几人拿出了回城卷轴。

　　小炸药怯生生地道：“我怎么办？”

　　“……”四人汗颜，叶航最有风度，立刻跑到小炸药身边，交易一张回城卷轴。大家已经习惯了自己的队友包裹里最少有五张回城。幸亏人家说话，要是就把人家这么扔在鬼店里，大家都过意不去。

　　回到了陆地，大家饶有兴致的跑去了灵魂之河，却见那边是人山人海。伟大的跳河事业还在继续。但也不是没有收获，现在已经有藏宝图在市面上出售，每张价格是一千金。但目前还没有人挖掘到宝藏。

　　灵魂之河是独立的空间。这一段跳下去是阴暗之国，还有地方是被毁灭的红河等三个国家。还有一些是独立的寻宝场景。里面还有各种亡灵怪物，和猎魔还有蛮荒的亡灵生物大为不同。也因为这个原因，灵魂之河名列各种族探险之地第一名。

　　有人总结了六大种族的探险地。精灵有失落的森林，矮人的潜水艇大陆、人类的勇士征途、恶魔的炼狱之地、亡灵的无尽之地，兽人的大草原。其中失落的森林已经发现重点存在的黄金之城、矮人的地下深渊、勇士征途的黑死之地。现在又发现无尽之地的灵魂之河。六种族中只有恶魔和兽人还没有发现探险的中心点。

　　……

　　另一方面，猎魔文化中的传媒文化也出现了高潮。

　　由猎魔TV，卷轴王举办的战队挑战赛，因为圣殿的支离破碎，还有一些公会的人事变动，竟然进行不下去。最后卷轴王无奈之好让八强队伍平分了这些奖金。而卷轴王放弃这个比赛计划还有一个更重要的原因。那就是因为精灵日报举办的猎魔真嗓子歌唱比赛席卷了全猎魔，猎魔TV受关注度持续下降。美女帅哥真嗓子，题材新颖，抓眼球。

　　目前第一届猎魔真嗓子已经进入了总决赛，死亡、天狼、神圣三家公会各有选手在二十强当中。各公会一边加紧对蛮荒领地建设的探索。一方面又用大量资金帮助参赛选手为自己公会品牌造势。

　　真嗓子之红，让现实的数家传媒介入分蛋糕，这又增加了真嗓子的魅力。

　　但人在江湖飘，哪有不挨刀。分点海选四十强时候，死亡公会美女：泪雨。在比赛前被刺杀，导致其复活后来不及赶场，被淘汰出局。天狼选手遭遇暗杀，但脱离危险。四十强进二十的比赛中，有十三位选手遭遇袭击，其中十位死亡，因为无法赶场而被淘汰。

　　精灵日报暂停比赛强烈呼吁选手把复活点放在王城，这样复活后就可以很快到达精灵王城比赛场地。但是又发生了更加恶劣的连环刺杀。最后导致二十强赛，竟然只有十八人参加，这十八人是因为另外二十二人无法赶场而全部晋级。

　　面对晚上即将进行的十强赛，死亡、神圣各自派出战队保护选手。而天狼比较郁闷，他们今天晚上要守城，他们已经在雪域建立起了公会驻地，今晚遭遇怪物攻城。这个活动猎魔TV全程直播，但和真嗓子凑在一起，卷轴王已经预计到了收视率低下。

　　粉丝们也自发开始保护自己偶像，但先前多次因为假粉丝袭击才导致暗杀，所以选手们婉拒了粉丝们的热情，转而寻找高等战队保护自己的安全。这安全可不是普通玩家之间的PK掉点经验而已，而是关系到现实的发展。特别是最被看好的四女一男五位选手，更是动用人民币买金雇佣高手保护安全。

　　保护的难度在于，精灵日报只拥有竞技场的使用权，而没有保安权。有刺杀任务可以对目标袭击。最可恨的是，没有刺杀任务的玩家，以被斩首，封几天IP为代价也要强行刺杀目标。本来说，按照一定安保条件，选手安全能得到一定的保证，但现实是无力的，特别是四女一男五个种子选手有四人才十级的等级。他们完全是因为这个真嗓子比赛来玩猎魔游戏。这种等级，随便一个三转精灵弓就可以秒杀。

　　高端等级和装备选手一样有麻烦，泪雨就是这样的典型人物。有个恶魔法师扔了一个自杀炸弹。爆炸后现场一片混乱。四个战士一起出手把泪雨斩杀。系统卫兵只带走最后杀死人的那个玩家进行斩首。毕竟一命偿一命，不带连坐的。唯一阻止在竞技场PK办法是组织方快速把攻击选手的玩家通过系统赋予权利驱逐出竞技场。

　　目前江湖上已经公开的价格，四女一男的价格分别是八百金到六百金不等。十八位选手，有十三位遭到了江湖强杀令。江湖强杀令就是不通过杀手手令，杀敌一千自损八百的方式进行。为了这么大笔的金钱，很多人都愿意豁出点经验。不就是一到三天不能上游戏吗？三天你能赚八百金吗？

　　早饭时间岳月对此进行了批评：“这些手段真黑暗。真想知道是谁干的。”

　　许开回答：“卷轴王！”

　　“不会吧？”岳月一惊。

　　“是啊，他提议五十万人民币入股精灵日报，结果被拒绝。”许开回答。

　　岳月惊讶问：“你怎么知道这么清楚？”

　　许开想想后回答：“黑暗的手段是我想的。”

　　“……”岳月一手指许开，而后苦笑：“难怪卷轴王热情的消息我，以后有猎魔的问题尽管问。”

　　“是！”许开道：“这个计划的目的就是让这样的活动无法开展。即使要开展，因为武力的差距，也不可能做到公平。比如二号种子可以刺杀一号种子。虽然现在真嗓子很热，只要这么过两届，真嗓子就办不下去。然后猎魔TV再转行出类似的节目，就能红遍大江南北。无产阶级通过刺杀可以成为中产阶级，又给了猎魔玩家茶余饭后谈资。我觉得挺好的。我们看这些节目不就是为了娱乐娱乐吗？多点刺杀的新闻和各种猜测才好。你看现在猎魔官方论坛在比赛前夕活跃度多高，基本就刷屏的出帖子。官方紧急开启真嗓子专用论坛和五个分论坛。”

　　岳月摇头：“我觉还是公平好。”

　　“假设猪猪侠和你登台，你觉谁会胜出？”

　　“这个……实话说有可能是我。”岳月汗颜，虽然自己音乐细胞不如猪猪侠，但是自己亡灵族好看。可谓胸部平平，武艺超群。当然，猪猪侠唱歌只能算是中上，远不如其钢琴的水准。

　　“所以嘛，真嗓子也要看身段的。”许开无所谓道：“公平这东西……始终是多和少的问题。”


第四百四十六章 保镖

　　岳月问道：“那如果有人请我们去保护选手呢？”

　　“只要价钱合适，当然去。”许开见岳月鄙视加不解，耐心解释说：“我卖给卷轴王的是战略，当保镖是战术。两者并不冲突。比如我一边对外公开宣传支持XX食物，私下却吃另外牌子的食物，你能说我无耻吗？”

　　“无耻！”岳月下结论。

　　“好吧，那就不接。”

　　“别啊！我们是专业的调查社，无论什么任务都要有专业的精神。前提是价钱合适。”

　　许开摸摸下巴：“恩……岳月，我越来越欣赏你。”

　　岳月苦笑道：“我是在知道是你计划的之前，接了一个委托。现实合同五万人民币，保证猎魔玩家‘夏天’参赛时的人身安全。委托不成，全额退款。是条子介绍的买卖。那女生是条子老爸朋友的女儿。富二代，脾气不太好，不是条子那种不好，而是真的不好。”

　　“老板，虽然你已经有专业的觉悟，但你没有赚钱的觉悟。”许开道：“你完全可以告诉条子，步行客已经接了刺杀夏天的任务，五万可能不行。怎么也得二十万。”

　　岳月惊：“你抢劫？”

　　许开无奈道：“岳月，你看看李大海每星期和你吃的饭，哪餐下过五千块的？你看看铜雀深春所使用的化妆品，一个月就需要八万左右，这还是算少的。”

　　岳月犹豫片刻：“那我再找条子谈谈？”

　　“不用。”许开道：“今天是十强，十强后还是半决赛，半决赛后还有冠军赛。今天五万，半决赛我们收五万，冠军赛我们收一百万。”

　　“一百万？”岳月眼睛瞪得比铜玲还大。

　　“对，为了让她能进半决赛，我们一边进行保护，一边还要进行暗杀计划。只要她进冠军赛，那冠军赛我们开价五百万，她都可能给。”

　　岳月不可思议地看许开：“你在美国那边也是这么收费的？”

　　“不是哦，美国委托按照风险和难度收费，有严格的标准。但月亮调查社开了几年不是没收费标准，爱收多少收多少吗？”

　　“……”岳月埋头吃稀饭，暗中泪奔，月亮调查社确实是没有标准。一切向钱看，以钱的标准来决定接不接受委托。自己被鄙视了，深深的鄙视了……

　　……

　　要说明星之路是无数少女和无数除以二少男的梦想（此结论是六个朋友投票。男四人两人有过当明星或者羡慕明星的念头，女性两人最低也想找个明星男朋友。），有些人追求的利，有些人追求的名，不管怎么说，很多唱歌不走调的都愿意上去秀一把。夏天就是其中一员，夏天从来对游戏没有兴趣，即使是猎魔，她乐衷出现在公共场合，她还是一位模特，还在某电视剧中担任过有五句台词的女配角。

　　在公众面前，她是温柔的、可亲的、充满爱心的，一谈论穷苦孩子悲惨生活就哗啦啦乱掉眼泪的。而在私下，她是愤怒的，她可以为了一杯水而对助理开骂，她可以为了椅子不舒服对管家蛮横。

　　但这一切都不要紧，因为在许开眼中，夏天就是货物。十级的夏天正在咒骂那些二转、三转的额头标志，许开很淡然在旁边听着，反正不是和他说话。为了现实的买卖，月亮调查社三人全部到齐，专离和猪猪侠友情帮忙，许开还特意拉上了浪迹天涯。这家伙的晕而不杀能力，许开很欣赏。浪迹天涯得知许开是因为自己攻击低而找上自己，虽然很不爽，也接受了下来，毕竟是被认可的。

　　夏天大小姐虽然是专门参加真嗓子比赛，但是却不选择相对安全的精灵族。按照她的说法，精灵族的耳朵太难看。她选择的是亡灵巫师。选择职业就代表选择情绪。如果是选择亡灵战士，那就要突出气质。选择亡灵巫师则多了几分娇弱。看得出来夏天大小姐并不是笨蛋。

　　夏天现在在亡灵王城试装备。装备攻击力是无视的，但是造型一定要好看。披风没有问题，衣服没有问题。该缺的部位完全可以缺少。帽子选择是最要命的，漂亮的帽子最少需要二转，于是只能找铁匠打造。对于铁匠打造帽子，夏天是很纳闷的。但夏天却有自己的才能，自己设计出了帽子的款式，出来后的效果不亚于三转的正装帽子。

　　“夜月之神！”夏天一指岳月道：“你去城门拿下耳环。”

　　“好！”岳月转身要走。

　　许开拉住道：“夏天小姐，我们只负责保护你的安全，不负责跑腿。”

　　夏天转向许开：“怎么？你们还有原则？”

　　许开笑：“你可以再加两万，我们就包跑腿。”

　　“好！”夏天对身边助理道：“再给他们打一万的定金。现在可以去了吗？”

　　“定金到位，我们立刻出发。”许开微笑。

　　夏天皱眉：“你是老板她是老板？一个员工敢和我这么说话？”

　　“我们只负责保护你的安全，如果你要提问十万个为什么，得另外收费。”许开保持微笑回答。

　　“哼！”夏天忍住，很快钱就到账。夏天道：“现在可以了吗？”

　　“可以！”许开一招呼，一个玩家到许开身边。许开交易过去一张系统票据道：“城门铁匠！”

　　“好咧！”玩家拔腿就跑，刺客跑的就是快。

　　夏天站起来，走到许开面前，两人距离十公分。夏天一指岳月：“我让她去。”

　　“不好意思，两万块包跑腿，如果要指定我们老板，得五十万。”

　　“哈哈，这是什么道理？”

　　“让你爸抽自己一巴掌和让你爸的员工抽自己一巴掌，价格肯定不同。”许开道：“夏天小姐，我看你还是无视我们的好，我们拿钱做事，不是我们的事我们不会做。”

　　夏天看许开许久，而问：“那跑腿的是谁？”

　　“临时工！”许开回答：“钱钱工作室的，信誉有保证。”

　　说曹操曹操就到，跑腿回来把耳环交易给许开，许开交易给夏天。夏天突然转头：“等等！你，跑一次多少钱？”

　　跑腿回答：“包天，五百！”

　　夏天转向许开：“一万九千五百，你就这么拿了？”

　　“是啊！”许开微笑。

　　夏天道：“我要解除合同。”

　　“单方面解除合同，定金是不退的。”

　　“我不在乎那点钱。”夏天呵斥。

　　许开抹了一把脸笑问：“你这口水不收费吧？”

　　“……”夏天竟然红了红脸，后退一步。

　　许开道：“好吧，既然雇主提出，我们同意解除合同。”

　　“我又改变主意了。”夏天道。

　　“不好意思，刚才你的话我都用摄像精灵……在系统选项中，有一个摄像精灵和一个照相机。通过数据线可以那资料传送到电脑中。”许开道：“我们的合同已经结束，祝你好运，再见。如果还想雇佣我们，请再和我们联系。月亮调查社竭诚为你服务。”

　　猪猪侠踢踢岳月的脚跟：“三万五定金花点口水就到手了，他不去当骗子实在太屈才。”

　　“你……”夏天怒极一巴掌盖了过来。许开一笑，在巴掌落下前消失。传送，你不懂。

　　叶航招呼：“走了！”在队伍频道道：“看来当保镖真的不易，我好几次都想一走了之。”

　　许开道：“是她不讲理拉。正常的委托是不会这样的。她已经习惯她雇佣的人对她无条件服从。还不错，还能忍我这么久。专离、浪猪，现实帐号。一人三千工资。”

　　浪迹天涯惊讶：“不会吧？这么好赚？一天三千，一年就是三十六万，还不缴税的。”

　　叶航道：“你干脆算一个小时赚三千，一年就可以赚八百多万。那谁？要不找人把她做了？我们又可以赚几万。”

　　浪迹天涯马上喊道：“好好！”

　　“不好。”许开认真道：“不制造委托人危机而获得委托权，是这行的规矩，否则就是勒索。反正有人杀她了。我们走吧！”

　　许开走了，夏天还在裁缝店，和助理还有裁缝一起设计腰带。一个蒙面刺客走进来问：“夏天？”

　　“恩？”夏天回头。

　　蒙面刺客疾行把匕首送进她的心窝笑：“你很漂亮！”杀人，走人，丝毫不拖泥带水。杀手令在手，无所忌讳。

　　夏天在复活岛时候，通缉令再次被刷出来，刚出来任务就被人接了。夏天很生气，出复活岛立刻联系了条子：“哥，他们欺负我。我死了。”

　　条子惊讶：“月亮骑士团保护，你还死了？”

　　“没，我把他们打发了。你派人过来保护我啊。”

　　条子道：“我这边高手都在刷蛮荒呢。我帮你联系月亮骑士团。”

　　“不要他们，他们很没有教养。”夏天把事情说了一遍。

　　“妹子啊，这里不比现实。杀人是无所忌惮的。难得他们是现实的调查公司，又是猎魔第一骑士团。要么你就一直被杀，连门都出不了。要么你就得接受他们的保护。”条子刚发了消息，而后看见好友夏天名字变成灰色。又被杀了。条子有些恼火。杀一个十级的新人竟然有人出价五十金。在入场后登台前，更有几百金的钱钱工作室替人发布的赏金，这些人疯了？


第四百六十七章 运气

　　经过一番交涉，虽然条子苦口婆心，但夏天坚决不要月亮骑士团保护，除非岳月和许开道歉。于是条子只能联系游戏的玩家。但大家听说被刺杀一次要赔偿30%的赔偿金，纷纷摇头。最后条子好说歹说，取消赔偿金，并且说了一堆的好话，心心战队接下了保护夏天的任务。同时条子再联系月亮骑士团，以两万的价格雇佣许开一人，无论生死，许开只要尽最大努力那就可以。

　　对此，叶航非常不满。因为从条子的消息就可以知道，条子认为许开才是骑士团的中心。岳月则不管那么多，一直感叹钱好赚。有道是三年不开张，开张吃三年。莫名其妙之中，自己竟然在游戏中完成了玩游戏的目的。那就是在游戏中把月亮调查社的牌子打响。

　　夏天知道许开也在保护自己的行列，她虽然勉强答应下来，却对许开人品仍旧有诸多怀疑，她很疑惑，为什么条子这么信任许开。

　　还是在裁缝店，心心战队警戒四周，许开则在裁缝店门口坐着。由于叶航的计划进行很顺利，无心看许开也顺眼了一些。否则她的性格不会同意男人配合她们。一个兽人走进了裁缝店，大家皆紧张起来。无心看了一眼许开，半死不活的耷拉脑袋。完全是一副陪女人逛街满四个小时后男人的标准死狗状态。

　　“夏天？”兽人问。

　　“杀了他！”夏天和许开还有心心战队三人是组队状态，是可以主动诛杀接自己杀手令的人。

　　许开忙道：“不杀！”

　　秩序法师和火枪客立刻停手。这时候兽人根本就没有注意到，脑袋凑到夏天面前转脸，而后拍照。洗出照片后问：“能帮我签个名吗？”

　　“啊……”夏天忙接过照片，声音变得很温柔：“谢谢支持。”

　　“谢谢！”兽人欢喜走人。

　　无心疑惑道：“就一个粉丝，不至于这么客气吧？”

　　“他们和你们不一样，他们是无条件支持我的，而你们是收钱保护我。我当然要对他们客气一点，即使他只有一个人。”夏天回了一句后道：“你的责任是保护我的安全，不是和我讨论我对歌迷的态度。”

　　许开笑，竟然学自己说话语气。无心被这话顶的很是尴尬，但还是比较好脾气的不再开口。对女性，她的爆炸点比较高。如果是许开……

　　这时一个牧师进入裁缝店，大家反而不太在意。牧师转头一看惊讶道：“夏天？”

　　夏天立刻转过脑袋面带笑容，还没有说话，许开后背出现在她眼帘中。许开对牧师道：“走拉！”

　　牧师笑：“步行客，何必断人财路呢？你也是杀手会员，一度还是我的偶像。”

　　“那我只能杀你了。”许开无奈道，他和夏天是组队状态，有权利扑杀刺客。

　　“算你狠！”牧师转身离开：“我还会回来的。”

　　无心问：“你怎么知道他是刺客？”

　　“破绽很多拉，他应该是刺客用手令改装其他职业。他的手一直放在法杖红宝石上很不符合职业特点，他进门后不在左边触屏电脑看款式，而是直接凑到中间翻衣服。还有夏天当时是背朝他，他不可能可以马上认出来。”

　　无心深觉有道理点头：“那为什么不杀他？”

　　“杀了他，他任务失败，那就会换别人接任务。如果不杀他，他的走路、动作习惯已经记在我脑海里，下次他再怎么装扮，我也有很大把握认出他来。最少我们知道了，现在有刺杀夏天杀手手令的是一名刺客。其实这边并不是我们要担心的，我更担心的是临场演出前十几分钟到演出时间。因为那时间是没有杀手手令的人都会动手，甚至可能是五人、十人的一起上。反正被抓的只不过是杀死夏天的人。”

　　“猎魔和选秀结合在一起，真的是不伦不类。”无心皱眉。

　　“反过来看，选秀为猎魔增添了很多色彩。杀手公会从来就没有像最近这么繁荣过。”许开道：“无论是杀手还是选手，还有我们保镖。大家玩得开心才是真。赢家才是最开心的，所以我们得赢。”

　　一个刺客正准备进入店内，许开无奈挥手招呼道：“喂，这么快就回来了？”

　　“靠，你这都认的出来？”刺客惊讶：“我本来想你们肯定不会想到我立刻再回来的，兄弟啊，你警惕性能不能低一点呢？”

　　“不能！”许开汗：“兄弟啊，作为刺客，你不能这么不要脸吧？学学专离嘛。”

　　“专离是我现在的偶像，心目中的女神。”刺客无奈道：“走了，半小时不来骚扰你们。”

　　“鬼信。”许开笑问：“你叫什么？”

　　“离专！”男刺客挥手再见。

　　“信你才怪了。”这次是男刺客暴露半个脸的真面目，这面目许开竟然有几分熟悉。细想一下，许开恍然。远征民间比武大会中，浅落被专离杀害，而九空则被一个男刺客杀害，杀人后男刺客自杀身亡。所以只留下抓拍的照片，而没有侦查到姓名，也是蒙面巾半遮面。事后，圣殿曾经在论坛通缉过此人。许开看过几次照片。

　　看不出来，还是一个高手，还是某公会圈养的高手。为什么是某公会圈养？因为杀九空这么没有意义的事，只能是现场能得到好处的公会指使。并且是在浅落死亡立刻下达刺杀九空的命令。这人干净的完成任务，不能不说还是有点手段。

　　半个小时，男刺客并没有出现。几人离开裁缝店，应夏天要求去吃了东西，刺客仍旧没有出现。这夏天的人气还是相当不错的，在一个小时内，总共签了十个名。要知道如许开这样的一等一高手，还没有签名的记录。

　　无心问：“喂，他还会来吗？”

　　“还有半小时就要到精灵主城进场。进场后，选手有专用席，虽然和观众席是隔壁，但一个刺客要刺杀的难度比较高。所以这半小时他肯定会再出现一次。”许开道：“我们应该庆幸他不是远程，否则防不胜防。”当然，真是远程，大家也不会同意夏天逛街的要求。

　　结账，出门。向传送点走去。一直到了传送点，仍旧没有人对夏天出手。许开不仅没有松口气，反而更加紧张起来。在自己认为几个动手地方都不动手，此人心思不是自己所能预测的。许开道：“无心，你们先过去，安全了给消息。”

　　“好！”无心五人除火枪客外传送到精灵城。火枪客是矮人，无法进入精灵主城。这也是很多矮人玩家对精灵日报最大的抱怨。精灵日报也没有办法，战争状态，只能是舍弃一部分的观众。无心四人到达精灵主城传送点，周围并没有什么人。于是无心道：“没事！”

　　“好！”说罢让夏天先走，而后许开传送到了精灵主城。和刺客从传送阵几乎一起出现，许开大惊，一瞬间他就明白了刺杀计划。在亡灵传送阵有刺客的同党看着，一旦夏天进入传送阵，同伙立刻通知刺客。刺客从别的主城搭乘传送阵到达精灵主城，应该说他甚至比许开还先一步到达。有备对无备，攻击对防御，夏天必死无疑。

　　但戏剧性的一幕出现，刺客竟然愣神当场。许开则显得焦躁，他一直在盘算刺客距离夏天只有三十公分不到距离，自己要出什么招。石城不敢出，一出可能把夏天顶起。但马上又看见刺客迷茫的神情，忙一看前面，哪有夏天的踪迹。刺客举起一大拇指道：“高，实在是高。我服了。”说罢，转身就走。

　　他走了数米，夏天的身影出现在传送阵。许开还是有点抓不住脑袋问：“你有延迟？”

　　夏天则回答：“刚传到了矮人主城，一直听你们说精灵和矮人，结果搞乱。”她对许开态度转好一些。她看得出来条子对许开的称赞并非空穴来风。

　　“没关系！”许开擦把冷汗，幸亏你传送错了，否则到精灵就是秒杀。男刺客还以为是许开识破他的诡计，在他离开传送阵前夏天不会出现。现在离开了几米，夏天果然出现。别小看这几米距离，在石城和陷阱的作用下，路线被无限放长。

　　刺客苦笑回头：“不刷了，你们玩吧。”

　　许开笑：“我不信。不过，我很想问你，为什么不用隐身？”

　　刺客皱眉：“你不是有透视眼吗？我用隐身不就直接明白我就是刺客吗？”有一个隐身状态的人接近夏天，肯定是刺客，这么明摆的事。

　　“对哦！”许开汗颜道：“不好意思，逻辑混乱。”

　　“拜拜！”刺客走人。他脑子灵光一闪，对了啊！自己完全可以用这招嘛。用一个隐身刺客让许开开刀，而后许开被拘留。自己就可以轻松的杀死夏天。于是他立刻消息老大：“需要一位隐身刺客。”

　　老大道：“没有！”

　　“那我自己借吧！”刺客联系一位隐身刺客。当然不会是专离，这女人说不准就把自己卖了。不，是肯定把自己卖了。


第四百四十七章 猎魔特色

　　隐身刺客的名字叫血煞，也是卷轴王排名的三大刺客之一。隐身太稀少，三大标准就是隐身。血煞一听找许开麻烦立刻拒绝：“这家伙有透视术技能，干不了。”

　　“你让他杀。反正死亡掉落的经验会从他被斩首的经验扣给你，就是十五分钟坐牢时间。”

　　“恩……好吧！”血煞最终还是答应，很快朝许开等人走来，而后在街道上进入隐身状态。血煞还是演技派，拿出匕首慢慢的接近夏天，而后和夏天并排走。还把匕首对夏天喉咙，心脏比划，边摇头边表演。但许开纹丝不动，不仅不理会他，反而专心的观察附近。血煞大汗消息：“这步行客无敌了。他竟然知道我不是刺客。”

　　刺客皱眉：“会不会是他没有发现你？”

　　也有可能，血煞正准备试探。许开突然道：“玩够了没有？”

　　血煞被这话惊得一身冷汗，开启奔跑刺溜消失，他不怕许开杀他，怕的是自己成为许开在美女面前抬高自己的资本。另外也有点做贼心虚的心态。血煞边跑边道：“玩够了没有？牛吧！我在人家面前就是不愿意出手打的一只苍蝇。”

　　“玛丽隔壁，这家伙太变态了。”刺客同感道：“他竟然能猜到我要在传送阵动手脚。”

　　“算了算了！”血煞走人。

　　“还有时间，急什么？”夏天接许开话道：“以前没有保镖所以不敢出来逛，现在不是有你们吗？”

　　许开道：“别怪我太坦白，这么在街上走，我一点把握都没有。现在没出事是还没有出事，人家肯定在策划第二波刺杀方案。”

　　“好拉好拉，去竞技场吧！”夏天不耐烦说了一句。

　　五人警惕的保护夏天从竞技场后门进入。而后有精灵日报的记者引领到选手席位上。选手席位在中间最靠近舞台的一片看台区域。许开坐在夏天的身后三个位置，其余心心战队四人成菱形就坐保护夏天。选手们基本已经到齐，几乎每位选手都带着保镖。少的一个，多的十来个。高手不高手不知道，但看上去这些保镖的装备倒不算很差。

　　许开看装备，夏天则看那些选手的服饰，选手互相打量，保镖们互相打量。很快，观众们开始进场。在观众席和选手席中间隔了大约二十米过道。但这个距离并非安全距离。在竞技场中只有一处是安全点，那就是包厢。包厢虽然安全，但是到竞技场必须通过观众席。竞技场中央舞台相对安全是因为纵深远，不是箭矢可以到达。有心冲击竞技场的，会被精灵日报直接驱逐出竞技场。

　　许开消息法号绝色：“你干脆让选手们在竞技场中心站着不就可以了吗？”虽然傻了点，但总比提心吊胆要强。

　　法号绝色：“不安全也是真嗓子的卖点。”

　　“哦！”许开恍然，这丫的为了炒作，完全是拿选手的生命冒险。一个种子选手被刺杀，就是一条新闻。君不见，古来多少的珠宝本来只值十万，却因为有很多人为其而死，导致价值达到数千万。真嗓子比赛，玩家们不仅可以听到悦耳的歌声，还有帅哥靓女。还可以关注何时会发生骚乱，哪个选手会被刺杀。可以想像下现实选秀时候有一个选手被干掉所能引发的新闻轰动。

　　以前看见讨厌的选手直接喊下来，现在看见讨厌的选手直接可以下刀，爽。猎魔真嗓子，注定有自己的特色。这也是举办方精灵日报严格规定时间的原因。看似公平，实际上却是鼓励一定的杀戮。关键这个杀戮的量要保证在一定程度内。如果被杀了一半选手，真嗓子就失去了意义。如果只被杀一到两人，那效果要比大家都安全来得好。这也是卷轴王和精灵日报的博弈，卷轴王要求的就是能造成一种现象：谁出名谁就死。

　　内行看门道，外行的看热闹。有相当的玩家对明星的支持走的是种族路线。本种族的支持，其他种族的打死。精灵竞技场并不算大，五千个座位，选手和亲友团加保镖占据五百个位置，这些位置也是为了保证选手的安全。按照地形看，选手们最容易遭受的还是来自选手席左右两边的袭击。

　　不要怀疑草根们的创造性，也不要怀疑网友和玩家的创造性。各种自发的粉丝协会各自拿了东西在呐喊。有四级木匠打造的大木牌，还有裁缝缝制的XX我爱你的拼五人披风。还有一些玩家开始卖零食，一包一金，啤酒可乐花生瓜子什么都有卖。甚至还有跑腿业务，买红酒牛排的跑腿费两金。这才是多元文化。

　　按照规则，十八位选手将开始三人一组的淘汰赛，剩余六位选手将在三天后再进行一对一的淘汰赛，最后三位才是重头戏，他们不仅要唱歌，还要有额外的节目。

　　在竞技场中央是十八位评委，据说是现实传媒公司的。他们在中间的原因很简单，避免被杀。这边可不是现实世界，说错话还会出名。这边可是四千多个手持各种杀伤性武器的歹徒，评委混在观众席，保证一个节目被杀一半。即使如此，精灵日报还准备了应急措施，如果暴乱的人数在三十人以下，就驱逐观众。如果观众暴乱超过三十人以上，驱逐评委。特意强调评委不得攻击批评选手，因为那是拿自己生命开玩笑。

　　看出来吧，选秀其实不是技术活，而是玩命的活。会死人的！

　　法号绝色今天穿戴很标准，兽人的打扮又让他不抢风头。女性主持人让许开大跌眼镜，竟然是三娘。许开消息三娘：“什么时候和总编辑混在一起？”

　　“想听实话？”三娘问。

　　“是！”

　　“但是我又不想说。”

　　“……”许开汗。

　　“好吧，他本来需要一个猎魔知名女性高手来做主持，后来找了三十几个人才找到我。我那时候哪知道，一想有一千金的出场费就拿吧。什么眼光嘛这人。老娘少妇期，最有魅力。第一个应该选我才对。”

　　许开消息安慰：“三娘啊，我估计他第一个就想找你，但就你太漂亮了，怕你抢了风头。”

　　“哎呀呀，你这张嘴啊！过来顶我一下。”

　　“……”许开汗，双传送开启，距离三娘只有十来米。所有评委一起站立。许开哈哈一笑：“这杀评委也不是很难嘛。”

　　“你想干什么？”法号绝色忙问。如果不是熟人和台上没选手，法号绝色早就把许开踢回去。

　　许开不理会他，过来一举三娘手喊道：“三娘威武，兄弟们给点面子，少捣乱多看热闹。一会看不爽哪个评委就招呼三娘下刀。”

　　“好！”很多玩家一起响应，许开前半句话有点装B，但后半句相当的务实。

　　“走了！”许开小跑喊道：“我飞！”血之法力冷却传送，飞回了自己作为上。其行动之潇洒让夏天都连连侧目。她哪知道许开用生命充面子。

　　夏天小声问身边的无心：“玩家都会吗？”

　　无心看了身后许开一眼回答：“就这个垃圾会。”

　　“垃圾？他很垃圾吗？”

　　“恩……打架还行。但他是男人，男人就是垃圾。”

　　“有多行？”夏天问。

　　“恩……”无心很不想夸许开，但又是事实，想了好一会才道：“他自吹猎魔第一。”

　　“实际上？”

　　“实际上他偶尔也说真话。”

　　夏天想了好一会才明白无心的意思，笑道：“这种只会玩游戏的男人，游戏玩的好的男人，现实一般都很没有出息。”

　　“是！”无心回答。其实她心里知道，这家伙现实还是有点了不起的。夏天说的，应该是天际行星这样的人。

　　法号绝色用麦克风喊道：“下面我们有请猎魔枪王——猎猫，为我们抽取第一组进入淘汰赛的选手。”

　　“来了！”叶航直接从看台上跳马而下，一跃过四排位置落在场地内。而后冲刺到法号绝色身边一个急停，动作潇洒之极。叶航举枪喊道：“骑兵威武，有我无敌。”

　　“骑兵威武，有无无敌。”人类骑兵一起呐喊骑兵特有的猎魔口号，相当有气势。

　　“这人……”夏天问无心：“枪王？很厉害吗？”

　　“有那么一点点，勉强算个高手。”无心回答。

　　叶航手伸进箱子里抓名单，拿出一张纸条念道：“我不认识！”

　　法号绝色：“有请我不认识。”

　　“我说字不认识。”叶航把字条递过去。法号绝色皱眉，交给三娘，三娘交给评委……场内外是一片的嘘声。法号绝色老脸通红。看叶航就理直气壮。他是美国人，有理由不认识，你们中国人也不认识就说不过去了。

　　“是我！”一个兽人妹子站起来喊：“念燚燚。”

　　“呜……”观众席上一片惊呼，竟然是号称最丑的兽人妹子。一个兽人拿了喇叭喊：“兽人顶起。”

　　“燚燚加油！”兽人们摇萨满旗呐喊，这妹子是十八位参赛选手中唯一的兽人妹子。

　　法号绝色关麦克风对评委们道：“这个如果有点亮点，要放过。”一个人代表了一个种族，最少也得保举到下一轮。

　　“我叫燚燚，暮月公会副会长，等级四十七。”兽人妹子上台自我介绍。

　　但妹子这么一介绍，夏天有些慌张问无心：“我怎么介绍？”原本老套路，我叫什么，来自哪里，很高兴到这舞台上，云云。但这边介绍难道说：我叫夏天，没有公会，等级十。那不是太丢人了？

　　无心想了一会指许开：“问他。”

　　夏天看许开，许开正在喝啤酒，见夏天看他，于是就道：“我叫夏天，还没有男朋友。”

　　“切！”几心一起鄙视。

　　“你想要掌声，就按我说的说。”许开无所谓的东西看看，他的右手一直握在法杖上。按照他的估计，对手还没有这么快下手，而且这边十八位选手有十三位选手在通缉榜上。他露面吸引注意也是为了告诉那些人，夏天是我保护的，你们可以挑软柿子捏。除了那个要命的刺客外。因为刺客拥有的是杀手手令，他首要目标必然是夏天。

　　刺客就坐在选手席的左边，距离夏天大概是五十米。他看看许开，再看看心心战队，再看看夏天，也颇有几分黔驴技穷的心思。

　　“第二位，女骑士落日忧伤。”

　　“第三位，神射手梦幻天使。”

　　叶航念完名字，拍马走人。直接跳向夏天，夏天一惊，却见马匹落到了自己身后。再转头后看，叶航已经坐到了许开的身边。而那匹暗影竟然很人性化的塞在叶航的身边的位置上。一双黑洞洞好奇眼睛左看右看。

　　许开问：“你来干嘛？”

　　“队长不放心，让我来帮忙。你以为啊！这如果不是调查社的买卖，我会帮忙？”叶航招呼：“车总好。”

　　无心半转头点下头：“叶总好。”而后不再和叶航交谈。显然两人见过面，无心对叶航的感觉最少不会太烂。话说现实女性和叶航接触如果还感觉到很烂，那实在没有办法。

　　叶航问：“有什么想法？”

　　“我感觉那刺客就在附近。”许开道：“而且我最担心选手席来个屠杀。”

　　“你意思是？”

　　“群攻法术和技能一起对选手席放，有一个算一个。这种打法最要命。”许开叹气：“真是作茧自缚，这些点子都是我教卷轴王的。”

　　“哈哈，难得见到你这么没有信心。”叶航看了看夏天：“确实挺难办的。卷轴王要破坏，直接雇佣十个法师朝里面扔法术就好。估摸这边七个十级都得死光。法号绝色也不是好鸟，就想发生一些吸引人眼球的血案来提高明天报纸的销量。你知道今天日报的内容吗？头版竟然是灵魂深谷探秘，无聊之极。”

　　“灵魂深谷好啊，女性喜欢那里。”许开道：“现在只能观察，一旦发现不对，就立刻起石城保护。精灵日报这边派驻了几个记者都有驱逐玩家的权利，坚持五秒就好。”

　　“放心吧，为了你的任务。我花了一个多小时特意刻录了个复活。”

　　“杀人了？”

　　“不杀人，人家难道会对我用复活啊。”叶航道：“安心欣赏演出。”


第四百四十八章 混乱

　　第一首歌是兽人妹子的阳光下的草原，很有几分藏风。叶航惊讶：“如果我没有猜错，这首歌是自编的。”

　　“什么根据？”

　　“因为我没听过。”

　　“果然无耻。”许开道：“不过确实是自编。”

　　“什么根据？”

　　“因为我也没听过。”

　　如此对话让几个妹子掩面，生怕大家知道这两人和他们关系紧密。一人一首歌，一人一次才艺表演，而后评委废话一堆，主持人废话一堆后。几家欢乐几家愁。就当选手最后感言时候，事情发生了。

　　“这边我要说下我爸爸……”女骑士落日忧伤先哽咽了一会，而后终于说出了让大家猜想到的话：“我爸爸最近生病了，很痛苦。但是他仍旧在默默的支持我，记得昨天……”

　　兽人妹子问：“你爸不是感冒吗？”

　　“你什么意思？”落日忧伤反问：“感冒不难受吗？”

　　“你就装嫩吧。一上台就装，装到现在还在装。你当你是林黛玉？早看你不爽。”

　　“……”观众们一起起哄。

　　落日忧伤恼羞成怒，包裹一翻拿出一把剑砍了过去。兽人妹子也不甘示弱，提刀对砍。双方就在评委面前打了起来。许开赞道：“我坚决支持这样的淘汰赛。”多快啊！

　　叶航点头：“要是边打边唱就好了。”

　　没想到，梦幻天使这个第三方真的开场：“站是一棵松，卧是一张弓，不动不摇我坐如钟，中华有神功……”

　　“操！”打架两妹子看向梦幻天使，梦幻天使一惊。他可是远程弓。而就在这时候，兽人妹子和落日忧伤双双消失。

　　法号绝色阴沉脸道：“任何打架行为都会被驱逐，我宣布梦幻天使晋级。梦幻天使，有什么想对大家说的？”

　　梦幻天使先感慨地叹了一声后道：“就一句，以后谁再台上提爸妈扯淡的，坚决把他弄死。”

　　“好！”观众们群起鼓掌。梦幻天使竟然依靠这句话，获得了相当支持。

　　这一切让夏天心中没底，这和现实选秀完全是两回事。现实选秀那是要精心准备感人情节的。母女牌、癌症牌、亲情牌，有什么打什么。实在没有还可以为了小动物挤两滴眼泪。

　　“夏天！”风定微连再抽签后道：“冬眠！”擦把冷汗拿出一张纸条一看险些昏厥：“秋思！”

　　“有没有春潮啊？”一个玩家大嗓门喊问。

　　“春潮春潮。”玩家一起喊：“我们要春潮。”

　　这哪是选秀啊，就是一群土匪看表演。怪不得现实选秀节目不敢搞直播，这搞直播选明星会变成选笑星。法号绝色破罐子破摔：“有请三位。”

　　夏天一离席，许开立刻紧张起来。如果是坐在席位上，毕竟还有相当的距离，但要上台就要经过和观众席之间的走道。刺客同时也眼睛一亮，宽长的衣袖掩盖他的匕首。许开紧跟夏天，刚到走道，许开法杖轻轻挥舞，夏天一化成三，而后再挥舞，夏天再一化成三。走道出现了五个夏天。

　　“哇！”观众席的玩家一起惊叹一声。

　　一滴冷汗从刺客脑门落下来，哪个才是真的呢？混乱的同时，许开再起两道石城，完全把观众席和通道之间隔离开来。法号绝色暗叫声好，自己完全可以聘用一些扭曲法师来当保安，只要负责放石墙就好。

　　夏天顺利登台，由于许开的石城威武，秋思和冬眠也安全到达台上。冬眠看看身边两个妹子，抢道：“我叫冬眠，红巾会的爷们。等级四十七，希望大家多多关照。”

　　“好！”不少玩家鼓掌。

　　秋思一愣，她是新人，无奈只能介绍道：“大家好，我叫秋思，来自XX市。”

　　“俗！”观众普遍声音。又不是调查户口，你来自火星也没有人管你。

　　夏天请皱眉，而后道：“我叫夏天，还没有男朋友。”

　　“呜！”观众们一起发出惊叹的声音，更有哥们扯了嗓子喊：“我也没有女朋友。”

　　“哈哈！”大家鼓掌，有为哥们胆量鼓掌的，也有为夏天鼓掌的。三人比较，夏天得到的观众分最高。

　　法号绝色小声警告：“冬眠，你要拿武器出来，我就直接驱逐你。”

　　冬眠委屈道：“主持人，我要唱霸王别姬，要抹喉的。”

　　法号绝色道：“抹喉的是虞姬，你当我傻啊。你好好的跳你的乌江。”

　　卷轴王消息：“让开一点。”

　　“哦！”许开朝观众席换了四个座位。

　　刚换到位，突然观众席一片骚乱，十几名恶魔法师突然冲过走道，而后集体对选手席开轰。第一片火光，五名新人化成白光。被殴打的选手强悍点的立刻反击，温柔点的立刻后撤。卫兵从天而降，场面一度混乱。三四个记者连忙驱逐这十几名恶魔法师，十来个恶魔法师每人再扔出一个自杀炸弹后，被驱逐出竞技场。

　　法号绝色立刻招呼：“选手上台，立刻。”

　　选手原本还顾忌比赛规则，一听法号绝色这么说，也不走通道，各自翻座椅朝台上逃命。刺客开疾行，一跳一跳的跨越过去。亡灵开白骨之门。其他职业只能比较狼狈地爬座椅。让人欣慰的是，大家都在自杀炸弹爆炸前，撤到了安全位置。

　　法号绝色痛心道：“江湖险恶，总有一些小人不愿意真嗓子召开。他们费尽脑汁的想破坏玩家们的盛会……”

　　三娘道：“人数不对啊。”

　　“怎么？”

　　“十八个人，死了五个，驱逐了两个，那应该是十一人才对。”

　　法号绝色皱眉喊道：“保镖的立刻退回去啊。”

　　“那刺客呢？”一个阴柔的男声笑问，边跑动边一把匕首刺向了夏天。

　　许开双传送到达在夏天身前阻挡，早准备了。但他还没有出手，刺客就被法号绝色驱逐了出去。但许开心中却非常不安，因为刺客有点多话了，因为他说了这话，法号绝色就有充足的时间将其驱逐。并且其使用的是普通攻击，这需要将近一秒时间，而如果使用背刺和割喉，只需要0.5秒时间，即使特效不启动，也有普通攻击的效果，对付夏天足够用。

　　想念到此，许开果断的对夏天使用时空回流，夏天移形换位地出现在自我介绍的位置上。同时一把匕首挥空刺在空气中。一击不中，刺客立刻跑路，许开石城将起顶翻，顺手下陷阱，刺客当场死亡。被刺杀人队友有权限击杀刺客。虽然如此，许开还是有点担心，不过最终卫兵也没有出现，事实证明，他杀对了人。

　　虽然成功击杀刺客，但许开却感觉到这个刺客的不好对付。如果不是三娘及时发现人数不对，那刺客就可以轻松杀死夏天。刺客显然安排了后备计划，一旦被喊破人数，立刻让同伙吸引主意。这是必需的，否则许开的双传送速度比背刺还快。刺客不敢低估了许开。刺客的计划是许开上台后，因为刺客被驱逐，放松时刻，再击杀夏天。但没有想到许开预先感觉不对，先把夏天给送走。最终导致攻击落空。

　　这次过招，是许开给刺客的一个机会。卷轴王很给面子，不仅撤掉了夏天的民间悬赏，而且在攻击选手席时候，还选择了夏天不在场的时候，另外还通知许开。显然这是对许开出谋划策的感谢。那刺客就成了唯一的比赛隐患。许开在选手席遭受攻击的时候，做出了这么个应变手段。这个应变有很大的风险性。但这是应变，而不是计划，即使许开无心利用场面，刺客仍旧会出手。许开只是放弃了贴身保护，而是在台边传送位上时刻准备。为的就是让刺客出手。虽然有些曲折，但刺客终究还是被许开抓了出来。

　　为了保证安全，接下来的选秀和比赛，选手们不再离开场地中央。夏天毕竟是现实的三流明星，有相当的专业素质。在夏秋冬的争夺战中完胜。顺利晋级下一轮比赛。夏天获得了很高的赞誉。但是她并不是全场表现最好的。一个人族牧师，瘦不拉唧的小白脸因为深情演唱：我的心永远为你跳动。一举获得女性玩家的支持。

　　由于死亡人员，本次比赛只决出五名入围者，在评委的考虑下，被驱逐的兽人妹子将和许开认识的棋子进行复活赛，以得到晋级的身份。

　　比赛退场，叶航摇头：“男性和女性的审美观确实有很大的不同。一米七出头，瘦弱的男性，脸比屁股还白，发型是烂大街的牛郎发型，情绪忧郁到抑郁，他怎么就会受到女性们的拥护呢？”

　　许开摊手不明白，但没想到夏天耳尖，转而回答道：“现代女性比较少喜欢纯阳刚的类型，这种带点阴柔的美显得比较浪漫气息。至于你们说的那叫魅力，不能称为英俊或者是帅气。魅力型的男人必须是一个成功的男人，有一定年纪，有自己的三观，有一定的社会责任心。”

　　许开摇头：“不太理解。”

　　“这么说吧，别以为女生不喜欢嫩的。很多女生喜欢会脸红的小男生。如同你们一直热衷寻找初恋感觉一样。”


第四百四十九章 装病

　　叶航赞：“夏天小姐，可是有所研究。”

　　“没办法，我们娱乐圈的人，总是要了解观众们的喜好。不要求能讨好所有人，只要求有部分人支持就足够。”

　　我们娱乐圈，你个三流模特，竟然说我们娱乐圈。不过叶航有点纳闷，在叶航看来，舍弃夏天臭脾气不说的话，夏天各方面还是不错的。而且其老子有实力，出道两年了，怎么就不红呢？叶航消息许开询问。

　　许开回消息：“成名有三个条件，第一你很优秀，第二你一般优秀但愿意潜规则，第三有无比强大的实力来捧红自己。夏天恰巧都不在三条内。她演技不算非常优秀。她有个老子有能力，没有导演敢潜规则她。她的老子又没有达到无比强大的实力来捧红。所以就这么不尴不尬做一位三流明星。”

　　“你有什么看法？”

　　“我是侦探界的，哪懂的娱乐圈的事。你第一个老婆是名模，你应该有所体会才对。”

　　夏天突然道：“我会让人全额付款，另外再签订下一场保护合同。”

　　许开很有礼貌道：“当然，感谢你的信任。我们走了。”

　　“恩！”夏天点头。原地下线。

　　许开和心心战队打招呼：“走了！”

　　“哦！”无心回了一个字，而后和姐妹们离开。

　　许开双传送到在草地上就坐的牧师的身边：“人家下线了，你还不收工吗？”

　　牧师苦笑：“你有没有搞错啊，我都距离这么远，你都还能发现？”

　　许开笑问：“没请教？”

　　“黑刃。”牧师无奈摇头：“死了，就没有通缉任务了，你为什么还能发现我？”

　　“我也不能百分百肯定，不过，有两个妹子从你面前走过，你一直低着头，这很不符合男性的特点。我如果坐在原地，有美腿在我面前路过，我肯定是要目不转睛的保持直视。不过，我很不明白，既然你没任务了，为什么还要追踪？”

　　黑刃道：“我想了解你。”

　　许开打个冷颤：“没必要吧。”

　　“靠，想什么呢？”黑刃忙解释道：“我必须要杀夏天，无论是否有手令。”

　　“哦！你是天狼的人。”许开恍然，夏天的唯一竞争对手，就是拉了女性玩家票的那个小白脸，而那小白脸就是天狼公会的人。

　　黑刃也不避讳道：“是啊！你可能不知道，在刚刚结束的蛮荒领地守城战中，天狼全军覆没。那就有精力来帮助白狼拿到冠军。拿冠军最好办法就是除掉唯一的威胁。”

　　许开笑：“这么坦白？”

　　“恩……我们老大希望你们能放弃对夏天的保护。”黑刃道：“你们月亮骑士团再强，也很难保证夏天的安全，所以你们放弃对我们都好。”

　　“我们会考虑的。”

　　“我们不会考虑。”一直没说话的叶航插口道：“你们动用一个公会的精英高手来对付一个十级的新人，我认为太无耻了。”叶航从来喜欢欺强而不喜欢凌弱。

　　“那好吧，话已带到。我走了。”黑刃点头示意后离开。

　　“哎呀！”许开叹息：“我觉得夏天雇佣我们实在是太超值了。”

　　叶航问：“因为责任心？”

　　“不是，因为录像。”许开道：“你说把我和黑刃对话这段录像放到论坛中，玩家们会怎么想？”

　　“你好卑鄙。”叶航想想道：“一旦录像上，夏天就会被动炒作，大家谴责天狼同时。白狼已经不可能获得最后的冠军。而夏天如果真的在比赛前死亡，天狼就会被大家口诛笔伐。一个大公会要对付一个新人，而达到他们不可告人的目的，舆论是一面倒。大家甚至不关心黑刃是不是真的天狼传话人。”

　　“可是我又不想放上去，做人总是要一些底线。人家毕竟有示好的态度，利用这态度，感觉太不厚道。”许开道：“等等看吧！如你说的，天狼再强，我们也未必没有办法对付。”

　　“不错，你这作风我很喜欢。”叶航正色道：“做人就要做堂堂正正的人。”

　　“哈，你别忽悠了。我一转职做君子，立刻被某人连骨头都吞掉。干我们这一行的，君子长戚戚，小人爽歪歪。你什么时候回来？”

　　“明天早上。”

　　“欢迎回家。”

　　……

　　叶航回来了，中午岳月帮助其接风洗尘。这委托其实很简单，关键在于目标收钱不收钱。对方收钱，一切齐活。有完美的资料记录其在这起民事诉讼中扮演了没有职业道德的律师。无心本着仇恨的态度，还会把事情继续闹大，尽情享受复仇的快感。

　　听完汇报，岳月有点惋惜：“这律师能力还是很不错的，就这么被毁了，有点可惜。”

　　叶航却不同意：“律师首先要讲的是职业道德。即使你的当事人是一位恶贯满盈的罪犯，他的律师也必须拿出最有利的辩护方案。这世界最不能缺少是两种职业的道德，一是记者，二是律师。”

　　“恩，我不同情他。”岳月道：“那个夏天保护计划，你们考虑怎么样了？天狼已经和我联系过，他们一定会对夏天动手，希望我们能退出。”

　　许开道：“主要是时间太长了。我们很难在几个小时内完全保证夏天安全。说难听点，人家全公会强袭，我们也无法正面对抗他们。”

　　岳月问：“有没有办法？”

　　“没有很好的办法。”许开道：“我们虽然可以采取反暗杀的手段杀死白狼，但是最后争夺是三人争夺。夏天和白狼一死，那就是给别人做嫁衣。完全没有必要。想法倒是有一个。”

　　“恩？”

　　“这个想法必须具备两个条件，第一个条件是夏天成功晋级决赛。第二个条件是白狼不晋级决赛。这样一来，天狼就没有任何杀死夏天的理由。”

　　叶航摇头：“半决赛天狼就会对夏天出手，而且就白狼的条件看，不仅可以进入决赛，还相当可能冲击冠军。”

　　许开道：“要完成第一个条件，就要让天狼认为夏天是无法进入决赛的。要完成第二个条件，白狼死亡。所以在抽签顺序上，夏天必须先上场，而后在夏天上场的时间内。我们杀死白狼，这样夏天的成绩有，又不担心被天狼一怒之下报复。”

　　“两个问题，第一个你凭什么认为天狼不会在决赛上报复？第二个问题，你如何阻止天狼在半决赛对夏天动手？”

　　“没把握，但可以一试。”

　　……

　　第二天，精灵日报放出消息，夏天因为生病住院。连续报道到第三天早上，夏天病情稳定，但是嗓子发炎干哑。十几位粉丝前往医院，证实了这新闻的真实性。会见粉丝的时候，夏天表示，虽然自己可能无法完整唱好一首歌，但是一定会在今晚登台。

　　天狼看新闻皱眉：“现实嗓子干哑，会影响游戏声音吗？”

　　“当然会。”黑刃回答：“猎魔里面出来的不是电子音，而是真实的声音，当真实声音变化时，游戏声音也进行变化。”

　　天狼点头：“你意思是夏天不太可能进决赛？”

　　“如果嗓子没好，绝对不可能进决赛。从今天粉丝发的视频来看，这嗓子没有三五天是好不了。”黑刃道：“听说心心战队这次都不出来，就一个步行客负责保安。”

　　“月亮骑士团我倒不怕，但夏天是条子的什么妹子，魂魄前天找我商量，我说再说吧。”天狼道：“我看，倒可以卖个人情给月亮骑士团和死亡公会。没必要为了一个废物，搞的左右不是人。”

　　“恩！”黑刃点头：“明白。”

　　“另外，我弟弟的保安要做到位。”天狼道：“半决赛几个都不是善茬。五子战队的棋子，神圣公会的爱美丽。夏天生病，如果我弟弟再出事，那决赛就是他们的菜。”

　　“明白！”

　　……

　　天狼估计还真没错，在夏天因为嗓子问题等同提前退出比赛后，有股不正之风正在论坛上引导。号召其他四位明星的粉丝联合起来，消灭白狼。

　　下午，夏天已经出院回到了家，许开、叶航、岳月也在其家中。大家正在分析讨论这件事。夏天看了论坛上动向问：“是你们煽动的？”

　　“不是！”许开道：“我们只是因为你的安全问题，所以才让你配合演这场戏。对付白狼不是我们的职责。”

　　“那会是谁？”夏天态度好了很多，她并不傻，看论坛上的言论引导，显然有幕后推手。

　　“说了你也不知道。”许开回答。

　　“……”夏天准备发作，一手抓了玻璃杯子，胸脯起伏了三次，但一看大家完全不关心自己，所以顺口喝水。

　　许开道：“目前比较有可能是浅落、殇云和死亡三家。天狼的暗中力量在上次整垮浅落中暴露了一些。也让他成为了靶子。导致天狼和大地、机械王朝走的比较近，死亡和神圣另外一伙的局面。”

　　岳月点头道：“白狼是天狼的亲弟弟，为了自己亲弟弟，天狼肯定要动用全部力量。这个后果我们倒没有想到过。”

　　“不用我们想，反正这事和我们没有关系。”许开道：“不过，这样一来是打草惊蛇。我们再想靠专离下手，难度就比较高了。”

　　叶航道：“新消息，天狼和棋子粉丝打起来了。”


第四百五十章 隐患

　　“那不男不女的家伙竟然也有粉丝。”许开看帖子，虽然他知道棋子还是有魅力的，其走的是声清体轻易推倒的萝莉路线，这类女生表演到位的话，可以通吃六岁到六十岁的所有男性，其成名歌曲喜洋洋、小老鼠偷油吃等幼儿园歌曲配合兔装等外形杀伤力巨大。

　　棋子常年在夜总会等风月场所上班，对K歌是没有压力的。不过因为没有受到系统和专业的训练，所以当冠军还是有一定难度。十八位评委在这方面还是有点真材实料。为什么需要专业的训练呢？因为评委经过专业的训练，如果你没有经常专业训练就拿第一名，你让评委们情何以堪。

　　“水果切好了没有？”夏天一声大喊，语气中显得还很愤怒。

　　女助理小跑端了盘子到达一楼的客厅：“来了。”

　　许开问：“张助理，你一个月工资多少钱？”

　　“干嘛，想挖人？”助理还没有回答，夏天先反问。

　　许开叹气：“如果是我，我一定要加上受惊补贴费。”许开从西裤中拿出一个创可贴：“岳月，帮她！”

　　“恩？”岳月一愣，而后才看见女助理的右手食指压在左肉掌上，上面还有一点血色，显然是割到了手。岳月接过创可贴，帮小助理贴好：“四分钟削一盘水果，你有专业水准。”

　　“谢谢！”小助理点下头，而后忙去水果吧收拾。夏天的家里比较豪华，不仅有私人小酒吧，还有水果吧等设施。不过许开是不对这些发表评论，夏天是富二代，但毕竟是父亲花费时间精力赚的钱。至于夏天老爸是不是合法收入，这就不要去想了。

　　夏天不屑摇头：“你们表现很正直，显得我这个当人家老板更加苛刻。你们倒是很会抬高自己道德。”

　　许开一笑，是个聪明的女生，不是花瓶。许开道：“你可以不给我们这样的机会。”

　　“你来当我助理，我可以对你好点。”夏天道：“十万月薪。”

　　没想许开脸色一点都没有变化：“我干不来，谢谢厚爱。”

　　岳月道：“OK了，是浅落和魂魄一起干的。”

　　“不会吧？”许开凑过来看电脑，果然论坛短消息，浅落和魂魄都表示为这事负责。许开摇头：“扯，这两人现在不可能合作，魂魄也没有白痴到联合前敌人对付现敌人。他和天狼对待浅落立场是一致的。这是他们现在还是同盟，互相给几分面子是应该会的。”

　　“又打了。”岳月开帖子道：“神圣十三个玩家和天狼五人在埋骨之地开战，现场直播。”

　　“哇！”叶航惊叹：“这队伍战斗力好强啊，不亚于乱世人的战队。”叶航说的是天狼那组战队，单兽战加一血萨满，加双地精，加圣骑士。一改兽人战队无脑热血流的打法，有控场有节奏有秩序，竟然把人数占优的神圣玩家压制。

　　“这个圣骑士的神圣活力进阶了，我靠，太恐怖了。”许开惊呼：“两个地精0.6秒能扔一斧头。增加了100%的攻击速度啊。”

　　叶航道：“不仅是攻击速度，你看头顶的血条，暴率非常高。几乎三斧头就有一暴。神圣活力进阶后增加暴击几率？”

　　“这队伍我们对上的胜率怎样？”岳月问。

　　0.5秒的幽灵剑引导时间估计很难出手，而且一旦引导将成为靶子。叶航也别指望了，两斧头出一暴，暗影就得出师未捷身先死。许开道：“如果是对方偷袭，我们胜算四成，如果是正面对战，我们完胜。”许开这话倒不是吹牛，许开能用石城、陷阱把圣骑士吃的死死的。猪猪侠满怒秒掉血萨满，那接下来就无关紧要。交战重点是许开掌握绝对先动权。

　　许开问道：“夏天小姐，你这边供应晚饭吗？”

　　夏天冷冷道：“晚饭不属于我们协议范畴。”

　　“哦！”许开点头，摸出手机：“麻烦你，帮我订个包厢。”

　　叶航闪身一看号码：“哇，今天生日啊？”

　　“不是啊，无心把尾款打过来了，岳月说请客，顺便送给你功臣一份礼物。”

　　“谢谢老板！”

　　岳月笑道：“应该的。喂，快看。到处在打，天狼出野外就打架。有两个已经刷红，跑蛮荒大陆去了。”

　　夏天看官方论坛，一点意思也没有，再看对面几个人凑在一起工作的热闹场面，不由来的心生嫉妒。于是抛出一句话：“许开，你来我公司，签字费一百万。”这话一出，夏天都当场后悔，自己有病啊。

　　没想许开笑笑：“承蒙厚爱，不过我比较喜欢现在的工作。”而后敲电脑：第三次保镖合约：三百万。

　　岳月大惊打字：你傻还是她傻？

　　许开电脑上打字：她不傻，但是我们更聪明。我一直在观察她的家居摆设，她的言词态度，首饰打扮等等。我觉得三百万左右应该是她勉强可以接受的价格。

　　岳月：勉强也就是说有一点谈判失败的可能？

　　许开道：她是一个挺孤单的女生，爸爸一星期回一次家。她现在在恼火我们关系这么好。所以一定想办法拆散我们。所以很可能附加条件是，要租借我们某人几个月。

　　岳月想起了一个寓言，有一个富人的邻居是穷人，穷人很快乐，家里一直有说有笑，这让富人嫉妒。于是富人就给了穷人一袋金子。而后穷人虽然富裕了一些，但很少再听见穷人家里的笑声。岳月看夏天觉得挺可怜的。如果不聪明就算了，身边总是不会缺少朋友。偏偏又很聪明。

　　再看叶许二人，岳月想到了自己，从初中毕业后，自己也是和她一样的孤独。就是不知道上天降了两个男人到自己身边，自己才多了朋友，才享受这份快乐。自己这么傻的姑娘还经常疑神疑鬼，怀疑两人有所企图，实在是对不住人家。岳月起来道：“我出去下。”

　　“好！”两人点头，也不询问。

　　岳月出门干什么？不为别的，就是为许开也订一份礼物。

　　岳月一走，夏天开始拉人攻势。首先她介绍了自己父亲公司的情况，和自己在父亲公司里担任一个闲职，需要两个有为的年轻人来帮助自己。觉得许开和叶航不错，希望他们两人能过来。

　　这态度有些诚恳，许开笑：“夏天小姐，不可能的。不过我们调查社还少一名打杂啊，如果你有兴趣可以过来上班，工资一千二，包吃一餐。”

　　叶航见夏天还要说话，先开口道：“我们其实也是富二代，就因为喜欢玩，所以成立个小小的公司。我们老板是李氏集团董事长的独生女儿，富裕人家。我们都不缺钱，如果夏天小姐愿意的话，可以和我们一起出去吃饭。大家都是年轻人，交个朋友也不错的。”

　　许开叹气，这人对女人确实有点偏心。

　　“……吃什么？”夏天问。

　　“手抓小龙虾。”

　　“可以试试。”夏天曾经也有过几个朋友，但聪明夏天早就看明白这些朋友的实质。而交往同身家的朋友，却不耻他们的品行。月亮调查社这三人皆无这两个缺点。

　　事实上，夏天马上发现自己不需要无谓的顾虑，因为晚餐上凑热闹的猪猪侠她是认识的。一见猪猪下她就肯定叶航说的是真话，就是三个败家子开了一家调查社。猪猪侠很惊讶夏天就是夏天天，由于猪猪认识的原因，这晚餐进行的还是很快乐。鉴于目前局势没有太大的变化，饭后，猪猪侠等四人就不去夏天家中，双方约定时间上线即可。

　　“猪猪，你这弹琴的和唱歌的也能认识？”许开问。

　　“是老爸的朋友女儿拉，我记得有段时间她一直开‘爬梯’，几乎每个周末她都要组织一次。我回国时去过一次，那时候夏天可能才上大一，很有活力，也很开朗。她的朋友都围着她转。后来他爸爸因为经济问题进去了，结果门可罗雀。没想到他爸爸一个月后又无罪释放，但那之后，再也没有听说她搞‘爬梯’。我老爸经常用这个活生生的例子告诉我应该找什么朋友。对了，我想起来了，我老爸要请你们吃饭，让我安排个时间。还说请李伯父一起来。”

　　“好！”岳月点头，经过每星期一次和李大海的会餐，双方关系现在还不错。但同时也有了些烦恼，李大海因为岳月年纪不小，一直提恋爱之事。就目前，高帅因为在别的城市，虽然每周一花送到，每月和岳月也有见面吃饭。但是总让李大海感觉不稳妥。上次吃饭，还未经岳月同意带了一个男人出席。

　　海仞请吃饭许开倒不惊讶，不请才惊讶。自己女儿交往的朋友对女儿的重要性，海仞是相当清楚的。在一定程度上朋友还能影响三观。加之猪猪侠经常去别人家中过夜，还有经常有人在家中过夜，海仞当然需要抽点时间，正面的认识下许开他们。最少作为一位负责人的长辈，也应该抽点时间和晚辈吃个吃。


第四百五十一章 杀狼

　　各自上游戏，比赛是八点半开始，八点十五分前选手入场。现在是七点半，夏天所需要的变装装备已经在许开的包裹中。为了低调，本次保镖只有许开一人，许开和叶航有一个相似的特点，甚至许开还有更为胜出。那就是谋划，现在猎魔已经把夏天排除在夺冠名单之外，卷轴王也删除了对夏天的通缉，天狼和别人打的不可开交。一切证明夏天受到威胁的可能性已经很小。

　　许开到了精灵主城，还没出传送阵，就跑上来一群记者。有精灵日报的，还有三位竟然是现实媒体。精灵日报记者问：“步行客，请问夏天小姐现在嗓子的情况怎么样？”

　　“……”许开传送走人，而后想，那些出了丑闻被记者堵的明星，肯定特羡慕这招。传送到了汽车里，然后开启战争践踏。一溜烟跑没影。

　　许开到处转转，没有发现有人跟踪。几名记者也没有追踪的意愿。因为棋子到了精灵主城。五子战队一起亮相，五子战队是为棋子、杯子、碟子、筷子、袜子。作为很可能入围总决赛的棋子面对记者采访先是娇嗔一笑，而后道：“讨厌的拉，大哥哥大姐姐都好好厉害的，不过我一定会努力……”

　　许开在确认安全后，给岳月发出消息，岳月下线电话夏天。夏天在一分钟后在许开身边上线。许开道：“走吧！”

　　进入竞技场，一直都很安全。到达选手席位，也很安全。十六名扭曲法师正束手背对选手席的站立。他们的职责是竖立起石墙阻挡观众席走向甚至是看向选手席。作为一名新人选手，为了避免被误伤，许开给夏天选择了靠近台上和靠近走道的位置。

　　主持人三娘已经到了现场，走过来招呼：“来了？”

　　“来了。”许开回答。

　　“我问夏天呢。”三娘看夏天：“准备好了吗？”

　　夏天指指咽喉摇头，示意自己不能说话。

　　三娘轻笑：“使劲装。”

　　许开惊讶问：“三娘何出此言呢？”

　　“这丫头是和你在一起的。但凡了解你为人的，都不会相信这丫头嗓子有问题。”三娘提醒道：“小心被误伤。我听说有粉丝团要集体冲选手席。绝色，你们选的场地也真烂。”

　　法号绝色凑近抱歉道：“不好意思，实在没有更好的场地。”

　　三娘道：“你完全可以租借人家月亮骑士团的领地。六种族都可以参加不说，还有NPC安保。”

　　“三娘别害我。领地那边可没有反Pk卫兵。我提议啊，干脆找个公会驻地办，而后不要观众参加。”许开道：“你们完全可以和卷轴王合作，你们提供比赛，他提供直播设备。”

　　“设备是死的，活动是活的。”法号绝色道：“他可以克隆我们的节目，我们没有办法克隆他的设备。我虽然有时候有点疯，但不傻。”

　　“说正事。”三娘道：“步行你不觉得奇怪吗？”

　　“什么奇怪？”

　　“屠龙三人组当时是拿了宝藏地图去打的堕落家园。如果你都过不去，他们为什么还会带着地图去呢？”

　　许开想想后问：“你意思是，他们有过夜汐索桥的办法？”

　　“我觉得有。”三娘点头：“有空再去看看，应该有任务触发，或者其他可以安全过桥的办法。”

　　“恩。”

　　“差不多时间，我们也要准备准备。评委快到了。”

　　“你们去忙吧！”

　　夏天问：“什么屠龙三人组？什么夜汐？”

　　“不是我不想告诉你，而是没有一两天我很难和你解释清楚。”许开招呼：“棋子。”

　　“啊！步行哥哥。”棋子走过来拥抱许开后小声道：“怎么也不来月亮河看我？”

　　“忙呢！”许开向后退一步道：“坐中间安全。”

　　棋子一听这话，不屑道：“麻痹，还有人想杀我。那行，我坐那边去了。一会有事，步行哥哥一定要帮忙哦。”

　　许开笑：“我再强也没有他们直接驱逐出场强。”

　　“那也是！”棋子点头，走到中间挥手招呼：“白狼哥哥，这边坐。”

　　许开感觉牙齿很酸，恨不得使劲磨动牙齿以抗拒不由来的反胃感。许开坐在夏天身边道：“只能在队伍里说话，脖子还疼吗？”

　　“还好！”夏天摸摸脖子，今天在医院见粉丝，完全是用物理手段改变嗓音。轻勒住喉管就可以变化成鸭公嗓。

　　选手进场，评委进场，接着是观众进场。竞技场的票是最后才卖靠近选手席的座位。不过显然今天的票卖得很干净。许开看向左手观众席心中一咯噔。只见四十多名玩家，蒙面加斗篷一声不吭地坐在椅子上。许开暗叹，世风日下，现在杀手团都喜欢整建制在公共场合出没。还统一服装，生怕人家不知道他们是来干坏事的。

　　许开暗暗担心，棋子、白狼还有爱美丽，保镖就有二十名，都是高手。再加上他们各自的公会，一打起来肯定是混战。作为一个新人，夏天在这样混战里的生存能力无限低下。许开消息法号绝色：“你这些位置就不能不卖票吗？”

　　法号绝色：“票是系统卖的，钱也是他们赚的。”

　　许开消息：“那你就把这些人踢出去。”

　　法号绝色回：“都是我雇佣的人，吓到你拉？哈哈！”

　　你妹！许开汗一个。别说这法号绝色还是有点意思。这边整建制服装玩家坐一起，分外有气势。本来想捣乱的玩家，见了这些人，都认为应该让他们捣乱才对。浑然不知这些人是法号绝色的人。等啊等啊，花儿谢了这些人还没有动手，结果半决赛圆满结束。

　　……

　　时间到，今天抽签上场顺序的是月亮骑士团老大，岳月。岳月出场竟然获得了一片的掌声，大家对美女还是有相当的好感。岳月朝大家点头一笑，而后把手伸到箱子里。拿出一个纸团念道：“夏天。”而后一揉，把纸团丢回了抽签箱子。法号绝色制止不及，不过也无伤大雅。

　　法号绝色道：“有请夏天……相信很多人都知道夏天生病。”

　　“谢谢主持人，我感觉已经好了很多。”夏天半鞠躬向观众们问好。

　　“没事啊！”某观众。

　　“妈的，报纸靠得住，母猪能上树。”某某观众。

　　“夏天姐姐带点病容，越发好看了。”

　　“机枪！瞒天过海啊，把我们当猴耍是不是？”

　　观众席上是一片的议论声音。夏天胸有成竹道：“谢谢大家的关心。”

　　无耻，把别人的非议当成关心。法号绝色看了一眼夏天。

　　夏天继续道：“小病初愈，我衷心祝愿在座的每一位朋友，身体健康。”

　　“好！”大家鼓掌。法号绝色佩服，很简单的两句话就把观众情绪安抚。

　　天狼对身边黑刃道：“上当！低估了步行客。”

　　黑刃问：“要不要现在做掉她？”

　　“不用，按照实力来说，我弟弟比她强。”天狼道：“你没看见，枪王也在评委中？如果她在台上被刺杀，未死。恐怕会让她获得评委和观众的好感，让她成为今晚的焦点。再说，现在才半决赛。现在重要的是保护我弟弟的安全。”

　　“明白！”黑刃回答，他和天狼带了八个人充当白狼的保镖。虽然有几十个蒙面人似乎不怀好意，但他们并不在乎。真打起来，只要盯住自卫反击这一条规则，就可以轻松杀散这些人。毕竟白狼的等级也有四十八级，一套最好的防御血装。

　　夏天表演了个小魔术，再唱歌一首，表现中规中矩。正常来看，进入决赛的难度不算大。接下来上场抽签的三大牧师之一的天阔。天阔圆脸、胖乎乎的，她的故事很多人都知道。大家报以善意的掌声。天阔有点手足无措朝观众点点头，拿出一个纸团出来念道：“白狼！”而后逃似的离开舞台中央。

　　‘刷’十几个人一起站了起来。天狼战队四队员开路，左右是另外天狼另外一战队。保镖队伍非常缜密的从右侧走道护送白狼到台前。

　　当即有人开骂：“装B遭雷P。”

　　“天狗，给爷笑一个。”

　　“尼玛，你说谁是狗？”一天狼会员喝问。身边站起七八个人。

　　“谁认就说谁。”神圣玩家很不在乎喊道：“天狗再叫两声。”他身边也有五六个兄弟。

　　双方互相拿了武器深情对看：“砍我啊，有种你砍我。”

　　附近玩家‘切’的一声对双方表示鄙视，两伙有理智的人怎么可能打的起来。一妹子喊道：“坐下来，挡着别人了。”

　　上台的白狼无视所有的非议，对耳麦道：“谢谢大家，我很高兴能站在这个舞台上。”

　　法号绝色点头：“在开始之前，我代表精灵日报采访下你，传闻说天狼开拓蛮荒领地遭到毁灭性的打击，你对这事有什么看法？”

　　白狼早有准备回答：“罗马不是一天建成的，如果害怕失败不敢尝试，那永远没有成功的可能。谢谢。”

　　“说的好！”为数不少的观众鼓掌。

　　“接下来……”法号话刚说了一半，却见白狼脖子一红，一道血线出现。伴随出现还有一位蒙面女刺客。女刺客割喉完毕，启动背刺。可怜白狼上台后为了造型把昂贵的装备换了下去，穿戴了只凸显个性的垃圾装备。被割喉加背刺，当场化成白光。

　　再看女刺客，一身黑衣蒙面只露一双眼睛，头略低，右手反手抓的匕首似乎还在滴答着鲜血。这造型相当惊艳。立刻有玩家喊道：“专离！”

　　“专离、专离！”玩家开始起哄喊道：“说两句，专离说两句。”

　　法号绝色没有理会，立刻把专离驱逐出场。法号绝色看时间：“如果选手超过五分钟未到，那将丧失比赛的资格。”

　　“说什么呢？”天狼大怒：“你XX才能五分钟复活。”他身边人皆群起激愤。

　　法号绝色无奈道：“这是规定。我也很看好白狼，但是作为一个高手，在舞台上被刺客抹喉背刺，他本人也应该有点责任。天狼你要知道，损失白狼这样的实力高手，对我们真嗓子一点好处也没有。”

　　天狼转向看热闹的许开：“步行客，你们月亮骑士团什么意思？”

　　“什么什么意思？”许开问。

　　“专离杀了我弟弟。大家都看见了。”

　　许开笑：“我只看见一名女刺客杀了白狼。你有什么证据说是专离动的手？你又有什么证据说专离杀人和我们骑士团有关系？你可以去问问浅落，他死在专离手上不下三十次。”

　　“哇，步行，你很不厚道。不带这么揭我短的。”选手席旁边观众席上浅落站起来，回顾四周道：“实际上只有二十九次。”

　　许开态度诚恳道：“天狼，猎魔人都知道，专离一向对名人刺杀的习惯。别说你证明不了那女刺客是专离，就算你证明了，难道想拿我们月亮骑士团来撒气？”

　　“我们走！”天狼吆喝一声，天狼会员们各自起立，离开了竞技场。他明白，如果白狼上最好装备，割喉加背刺根本就弄不死白狼。他更明白追责月亮骑士团和专离都没有半点意义。专离追杀浅落、追杀魂魄都是猎魔人知道的事，圣殿和死亡曾经全公会通缉，人家根本不放在眼中，照杀不误。

　　天狼出了竞技场问身边黑刃：“月亮骑士团你能杀谁？”

　　“……”黑刃没有回答。他虽然有隐身能力，等级装备还不错。但是对许开绝对没有可能，许开有透视眼。而对叶航，秒不死，只能自己死。猪猪侠也秒不掉，但猪猪侠却有秒人绝招。对付岳月，人家一开白骨之门，自己就会成为靶子。箭神传说，由来已久。准确来说，他没有把握刺杀月亮骑士团的任何一个人，即使是单对单的刺杀，自己输的机会还不小。黑刃道：“老大，我觉得没有必要生气。反倒应该更加关注这事背后的事。”

　　“怎么说？”天狼皱眉。

　　“我听说一个传闻，说我们公会有个人弓经常在月亮领地出没。一看见月亮骑士团的人，就慌张的逃跑。”

　　“我派人弓侦查？我有病啊？”天狼道：“月亮领地是贵族领地，不能发起公会战……你意思是说，有人在后面瞎搞？”


第四百五十二章 情感的代价

　　黑刃对天狼解释：“你看最近天狼的风头，第一家开拓蛮荒领主驻地，收纳了最多原圣殿的玩家。还有这两天打架，天狼展现出来的实力，让很多人忌讳。现在有人巴不得让我们和月亮骑士团为敌。月亮骑士团都是高手，时而聚，时而散。他们没有称霸的野心，同时有能力对任何公会人进行捕杀。箭神、枪王、单挑王。很容易让我们舍本逐末。我认为当前最重要是建设成十级公会和开辟蛮荒领主领地。一旦这两个目标达成，把王者权杖移动到领主领地中，霸业可成。一个两百多人公会，配备强大的蛮荒军队，灭青龙也就是一个公会战的事。到时候还需要什么盟友，一家独大就是一家独大。欺负你，就欺负你。而且别的公会开启蛮荒领地驻地后，我们看不顺眼就可以直接宣战，灭掉人家。在猎魔可以横着走。”

　　天狼知道黑刃说的是实话，王者权杖，增加额外两百人，如果满十级，那就可以达到三百多人。就算是把王者权杖移动到蛮荒一级领地，那也有两百三十号人。这个规模谁也不敢不臣服。第二名权杖，可只有一百人。加之蛮荒强悍的民兵，天狼真正成为猎魔第一公会。什么三星捧月的圣殿，那就是垃圾。

　　天狼问：“你的意思？”

　　黑刃道：“不仅不能闹翻，而且还要打好关系。月亮骑士团很好说话，开个合适的价钱，让他们帮我们防守驻地，他们应该愿意来。”

　　天狼皱眉：“夜月之神是会长，不能离开。另外四个人……需要他们吗？”

　　黑刃笑道：“老大，你不能按照能力去分析。你应该按照任务成功率去分析。枪王的马、猪猪侠的斧头、步行客的稀奇古怪的招，都是从艰难的任务中得到了。也就是他们有能力面对各种情况，发挥自己最强大的能力。就比如战争刚开始的要塞保卫战，只有人类守住了两个小时，最大功劳就是步行客，可以说是一己之力扭转了战局。既然我们目前很难守住蛮荒领地，不如就找点高手试试。另外，据我所知，专离的附魔师到了四级，步行客的木匠到了五级，他们就是当生活玩家帮助建设围墙守城，也比我们的人强太多。”

　　天狼点头，他是一个听的进意见的人。相比之下，浅落和魂魄更加独断专行。天狼联系岳月：“有个任务想请你们骑士团。”

　　岳月一愣，这人心理素质真不错，弟弟前脚被杀，丢失了现实出名的机会，转手就找上自己。岳月回消息：“什么事？”

　　“帮助防御驻地，开价。”

　　“等！”岳月忙在公会发布这个消息。

　　许开道：“天狼没有我们什么想要的吧？队长，直接收人民币，我们也应该正式让月亮调查社和猎魔的月亮骑士团挂钩了。”

　　岳月喜道：“这想法我喜欢。猎猫，你看呢？”

　　叶航道：“我觉时机还算成熟。不过猪猪侠和专离，你们是什么意见？你们要金币还是要人民币？”

　　猪猪侠道：“我无所谓，经常蹭喝蹭吃蹭女人抱，作为月亮调查社的额外成员，我很满足了。”

　　“死猪猪。”岳月笑骂一句后问：“专离，你呢？”

　　“我随便吧。”

　　岳月道：“那我们这边有五个人，如果收了十万，那专离你拿两万，行吗？”

　　“行！”专离回答。

　　岳月问：“步行，你觉开价多少比较合适？”

　　“其实最关键的是在天狼对自己第一家到达十级有怎样的信心。现在青龙建设速度慢了，目前几家大公会都是七级或者将近七级，魂魄稍微快一快，但是天狼现在前进速度比魂魄快。应该是这两家最有可能获得王者权杖。如果天狼有把握拿到第一，我们可以开价要十万，如果他没有把握，我们只能开价要五万。”

　　“这么少？”岳月问。

　　“老板，他们有百位玩家，我们只能去四人。除非你能答应他我们四人就能守住城。”许开道：“可以这么谈，预付两万，驻地守下来就再给八万。如果守不下来我们返还两万。还有一种是预付两万，守下来再给三万。守不住的不需要再给钱。”

　　叶航插口：“这叫混淆主客谈判法，正常人都会选择前者。因为他会认为守住城的价值大于十万，而忽略了月亮骑士团只有四个人的事实。而后者看似对他们很不公平，因为无论胜负，他们都要给两万。所以天狼应该会答应前者。”

　　“我谈谈。”岳月联系天狼，天狼听说要现金愣了一愣，但还是答应了下来。岳月公会频道道：“天狼同意第一个方案。大概三天后就能重新建立驻地，防守驻地时间应该是四五天之后。我们必须在规定时间内到达最后一个传送点，就是要靠自己之力打穿穿雪域通道。”

　　……

　　今天是谈钱的日子，刚和天狼敲定了协议，岳月就抓叶航和许开下楼吃宵夜。其中最大议题是。夏天还想雇佣月亮骑士团周末保护她参加决赛时候的安全。许开原先是开价一百万，岳月没好意思说出口，说要商量一下。现在把这问题摆了出来。

　　“网络、报纸、电视！”许开道：“三份媒体都有报道猎魔真嗓子的事，微博上粉丝聚集，很是火爆。一百万不多。即使夏天在决赛阵亡，她的名气也捞够了。”

　　“从五万一下提到一百万？”岳月摇头：“我开不了这口，这简直就是讹诈。再说我看人家小女生也挺可怜的。”

　　“恩恩！”猪猪侠点头。

　　“四分之一，半决赛这两场收费低，并且我们还设局杀害白狼，转移大众视线。为的就是赚决赛这笔钱。”许开道：“否则就太不值得。”

　　叶航摇头：“许开，我反对你的看法。你别说和人家提一百万，就是提十万，人家也可能会拒绝。”

　　许开一听有些纳闷：“什么情况？”

　　“你忽视了激情协议这个心理。”叶航道：“大小合约很多存在这样的情况，看你顺眼，合约总是会比较软些。看你不顺眼，下意识的会提高标准。否则为什么还要谈判人员？而现在夏天的心理被我们所影响，看我们有点视金钱如粪土的意思。慢慢的接受我们。这么说吧，如果我们之中谁真的急需一百万，她有可能会帮忙。但如果把一百万拿到台面上，她不可能会答应，并且还会翻脸。”

　　“某人，你别忘了，这是谈生意，不是拯救失足少女。”许开道：“别人的死活和我们没有太大的关系，别人心态变化和我们也没有关系。”

　　“我同意你的说法。”叶航道：“我就是告诉你，一百万的合约，她不会同意。”

　　许开一扔笔道：“还是五万我不干。得到就要付出代价。英国经济危机，奶农们宁可把牛奶倒掉，也不愿意免费或者打折出售，就因为为了以后的利益。岳月，我强烈反对接这五万的决赛单子。”

　　叶航道：“一百万不会成。”

　　“宁可不成。”许开道：“这是一个标准，不能因为对方各种原因，就降低自己的标准。天狼说只能给八万，那我们还接吗？”

　　“投票！”岳月拍板：“我同意五万再接决赛单子。”

　　猪猪侠举手：“我也同意。”

　　许开举手：“反对。”

　　叶航举手：“反对。”

　　岳月愣了半晌：“叶航你反对？”

　　“是啊，我只说我们接不到一百万，但我并没有说要接五万。”叶航道：“岳月，你是在经营公司，不能因为夏天心理，就放弃原则。我们尽心尽力，如许开说的，就是为了最后做这一笔。当然，我们和夏天聊的太多，还吃了饭。导致了她有点把我们当朋友的意思。造成了她对一百万的拒绝。”

　　“头疼！”岳月捂脑袋。

　　“我的失误。”许开汗，他根本不知道夏天原来的经历，结果把夏天约出去一起吃饭。几个年轻人有说有笑。导致现在开价开不出去的尴尬。看来自己还是不够老道，自以为顺手而来的一件事，却因为夏天大学的经历而告吹。一餐饭值一百万，没有比这更昂贵的晚餐。许开是后悔莫及。

　　岳月问：“那接还是不接？”

　　许开考虑好一会才道：“不能用别人的错误来惩罚自己，不能用自己错误来惩罚自己。如果只有五万，会对我们调查社的定义不清晰。收费缺乏层次感。劳力得不到价值体现。我看就这样吧，不接决赛单子。”

　　岳月苦恼：“那和夏天怎么解释？”

　　“你就说我们事先已经接了别人委托，无法再接她的委托。”许开道：“至于你要不要提一百万，你做决定。”如果五万就是小事，许开可能会答应。但作为总决赛第一号种子选手夏天，又和现实媒体挂钩，其中压力很大。

　　叶航点头：“当顾客和老板单方面产生不必要的感情时候，我觉得许开这样的处理办法很好。说难听点，对猪猪侠也不公平。当时我们接猪猪侠的单子时候，可是一台三十几万的汽车，即使是二手，但也价值不菲。”

　　猪猪侠苦大仇深的狠狠点头：“我决定支持许开。”


第四百五十三章 多塔

　　叶航倒是说通了岳月的纠结，和猪猪侠收费当时大家还不算熟。夏天和猪猪侠唯一不同就是，猪猪侠被收费无所谓，而夏天被收费则有可能触及到内心的脆弱。岳月点头拿电话：“夏天小姐，我们商量一下，这场委托我们最低收费一百万，主要……”岳月没有朝下说，因为对方已经把电话挂了。岳月摊手，吃宵夜。

　　当天晚上，岳月等人收到了消息，这消息可以说是猎魔轰动的消息。夏天花费三百万雇佣猎魔高手保护其在决赛中的安全。预计雇佣三十人，每人平均工资为十万。屠龙三人组首先入围，在书女的策划下，如浪迹天涯、风定微连、飞火的散人都被雇佣，乱世人、天际行星、大豆腐、黑枪等青龙成员也欣然接受外快。死亡公会的条子，神箭等五人也在其中。

　　三百万打造出了一个豪华团，叶航对许开道：“看吧，三百万。足够在A市买一套新房。”

　　“可以了，莫言诺贝尔奖金750万，他说就够在北京卖120平的房子一套。”许开道：“卷轴王相应的开出决赛总价上万金悬赏。重赏之下，必有勇夫。夏天不知道外松内紧，反而以大手笔的砸新闻，悲剧的可能大大增加。我们亏损不大，最少打响了名声，以后每月一次的真嗓子，保镖费用不会少。”

　　既然委托没有什么事，许开、叶航、猪猪侠、专离四人就踏上了打穿雪域的道路。四人组队到达79号蛮荒传送阵，虽然因为组队怪物刷新数量多，但现在哪里是月亮骑士团的对手。一路顺利杀到第一个村庄骑士团营地。而后这边有两个选择，第一个选择是前往二村，走大路，难度要低一些，但是路程要远一倍。另外一个选择从一村走小路，直接进入雪原。难度会比较高。叶航和许开在雪原的噩梦平原可是吃了不小的亏。

　　但队伍多了猪猪侠这个远程攻击能手，大家还是一致选择了小路。从一村的小路走了大约十分钟，刷掉一些找死的怪物。进入到雪原当中。雪原相当沙漠面积，噩梦雪原只是其中一小部分。走小路依靠的是天狼提供的坐标，横线直穿。

　　雪原什么最讨厌？那就是减速最讨厌。这边怪物几乎每人都会这么一手。战士系列的有减速光环，其范围内减速。法师弓手系列的几乎都带有几率减速。幸亏猪猪侠和许开对减速淡定，叶航有马，专离玩隐身，一路上推进的速度还是比较快。

　　行进大约半小时，发现了雪原的小镇废墟，废墟真的是废墟了。只剩余一块风雪镇的石碑。风雪镇石碑上靠着一个衣衫褴褛的老头，一手拿着酒壶似乎昏迷，似乎喝醉的模样靠在石碑上。

　　四人停步，猪猪侠问：“任务？”

　　“猎魔中很难说是不是任务，说不准这是一个刺客，当我们靠近时候给我们来一刀。”专离问：“要不要我先给他一刀？”

　　许开苦笑：“中国无数古典故事告诉我们，见到这样的人一定要帮助，帮助好了会有好奖励。”

　　“那我们走算了。”猪猪侠提议。

　　许开道：“走掉是最笨的选择，要么帮助他，要么杀了他看能不能暴出好东西。”

　　叶航点头：“同意！”

　　“恩！”专离点头，小心靠近，而后割喉。但没有想到匕首割过老头的脖子，却如同幻象一样，老头消失。

　　系统提示：多塔的报复任务开启。杀死多塔，可完成任务。任务简介：多塔是活动在雪原地带的一个刺客组织。很多年前，精灵族因为某代国王被暗杀，于是驱逐了一个叫多塔的精灵刺客组织。这组织被驱逐到了蛮荒后，经过几代人的努力，在雪原建立了自己的暗杀网络。他们性质介于刺客和强盗之间，他们通过暗杀手段来获取被害人的物品。曾经为雪域领主雪女作战，刺杀夜汐多名大将。后夜汐打败雪女，将此地交给雪女管理，雪域成为夜汐属国。多塔组织按照条约被雪女驱逐。于是他们就成了一群流浪在雪原的刺客，依靠屠杀和洗劫过往人员来保证自己的生存。

　　猪猪侠很难过的在许开肩膀蹭下不存在的眼泪：“走掉果然是最笨的选择。”

　　“……”许开汗颜：“智者千虑，必有一失嘛。不过，在雪域附近建立公会驻地的条件不就是要刷十名多塔刺客吗？”

　　专离点头：“按照天狼说的消息是这样，他们两次接的驻地任务都是刷多塔刺客。”

　　“他们是找刺客刷，我们是被刺客刷。”叶航道：“看来这段路实在不好走。”

　　话刚说完，一个白色的物体就从雪地中跳出来，对队伍最后一位猪猪侠割喉。猪猪侠大惊，连忙扯了嗓子喊：“啊！”作为一个远程，压力很大。

　　猪猪侠生命掉落40%，许开忙起石城，刺客被顶上去时候，一匕首刺在猪猪侠的肩胛骨上，猪猪侠生命剩余1%。而后猪猪侠向许开跑来，许开下陷阱准备迎接刺客，没想刺客手在石城顶部一抓，翻过了石城，落到石城背面。四人包抄过去，已经没有刺客的踪迹。

　　四人面面相觑，许开问：“那招叫什么？一下能去那么多血？”

　　这问题自然是问专离，专离摇头：“从没见过，可以问下天狼。”既然天狼刷多塔做任务，肯定是交过手。

　　许开和黑刃联系，黑刃很爽快回：“刺客三大杀招之一：剔骨。在割喉或者背刺有效的情况下连招使用剔骨，可将对方生命刷为1%。是BOSS多塔的绝技，目前没有玩家会。”

　　许开纳闷：“那你怎么知道？”

　　“多塔告诉我的。”

　　“多塔长什么样？”

　　“不知道。我在雪原的一个破屋子内接到一个任务，里面有声音说他是多塔，并且发布了一个任务，追杀三个刺客逃兵。我顺便问了一下刺客技巧，他告诉我，背刺、剔骨、割喉三招活用可以达到最大杀伤。听声音是个女的。多塔刺客最大特点他们身披白色斗篷，埋在雪中等候目标到来。”

　　“哦！”我明明看见是男的老头。许开把消息说了一遍后道：“估计刚才那个就是多塔，攻击力等等和玩家差不多，但技能很强大。大家要小心。”

　　“我开路！”叶航一拉缰绳，暗影飞驰而去，跑动百米，又跑回来。别说这办法还真有效果，一名多塔刺客被马践踏后钻出雪地逃窜。许开双传送追击，而后出死亡星云将多塔刺客秒杀当场。掉了一把垃圾匕首。

　　……

　　路上不仅怪物慢慢增加增强，还多了多塔刺客。大家都万分小心。一路走来，总共被偷袭了五次，其中四次是多塔刺客，一次是多塔亲自出手。可惜他选错了目标，选择了许开，结果险些丢掉了性命。最后依靠隐身才逃脱专离的追击。

　　叶航道：“某人，你最擅长下套，我们得想个办法把多塔弄死，否则这还半小时路程太危险。”

　　“引蛇出洞？”许开摇头否定提案：“不行，多塔有帮手，我们分散开就是找死。小心点吧。”

　　也许是重创了多塔让多塔心有忌惮，月亮四人再前进一直没有多塔刺客出现。很快，四人顺利到达打关的地方。夜汐城市打通传送阵是做任务，刷通缉榜，过索桥。切斯是过记忆神殿七关。雪域的过关条件是收集雪鸟羽毛。雪鸟是雪域之路地段的特有产品，雪域之路也是玩家打通传送阵必经之地。这边有蜂鸟大小的雪鸟。或者在一两米高的位置，或者在空中，也有栖息在山峰。四个人必须收集总数三十根羽毛不死才能过关。

　　看似这任务对射手有利，但执行起来却发现，射手是最吃亏的职业。雪鸟有一定的生命和防御力，猪猪侠必须连续击中两次才能杀死雪鸟，否则雪鸟将展翅急速逃跑。而猪猪侠对于要两次连续击中只有自己斧秉大小的雪鸟，感觉压力很大。

　　群攻作用也不大，因为群攻多是落地击。比如大火球，在空中只有一颗火球，爆炸后才形成面积伤害。许开也很吃亏，他吃亏在于引导时间，一引导0.5秒的幽灵剑，雪鸟如同有感应一般，拔腿就跑。

　　最后最实用的竟然是专离的隐身暗杀和叶航的骑马追击。专离隐身，到了雪鸟的身后，左手食指和拇指捏住雪鸟的脑袋，右手割喉将雪鸟斩杀，由于雪鸟体积太小，专离甚至把自己的手都给割破。

　　叶航是奔驰中挑枪变化随心。他的马匹速度勉强可以追上雪鸟，雪鸟这傻乎乎的不知道拐弯，就知道一股脑的朝前跑。结果被叶航挑枪杀害。四人玩了一会，猪猪侠和许开当起了看客，顺便负责警戒，防止怪物特别是多塔对玩家制造的伤害。

　　另四人悲痛的是，每杀八只鸟才出一根羽毛，也就是要杀两百四十只才能凑到任务羽毛。许开就这问题再询问了黑刃，黑刃道：“闪电是王道，德鲁伊动物召唤也刷得很快，精灵弓也很好用，长枪客装备好的一枪可以狙杀一只。白骨箭也能用。”

　　“……”许开无语，这些职业这边一个都没有。许开抬手扔了一招降龙，三只雪鸟从半空掉了下来摔半死。猪猪侠立刻开斧头，三只不会飞的小鸟很快就惨死在猪猪侠的斧头之下。许开队伍道：“石头后面有人，猪猪侠你不要乱动，我一会下陷阱在你身后。”

　　猪猪侠左右看看很疑惑：“你怎么发现的？”

　　“影子！”许开这个角度可以看见左侧一块石头影子，一个人脑袋的影子被映在雪地上。你可以穿伪装色斗篷，但是在太阳下，只要你不隐身，就会有影子。专离和叶航不关心，继续四下杀鸟。而后许开发现影子消失，似乎对方进入了隐身状态，毫不犹豫的下陷阱到猪猪侠的身边。他下陷阱的手法非常隐秘，连猪猪侠仔细认真看，才发现只是动了动法杖。

　　十来秒后，白光升起。再看猪猪侠的身后，竟然多了一把匕首。再看多塔的任务，并没有完成。许开纳闷，过去拣起了匕首道：“焠毒匕首，绿色装备。攻击目标可造成对方一定几率中毒。垃圾东西。”

　　猪猪侠问：“是玩家还是多塔刺客？”

　　许开摊手：“谁知道呢。”

　　复活岛的黑刃是泪流满面，出手刺客猪猪侠的就是黑刃，其实黑刃很单纯，他就想试验下许开的透视术技能。透视术是天赋，还是技能？是属于被动技能还是主动技能？如果是主动技能许开会不会始终开着透视术。这个问题一直折磨了黑刃很久，作为一名敬业的玩家，当技能被克制死死的时候，总是会寻找了解之道。但即使问了卷轴王，卷轴王也是一问三不知。好容易听说许开他们来到了雪域之路，他就从传送点跑过来搞刺杀试技能。

　　出复活岛，黑刃第一件事就是消息卷轴王：“有透视术，估计不是天赋就是被动技能。”

　　“肯定？”卷轴王问。他虽然也听说许开有透视术，但他一直保持怀疑的态度。如果是主动技能还说得过去，但是被动技能也太牛了点，让刺客们情何以堪。

　　“肯定！”黑刃回答。很快，卷轴王的猎魔我知道中多了透视术的解说，同时点明了目前拥有此技能的只有月亮骑士团的某位玩家。并且敬告大家，刺杀某位玩家时候，请不要用隐身。

　　话说黑刃其实并不简单，他并非正统的精灵刺客，而是拜在多塔门下的一名精灵刺客。他拥有多塔赠送的可变色伪装斗篷。他比别人幸运的是，他二转时候多塔直接赠送了隐身卷轴。但同时也剥夺了他学习手弩的可能。他现在的任务是多塔下达的在雪原刺杀许开四人的任务。但被许开这一手弄死后，他断绝了再行刺杀的念头。他当然知道多塔在哪。也就是因为黑刃的存在，他对雪原的熟悉。所以天狼才会选择雪域作为驻地。天狼做驻地任务所需要的多塔刺客的人头。都是他想方设法搞到手的。作为一个残杀同门师兄弟的人，黑刃压力很大。


第四百五十四章 水源、矿地和大旗

　　许开降龙完全看运气，运气好时候遇见一窝天上飞的雪鸟都可以打下来。运气不好时候溜达半天没有发现半空的雪鸟。四人之中叶航最效率，而且是越来越效率。对雪鸟数据了然于心后，雪鸟被其追杀有濒临灭绝的倾向。

　　一直到早上六点，四玩家终于是凑到了三十根羽毛，交任务后，四人被任务人传送到一个雪原小村。说小村实在是太给面子，这边总共就四个窝棚建筑。但毕竟有村长，有传送阵。村长首先对外来的勇士表示了欢迎，同时说明了自己的职责。他的职责就是将招收雪域士兵。每天在雪域中工作两个小时，其他时间就可以自由进出雪域。作为士兵还可以通过完成任务提升军衔，任务的难度和奖励也会越来越高。

　　许开等人婉拒了村长拉人入伙的好意，花费二十金开启传送阵。这边传送阵比切斯的厚道，这边收费是统一的每次二十金。一天有三次传送到此的机会。天狼的高手们早已经打穿此地的传送阵。许开联系一下，很快天阔带领战队来迎接四人。

　　天狼新驻地选择在一条冰河和冰峰包夹的一块空地，由于没有受到系统的承认，这地方现在仍旧是怪物出没。雪豹是其中的特产，其冲击速度甚至不亚于暗影。天空还有雪鹰，最喜欢拣石子砸人脑袋。冰河上有四个怪物刷新点，有冰河女巫、冰河游魂、冰河战士和冰河箭手。其他的比较普通，最特别是冰河箭手给驻地建设带来了非常大的困难。冰河箭手射击的是冰弹，打中人除了一定的伤害外，还会冰封三秒。天狼的高手有四十人正在此地值班，追杀这些怪物。以保证生活玩家建设一些简单的设施和保护申请驻地必须基础设施。

　　天阔介绍道：“这地方十分钟不留人防守，连大旗都会被怪物掀掉。”大旗是野外驻地的议事厅。普通公会一般占领小村为王，而蛮荒这边就是靠大旗。在拥有系统承认驻地之前，此地没有办法建设军营、箭塔等设施。但可以造一些围栏、建设申请驻地必需的矿产、水源。现在驻地的申请还没有交给系统，按照天狼的计算，他是放在晚上九点交，这样七十二小时后，攻城就正式开始。而天狼玩家必须分批的在七十二小时内保护矿产、水源和大旗的安全。

　　色狼喊道：“趴下抱脑袋，轰炸机群来了。”说罢，战队五人组很熟练地爬在雪地之中。

　　许开抬头一看，十几只雪鹰抓了石头发出鹰啼俯冲而来。许开很淡定地用了降龙，打下了其中的八只。而后七八颗石头就砸了下来。专离、许开被击中脑袋，眩晕倒地，这是非技能眩晕，祝福无法解除。色狼忙招呼：“保护！”

　　鹰群扔了石头就盘旋转身扑向两个倒霉鬼。叶航和猪猪侠还在愣神，天狼战队急忙抵抗。虽然打掉了两只，还保护了专离。但昏迷的许开被双鹰合作抓起飞上了天空。叶航惊赞：“干得好。”

　　“一百米，不能传送吧？”专离担心问。

　　“死定了！”色狼回答：“这招弄死了我们不少高手。觉得自己特牛的高手是死的越快。”

　　“两百米了！”天阔见双鹰把许开扔下来，蒙眼睛：“要成肉酱了。”

　　“胡说！”许开鬼一般地出现在天阔身边。

　　“恩？”所有人一惊，而后一起看天空，天空的许开已经无影。色狼小心问：“步行哥，这就是大家说的‘乾坤大挪移’？”

　　“是啊！”许开擦把冷汗，这老鹰要干掉的不是玩家，而是要彻底摧毁玩家的心理。两百米被扔下来，这个心理打击非常强悍，胆小一点的估计几天都不敢上游戏。

　　叶航很不满道：“好人不长命，祸害遗千年。”

　　“你不是也没死？”许开道。

　　天阔一笑，早听说两人不对付，见猪猪侠和专离习以为常的表情，只好作为主人岔开话题道：“我们先去驻地吧，熟悉下矿地和水源的位置，上次我们就是水源被摧毁导致最后的失败。”

　　许开惊讶问：“我听说你们是全军覆没。”

　　“也可以这么说。野地开驻地有个最大的缺点，矿地、水源、大旗三者距离比较远。我们既要选择适合发展的空地，又要寻找这两者最为接近的地点，还要估算怪物的强度。上次，我们负责守护水源的二十名玩家全部死亡，大旗和矿地派出援兵救援，导致全部被击破。严格来说，算是全军覆没。”

　　色狼道：“上次我们水源位置在冰河中，被冰河怪物打得找不到北，特别是冰河箭手，那冰冻能力太强。这次我们选的地方水源在冰峰中央，有一条自然形成的冰梯可以上下。冰梯险峻，可谓是一夫当关万夫莫开。”

　　叶航笑：“听你们意思是想让我们镇守水源？”

　　“恩……不全是这样。”色狼介绍：“枪王当然还是要帮助我们防守大旗才能发挥最大的能力。步行哥全套控制技能镇守冰梯效果很不错。有三位镇守水源我相信就足够了。这里最难守的是大旗，所以我们大部分人员放在大旗，大旗位置再准备一支十人的生力军。如果水源有麻烦，我们可以迅速支援。当然。我想各位的能力不会要求援兵。”

　　许开叶航听明白了，这是对月亮骑士团收钱不满。于是就这么干，如果月亮三人守不住水源，那你还好意思收钱吗？钱并不在乎，就想臊臊月亮骑士团。而这十人才是真正的防御水源的生力军。

　　天阔显然没有这么多心思，解释道：“我们特意选这里，也就是因为水源易守难攻，这样可以把兵力安置在大旗和矿地上。如果你们能守住最好，如果守不住也很正常。毕竟是蛮荒领地，守驻地压力很大的。”

　　“恩恩！”许开点头：“我们会努力。”

　　到达了驻地，玩家们三五成群的绞杀雪原怪物，这也就是精英公会，普通公会根本没办法组织对抗这边的怪物。天狼公会五挑十没有太大压力，但是五挑十五就会险象环生。冰梯很狭窄，每阶梯不过普通键盘大小，一直绵延到二十五米的高度。这边有一个小洞，洞内是一口建造好的水井，水从洞顶上植被流到水井中。这就是水源。等公会发展后，这里就会开凿成小河流，最后形成瀑布。当然，要有命建造才行。守得住守不住才是能不能发展的关键。

　　观摩了一会，许开发现天狼的水真的有点深。天阔率领的天狼第一战队水分相当足。这边最少有四队人团P完胜天阔的战队。再者看天阔战队，天阔根本不管事，色狼和恶狼专门拿主意。还是简单的人最幸福。

　　“鸟来了！”一个人弓大喊一声。

　　这边大家不再抱头趴地，而是散开。却见一名精灵弓在中圈中。精灵弓把弓平举，方圆三十米的土地升起无数的箭枝，缓缓地升上头顶。二十几只雪鹰靠近，精灵弓一挥手，每五箭一组成一条直线扑向雪鹰。雪鹰还没有到达投弹区就被打个措手不及。纷纷扔了石头升空逃窜。这轮箭雨，打下七只雪鹰，相当的强悍。

　　许开小声问：“什么技能啊？”

　　色狼抢答：“瞎玩。”

　　天阔没有领会色狼的意思道：“他叫万箭，技能是召唤箭雨。十分钟放一次，但引导时间太长，而且还要让出这么大片的土地避免误伤，不是很实用。那个炼金术师才是我们的第一高手。”

　　许开转头一看，是个炼金术师妹子，正在指挥机械百夫长和机械勇士作战。这两机械是从机械双雄升级而来。百夫长双持大刀，身高四米，全身黄色钢铁，双脚是一个轮子，速度快，防御高，攻击强。机械勇士则是玩枪械的，双手持一把加林特机枪，虽然攻击力比较差，但是灵活度很高，能跳七八米之高。但凡被子弹扫射的生物就会前进艰难，而后被百夫长一刀一刀砍成肉泥。

　　色狼忙道：“这个和步行哥是没法比的，步行哥传送一用，随便就干掉了。队长，步行哥可是PK王，让人笑话。”

　　单纯召唤百夫长和机械勇士，猎魔中也有一两个人物，但却无法同时操控两者。许开不理会色狼打哈哈问天阔：“一心二用？”这可不是许开锻炼左右脑，而是相当复杂的操作。叶航擅长快速操作，他面对一台再复杂的机械，他手动的时候脑子已经在想下一步，几乎不存在失误。但如果给他两台比较简单的机械一起操作，他是干不好的。

　　“恩！”天阔点头，一般这些事都是色狼说的算，但许开是她好友，她就少了很多顾忌，许开有问，她就有答。并且是很乐意为许开展示天狼优秀的一面。可以看出，她真心喜欢和拥护天狼公会。倒不是说天狼合她口味，只不过对集体有比较强烈的归属感。毕竟天狼帮她改正了不擅交际的缺点。


第四百五十五章 铁桶阵

　　叶航道：“这很难得，这种天赋是天生的，而且后天有针对的训练。”开车打电话就可以了解什么叫一心二用，当用普通电话时，司机会被最大影响，当用无线车载电话时，对司机只是稍有影响。所以准确来说，司机交谈并不会对开车有大的影响。而额外多夹一个电话，或者手拿电话这样的机械的动作，就会严重妨碍司机开车。因为交谈是为人的本能，而开车和夹电话不是。也就是说只有一项达到操作本能后，才能真正做到一心二用。

　　“她叫日月双行。”天阔略带骄傲道：“厉害吧？”

　　“厉害！”不可否认对许开是没用的，事实上，猎魔中绝大多数人对许开单挑都没有办法。神鬼莫测这变态的天赋，让许开成为单挑王。但是如果比刷怪，团P作用，许开没有这个日月双行来的大。

　　天阔很积极的向月亮骑士团介绍，还带许开等人认识高手。色狼无奈，还好月亮骑士团并非什么公会，色狼就当陪同。很快四十几个高手家底许开都相当了解，还和其中好手互相加了好友。好手见好手，惺惺相惜嘛。

　　……

　　这两天游戏比较平淡，许开继续依靠自己和朋友寻找双斯，做做战争任务。叶航上线时间明显减少，通过两天的努力，他已经锁定了劫持许开救护车的录像。但对手显然是有备而来，连司机都戴了口罩。只能肯定其中是三男一女。

　　留给叶航的信息太少，叶航入侵医院调取监控。发现出车时候只有一位司机，回来时候有四个人，也就是这四个人都没有中途下车。通过司机和保安打招呼可以确认，这车名义上私用，也就是这司机肯定和保安认识。但这条线索很快就断了，原因是借车的是一名真正的救护车司机，他只是收了三万元而已。而且没有见过其他人的真面目。他也不知道为什么这些人会知道他的电话。

　　叶航是以警察身份和司机谈的话，通过观察，他发现司机的可信度还是比较高的。也就是许开打出救护车电话后，对方立刻电话司机，这其中的时间要拿捏的非常准。这也就说明爱情海有人了解这位司机的性情，知道他一定会干。所以可以肯定有一名爱情海的成员是这所医院的工作人员。

　　猪队友已经出来，他和偷许开车的贼在看守所内聊得很开心。根据猪队友的情报，这小偷是个惯偷，有人给他一笔钱，让他偷走许开的车和钱包，并且把车开到碧螺山庄。他对其他并不知情。钱的来源是网上转账，是从D市转过来的钱。并且这个帐号只有一次转账记录。

　　显然爱情海做事非常小心，丝毫不留下破绽。爱情鸟是先要保护自己的安全，然后才开始一系列的计划。叶航只得使用最后一招，他去某银行金库存了一样东西，而后发邮件给爱情海：“我有钥匙！”

　　很快，爱情海来邮件：“为顾客负责，我们正在破译手抄本圣经。提供钥匙能让你获得最好的服务。”

　　忽悠谁呢？叶航冷笑发邮件：“你们只有两个选择，第一个选择把圣经手抄本给我，你们将获得你们应该获得的报酬。深渊的名声不会被破坏。第二个选择是我毁灭钥匙，大家一拍两散。要记得一点，这种局面是你、许开、老头都不愿意见到的。但就我利益来说，并没有损失。”

　　爱情海那边沉默了大约十分钟后发来消息：“只能给你复印件。”

　　“可以！”叶航回答。

　　“半小时后XX公园，竹林中黄色椅子。”

　　“好！”叶航看看时间，就立刻下楼拦了一辆出租车。许开拉开窗帘一缝边看边接电话：“确认是深渊公司爱情海吗？”

　　“确认！”许开的男助手回答：“已经查清楚，叶航在来中国前曾经向深渊公司预定了委托。负责接待叶航的就是深渊公司中国分部的爱情海。”

　　“消息可靠度？”

　　“是我战友提供，他目前正在爱情海担任亚洲的联络员。但他不知道爱情海的身份，只通过一个邮件联系。各地的首脑资料只有公司高层三个人知道。但他说，公司高层有点控制不住爱情海，这几年下来，爱情海的下属人员变化公司无法掌握。”

　　“这我知道，当初深渊公司找上我，就是想我来中国担任爱情海。”

　　“许先生，我是留在伊朗监视深渊高层，还是？”

　　“回来吧，我这边缺帮手。多个爱情海出乎我的意料之外。原本可以结束的委托又生枝节。我需要一个专业可靠的人监视叶航。我相信叶航一定会想办法把圣经弄到手。”

　　“是，许先生。”

　　许开挂了电话思考良久，拨打老头的电话：“嗨，老头，想去爱情海裸泳吗？”

　　……

　　叶航拿到了复印件，是一位小朋友给他。叶航道谢后没问什么，就地翻看复印件。第一眼他就发现了这根本不是他想要的手抄本。而是网上下载的中世纪圣经手抄本的图片。叶航并不在意，走进竹林中拿出黑色粉末慢慢洒在书页中，很快地找到了十几个指纹。叶航拿出粘纸，把指纹印了下来，而后走人。顺手把手抄本扔到了垃圾桶中。

　　虽然就中国的指纹网络，叶航无法找到指纹的主人，但是却可以在找到嫌疑人时候确认嫌疑人的身份。叶航回到家里，发出邮件：“你耍我？”

　　“叶先生，我们获得的就是这本圣经。”

　　“那好吧，有进展就再联系我。”对方既然愿意装疯卖傻，叶航也不在意。

　　“好！保持联系。”

　　叶航深出一口气，目前是四国演义。爱情海有圣经，许开有钥匙，自己和老头都没有。但是爱情海只能和自己联系，至于老头，叶航觉得这人很危险，你永远不知道他的底牌是什么。除非是到了亮牌的时候。叶航甚至想到，爱情海是不是已经被CAI，其实是配合老头行动来着。

　　岳月电话过来：“猫，戏快开始了，还不来凑热闹？”

　　叶航看时间，哈！竟然晚上八点了。饭还没吃呢！胡乱的啃了几口面包，叶航就匆匆上线。不是他沉迷游戏，而是没有办法马上获得有价值的东西。再者在游戏反而可以干一些外面不好干的事。

　　叶航边向精灵竞技场走，边和老头聊天：“最近好吗？”

　　“不太好。”老头回答：“钓鱼技能才三级。”

　　“那你慢慢练。”叶航回消息，显然老头没有意思和他谈论现实的事情。

　　今天的精灵竞技场票刚开始销售就被玩家抢购一空。其中大部分是看比赛的，还有部分是算计夏天赚悬赏来的。还有一部分是保护夏天来的。月亮骑士团是做为特邀嘉宾出席，自然有一个位置。到了场内，三位选手已经就坐，分别是夏天、棋子和一个叫云河的男子。三人的保镖很多，乱世人这些高手难得聚集在一起为了同一个目标，不过高手间交谈很少。

　　许开已经到达现场，正在包厢里喝啤酒。叶航进门后很不客气自己开了一瓶看外面，全场一目了然。

　　叶航问：“怎么死？”

　　“这话问的。”许开走到前面道：“这边不下一千人想要夏天的命。唯一担心的就是自己做嫁衣便宜了别人。所以出手的应该都是高手，不出手则已，一出手必杀。”

　　“游戏如人生，人生如游戏。”叶航道：“英雄美女粉墨登场，我倒是更期待这犀利的必杀会从哪个位置发起。”

　　“当然，这就是我们来看热闹的原因。”许开道：“这一杀，应该是猎魔第一杀。他不仅影响三百万的巨款，还影响精灵日报、猎魔TV的生存，还关系到真嗓子能不能再开办下去。甚至关系到公会的敌我关系。”

　　叶航惊讶：“这和公会有什么关系？”

　　“现在大家都知道，夏天是条子的现实朋友，条子又是死亡公会的二大爷。你看青龙、神圣这些公会，但凡没有资格当夏天保镖的，都打算来客串杀手。说实话，如果不是担心岳月性格，万金的诱惑之下我都想出手。”

　　“你不出手是因为找不到机会是吧？”叶航问。

　　“有这个原因。三十位高手铁桶阵。”死亡星云可以破铁桶阵，但在人员这么密集的情况下出死亡星云，不知道会杀多少人，得被斩首多少次。幽灵剑射程太低，才达到三十米内。加之扭曲法的石墙遮挡视线，要秒夏天，难度颇高。双传送达到选手席，就会被马上魔法桎梏，保镖加一群的扭曲法保安不是吃素的。

　　叶航认可这个说法道：“除非评委、扭曲保安、主持人和保镖出手，否则谁都很难杀死夏天。除了隐身。”

　　话刚说完，在选手席一声哎呀，却见一个刺客显出身影。他正在翻越椅子的时候，被椅子勾倒破了隐身。乱世人扔了一张鉴定卷轴，恨铁不成钢道：“血煞！你能不能专业点？”

　　“走错了！”血煞尴尬笑笑，作为一名刺客，被椅子勾倒实在是太丢人了。

　　下一秒，血煞被驱逐出场，这次活动他将不能出现在竞技场内。


第四百五十六章 对决

　　叶航问：“看清楚了吗？”

　　“恩，血煞运气不错，再前进两步等待他的就是陷阱。”许开发现扭曲法都挺……低调的。法杖下垂，动动手指头就能把陷阱给布置出去。再看其他职业，那举法杖叫一个气势，似乎举的越高威力越大一样。这毛病牧师最为严重，经常有队友一死亡就怪牧师不够专业，于是牧师就把动作加大，呼啦呼啦的，让大家知道自己是很敬业的。

　　“可惜了，隐身就几个玩家会。这去了一个血煞。大概只有两三人才能隐身到台上刺杀。”叶航看好友道：“黑刃在雪域值班，专离倒是在，不过她的座位是包厢。看来隐身的刺客是没有了。夏天从座位到台上，扭曲法起石墙保护，距离最近观众的射界为五十米，到了台上，观众席第一排对她最少距离是七十米。看来确实没有人能杀得了她。”

　　“江湖倍有才人出，谁知道呢。”许开喝酒。很快，专离、猪猪侠、岳月三人到达，大家拿出零食和饮料，开启音乐，吃东西看戏。

　　“先生们，女士们，欢迎来到真嗓子决赛现场。下面有请三位选手一起登台。”法号绝色喊道：“掌声在哪里？”

　　许开笑：“这八卦王有意思，大家一鼓掌，武器就得扔包裹。古有朱元璋杯酒释兵权，今有绝色鼓掌下武器。”

　　叶航赞：“是啊，估计不鼓掌的都被保安记录在眼中。这之后谁再拿出武器来玩，说明这人有危险。”

　　岳月汗道：“就一个鼓掌，你们要不要想这么复杂？”

　　许开道：“有时候一个鼓掌就够了。”

　　在他们说话间，一群的保镖鱼贯而出，排成人墙护送夏天到了台上。相比棋子和云河两人待遇就差了很多。不过，三人都没有任何危险地上了台面，到了舞台的中央。保镖撤离到台边警戒，这并不代表危险解除。今天三个人有五场比拼，演唱两首歌曲，才艺比拼，参赛感言还有观众问答。

　　首先开始的是三人合唱的‘我爱猎魔’，这首歌是玩家高手自编自导，节奏鲜明，也是本年度最流行的网络歌曲之一。

　　许开道：“十点方向，一排位置！”

　　叶航等人看过去，却见有个玩家悄悄拿出一把弩包裹在黑袍中。而后低头开始召唤马匹。一声马嘶，此玩家翻身上马冲上台来。弩口对准了中间正在演唱的夏天。只需要四秒，他就可以达到最大射程距离内。但法号绝色会给他四秒吗？四秒时间已经足够干很多事。此玩家‘刷’的消失在场地，被驱逐出竞技场。

　　这么闹一出，棋子已经拿出武器，而云河下意识的后退。只有夏天一人镇静自如的继续演唱歌曲。全场一时间只剩余夏天一人的歌声。这歌声婉转动听，现场的小骚乱反而凸显了夏天的鹤立鸡群。

　　棋子和云河两人略为尴尬，再接下去也不知道从哪个节奏接比较好，两人互相看，结果夏天一人独唱了一段。再下一段合唱时候，观众们都感觉到两人的力不从心。对自己失去了自信。

　　一曲结束，全场观众掌声雷动，棋子和云河都明白，这掌声十有八九是送给夏天的。两个四十七八的职业害怕一弩骑兵，而一个新手却镇定自如，形成了强大的反差。连岳月都道：“只要夏天能活到最后，这冠军就是她的。”

　　专离道：“其实危险还是很大的，第一排的观众距离三位选手的距离是七十米。精灵弓的最大射程是六十米，超过则无效。但是，你不能排除有增加射程的技能和装备。”

　　叶航不同意：“最大射程威力减少很多不说，准确度很低。就算是大豆腐在六十米位置射击静止的靶子，十箭也会有三箭脱靶。其他的精灵弓，十箭能中两箭就算不错。距离很重要，五十米到五十五米，似乎只差五米，但难度提高将近一倍。五十五米到六十米，难度再翻。如果七十米，大豆腐十箭能中一箭就强悍了。”

　　许开笑：“你这个理论是来自飞镖盘吧？”

　　猪猪侠点头：“我觉得真有七十米射程的弓，还是有一定准确率的。但买第一排票的没有精灵弓。”

　　许开一愣，猪猪侠比自己想的要细心的多啊。用包厢可控制的摄像左右转转，果然如猪猪侠所说，第一排没有精灵弓，第二排也就几个不出名的精灵玩家。许开问：“猪猪侠，你用肉眼就能看清楚这么远的额头标志啊？”

　　“心语和我说的，他们把精灵弓位置后调，不同意的就驱逐。”

　　许开更惊讶：“你什么时候和心语关系这么好了？”心语知道不奇怪，三娘和心语关系颇好，两个女人在一起聊天，这种事是热门话题。

　　“我和很多人关系都很好。”猪猪侠自得回答。

　　许开转头看比赛：“看来法号绝色想得很周到。”

　　接下来是个人演唱，才艺表演。夏天表演的走秀。这是精心设计过的。各种服装在猎魔中秒换，配合夏天高挑的身材，职业的步伐，明快的节奏音乐，相当的养眼。相比棋子的花式调酒和云河单手速破鸡蛋选蛋黄，夏天以娱乐性高胜出。

　　接着是参赛感言，这场是比拼肉麻。有爹生病的说爹，有娘去世的说娘，虽然警告在先，但顶不住人家就好这口。棋子和云河恨不得把自己最悲惨的一面展现给观众。说的煽情，配合无耻的法号绝色播放的煽情音乐，让不少现场男女抹眼泪。而且中国人都厚道，你真说爹娘惨事时候，不满的人还真不好意思说什么。容易被围攻。

　　叶航问道：“某人，你从小没爹没娘的，有什么感想可以和我们说说，让大家开心一下。”

　　岳月和猪猪侠立刻射来两道杀人的眼光。没想许开淡定的回答：“还好啊。顺便采访下某人，你对你第一任白人前妻生了一个黑人娃娃有什么想法？”

　　“……”叶航指台上道：“夏天各方面都很优秀，我想一定能拿到冠军。”

　　猪猪侠拿出一件白色装备，而后拿出一件黄色披风合在一起，岳月配合的拿出一件黑袍，两人用询问的目光看许开。许开拿出一顶绿帽子，沉重地点点头，而后在叶航身后三鞠躬。三女捂嘴乐。

　　“笑吧笑吧！”叶航不屑道：“我好歹还知道那孩子不是我的。2006年有个新闻，说某省亲子鉴定，有三成的孩子不是父亲的。相比之下我比你幸运。”

　　猪猪侠立刻道：“我肯定不会？”

　　“恩？”四人一起看猪猪侠。

　　“恩……”猪猪侠看看大家后解释道：“我说，我肯定不是那样的女性。”

　　“哦！”大家点头，叶航笑：“我还以为你想嫁给他呢。”

　　专离看猪猪侠，岳月也看猪猪侠。猪猪侠当没听见，剥花生。岳月左右看看，看来有必要给某猪打预防针才行。

　　许开转移了大家视线：“夏天说了。”

　　夏天道：“我的生活比很多人已经要好很多。我一直用感恩的心来看待世界。这也是我想出名的主要原因。我想出名是因为出名以后可以帮助更多的人。因为只有我出名了，我才更有影响力，让生活富裕孩子知道感恩，让生活贫困的孩子得到帮助。有些事做了不想说，是因为我说了也起不到大的作用。我希望我拥有名气，做了就说，说了就会有响应，让更多的人关注贫困儿童。这就是让我站在这舞台上最大的动力来源，谢谢大家。”

　　“满分啊！”许开和叶航同声惊叹。

　　猪猪侠问：“说的是不是真的？”

　　“这点不用怀疑。”许开道：“如果她之前没有帮助贫困儿童的记录，一旦真成名，就很有可能被揭穿，到时候名声就臭了。用爱心来忽悠取得自己进阶的手段，会被网络声讨和封杀。这是网络道德底线。所以应该不是假的。”

　　岳月赞：“看不出来，她平时对员工脾气那么坏，还会有爱心的一面。我一直以为她是两面人。”

　　叶航道：“从我学习的行为学来说，每一个人性格都很复杂。有时候会出现很怪异的现象。比如斯德哥尔摩效应，被害人同情犯罪嫌疑人，很经常出现在抢劫人质案中。美国曾经出现十几位人质帮助银行抢劫犯逃脱警察抓捕的事。很多人看老婆，总是别人的老婆好。而看孩子，总是自己家的顺眼。人的行为有时候很怪异，符合逻辑时候却不符合常理。”

　　“复杂到你都不知道自己在讲什么。”许开鄙视道。

　　没有疑问，夏天获得了全场观众的掌声。再接下来有两个节目，一个是歌舞，另外一个观众问答。比赛结束后，评委会对三人进行点评，然后观众投票。目前的民意是夏天领先，但考虑到夏天三百万买保镖的事引发很多人的反感，所以很可能还存在变数。特别是歌舞表演中，云河以街舞和说唱乐突立。棋子也不差，和七舞伴配合利用猎魔的技能造势。配合技能的声音，可谓绚丽多彩，比之云河和夏天更有猎魔的味道。打猎魔牌也是棋子的底牌。她自认为在歌舞技巧上不如夏天和云河。

　　表演结束，夏天获得稀稀拉拉的掌声，没有办法。她这一套虽然专业又好看。但烂大街了。现在哪个明星或者哪个渴望成为明星的人都会玩玩歌舞。云河街舞和说唱乐表演的非常到位，显然有一定的练习经历。最热烈的掌声送给棋子，特别是恶魔法师的铁树开花技能，第一次亮相在猎魔，十几口铁树一起喷射绚丽的火焰让大家不禁叫好。棋子扮演的是一个在各种法术技能中挣扎的一个玩家，配合交响乐，气势更加磅礴。同时又突出棋子作为主角的身份，棋子完胜此局。

　　歌舞比赛结束，观众投目前意见票，三位选手支持率相差不大，夏天还在领跑，但只多棋子三个百分点，云河则落后八个百分点。最关键的观众问答即将开始。想提问的观众可以发出申请，而后随机抽选十名观众对三选手提出问题。三选手必须真实回答。

　　直到现在，还没有人对夏天下黑手，如许开所说的，此地安保已经可以说滴水不漏。专离耐不住道：“我想去试试。”

　　许开道：“我们包厢门口有人守着，就是防备你的。”

　　叶航道：“一整个猎魔不至于就三个隐身刺客吧？”

　　“难说！”隐身几乎是唯一刺杀夏天的手段，许开也不敢把话说圆。

　　第一个玩家的问题就非常犀利：“假设你们功成名就，出唱片，成名人，请问你们还会继续玩猎魔传奇吗？我本人很不喜欢非猎魔玩家借助猎魔游戏来出名的人。”

　　法号绝色忙道：“只提问题，不发表自己看法，否则就是恶意攻击。”大家都知道这问题的指向其实就是新人夏天。

　　云河和棋子表示，自己可能会因为时间问题比较少上猎魔，但是不会忘了猎魔，一有时间就会上游戏。而夏天的回答则是：“我在猎魔中认识了很多人，都是高手。如果他们愿意带我的话，我很乐意游玩猎魔，还请大家手下留情，不要欺负我。”

　　“哈，真会打太极。她说她乐意玩，如果时间不允许就不玩，还加了条件说高手带她。”许开摇头：“别说，这问题就被她忽悠过去了。”

　　叶航道：“回答很专业，显然精心准备过应对这些问题。棋子和云河就差得多了，全是临场发挥。”

　　法号绝色：“下一个问题，有请277号，专离提问。”

　　几人一起看专离，专离略为惊讶：“我应该去买彩票才对。”包括许开在内所有人都申请了提问，专离能在几千人中奖，运气还是相当不错。提问的玩家可是能获得精灵日报精美礼品一份，据说是永久加十点生命的一次性道具。


第四百五十七章 真真假假

　　麦出现在专离的面前，专离拿麦想了想问：“请问三位对打架和暗杀的看法。夏天小姐先来，可以吗？”

　　法号绝色点头：“当然可以！”

　　岳月问：“你和人家有意见啊？”

　　“没意见。”专离摇头：“但我不知道要问什么，又不想夏天学他们两个说话。”

　　夏天沉思了一会后道：“打架不是很好，暗杀更不好。大家完全可以一起游戏，气氛融洽不好吗？”

　　棋子道：“本人是猎人公会成员，杀手公会成员。对打架的看法是无论打赢了还是输了，都不要骂娘。对猎魔暗杀系统，我很喜欢。”

　　云河道：“夏天小姐似乎应该去玩XX团，而不是玩猎魔。我问下大家，这边谁打过架？”

　　“我！”观众们呼应，连法号绝色和三娘还有许开都一起呐喊。

　　云河笑笑继续道：“至于暗杀，我觉得像专离小姐的暗杀已经是一门艺术。有没有男同胞内心期待被专离一杀的？”

　　“有！”不少男性玩家响应。

　　云河对包厢位置半点头道：“所以希望专离小姐不要偏颇。有机会也照顾下我们这些屌丝，让我们领略下第一女刺客的风采。”

　　“好！”大家鼓掌。

　　专离问大家：“他的意思是想死？”

　　“你没通缉令，别乱来。”许开忙道。

　　“吓吓他！”专离道：“帮我掩护。”

　　“好吧！”许开开门，和看门的扭曲法打个招呼，专离就溜了出去。下楼梯到了观众席。而后隐身。

　　云河正想就这个问题再打击下夏天时候，背后一麻，生命掉落大半。而后一把匕首架在他的脖子上道：“听说你要求被我杀？”专离的身影浮现。

　　“啊……”云河不敢乱动看法号绝色：“主持人？”

　　法号绝色淡定回答：“你要求的啊！大家说要不要成全他？”

　　“要！”观众们最喜欢这样的热闹。

　　“回答我，你是不是要求被杀？”专离沉声问。

　　云河忙道：“不是现在。”

　　“怎么？在大家面前杀你，你觉丢人？”专离道：“我是刺客不是女仆，不会选择你喜欢我出现的时间出现。”

　　“专离小姐，我错了。”云河无奈道。

　　“哼！”专离收匕首走人。走到台边，隐身消失在大家视线中。

　　云河汗颜，但仍旧面不改色死撑道：“我很荣幸的能请出专离小姐出场，毕竟这种机会并不是每个人都可以得到，大家不要太羡慕我。”

　　“送我过去。”专离道。

　　“好！”许开时空回流。

　　专离瞬间出现在云河的身后，冷森森道：“最后一次警告你，再胡说八道，就灭掉你。”

　　“……”云河庐山瀑布汗，这要是平时，杀就杀了。但台上被杀，损失三甲机会事小。在这边多人面前丢这么大的人，自己以后还怎么混？

　　专离手拿匕首刀刃，用匕首手柄狠敲云河两下脑袋，而后匕首一动，身体已然消失不见。观众们看得目瞪口呆，谁也没有想到专离说出现就出现，说消失就消失，带给大家的视觉冲击过于强大，以至于现场静悄悄。直到有一位玩家带头鼓掌，全场才暴发出热烈的掌声，一直到专离回到了包厢，掌声还没有停止。

　　岳月捂嘴笑道：“我倒觉得真嗓子比赛最出名的是专离。”

　　许开道：“如果云河再墨迹一句，我就把专离再送过去，吓死他。”

　　叶航道“死不死已经没有关系，云河已经不可能获得冠军。他已经变身小丑。”

　　专离道：“这就是拿我说事出名的代价。”

　　第三个问题开始，大家问的就有点拘束，第五个问题纯粹是调戏云河。直到第八个问题，有观众问：“夏天小姐，我本人很喜欢你。但是我对你花费三百万雇佣保镖的行为很不认可。请问你是怎么看的？”

　　三娘道：“观众请提出询问三位选手的问题。”

　　“好！请问三位对夏天小姐花费三百万雇佣保镖的事怎么看。”哥们很淡定地说完，显然有一定水准，说话有章有节，进退适度又锋芒毕露。不仅让夏天自己谈看法，还给了棋子和云河翻盘的机会。顺便把难题踢给三位明星，可谓是一石三鸟的提问。

　　叶航赞道：“这人有可能是从事外派记者工作的。”

　　这个问题也是杀伤力最大，甚至影响最后投票结果的问题。三位选手表情迅速凝重了起来。棋子和云河说的好，可以起到打压夏天抬高自己的目的，说不好，不仅打压了夏天还打压了自己，给第三方拣了便宜。而最关键的是谁先第一位发言，就成为了难题。

　　看很多综艺节目，竞争对手手牵手，把对手夸的和花一样，以表现出自己的善良。但猎魔不是很多综艺节目。猎魔是一个网络节目。大家不会敷衍比赛而感动。都是成年人，谁不知道后面的小九九。这也更考验三选手的道德。怎么说既不会让观众认为自己装纯，又能适当的打压对手抬高自己呢？机会难得！

　　一时间冷场，三位选手都不说话。法号绝色看看三娘。三娘摊手，这时候点名让选手上，有点不厚道。这种事始终是越晚表态越好。

　　法号绝色无奈只能问：“哪位先回答？”

　　云河左右看看，向前一步道：“这位观众问的好，三百万请保镖这对我们绝大多数的玩家来说，是一件很难让人思议的事。猎魔的舞台是草根的舞台，我希望能少点铜臭，多一点自然。即使自然是血腥的暴力的，我想我更容易接受。”

　　棋子道：“我认为，三百万只要是自己的，不偷不抢，怎么花不关别人的事。这世界本来就没有绝对的不公平。所以我认为三百万请保镖很正常。”

　　岳月道：“云河是明杠，棋子是暗杠。不仅反驳了云河，而且明里支持夏天，暗中却以不公平来表示夏天手段。相当高明。”

　　叶航和许开赞道：“老板，越来越厉害了。”

　　“那当然，我是谁？你们的老板。”岳月道：“现在就看夏天怎么说。你们觉得她怎么说会比较好？”

　　“怎么说都说不好。”许开道：“云河的意见是草根的舞台，棋子意见是三百万导致不公平。这两点是事实存在的，夏天很难解释过去。如果她回答正常，那就表示她是个纨绔子弟，如果她回答不正常，那她自己也不正常。”

　　“我补充说一句。”提问的观众道：“我想知道为什么夏天小姐不把三百万捐献给困难儿童？”

　　“将军了！”叶航道：“死棋。”

　　夏天欲言又止了许久，眼泪先下来，而后道：“这个问题，我希望月亮骑士团帮我回答。”

　　“尼玛，又活了。”许开汗。

　　“啊哦！”猪猪侠看许开：“月亮骑士团要扮演周扒皮的角色了。”

　　岳月一指许开：“都是你，要什么一百万？现在被人拉去堵炮眼了吧？”

　　许开呵呵一笑：“我们可以憨厚的表示，我们什么都不知道。”

　　叶航道：“喂！这点风度都没有，我鄙视你哦。”

　　三娘道：“有请月亮骑士团。”

　　“我来吧！”许开无奈的双传送到台边，惊艳出场。而后血之法力99%冷却，双闪到三娘面前呵呵一笑：“帅吗？”血之法力一级只能60%冷却，毁灭者手套技能加一，就可以达到最大效果，许开估摸第三级可以减少消耗达到同样效果。

　　三娘笑：“先回答问题。”递过来一个耳麦。

　　“咳！”许开转身向观众，而后道：“这事确实有问题。还有相当严重的问题。”

　　三娘问：“什么问题？”

　　“是这样的，前两次我们都收费五万，我们对夏天小姐第三次，也就是现在保镖的费用收取一百万。所以导致夏天小姐一怒之下花了三百万。”

　　“……”大家惊呼一声，三娘问：“一百万？”

　　“是啊。”许开道：“有人开出万金悬赏夏天小姐，我们知道这事的风险。所以打算用一百万请二十名高手保镖一起保护夏天小姐的安全。所以夏天小姐也有误会，一听说我们开价百万就把电话给挂了，我们没有机会进一步的解释。”

　　三娘是许开派，当即点头：“确实，就月亮骑士团五个人，根本无法保证夏天小姐的安全。我算算，本来是五万，你们每人才一万。那你们百万雇佣二十位高手，似乎也没有赚什么钱。”

　　许开憨厚一笑：“我们和夏天小姐是朋友，黑朋友的事，我们不做。”

　　乱世人、条子等人一起咬牙：睁眼说瞎话。

　　叶航惊叹：“他能把死人说活。不仅化解了夏天对我们的看法，还帮助夏天解释了花费三百万的原因，顺便还表示了我们月亮骑士团的高尚道德情操。我觉得我们都可以入选感动猎魔候选人。”

　　许开道：“谢谢三娘，很多人说我们月亮骑士团功利，但我们也有原则。虽然夏天不拿我们当朋友，但我们却还是拿她当朋友。大家也看见了，我和专离都有刺杀夏天的能力……”许开说了一半突然停住，他发现了有个隐身人在台上走动。台上是草地，没有人的地方却有小草被压低的情况，间距就是人小跑的双脚间距。

　　三娘问：“怎么了？”

　　“站住！退回去。”许开一指面前八米位置道。而后一拉夏天准备出法术，但没有想到夏天反而把许开推开。而后夏天化成白光。

　　夏天白光中道：“你没血。”白光消逝！


第四百五十八章 猫之背景

　　夏天白光消失的同时，两名卫兵从天而降，落到观众席上，将一名刺客逮捕，而后斩首。三娘感动：“善良的姑娘，用自己的生命谱写了一曲朋友的友情之歌。大家鼓掌。”

　　“……”玩家们噼里啪啦的鼓掌。

　　许开队伍频道道：“我怎么感觉不对劲。”

　　岳月道：“这样很好啊，我们化解了夏天对我们的仇恨，夏天这次死亡也不会有太大的损失，最后两个观众问题而已，观众肯定会把票投给夏天。”

　　叶航摇头：“我也觉不对。队长，你不觉夏天死的太是时候了吗？她死在了最应该死的时候。这样造成的最后后果是夏天获得冠军，所有保镖只能得到10%的定金，也就是三十万。而刺客拿到了万金奖励。皆大欢喜。”

　　许开道：“专离，你的看法？”

　　“不是隐身，是分身术。二转的野卷轴，数量比较多，但作用鸡肋。分身后，本体进入隐身状态攻击目标，但分身是无法视物的。所以目标是不能移动的，攻击力也不高。几乎没有人学。”

　　许开想起来了，早年自己二转任务时候在竞技场和分身的刺客交过手。刺客站立不动，多遭受100%还是50%的攻击伤害，而刺客本身控制的隐身向玩家进攻。破这招只需要玩家移动下位置。

　　那也就是说……

　　许开有点不可思议道：“难道这个分身刺客是夏天雇佣的？让他在最合适的时机杀死自己？”

　　叶航点头：“这么一说，就通了。这也解释了分身刺客为什么先前不动手。也解释了夏天不让你阻挡在她的面前。”

　　“你母亲的，老奸巨猾啊。”许开惊讶。这一手也是一石三鸟。获得同情票，表明自己为了朋友的高尚道德，还顺便把三百万变成了三十万。不过这需要夏天反应快，许开发现刺客是偶然，并非必然。这也解释了为什么一个新人会这么勇敢的把高手推开的反常下意识举动。

　　岳月半信半疑：“是不是真的这么黑暗？”

　　“最少我可以肯定，这个分身刺客是帮了夏天的忙。”叶航道：“这个时机选择太好了。不过有个技术难题，分身刺客移动比较缓慢，无法视物。这么远的距离，不可能一直走直线？”

　　“但是可以看坐标。叶航说的这个问题在点上。正常人突然失明状态，很难保证这么远的距离能走直线。但如果有坐标就不一样。夏天把自己坐标报告给分身刺客，分身刺客按照自己坐标对照修正，这样就轻而易举的刺杀夏天。分身刺客能杀死夏天，夏天报坐标是唯一的解释。”

　　“这个……”岳月想了好久，还自己闭眼试验了几次。终于是确定了许开的说法。只有夏天自己提供自己的坐标，分身刺客才能杀死夏天。

　　猪猪侠摇头：“真是人心险恶，差点把我都骗过去。”

　　许开笑：“已经把你骗过去了好不好。”

　　“才没有呢。”猪猪侠很不服气的顶一句。

　　“恩恩，我相信。”许开道：“现在这情况，精灵日报赚、夏天赚、我们没亏。最大的损失在卷轴王，还有棋子和云河。”

　　三娘道：“评委的意见是既然夏天死亡就不再回答最后两个问题，但可以等夏天回来后，再请观众们一起投票。请大家投票选择是否支持这个决定。”

　　最后答案是肯定的，玩家们普遍支持夏天回来再宣布胜利者。乱世人等保镖已经出发，其实卷轴王已经撤销了再次刺杀的悬赏。再杀就没有任何意义，虽然本次悬赏最后导致夏天的死亡，卷轴王却颇有帮人做嫁衣的感觉。从战略来说，卷轴王进行这些悬赏和刺杀是对的，也一定的打击了精灵日报真嗓子的热情。但是错误的时间和地点杀死了正确的人，导致卷轴王完败。

　　……

　　夏天回来，首先先向大家道歉，让大家久等。在疑人偷斧的作用下，许开道：“很懂的收买人心，不是例行的先向评委和主持人道歉，而是向观众道歉。估摸下一句就会说，我们是她永远的好朋友。”

　　猪猪侠因为许开说她被骗，心中很有隔阂，又最不喜欢许开说自己笨。于是和许开意见干上道：“小人之心。”

　　夏天道：“我这里还要向月亮骑士团道歉，对不起，我误会你们了。你们是我永远的好朋友，最好的朋友。谢谢！”半弯腰。现场掌声响起。

　　“……”猪猪侠抚摸岳月的衣服：“队长，你这件衣服真好看。”

　　叶航道：“猪猪啊，不要理会某人。这人只有在猜小人之心时候相当准确。”

　　“是吗？”许开呵呵一笑。许开知道叶航暗中意思嘲笑自己被爱情海摆了一道。但自己根本就不知道有爱情海这样的团体卷到事件来。再说，爱情海不是没有完全得手吗？当然，还有说夏天的意思，不过，才接触多久，许开还没有那么神能把夏天分析那么清楚。关键是在许开能早一步想到事情的过程。虽然被卖，但总强过被卖了还被人数钱，现在在鼓掌的观众。

　　叶航想想道：“那你猜，队长现在在想什么？”

　　“不要了吧？”许开道：“猜队长心思不好。”

　　岳月来劲：“你猜嘛。”

　　“恩……队长应该有话想和猪猪说。”

　　“……”岳月大惊，这丫的是怎么知道的？

　　许开惭愧，太容易知道了。你就是这性格的人。先前为了我隐私保密。但到了要伤害猪猪侠，猪猪侠表现出来的意思，更让你必须说。再说，无论你说不说，最少你有想过要说。我又不猜你现在在想什么，而是猜你曾经想什么。只要触动你，那我就赢了。

　　叶航一指自己：“我在想什么？”

　　许开不耐烦道：“这小子不可小视，我要更加小心。”你的表情完全出卖了你。

　　“……”叶航石化了。

　　“那我呢？”专离问。

　　“不知道！”许开承认，专离虽然曾经是许开亲密炮友，但却是这边四人中许开最不了解的人。他偶尔能感觉到专离对自己吃干抹净的行为有点不满，但一直掩饰的不错。他也感觉到专离对猪猪侠略微有点敌意，但却很微小。他实在拿不准专离的心思。

　　……

　　比赛结束，几家欢乐几家愁。而在精灵主城某酒吧中，岳月很认真的把事情和猪猪侠说了。岳月说的只是事，不发表评论。岳月告诉猪猪侠，许开很可能和专离有染。猪猪侠听完没有表态，脑袋转来转去不知道在想什么。大约三分钟后，猪猪侠对岳月道：“其实我知道的，不是知道，我能猜到。有时候喜欢就是喜欢，你很难说不喜欢就可以。我一天做很多事，但印象让我最深，到现在还能记得住，就是和他在一起做的事。甚至是一起吃饭。”

　　“你好像想过？”岳月有些惊讶，她原本以为猪猪侠一无所知，更没想到，猪猪侠考虑过。

　　“有时候女人适当要笨一点的。”猪猪侠道：“我母亲现在在办离婚移民，我留在中国的时间也不会太多，不管怎样，我希望最后在中国的时光能和他一起渡过。”

　　“那……”岳月想想，许开也不是那种骗色骗财的人，否则早就对自己下手……随便想想。岳月道：“那你叫他多在现实陪陪你。他很好说话的，反正调查社没什么事。”

　　猪猪侠笑笑：“好啊！”
　岳月道：“就叶航和许开来说，你不是一直说叶航的条件很好吗？怎么就看上许开？”

　　猪猪侠道：“你没发现啊，叶航其实爱的只有他自己。我告诉你，你别告诉别人，我爸说，叶航名头可是比许开要响亮。”

　　“恩？”岳月惊讶问：“他不是艺术品商人吗？”

　　“才不是呢，他绰号闪电猫，他涉嫌偷盗一十四件艺术品，总价值几亿美金。还坑骗很多人。有沙特的亲王，有某国的首脑。他甚至还把一枚假核弹以三千万美金的高价卖给了恐怖分子，还把巴西的假矿卖给了三位大亨。这些是有嫌疑的，没有嫌疑就不知道。另外他和黑水公司某高层关系很好，双方曾经合作不少项目。”

　　“是不是真的？”岳月惊讶问。

　　“是啊，我爸和美国高层关系颇好，叶航本来是FBI白领犯罪调查科的第一调查目标，后来许开因为涉嫌盗窃美国某企业的高科技新药，惊动国土安全局，才把他踢下去。”

　　“不能吧，这么有为的青年，怎么在我那小公司屈就一年？”

　　猪猪侠道：“如果没有猜错，他是为了对付许开。”

　　“对付许开？”

　　“你看过偷天陷阱吗？”

　　“看过！”

　　“几年前有个人在加拿大用类似的手段，入侵终端用时间差从国际银行偷钱。为了声誉，国际银行对外沉默，吃了这个哑巴亏，所以没有成为新闻。我爸当时刚好在加拿大研究国际银行的运作，知道点实情。这件事，连本地警方都没有惊动。最后抓获了一名内鬼，根据内鬼家搜查所得的线索。用这笔钱钓幕后的主使。因为钱从国际银行被转出去后，立刻进入十几个专业的国际洗钱公司。再经过各种手段让这笔钱完全消失。但是最后肯定会落到幕后主使人的手上。听我爸说，幕后主使人太警觉，在最后时刻果断放弃了这笔钱，最后没有抓获他。由于最终损失不算太大，所以没有人知道这家国际银行出事。”


第四百五十九章 反击

　　岳月听了这个故事问：“你的意思？”

　　“不久前，叶航和许开针尖对麦芒的互相讽刺涉及了加拿大一个往事，我查了下，那期间加拿大根本就没有什么事发生。我问我爸，我爸就对我说了这故事。我猜想，叶航十有八九是幕后主使者，而许开就是抓到那名内鬼，并且布置了抓捕幕后人计划的人。”

　　“那得是一大笔钱吧？”

　　猪猪侠轻摇头：“不知道，我爸也不知道。国际银行对这事非常保密。我爸也就只知道一个大概的过程。不过，对于叶航和许开是不是在其中，我纯粹是猜的。”

　　岳月道：“对偷钱的贼见多了，不过是不是真有专门偷油画的贼啊？”

　　“真有，我查了新闻资料。据国际刑警统计，1996年一共有六万件艺术品被盗，97—01年，平均每年有一万多件艺术品被盗。每年因此的损失是六十亿美金左右。最厉害是1990年，两男人在一现代安保博物馆盗走12幅油画。到现在还未侦破。09年，达芬奇的价值3千万英镑的油画被盗。英国警察海陆空全面出动，几乎动用全国警力，到现在还没有抓到人。05年到现在，每年英国被盗的艺术品价值就在五亿英镑以上，全球则是六十亿英镑以上。并且形成产业链，有组织化，国际化，高科技化。（非杜撰）。叶航不是单身一个人，他可是有一个很厉害的团队。不过，因为大部分是外国人，在中国过于显眼，所以才没带到中国来。”

　　岳月皱眉：“那都谁买的这些艺术品？”

　　猪猪侠道：“主要是日本和南美的巨商私人收藏，还有比较典型的就是勒索保险公司。欧洲有专门的客户购买和销赃公司。甚至有的公司还在公海举办过被盗艺术品的拍卖会。这些行业其实是非常猖獗的，但是由于盗窃都没有造成人员伤亡，所以也不太受重视，反正有保险公司赔偿。博物馆只能通过电视媒体呼吁，希望这些买家能善待艺术品，并且提供被盗艺术品的保养环境和保养手段。”

　　岳月好久才回神：“那叶航其实和许开根本不是一个档次的，是吗？”

　　“是啊，他们完全是两种人。许开最多算个中产阶级而已。而叶航有多少钱，这问题实在难以回答。”猪猪侠道：“所以我觉得，叶航一部分原因是为争口气，特意来找许开的麻烦。”

　　岳月担心问：“他们找麻烦的后果是什么？”

　　“这我就不知道，但我想叶航还有一部分原因是有心想拉许开入伙，否则不会在这边呆这么久。”猪猪侠道：“要拉许开入伙，就要先战胜许开。所以叶航才会花时间在许开身上。”

　　“哇，我原来以为许开很了不起。自己开公司，而且在美国华人界还小有名气。没想到叶航这么高端？”

　　“但是！”猪猪侠道：“这些假设是建立在叶航是闪电猫的基础上。事实上，现在还没有证据证明叶航是闪电猫，并且他只是有嫌疑。而且也就几件案子有嫌疑。不排除有人借用闪电猫绰号进行犯罪活动。”

　　岳月问：“不会是国际刑警把所有没有侦破的案件都扣到他的身上吧？”

　　“应该不会吧？”猪猪侠不太肯定道：“我也不清楚他们内部的事。我爸叫我少问，少听。最好不问，不听。”

　　岳月道：“你爸就不反对你和这么危险的人来往？”

　　“怕什么？我现在在中国。而且他们也没有暴力记录。”猪猪侠道：“我爸说，多认识些朋友没有坏处。前提是不能拉你下水。我觉得叶航和许开不会拉我下水。”

　　“那倒是。他们根本不屑拉我们下水。”岳月泪奔，如果不是猪猪侠说起，自己根本不知道叶航是一个大BOSS。是拥有自己团队，在国际上有名的大BOSS。难怪第一老婆是名模，第二个老婆是名媛。自己还一直以为叶航就是吃软饭的小白脸。

　　猪猪侠特意交代：“你就当不知道，他们其实还是很好相处的。”

　　……

　　猪猪侠是许开少见的大智若愚型女性，平时接触感觉猪猪侠喜欢吃零食，喜欢漂亮的东西，和普通花瓶没有什么区别。但其心中反倒是明白得紧。也有一些小女孩的真性情。像叶航说的，人是复杂的。所以许开根本就不知道猪猪侠对他和叶航之间的关系了解这么深。

　　许开在游戏中去了趟自己的领地，许开现在也是正经的人类贵族，有一个靠海的小渔村作为领地，不过，目前是兽人占领。但许开坚信，和平的一天肯定会到来。作为一名贵族，他比任何人都更期望和平。

　　第二天上班，夏天登门拜访。岳月很不适应夏天虚伪的客套，夏天现在是炙手可热，现实的娱乐公司已经开始为其造势，前途不可限量。许开等人表示自己是小人物，不能和其共进午餐，而且猎魔事务繁忙，又要练级又要PK，所以也抽不出时间来。

　　夏天明显感觉到对方态度生硬，也不强求。她还有很多事要忙，根据她身后一个炒作团队安排，最近她都很忙。炒作团队，这不是人人都知道的网络秘密。各种推手为了利益，对某人或者某物进行炒作。成功的因素除了本身具备炒作的资格外，还有就是炒作的团队水准。夏天经纪人说明了来意，就是想月亮骑士团帮助夏天在猎魔中炒作。按照月亮骑士团在猎魔中的知名度，经纪人表示可行性非常高。

　　岳月一反常态，推掉了这项委托，用她的话来说，月亮调查社是一家调查公司，涉及调查、保护等等，不涉及炒作。岳月不想砸了月亮的招牌。许开则表示，希望夏天小姐不要在猎魔中宣传和月亮骑士团的关系。可以看出，月亮骑士团对夏天是一种很不欢迎的态度。这和夏天走红后，大家追捧形成强大的反差。

　　当天，精灵日报刊登了文章。比较直接的影射月亮骑士团因为未得到第三笔订单，一直耿耿于怀。故对夏天的友谊视而不见。记者采访时，夏天表示，月亮骑士团对她帮助很大，即使是他们不拿她当朋友，有需要的时候她还是会帮忙。

　　对这事，月亮等人很不高兴。不过晚上因为要帮助天狼守城，大家也暂时不理会。下班前许开传送到雪域前给法号绝色留言，让他不要再煽风点火。而法号绝色的回复让许开很失望，法号绝色说：精灵日报是商业报纸，他对此无能为力。同时表示，夏天在猎魔的炒作点就在月亮骑士团。这情况还会再持续一些时间。

　　……

　　守城是九点开始，在晚上八点，猎魔TV破天荒的免费对猎魔玩家开放，进行了为期半小时的新闻联播。卷轴王表示，将来猎魔TV会每天在晚上八点播报猎魔新闻，并且已经得到了系统批准。猎魔TV和精灵日报最大不同在于，精灵日报可以自由的出版，甚至可以不出版。而猎魔TV每次出现都要报批系统批准。并且需要缴纳一定的金钱。免费新闻联播完全是赔本赚吆喝。

　　今日新闻主要有，天狼众志成城守城，本台将在晚上九点，全方位的报道天狼守城过程。一对情侣玩家接吻，被封ID五天，本台将在八点半对玩家一些知名玩家和一些情侣进行采访，征集大家的看法。新闻还有，神圣和死亡暴发大规模流血冲突，死亡人次数已经超过二十人。灵魂深谷刷坐骑的秘密，揭秘猎魔神祇。

　　当然，除了新闻，其他的都是要收费的。这个消息对精灵日报的冲击很大，因为他们本打算八点半在精灵竞技场举办第二届真嗓子海选，由夏天、棋子、云河作为前辈嘉宾。将真嗓子的热度保持下去的活动。

　　同时，前往采访天狼守城的记者被叶航所杀。原本答应出席海选的名人，如殇云、飞火、风定微连，甚至是条子下属神箭等都不出席，连三娘也告假离开。法号绝色明白，许开所说的月亮骑士团反击开始了。不仅如此，原本要做第二天报纸头条的浅落专访，也被浅落推辞，浅落说明天要上猎魔TV的新闻，顺便招揽一些有前途的高手。反看猎魔TV，因为月亮骑士团的强力加盟，已经制造好了十期新闻和访谈的方向。

　　比如有塔罗斯的传说，圆环骑士的秘密，探秘记忆神殿，夜汐主城、切斯主城、地下城经验之谈、骑术的运用。还有节目是高手点评高手，枪王之实战经验等等。而所有时间和第二届真嗓子海选时间完全冲突。

　　月亮骑士团一改低调无为的做法，全力输出猎魔知识，给普通玩家一个新的领域。当然，月亮也有钱拿的，如许开说的，损人不利己的事情他们是不做的。猎魔TV以后节目都不支持下载，摄像精灵只能捕捉画面，无法提供声音支持。猎魔TV采取的是人对人的虚拟游戏特有系统。比如A收视，B没有收视，B是看不见画面听不见声音。A的画面来自于大屏幕，声音来自耳麦。

　　法号绝色原本期盼的继续红火真嗓子遭遇了瓶颈，除非把真嗓子时间延后。他深切知道，用现实娱乐去对抗猎魔娱乐，那是鸡蛋碰石头。自己遭遇了大麻烦，从当天海选卖票情况就可以发现，原本五千人的竞技场，只卖出一千张门票，还是低价卖出。即使是这一千人，还有半数以上在竞技场观看猎魔新闻。柔儿对法号绝色说：“在猎魔这些人才是明星，夏天没有和他们比的资格。”

　　祸不单行，这时候传出消息某玩家收购了矮人日报，并且正在和猎魔TV接洽中。

　　……

　　雪狼领地水源位置的猪猪侠道：“某人，这么做会不会太过分？现在夏天最需要是趁热打铁的在猎魔中露面，巩固在猎魔中粉丝。猎魔TV唱对台戏，似乎不太好。”

　　“其实我本意是借助猎魔TV平台说清楚和夏天的关系，其他的瞎折腾都是卷轴王策划的。”许开道：“再说，卷轴王和我们关系还可以的。”

　　专离道：“可是卷轴王是猎魔TV打工的，柔儿拥有猎魔日报是永久的。一旦猎魔TV播放的节目收视率下降到一定的程度，他就会被开除。每天花费两金看电视节目，很多玩家都未必出的起。而且新闻联播是免费的，要自己贴钱。”

　　“我相信，只要有吸引玩家的话题，就能一直继续下去。”许开笑道：“我们也有钱拿。再说，卷轴王最少也能撑个把月。放心吧，卷轴王这人精明着呢，不会走杀鸡取卵的路线。一旦收视不行，他会没脸没皮的连免费新闻都停播，他才不管玩家骂娘。按照很多‘专家’估计，这一个月内，各种族的平面媒体都会被玩家收购，卷轴王就算倒台，我们仍旧是明星。”

　　猪猪侠道：“法号绝色这次真估计错了，他以为手中有三位歌星就可以成为第一传媒。猎魔毕竟是游戏。公会、PK、等级、装备、技能等等才是玩家最关心的。”

　　色狼喊道：“还有十分钟，步行，你们三个人OK吗？”

　　“不OK不是还有你们吗？”

　　许开回喊让色狼心中有点凉。原来人家一点底都没有。虽然色狼对月亮骑士团收费不满意，但从心态来说，他宁愿月亮骑士团把钱赚走。这可是花费了无数心血的驻地。不说建立公会任务之麻烦，当是这三天下来，兄弟们保护驻地，没日没夜的值班，天狼都承受不起再一次失败。

　　专离道：“听说死亡公会今天也做好魔幻领地的任务，开始分人手守驻地，三天后攻城战。”

　　“经历了多次变革，现在猎魔也就这两家实力越加强悍。”许开道：“浅落三星捧月计划真是害死他。否则按照他原先的人力和物力，在蛮荒领地开辟出一个公会其实很简单。”

　　猪猪侠点头：“主要是他太想要王者权杖。”

　　“谁都想要。”许开道：“谁能拿到王者权杖，谁就能把所有力量集中在一个公会中，成为猎魔真正的赢家。”十级可招收会员一百二十人，加上权杖就是三百二十人。这个实力比实在是太悬殊了。


第四百六十章 第一波

　　猪猪侠问许开：“你认为谁能拿到公会第一名？”

　　“目前积分还是青龙领先一些，但我看好天狼。”许开解释道：“记得前些日子的大规模好手被刺杀吗？我估计是天狼干的，为的就是挑起各公会和死亡公会不合。”

　　“估计？”

　　“估计！”许开道：“现在大家都七级了，打击对手就是强大自己。就是亲兄弟。你愿意你兄弟得到一百万，还是自己得到一百万？何况只是名义上的盟友。高手被刺杀，是天狼策划神圣和死亡互相攻击。真嗓子比赛时，神圣和天狼打，是因为魂魄利用卷轴王一起造势。殇云这个笨蛋，一直被人当枪使。现在竟然形成了神圣一打二的怪异局面。”

　　专离问：“那青龙呢？”

　　“不知道。”许开道：“浅落和夜月之雪狼狈为奸后，青龙一直非常低调，夜月之雪这臭丫头连我都保密。从积分上来看，青龙应该在八级时候会被其他公会反超。”

　　岳月队伍频道道：“你们要加油哦，今天是现场直播。”许开四人已经退出公会，作为雪狼公会的盟友天狼公会成员帮助守城。一级公会只有三十人，这边大部分玩家都是天狼和恶狼公会的义务兵。

　　“知道拉！”几人回答。

　　叶航已经是十骑兵的队长，他负责驻守大旗，在抵御不利的情况下，迅速的带人出击缓和怪物攻势。和猎魔守城有所不同，蛮荒守城不进入副本。并且没有复活点。人员死亡复活后，要传送到小村，然后跑过来突破重围进入村子。这样一来一去耗费时间颇多，为了弥补，系统首肯承认的盟友帮助守城。

　　天狼手上的天阔就显得尤为重要，因为天阔是天狼中唯一会复活的牧师。倒霉的天阔却不知道叶航已经复制了她的复活好几天。导致在蛮荒这经验之地中，练级异常的缓慢。

　　岳月再交代：“步行，你不能死啊！你身上有亡灵权杖。”

　　“啊？”许开这才想起来，自己还有这个好东西。许开后悔：“我一早应该折价卖给魂魄的。”作为亡灵大陆最大公会，魂魄对亡灵权杖可是一直都惦记着。只不过，他并不知道亡灵权杖在许开的手上。亡灵权杖因为携带诸多限制，许开扔在仓库里，不过死亡还是会从仓库掉落到死亡地点，这和记忆之花是异曲同工。

　　“一分钟准备！”色狼作为指挥官，在树顶上拿了大喇叭喊。没有办法，雪狼本部就三十人，另外的六十人都是无公会玩家。

　　天狼亲自披挂上阵，四件套的套装让他从会长变身为强力兽人战士。天狼最缺少就是指挥系的人才，色狼这个曾经少先队队长临时凑上阵。手持十金的扩音大喇叭配一个人弓窝在树上，就算是指挥部了。

　　许开苦笑，这天狼在某些细节上，真是随便的可怕。当然，话说回来，这是游戏，按照五或者十人一队，大家都做到了本职，指挥不指挥，其实关系还真不大。

　　本此守城战，最危险的当属大旗。矿地是在角落冰峰边上，形成夹角，并且和驻地中心比较接近。可死守也可派遣援兵。水井在二十米的冰峰上，怪物无法云集，有高手坐镇，也相对简单。唯独是大旗，四面开阔，可能会遭受全面打击。天狼的主力也大部分囤积在此。

　　“来了！”色狼喊：“三十只雪豹，二十只雪鹰，四十只雪狼，还有冰河箭手。草泥马，有没有搞错？”

　　“不会吧？”大家汗一个，这个集团实在是太给力了，记得上次，人家第二波才出箭手。看数量似乎是人手一只，但是怪物是源源不断的，玩家死一个则要二十五分钟才能回到驻地。

　　色狼喊道：“水井那边下来四只雪熊。”

　　十几秒后，攻城大军出现在大家的眼帘中，唯一的好消息就是没有BOSS。很快双方就打在一起。天狼排头兵十名兽战，萨满大旗一插，强悍出击把雪豹压制在缓坡上。许开道：“如果是夜月之雪指挥，她回先集中力量打掉跑的最快的雪豹，利用怪物速度不同，分批到达，给怪物最大的杀伤。”

　　专离提醒：“雪熊来了。”

　　“淡定！”许开起石城，当先一只雪熊被顶飞，而后摔下冰峰化成白光。第二只也被许开石城坑死。第三只跳陷阱，束缚时间专离趁机割喉背刺，加上猪猪侠的斧头和许开的幽灵剑，也被砍死。第四只被许开减速，专离用攀登宝物到其身后背刺，也轻松搞定。

　　“轰炸机！”猪猪侠回头，二十几只雪鹰抓了石头呼啸而来，而后一起俯冲，气势十足。玩家也不甘示弱，没有人抱脑袋，弓矢、斧头、长短枪齐齐开火。秩序法师的闪电最好用，一打一落。很快这批雪鹰丢下了十几名同伴，随便扔下石头逃离。

　　“九点方向，发石车。”色狼喊道。

　　两百米外，一辆发石车正在四名雪地精灵的帮助下装弹，而后一颗巨大的石头被抛射了过来。目标直指正和雪豹打成一团的兽人战士队伍。兽人队长喊：“后退！”战士转头就跑。法师火力支援队队长喊：“轰炸掩护，扔自杀炸弹。”

　　没想到的是雪豹生猛非常，灵活矫健。趁兽人后撤反而追击了上来。发石车的数吨重的石头砸在地上，急速滚动碾压，一名兽战和三只雪豹化成白光。而雪豹则冲到了缓坡上，从地势角度和玩家打成平手。后续部队很快就要到达。

　　叶航一挥手：“跟我走！”说罢先向打马先冲。他不走正道，直接跳过两米高的木匠堆砌的围墙。身后九名骑兵呼喊跟随而去。结果悲剧发生，九匹马有五匹马被围墙挂了后腿，还有两匹被同伴蹩了马腿。最后叶航只和两个骑兵跳墙成功。叶航道：“冲锋！”

　　“好！”三马并排，长枪平举在前。

　　“有陷阱！”在跃到冰河的落差中，叶航看见了冰河被凿坏了一大块。冰冷的河水依稀可见。已在河岸边缘，怎么办？叶航停止冲锋技能一夹马肚，马凌空跃起，安稳的跨过冰河陷阱。马蹄落在冰河上，虽然不再奔跑，但因为惯性，急速的滑行向前冲击。

　　“你大爷！”男骑兵大喊一声，冲出河岸。眼见就要掉进河水。男骑士双脚在马背上一踩，弃马使用‘冲天枪’技能，以四十五度角冲击而去，幸运地落在冰面上。

　　女骑手就没有这么幸运，尖叫一声，连人带马一直钻到冰冷的河水中。叶航转头伸大拇指：“强！”

　　“见笑。”男骑手翻滚两圈，吃颗血药开启奔跑朝四雪地精灵控制的发石车冲了过去。

　　“好、厉害！”看直播的观众们齐齐鼓掌，前面的翻墙让他们看了笑话，但这一跃让大多骑兵们心服口服。和高手之间的有些差距很难用装备或者技能来弥补。

　　卷轴王在直播中淫诗道：“枪王威名百世传，天狼高手亦比肩。”如果不是叶航的马匹足够强悍，叶航也只能选择弃马。

　　真嗓子选秀现场，被喝彩声打断点评的夏天莫名其妙，自己明明批评了缺点，怎么大家就如此喝彩？

　　……

　　“盾战！”五人队队长大喊一声：“前进！”盾战稀缺，这边五个人还有从别的公会借来的。五名盾战防护十只雪豹的攻击，还要抵御冰河箭手射击来的箭枝。在他们身后，精灵弓，白骨弓，长枪客对冰河精灵开火。在他们身后还有牧师的支援，随时祝福被冰冻的玩家，保证最大火力。

　　而就在这时候，四十只雪狼到了，他们没有选择从大路进攻，转而开始跳围墙。一只只雪狼跃墙而入，恶魔战士队出击守护左侧，混杂战士队出击守护右侧。召唤师们把召唤或者制造出来的生物一直朝正门冲击，减少正面盾战的压力。别看冰河箭手就十位，破坏力是远大于四十只雪狼。

　　色狼喊道：“四十只轰炸机，十一点方向。”

　　许开在水井位置很遗憾：“他们应该派我去打轰炸机。”

　　猪猪侠道：“少臭屁了，人家守过一次城，如果没有对付雪鹰的办法，哪会再一次守城。”

　　“黄毛丫头！”许开一指天空：“看，飞碟。”

　　“啊？”猪猪侠转头，而后脑袋挨了下。猪猪侠返身要抓许开，许开传送上梯子。猪猪侠无奈，只能是凶狠的露露牙齿。

　　卷轴王叹息：“在如此关键时刻，我们的单挑王却在调戏小姑娘，其行为令人发指。给予谴责。”

　　岳月正在湖上寂寞荡舟吃爆米花看电视，在队伍频道笑道：“猪猪你们两人，上电视了。卷轴王强烈批评了步行不务正业欺负小姑娘。”

　　许开一听，立刻对空中做个拇指朝下的动作。卷轴王不和他一般见识，切换到天空飞翔的雪鹰。卷轴王道：“群鹰来势汹汹，不知道天狼准备了什么防御手段？”

　　正说着，大旗附近突然发生一次爆炸，一股黑色的烟雾瞬间扩散开来，把玩家们覆盖其中。雪鹰正在俯冲，突然失去了目标，各自又拉升上了天空离开。他们玩的是石头，很难找的。一时半会是回不来了。


第四百六十一章 第二波

　　“黑色天幕，传说中排名第九的技能，黑色天幕终于出现了。”卷轴王激动道。黑色天幕在某国外游戏中出现过，作用能把大面积的场景屏蔽。

　　群云鹰一击不中，直接冲向了矿地。矿地驻守住为八名矮人战士和三名牧师，死守是他们的方针，矮人攻击力低，但防御高。石头投掷而下。牧师全体和三名矮人战士抱脑袋蹲身。矮人战士则站立。五名矮人战士立刻混到蹲地的人群中。他们的队长，一名斧战举起斧头喊：“罢工！”他和四名矮人战士立刻从脚底从起火光之气。石头砸在他们身上，他们没有丢失一点生命。（罢工，是为国王恩赐矮人的正统技能。）

　　“哈，无敌状态。逆天了这是。”卷轴王惊道。

　　专离道：“这个卷轴王说过，是一个团体技能，是为所有职业最垃圾的导师技能。队长下达罢工令后，全队为矮人种族，必须全部点确定可启动本技能。无敌十秒，但在三十秒内无法使用任何技能。”从专离话可以读出另外一个意思，卷轴王很无耻，装惊卖萌。

　　这一波石雨被矿山硬顶了过去，雪鹰全身而退，继续找石头去。卷轴王介绍：“雪鹰是刷不完的。同样，雪豹也是刷不完的。坚持两个小时才是胜利的关键。哎呀，看来我们的单挑王有麻烦了，我们去看看。”

　　画面中，一群杯子大小的冰峰蚂蚁正在从上方向吓，朝水井位置运动。最厉害的是这群蚂蚁他们不用走冰梯，直接从冰峰上爬了下来。蚂蚁行动速度不快，口吐寒气大约喷射一米。许开三人立刻进入紧张的战斗中。

　　死亡星云终于出手，由于冰峰几乎是九十度的直角。死亡星云在三人头顶爆炸后，向上的死亡射线一路朝冰峰推了上去，一排二十只的蚂蚁全部被消灭。但仍旧有三四十只蚂蚁朝三人爬行。

　　猪猪侠斧头扔出，蚂蚁生命并不强大，两斧头必死一只。相比之下专离就要帅气很多。几只漏网的蚂蚁还没有接近专离。专离就攀爬而上几米。主动的背刺在蚂蚁的后背上。背刺一次一只。虽然她是最不效率的，但却是最靓丽的。连许开也禁不住多看几眼。

　　“没什么意思，我们去看看枪王。”卷轴王对蚂蚁不能造成威胁很不满意，看直播嘛，就要险象环生。镜头转向了叶航，叶航已经破坏了发石车，消灭了雪地精灵。他跳到冰河中，把即将淹死的女骑手捞了上来。

　　女骑手躺在冰河上闭眼对半跪在身边的叶航：“我需要人工呼吸。”

　　“我来！”男骑手后排插上。

　　“我好了！”女骑手吃颗药站了起来，而后召唤新的马匹。作为一个高手虽然没有叶航一包裹的备用马匹，但是两三匹还是要有的。

　　卷轴王点评：“落水有意随流水，流水无意恋落花。难怪有人说，两男一女在街上走，谁都认为自己是电灯泡。”

　　……

　　第一波战斗持续十五分钟，系统很人道的把计时器变成绿色，提示可以休息五分钟。色狼统计伤亡，天狼一共阵亡四人，其中兽战两人，盾战一人，恶魔战士一人。第一波牺牲的全部是战士，这也充分说明了防御到位。

　　大家也看出来，天狼的所有实力没有上台面，在大旗附近还有三十名生力军没有使用。不过，这三十名生力军不是以职业划分队伍，而是以战队划分队伍。

　　死亡四人，立刻有生力军从传送位置补充。许开这才觉得自己可笑，自己先前还鄙视色狼喇叭指挥来着。综合全局，天狼可谓是点滴无漏。目前天狼有玩家一百四十多人，八九十人为主防御，其他人员在传送点集结，整建制的输送到驻地。再看驻地防守，根本不用协调，因为就目前来看，五人或者十人的队长都清楚自己带领的职业擅长什么，不擅长什么。防守中最狼狈的当属叶航带领的骑兵。叶航说走，九匹马完全不顾忌自己能力就跟随而上。

　　虽然指挥之间无法做到夜月之雪的行云流水，中间衔接存在很多生硬的硬伤。但是却有效的抵御了原本凶狠的群怪。微小的代价挡住了第一波。很多人擅长纸上谈兵，对别的职业说得头头是道，但真正了解职业的只能是本职业的人。一个技能冷却时间，技能效果，都是本职业人最了解。由职业指挥职业，可以达到职业的最大作用。

　　当然，这样的指挥也有很大缺点。和怪物对阵还好。和玩家对阵很容易因为一个队长被诱敌、声东击西等伎俩欺骗，导致严重的损失。你不可能要求所有队长都是一个思想。既然把出击和后撤的决定权交给队长，那就要忍受其中队长犯下的错误。

　　第二波来袭，本次怪物还是那些怪物，但指挥AI大为提高。怪物进行了河陆空三位一体的作战模式。空军四十只雪鹰分三波依次向玩家发动空隙。河军，冰河箭手开始分散站位，布置两道层次，雪狼雪豹等陆军进行波浪式的进攻。这一改变效果是显著的，玩家兽战顶在前面打击雪狼的时候，空袭到达，兽人只能后撤。而后雪豹第二波冲击到达，盾战上。第三波空袭到达，盾战死守。玩家远程反击。而这时候冰河箭手发挥威力。

　　“稳住！”色狼喊：“不要乱跑位堵塞交通。”

　　色狼的提示也是有效的，无论是空袭还是河军炮击，玩家们坚挺的站立。牧师们玩命的加血。损失最大还是来自中圈的弓手和法师。牧师要在保证自己不死的情况下对最危险的人进行加血。反看战士，因为波次进攻导致前线压力减少，反而没有伤亡。

　　每个队长报上自己阵亡的数据，大概有六人。从传送点位置，新的一队人立刻开赴战场。第二波攻击后段，新的怪物开始出现。这怪物叫投掷雪人。只有两只，但色狼声音明显变了：“投掷雪人，大家小心。预备队启用，非预备队宁可死亡不要到处乱走。”

　　许开和猪猪侠坐在冰梯上吃薯条喝热咖啡，看冰峰下面的战况。如天阔所说，最凶险的果然还是大旗。矿地怪物已经明显失去攻击的兴趣，矮人战士组合的铁桶阵太磨怪。怪物数量无法得到有效的体现。猪猪侠一看袋子空了，顺手从许开叼在口中那根拗下一截道：“某人，投掷雪人是什么东西，好像很厉害的样子。”

　　许开对猪猪侠这个亲昵的动作似乎习以为常，喝口咖啡道：“据我估计，是破阵的利器。”

　　阵法对网游很虚无，因为玩家不会傻到让法师和弓箭手顶在前线，战士在后面干着急。而投掷雪人就是将这一个梦想变成现实。投掷雪人双手把一只雪豹抓过头顶，嚎叫一声，而后把自己当成发石车，把雪豹当成炮弹扔向了驻地中心。扔完又抓起一只，四秒一只，两只雪人一起扔，果然给已经有准备的天狼众造成了很大的麻烦。

　　但毕竟有准备，作为预备队，是五人小组，是搭配合理成熟的战队。六支战队除了两支十人不动外，另外四支开始清理雪人丢进来的雪豹雪狼。虽然玩家们都安静站位，但位置漂浮不定，雪豹雪狼的频率太高，预备队有点疲于奔命。

　　这时候，叶航又上了。这次他没有再叫骑兵。而是单枪匹马地从围墙跳了出去。一箭飞来，叶航趴在马背上躲避。第一梯队的近战怪物很容易就过了，第二梯队的冰河箭手立刻用身体封堵去路。叶航人马分离，暗影在前开启战争践踏。撞飞一个缺口后，被冰箭冰冻很快被杀。叶航冲过缺口，开启疯刺。以霸体状态冲到了一个雪人的身边，长枪一捅把雪人挑到了自己身后。双冰箭误伤雪人。雪人被冰冻，叶航召唤出骏马，冲锋挑枪把雪人再摔到自己身后。这样雪人距离弓手们远了。叶航熟练用一个小弧线转马，冲锋对上了坚挺不死的雪人。

　　卷轴王赞道：“不减低太多马匹速度，以最小弧线转弯。猎魔中也只有枪王能做到。”这句说要这么说，骑手们未必服气。但是叶航用的是速度最快的骏马，而不是军马或者是战马，骑手们自付无法做到这一点。

　　雪人被叶航杀死一人，驻地的压力大减。一匹匹的雪豹雪狼跑向了另外一位雪人。叶航转马盯上。开始冲锋。这次以完美的冲锋启动必杀，雪人被一枪击倒。霸气十足的冲锋、停马，让卷轴王又为叶航吹上牛皮。

　　卷轴王损许开赞叶航，这就是卷轴王的本事。反过来，卷轴王如果称赞许开，许开未必会领情。虽然是高手，但许开不喜欢各种光环，他还是愿意行走到黑色中。而叶航则无所谓，他认为这是他应该得到的赞赏。两个人两种性格，卷轴王一直的转播都走的是损许挺叶的路线。

　　比如卷轴王对许开淡定喝咖啡和猪猪侠抢薯条的行为，就大加鄙视：“大家都在打生打死，而作为雇佣军步行客，却在一边看热闹。如此行径让人唾弃。”


第四百六十二章 绝户计

　　许开这边也来怪。但是体积太大的，许开一道石城能顶掉三四只，两个石城就去了八只。而体积小的，死亡星云就成了利器。幽灵剑也具备穿透性，问题不大。而怪物们明显也主动放弃了对水井和矿地的攻击。这两个地方地势险要。从这里也可以看出，驻地选址是很需要水准的。据天阔介绍，天狼选择这个点就花费了大半天的时间。

　　第二轮，因为雪人的捣乱，天狼死亡人数有所上升，达到了十一名。这时候色狼向许开求组，许开踢岳月出队伍，组上色狼和叶航。色狼是来交代情况的：“第三波，要出现上次我们团灭的怪物，雪原狮鹫。麻烦的不是狮鹫，而是狮鹫上运载的雪原战士、雪原弓手和雪原法师。特别是雪原法师，会群体法术。办法就是，在法师靠近大旗前，击杀狮鹫。步行客千万别乱用打飞机的技能。否则就是把他们主力输送到大旗的战场上。我们原则是，在他们进入大旗范围前击杀狮鹫。一旦对方进入大旗范围，只能硬顶过去。否则这些人落到大旗附近，很麻烦。”

　　“哦！”几人回了一个字。

　　“那好吧，就这样！”色狼似乎觉得几人思想很麻痹大意，再交代：“记得，一旦狮鹫飞行高于十米，又在大旗的范围内，不要攻击狮鹫。打飞机千万别用，因为从三十米把对方击落。只有狮鹫会死亡。”

　　“哦！”

　　色狼无奈，不再说什么，退出队伍。许开把岳月组上。月亮的战术就是没有战术，大家临场发挥。所以也没有对狮鹫兵进行商量。

　　很快，休息时间结束，先前的怪物重新集结，数量增加，开始对驻地再次发起进攻。同时伴随他们进攻的还有从东南西北而来的四十几只狮鹫兵。许开看下面，远程，特别是长枪玩家非常紧张，他们的主意力完全放在狮鹫兵上。长枪兵的威力大，但是上弹时间普遍需要五秒，远不如弓手们一秒左右一发的射速。

　　天狼分工很明确，战士们无视狮鹫兵的存在，继续抵抗入侵。而远程们不再支援战士，而是把主意力放在了天空。狮鹫的体积比人体略大，飞行速度不快。四个方向的狮鹫开始包围而来。临近驻地，狮鹫们开始压低俯冲。

　　“打！”色狼一声吼，远程弓手齐齐开火，天空立刻绽放出十几朵白光，十几只狮鹫被打死，上面的乘客坠落而下，到了防御外围。

　　“收！”色狼下令。大家停止开火。狮鹫群一掠而过，投放下箭矢、法术还有标枪。玩家群中升起两朵白光。狮鹫群离开了大旗上空。但这对玩家来说并非什么好消息，因为残余狮鹫立刻集结在一起在空中盘旋，这次要进行有规划的整体轰炸，玩家损失已经是不可避免。至于谁损失，那就要看各人的运气。

　　“说的好像很厉害！”许开朝脚下大旗上空扔出一颗能量弹，能量弹和狮鹫群一起到达大旗驻地。而后能量弹在狮鹫群边爆炸。巨大的死亡射线一口气将大部分的狮鹫击落。

　　色狼大惊，险些破口大骂。大旗中央硬顶，为的就是不想让这些战士、弓手和法师进入大旗中心形成中心开花。但色狼无语，所有掉落下来的狮鹫兵全部摔死，也就是他们在被击落之前，已经遭受最少超过40%的生命伤害。

　　大招啊！在很多人的认识中，群攻的技能威力不大。如流星火雨，具备群攻和威力，但是需要持续引导。而许开死亡星云则是具备了一次发射、穿透、群攻等等因素，色狼虽然见识过消灭蚂蚁，不过万万没有想到威力如此之大。

　　天狼之中有高手，立刻有人扯了嗓子问：“步行客，这是纯星属性法术是吗？”只有无视防御和抗性的纯星法术才有可能一次刷掉怪物40%的生命。

　　许开喊道：“大概是吧！”

　　卷轴王真的吃惊了：“纯星属性法术面世了？而且还是群攻法术。玛丽隔壁，这小子从来没和我说起过。”

　　这个就是卷轴王落伍，猪猪侠的星陨攻击，就是纯星伤害。星属性伤害玩家们都有所耳闻，比之元素自然之力的风和冰，大家还更了解。但目前纯星技能已知就人战附加10%星伤害的三转导师卷轴，还有百夫长死亡爆炸时的星伤害。主动型星伤害还是第一次面世。

　　但作为卷轴王，绝对不能承认自己的无知。卷轴王道：“星属性法术其实并没有什么可怕，他们最大的缺点就是伤害值比较小。无论是一身的纯暗金还是裸体，他们造成伤害是不变的。而且大家也看见了，能量弹飞的太慢，并且爆炸后，空隙很大，很容易就躲避过去。作用还是相当有限。”

　　“忽悠！”看直播的风定微连骂了一句，他跪击地面，一只蛮荒牛头怪眩晕当场。风定微连举起大棍子而不击发，肾上腺素持续抽取流动到棍子上。三秒时间，风定微连棍子挥出，满血牛头怪粉碎。风定微连呵呵一笑：“星技能，我也会。”杀死牛头怪，他获得了肾上腺素、怒气。而后用技能把怒气转为肾上腺素，他很快又可以启动一次星技能。其技能威力大小，完全取决于肾上腺素的多寡。这个技能解决了作为‘钝’武器，输出不给力的尴尬局面。

　　条子也在骂卷轴王，在他的剑阵中，有五秒就是纯星伤害的攻击输出。

　　不过，大部分玩家没有接触在星属性市场。对卷轴王的话他们比较信服。均认为死亡星云的缺陷很多。

　　……

　　这一波攻击，因为许开的死亡星云帮助，没有压力的化解。第四波在休息五分钟来袭。天狼上次驻守驻地是第三波被灭。对第四波，他们还是有几分心虚。系统很体谅他们，为了不让他们心虚落空，开出让他们心虚的实力。

　　实力其实大部分还是那些，不过发石车数量激增到五台，投掷雪人的数量增加到二十名，另外冰河箭手的数量达到了五十名。再加上一百只雪狼，八十只雪豹，这些就是来自地面对大旗的攻击力量。

　　除了他们，这次增加了冰河法师，能持续对前方三十米距离的空地下冰雨。这也是玩家面对的最麻烦的敌人。敌方场面一展开，天狼众包括许开都叫声不好。恐怕这次要灭团。

　　“骑兵换快马，跟我走！”叶航喊了一声，在被对方包围之前，带领九匹骑兵抢门而出，下了缓坡后迅速右拐。三十几只雪狼随后追击。当拉出了足够远的距离，十骑兵一起停马，转马，对上了追击他们的雪狼。双方对冲一起。雪狼完败，丢下十来条性命后，迅速和大部队汇合。

　　叶航道：“双人一组，攻击投石车。记得，一攻而过，绝不停马攻击。来回冲锋。”

　　“好！”

　　叶航的骑兵给怪物们出了一个很大的难题，是全力进攻大旗，还是全员回防吃掉骑兵呢？怪物的AI给出了一个很愚蠢的答案。一部分的力量前去支援发石车，一部分的力量攻打大旗。这么一来，大旗守护军压力大减。

　　但，即使如此，冰河法师还是给了战士们大量的杀伤。四个冰河法师利用冰雨节节推进。冰雨之中减速明显，战士们作为先锋无奈的承受冰雪的一次次洗礼。冰河法师的就是要战士们让开缓坡，完全撤到驻地内，这样他们怪物的优势就可以暴发。他们明白，天狼也明白，战士们死战不退。很快死亡超过二十人，于是动用后备军团，优秀的战队开始输送上去填补这个缺口。

　　这时候，专离出手了。没有天狼玩家知道专离什么时候离开的冰梯，也不知道专离什么时候混到外面出去。割喉，背刺，一名冰河法师丢失了性命。附近的冰河箭手掉转枪口，专离雾影突袭，画出一道弧线落到了缓坡上，匕首刺在一只雪豹的后心。疾行开启，专离让过冰雨回到了大本营。

　　色狼大喜喊道：“大家顶住！给专离争取技能冷却时间。”

　　专离没有表示，就默默站在一边，等候隐身的冷却。猪猪侠羡慕道：“专离姐姐好帅的。”

　　许开问：“你指的是她逃命的那一招？”

　　“才不是呢。”猪猪侠道：“割喉、背刺，用的行云流水，这没有千百次的刺杀，不可能能达到这么完美。”

　　许开笑：“如果她被杀了，你还会觉得完美吗？”

　　“恩……不会。”

　　“所以啊，她逃命那招最帅。”许开回答。作为强攻手段的雾影突袭屡屡被专离利用在逃命上，也算是一项创造发明。

　　第二只冰河法师死了，接着是第三只，第四只。这就是AI的悲剧。他们不会在第一名法师死亡后，迅速调整，而让专离用同一手段连连得手。四只冰河法师一死，预备役的战士被抽了出来顶在了前面。这次，天狼战士损失太大了。这还是投掷雪人和发石车被骑兵团牵制的情况下。如果没有叶航带领的骑兵团牵制，天狼必然覆灭。

　　反过来说，月亮骑士团发挥了应该有的价值，这价值是天狼中所没有的。天狼会长作为一位战士也死了。在死前，对自己花的金钱还是比较满意，月亮骑士团物有所值。

　　……

　　“多久了？”色狼擦把汗，第四波是顶下来了。但是骑兵除了叶航之外全军覆没。而大旗防守军团十去四五，特别是战士，竟然只剩余四个。作为生命最脆弱的牧师反而最坚挺。这是严格贯彻牧师自保为先的成果。剩余玩家四十几人，扣除矿地和水井人员，还有三十四人。其中牧师十五人，各类法师八人，远程射手七人。传送点的援军正在奔赴而来，但总数只有二十五人，下一波援军十人，将在十五分钟后到达蛮荒传送点，到驻地的时间大约是三十分钟左右。压力很大。

　　身边人弓回答：“还需要三十分钟。”

　　“顶不住了。”色狼哀叹。按照计算，对方最少还有一波半的攻势。即将到达二十五人援军，其中只有八名战士，还有两名是骑兵。要顶在前面，还要搜杀被投掷雪人扔进来的怪物，战士一战折损过多补充不及，是为最大的悲剧。

　　许开消息色狼：“为什么你非要死守大旗？”

　　“步行哥，你这话问得太没有水准。”

　　“我觉得完全可以以攻代守嘛。”

　　“冲出去？”

　　“不是，既然现在战士过少，那就把法师远程全部放在冰梯上。居高临下射杀任何妄图接近大旗的怪物。”

　　这倒是个办法。大旗距离冰梯不过二十米，居高临下射手和法师能获得最大的杀伤，准确度也有一定保证。而且大旗拥有自动恢复生命的能力，只要不被群殴太久，完全可以顶的住。利用时间差，远程大量杀伤敌人。不过，这么一来，等于放弃驻地的防守，大旗倒可能守住，但是失去驻地保护和支援的矿地就绝对守不住。色狼问：“那矿地怎么办？”

　　许开消息：“把战士和牧师都堆到那边去。反正他们也帮不上忙。”

　　“步行哥，你这是打绝户计啊。就算守下来，我的人基本都死光光。”特别是牧师，可以肯定要被消灭殆尽，怎么顶最后半波人马的七八分钟？最重要是能不能守下来还是两可之数。

　　许开回消息：“你有更好的办法？”

　　“……”色狼喊道：“弓箭手，法师上冰梯，居高临下守大旗，攻击距离最近的敌人。不使用群攻法术。召唤师在冰梯下方，召唤出生物吸引敌人。扭曲法师时刻准备石墙、陷阱封堵冰梯口。战士和牧师前往矿地。死磕了兄弟们，是死是活，我们博一把。”

　　“好！”声音不大声也不小声，天狼人都比较沉闷。

　　浅落看电视直播摇头：“我们守不住，难度太高了。”

　　九空问：“那天狼如果建起来呢？”

　　“不是没有这个可能。”浅落道：“也好啊，天狼如果建起来，必然成为下一个大家敌对的目标。现在死亡很希望和神圣和解，一直没有借口。天狼建起来就给了人家借口。记得一点，不是谁先在蛮荒领主边上建立驻地谁就是胜者，而是第一名十级公会才是胜者。死亡的魂魄不会就这么看着天狼两全其美。他不想当霸主的话，就不会联合天狼他们来对付我们。魂魄比所有人更着急。”


第四百六十三章 人手一只

　　叶航消息许开：“钱钱那边赌疯了，有两倍的人押注天狼取得驻地权。”

　　许开回消息：“放水和我的委托精神不符。”

　　我还没有开口呢，你就知道了？叶航回：“和我的原则也不相符。我是抽利润的，不是庄家，就想和你探讨下有没有可能守住驻地。”叶航是让双方对赌，而后根据下注调整赔率，自己赚取其中的差价。所以无论是什么结果，他只有盈利而不可能赔钱。

　　“不知道，现在战局不是你我所能把握。”打到这份上，个人英雄主义作用越来越小。不肯定的是，冰梯的远程射杀怪物的速度、大旗的回血速度、怪物攻击大旗的方式。还有怪物的规模，兵种的形成等等。

　　“独眼巨人！”色狼招呼道：“其他兵种依旧，没有发石车和投掷雪人。”

　　独眼巨人，绝对不是好对付的主。独眼巨人最牛的就是丢石头。他丢的时候不是直线的，而是抛物线的，可以达到六十米的距离。其本身皮粗肉厚，相当的难缠。是略低于泰坦巨人的生物。怪物远程很多都是这样丢石头吐口水的主，岩石巨人只不过是这些怪物的首领，而独眼巨人绝对是首领他爹。

　　这次一共有三只独眼巨人参战。色狼看身边一排密密麻麻的远程擦把冷汗，这位置被扔一颗石头，得死多少人。色狼忙问许开：“步行哥，有什么办法？”独眼巨人攻击距离六十米，而玩家最大攻击距离才六十米。双方对扔，玩家也伤不起。

　　“不知道！”许开摇头，难道又到了扔毁灭之书的季节了？不过有点麻烦的是，毁灭之书不出，大旗还有0.0001%可能活着，毁灭之书一出，大旗死的比独眼还快。猎魔三大巨人，许开认识其二，分别是泰坦巨人和岩石巨人这水货。现在又多个独眼巨人。相对来说，泰坦巨人是最强的，有和龙一较高低的能力，是地面单位的坦克。岩石巨人就比较垃圾。独眼巨人呢？有什么特点？按照推测来说，独眼巨人有可能是真正的投掷好手。射击嘛，都需要闭上一只眼睛，独眼巨人显然在这方面拥有天生的优势。

　　专离突然道：“我们一人一只？”

　　“我？”色狼惊。而后一看专离不说话，立刻明白专离所指的一人一只不包括自己在内。色狼善意提示：“枪王。”

　　许开问：“什么想法？”

　　专离道：“猎猫可以骑马冲出去，我可以隐身，你可以传送。独眼巨人行动是最缓慢的，一定落在背后。我们冲出重围到独眼巨人身后把他们拉走单刷。”

　　“理论上是可以。”叶航点头：“不过，这要冲出去可是有点难度，几百只的怪物呢。而且拉远程，就等于要被远程攻击。”

　　专离道：“反正也没有其他更好的办法。”

　　“同意！”许开想到了自己身怀的亡灵权杖。这东西死在现场保证拿不回来。到了雪地外面死在那边，自己复活后回来拿就是。

　　色狼感动：“那三位千万要小心啊。”

　　“走了！”叶航道：“再不走就被合围。”

　　……

　　叶航跨围墙而出，在合围没有完成之前，一溜烟跑了。专离也不敢走正门，许开帮助其一道石城，翻出围墙。而后进入隐身疾行状态。许开虽然有双传送，但却是最危险的一个。这里到处有他的克星：冰河箭手。最终在血之法力、减速帮助下，顺利也突破重围。

　　三人各自一个目标，首先要做到逃离足够远不吸引群兵的注意，而后是拉走独眼巨人。可以说这个环节是最关键的环节。能不能在不惊动其他生物的情况下拉走独眼巨人？

　　许开没有压力，到了一定范围，对自己使用一个目标化，落在最后的独眼巨人就咆哮的追击许开去了。

　　叶航有天外飞龙的飞枪技能，控制得当，独眼巨人外带四只雪狼追了去。专离就比较麻烦，她用手弩拉怪，结果惊动了双箭手一起过来。卷轴王的转播也放在了这三个人身上。首先是许开，起手死亡星云，三道光线击中目标，独眼巨人掉落生命20%。独眼巨人也有反击，双手出现两块小石头的飞砸过来，打断了许开二次引导死亡星云。

　　石头很快，许开只能是起双石城抵挡。第一块石头破掉一道墙，再砸到第二道墙上。第二块石头则是打了空炮。许开在石城后庆幸时候。独眼巨人双手拿了一块大石头，以抛物线投篮形式，直接砸向石城后的许开。许开视线被自己石城所阻挡，根本不知道死神的来临。当发现时候，石头距离许开只有三米的距离。即使是许开也无法开动传送躲避，被石头砸个结实化成白光。

　　卷轴王连忙抓镜头，却见许开位置躺了一个替身娃娃，而许开的本体面无人色出现在十米外。替身娃娃是单刷骨龙时，三娘友情支援，许开觉这东西不错，就用两件套装和三娘做了交换。三娘没有意见。这东西是一次性道具，用了就没，平时扔在仓库里想等级高后再带，但什么时候算等级高呢？换两件套装还是挺实惠的。

　　叶航也遇见了麻烦，他先用速度差弄死了四雪狼。却见独眼巨人已经回去参战了，连忙再回拉，但独眼巨人不好相与，一块大石头贴了地面，如同打保龄球一般扔了过来。叶航无奈之下，只能选择人马分离，暗影阵亡。接下来悲剧了，独眼巨人不再打保龄球，而是用双手石块不停的投掷，导致叶航连召马的时间也没有，抱头鼠窜。但你又不能离开六十米范围，否则对方就要回去支援主力军，一时间狼狈非常。

　　专离行动果断，一拉出来，立刻雾影突袭、割喉加背刺解决掉一名箭手。而后继续隐身。这是习惯性动作，却让剩余箭手和独眼立刻回去支援大部队。专离无奈的背刺冰河箭手。独眼巨人就在身边，手握一块石头拍向了专离，如同是打蚊子一般。专离身手矫健，翻到了冰河箭手的前面，让独眼巨人一击落空。顺势依靠疾行将冰河箭手当盾牌，做掉冰河箭手。但她目前和独眼巨人只不过五米的距离。独眼巨人的攻击距离可到达六十米，她本身的疾行还在冷却中，一切都对她非常不利。

　　许开相对来说还是比较坚挺的，但是他却是跑的最慢的。一颗石头抛物线砸来，许开狂奔。仍旧被石头砸地后的震荡波波及，掉血5%。左右小石子到，不动的话，双击中。动的话中一。许开要了第三个选择，漂浮起来。两块石头就从脚底掠过。许开漂浮状态念咒语，中等石头直线袭来。许开身前出现一条黑龙，黑龙被砸死。石头也告消失。许开使用了浑身解数苦苦支撑。

　　卷轴王眨巴眼睛惊讶问：“刚才那是不是一条龙？一条黑龙？是不是？我眼花了吗？”

　　岳月连连点头：“是哦是哦，是黑龙，我看清楚了。”虽然就一个人，但不能阻止她自娱自乐。

　　叶航那边最为赏心悦目，既然不让我上马，那我就不上。小石头袭击而来。叶航倒向左边，避让一块石头，再把一块石头挑飞。中石头直线袭击，叶航长枪插地，人竖在枪上。枪被撞击毁坏，叶航落地，花费一点五秒再拿枪。至于大石头，没有什么好考虑的，狂奔就是。他必须要坚持，坚持到暗影复活。只有暗影才能在短时间内召唤出来。

　　专离玩游离，她很聪明，知道自己不能离开独眼，独眼最强的就是扔石头。转而和独眼近战。独眼近战因为身形庞大的缘故，转身很不容易。专离边跟随他转身而转身，边用匕首普通攻击。可惜匕首攻击力实在有限得很，而后独眼巨人身高八米，后背和咽喉部位专离无法袭击。专离要做的就是等待技能冷却。

　　最被动反而是看起来最坚挺的许开，他和独眼巨人处在很尴尬的距离，三十米。转身逃跑会发现不了石头的轨迹，后退逃跑，独眼走的比他快。前进吧，石头飞行时间减少又难以躲避。死亡星云倒是可以出手，但保证一出手自己就要结实吃上一石头。

　　卷轴王终于说出观众们心中所想：“能成为高手，没有侥幸。三人反应之快，猎魔中少有人及。”

　　岳月队伍频道道：“反应快才怪。许开你不会出幻影吸引火力吗？”

　　“对哦！”许开出幻影，系统突然提示：幻影升为第三级。幻影原本是一级，毁灭者手套加了一级，现在是第三级。第三级幻影，幻影具备一定AI，对敌对目标自动进行攻击。许开大喜，再扔出两个幻影。于是四个幻影扔火箭，许开一人逃跑。许开回头看大汗，原来扔火箭就是具备一定AI？想想，也不能苛求人家，目前自己的法力值是六百，幻影的法力值只有一百二。人家能扔火箭就不错了。当然，许开绝对没有希望他们扔四道死亡星云，因为你说不准他们会朝哪扔，一旦四颗能量弹爆炸，独眼巨人可能还屹立不倒，自己已经魂归天外。


第四百六十四章 召唤禁咒

　　趁幻影顶住时候，许开迅速撤退到五十米的距离，这个距离许开很淡定了。他比叶航和专离更强在于他能早一步判断出石头投掷的位置。技能冷却，死亡星云出。能量弹飞三十米，爆炸后射线飞三十米，一道死亡射线击中独眼巨人，只掉6%的生命。独眼巨人反击石头到许开面前，许开双石城起。强力阻挡。而后迅速离开石城，视线被阻挡很要命的。果然不出所料，独眼巨人抓了大石头抛物线过来。

　　等待片刻，再出死亡星云，传送躲过石头。独眼巨人前进，许开就后退。保持五十米到六十米的作战距离。一来二去，独眼巨人已经被许开吃的死死，死亡只不过是时间问题。

　　叶航的暗影复活重新参战，多了马匹，叶航游刃有余。石头根本砸不到叶航，而叶航一直用转圈的方式，一米米的接近独眼巨人。独眼巨人慢慢的快跟不上叶航转圈的动作。观众都在考虑一个问题，独眼会不会因为转圈过多而突然晕厥。不过，不管独眼是怎么想的，部分观众已经有呕吐的感觉。

　　主战场少了三位独眼巨人的干扰和采取了正确的防御设施。玩家目前占据上风。不过大旗生命上上下下的，让人看了心悸。猪猪侠道：“色狼啊，叫大家一只只杀，不要分散了力量。围大旗最多就五只怪。”

　　“恩！”色狼喊道：“大家集中射……”色狼哀怨看猪猪侠，大姐，围攻大旗的五只一模一样的雪豹，你让我怎么说？

　　“杀箭手！”猪猪侠提醒。

　　“箭手靠近了，精灵弓准备扑杀，别让他有出手的机会。”色狼估量了下距离，而后道：“放！”

　　八口精灵弓一起开火，悲催的冰河箭手连箭都上不去一直被打断。这就是精灵弓全体攻击的威力。目前主战场中如果有五只雪狼加雪豹加上外围的冰河法师一起对大旗攻击，那大旗就以每秒2%速度掉血。主要战斗能力还是来源雪豹。如果是四只，大旗生命每三秒掉1%，如果只有三只，那每两秒就恢复1%。保证少量雪豹攻击大旗是为防御战的关键。

　　怪物们显然被这个战术给限制了。冰河箭手射不过精灵弓，射击大旗伤害微乎其微，用冰箭射大旗，会把大旗冰冻，防御力倍增。法师只能使用冰弹，用冰雨攻击大旗，那就会导致雪豹先死光。

　　AI就是这样，他们目标就是水井、大旗、矿地。目标如果在大旗附近，他们一定会优先消灭目标，但如果距离大旗很远，他们肯定是先对付大旗。冰河箭手和冰河法师这两个远程又不敢过于接近，所以主战场就这么被稳定了下来。

　　死伤最惨重的果然是矿地，虽然有地利保护避免被围攻，但是冰河法师和冰河箭手给防御群带来强大的压力。雪狼突击，战士们疲于应付。但又退无可退。只能是以生命换取时间。幸亏其中还有两名盾战，两名盾战轮流补位后退加血，堪堪稳定局面。

　　独眼巨人死了，死在了死亡星云之下。许开拿出一件套装道：“独眼五件套套装之腰带，投掷类攻击力加10%。”

　　猪猪侠喜道：“谢谢步行。”投掷类有两者，一者就是比较常见的地精。还有一者是亡灵射手分系的投掷标枪。亡灵射手的原名是亡灵投矛手，只不过大家都不投矛，转射箭了。原因就是投矛手无法持续作战，只有二十四根肋骨可以投掷，一分钟才恢复一根。早期还有人玩主修投矛，辅修弓手。现在都放弃了，因为二转三转的卷轴都是增强射手的技能。

　　叶航道：“亡者头骨，四级宝物。增加亡灵怒气积攒速度30%。不会吧？蜥蜴不能用吗？这是歧视，种族歧视。”叶航也弄死了独眼巨人，独眼巨人一被他挑上摔倒，站立起来都需要三秒时间。

　　岳月叹气：“我也不爱要，如果你非要给我，我就随便要了。”岳月不是矫情，而是真的用处不大。弓手对怒气的要求不大，岳月又是走普通箭的路线，怒气更是没有作用。

　　只有猪猪侠羡慕：“都有好东西，为什么独眼巨人不是四只呢？”

　　岳月笑：“猪猪，你越来越可爱了。”给你一只，你能挑的掉吗？

　　许开看远处专离战场问：“专离，你怎么样？需要帮手吗？”

　　“不用，还有五分钟他就死了。”专离回答，每一分钟她会进入隐身，而后雾影突袭，攀登，背刺，割喉完成一整套动作。但是她攻击手段太吃技能，所以还需要时间。

　　许开了解专离这个性格，于是道：“我们去矿地帮忙。”

　　……

　　矿地吃紧，牧师已经换装备顶上去挨打。虽然在时间内有可能顶住，但牧师的损失将是巨大的，没有了牧师的团体作战，根本阻挡不住下一个半波的攻击。这时候叶航和许开杀了进来。叶航还是那么拉风，马匹开战争践踏，人物开疯刺。人马合一撞到怪物群中，顺手把一只冰河法师挑上半空。

　　“搞错啊！”许开还酝酿死亡星云要给怪群致命一击，叶航这个肉盾在其中，根本无法使用。幸亏叶航还没有胆大到在怪物群中停留，一冲之后，立刻转马逃离。就这么一会功夫，他的生命只剩下四成。不过疯刺的点点寒星让现场留下了一群的残血人员。于是许开的死亡星云到了。为了稳妥，许开死亡星云是直接朝怪物身上扔。虽然这样只能形成一道的死亡射线，但就不会误伤矿地辛苦工作的玩家。即使是一道射线，威力也是巨大的。两名冰河箭手，六只雪豹和一只冰河法师齐齐阵亡。

　　怪物群扑了出来。许开再扔一颗死亡星云后，传送逃离。矿地压力大减，牧师后退，双盾战生龙活虎的顶住。叶航看了忍不住叹息一声：“盾战就是帅。”他一直都想要一块盾牌，在中世纪骑士的标准装备是佩剑、长枪、盾牌。至于拿双手剑在马上挥砍的大部分不是贵族。

　　时间终于到了，怪物退却，玩家休息。目前还剩余十三分钟，玩家休息五分钟，再坚持八分钟就取得了驻地的胜利。玩家的情况也不能乐观，牧师剩余四人，战士剩余三人。远程手大部分还活着。这就变成了有攻击无防御的一个整体。即使最后一批援军提供了四名战士，但仍旧危险，因为牧师太稀缺。在群怪面前，没有牧师的支撑，盾战也是废铁。

　　色狼很头疼，八分钟可不算少。把战士放置在矿地，摆出原先的阵形，矿地肯定无法承受，有效给矿地火力支援，大旗位置就岌岌可危。无奈之下，色狼又找上了月亮骑士团商量。不管怎么说，没有月亮骑士团的提示，第四波他们根本守不住。

　　许开宽慰色狼：“玩游戏心态很重要，灭就灭了吧。”

　　这不是你家驻地你当然这么说。色狼看向叶航：“有什么办法？”

　　叶航摇头：“在没有知道怪物组成之前，这个问题没有实际意义。”

　　“步行哥？”

　　其实许开确实有主意，不过这主意不是他想的，而是夜月之雪消息他的。夜月之雪消息上分析了双方优劣。能给玩家制造大麻烦的不是雪豹雪狼，而是数量不多的冰河箭手和冰河法师。所以她的建议是留双盾战四牧师守住矿地，月亮策应保护大旗和水井。其余人家杀出去。这样最大好处就是，当玩家个怪物进行小群体作战时候，遏制了冰河箭手和法师的作用。夜月之雪还说了，弓手两翼散开，一是可以攻击对方，二是吸引对方分散兵力，三可以拖延时间。法师五五集合，利用扭曲法的控场和秩序法师的闪电麻痹拖住主战力量。恶魔法师不用大火球攻击，转而用生命吸取的技能补充队友的损失。乐观点来说，四十几人一起出去可以拖延五分钟左右。总共八分钟，集结在外围一分钟，拖延五分钟，还剩余两分钟，怪物可以利用只有一分钟左右时间。一分钟时间，只要留守的月亮骑士团发挥正常，完全可以守住大旗。毕竟大旗最大掉血只是3%每秒。而矿地破坏需要二十秒，矿地的人员只需要守住四十秒。这对双盾战和四牧师来说，还是有可能做到的。

　　但许开不认为把这个办法说出来是好事，夜月之雪帮助的是自己，而自己不愿意动用朋友的帮助来完成公事。这完全是两个概念。许开想了一会问：“我不太相信天狼没有压箱子的家伙。”

　　色狼一愣问：“你指的是？”

　　“法阵啊，水晶啊，召唤大型生物啊。”许开道：“猎猫个人玩家，没事还带了一捆巨神降临的卷轴，你们不应该会没有吧？”

　　色狼尴尬一笑：“见笑，其实真有一张禁咒：湮灭召唤卷轴，作用和巨神降临差不多。优点是召唤生物最长可以维持五分钟，并且最少是黑龙级别的。缺点就是要五个种族三转玩家一起使用，而且每一分钟，五个人要掉一级。”


第四百六十五章 又惊变

　　“不会吧？”叶航和许开双双惊讶，这个代价似乎太高了。掉满五级，等级不到五十的，直接砸在二转。封住因为五级获得符石学习的技能。并且要重新三转还得过三或者四星任务。别想用掉级来洗三转星级别。你原来是三、四、五星三转的，过四星任务后，还是原来的水准。原来是一、二星三转的，过三星难度，还是原来星级的能力。而且掉五级，相当正常死亡一百次，这个结果不是每个人都愿意接受。

　　许开沉重点头：“我相信你应该已经在天狼中寻找到合适的牺牲对象。”

　　色狼苦笑：“我不好意思开口。”

　　“还有三分钟，你要不组织起敢死队，要不就让天狼来组织。”许开一笑道：“不过，我们的协议中有规定，我们不承担使用任何负作用的法术使用。”

　　色狼惊讶问：“有这条吗？”

　　“有啊，你可以下线去看下合同。”许开一听色狼说的话，就知道想打月亮骑士团的主意。既然你们收了现金，现在到你们献身的时候了。

　　“你们够狠。”色狼无奈：“我找人去。”

　　叶航小声问许开：“有这条吗？”

　　“没有！”许开道：“如果他愿意花费时间看完一次七页的合同的，我愿意为他牺牲一次。如果还有牺牲机会的话。”

　　叶航乐，等人家把合同看完，许开肯定要去确认合同。一来一回整半个小时是常事。到时候黄花菜都凉了。叶航道：“某人不是很专业吗？”

　　许开道：“我专业是建立在不伤害被委托方的基础上，我不会让我的员工或者是自己进行必被伤害的委托。唉……如果不是那个女孩在南非遇害，恐怕我还不会注意到这点。只怪我当时一直强调专业、专业。结果导致其被害。”

　　叶航道：“那女孩遇害是偶然，并非是必被伤害的委托。”

　　“之前，南非我本人去了两次，下属去了一次。都配保镖。因为我认为很有必要，但是我却没有把这条例明文规定。反正想，出国这么大的事，总要通过我。”许开黯然道：“后来我公司第一条规定不再是专业，而是安全。当然，风险是存在，就算是走路，有可能塌陷，上桥可能桥断。我说的安全是客观判定为危险因素。”

　　“好吧，我对那天说的话向你道歉。”叶航诚恳道。

　　“不需要道歉，本就是因为我的责任发生的事。你只不过是提起罢了。何必道歉？”许开道：“我应该向你道歉，我曝光了你的隐私。”

　　“应该的。”叶航点头。

　　“但后来我一想，那孩子既然不是你的，就隐私和你没有关系。所以我打算有机会向这孩子道歉。”

　　“……”叶航用全宇宙最犀利的眼神鄙视许开。

　　许开一笑：“说正经的，你也三十一岁了吧？没打算真的成家？”

　　叶航正色道：“耗子，记住一句名言。像我们这样的人，最可能弄倒我们的是身边人。”

　　“谁的名言？”许开纳闷。

　　“猫的！”叶航道：“有人说我终究有失手的那一天。对，我失手了，但我只承认一件案子。比如说盗窃未遂，加之我没有前科，有一群好律师，你觉我会被判多少年？但如果我有老婆，有女友，很可能在警方的诱惑下指证我。万一脑残一高兴，没事出本书：我和我的大盗丈夫。她会恨不得让我在牢里坐一辈子。物欲横流，信仰，三观都可能让我身边人出卖我。”

　　许开摇头：“你偏激了。”

　　“不偏激，我知道你要说什么，但你看中国情况能好多少呢？”叶航道：“我们公司楼上，一老总贪污是被老婆举报的。楼下一老总是小三举报的。我不否认很多女性不会出卖自己的丈夫，但你必须承认有一部分女性会出卖丈夫。”

　　“我不想和你争辩，只想劝你找个正经的女人。”

　　叶航一笑：“你什么时候开始关心我的私事了？”

　　“有感岳月和我说，我并不想和你自相残杀。走吧，找个女人好好过日子。”

　　叶航摇头：“我不会认输的。我承认被爱情海骗了。但是记得一点，强龙一样压地头蛇。”

　　许开惊讶道：“你不会把你团队调到中国来吧？”

　　“这你放心，中国是我和你的事。”叶航道：“我已经和老头联手，他出面，我提供线索。借助中国警方打掉爱情海。”

　　“什么？”许开一愣道：“我也和老头联手……”

　　两人互相看看面面相觑，而后同声骂粗话：“发克！”而后两人不再说什么，好容易说两句比较知己的话，立刻被这个负面消息干扰。两个人的道德、学识、经历、价值观等等，让两个人始终尿不到一个壶中。

　　……

　　结论出来了，五名玩家被挑选出来，从四个玩家哭丧脸说明他们心中其实是很不愿意，很不愿意的。而剩余一个人是天阔。这让许开非常惊讶。消息天阔：“你凑什么热闹？”

　　“没关系呀，牧师后勤队伍，等级不要求太高。而且我现在五十级，掉了五级还是三转。我套装是四十套，也没有关系。”

　　许开汗一把问：“你别告诉我，你是免费帮忙。”

　　“是义务。”

　　“……”许开无语，不能理解了。

　　天阔消息：“我知道你在想什么，觉得我吃亏了。而且吃大亏了。我没有觉得吃什么亏。我是牧师，等级只要不是太差，都有市场的。”

　　“好把，我多心了。”许开只能这么回答。同时还有些鄙视自己。自己老是想便宜、便宜，却没有想天阔毕竟是为这个团队去牺牲。姑且不说天狼有没有人记得她的牺牲。她只需要满足自己就可以。

　　不仅是许开，天阔出任法阵人族角色后，不少玩家互相议论。许开身边最近一玩家小声对身边人道：“连主力队长都拿出来牺牲，天狼这手可做的不漂亮。”

　　“是天阔自己愿意牺牲的。”

　　“人家愿意，你也愿意？不就多花点钱吗？”

　　一个哥们凑过来小声道：“估计天狼趁机要下天阔的主力队长。”

　　“为什么啊？”大家都觉天阔不错。

　　“因为天狼要崛起，需要一个条子、乱世人这样的风向标人物做代表。”那人交代：“别说是我说的。”

　　“没意思。”

　　“恩！”

　　许开承认这几人说的有道理，即使天阔愿意牺牲五等级，天狼也不能答应。否则是寒了下面人的心。特别天阔是免费牺牲，更让人对天狼有所不满。

　　怪物很快蜂拥而至，这次是给玩家们准备了大餐，海陆空所有露面的怪物一起出动。而玩家们只有一只生物帮忙。那就是比黑龙还要高阶的蓝龙。说高阶是因为蓝龙的攻击力更高，并且免疫所有法术。但物理防御只有50%，比黑龙要差。

　　五个玩家在大旗中围坐，中间是一张浮游在身前的卷轴。卷轴正在慢慢燃烧。按照系统介绍可以燃烧五分钟。蓝龙由五人队长天阔指挥。

　　蓝龙一出果然生猛非常，他一头就撞在雪狼群中，压死一片，龙息喷吐，又弄死一片。龙息最可怕就是会对一条线持续喷吐。雪狼等自然不会知道害怕，全部怪物开始围攻蓝龙。蓝龙则轻松屠杀，虽然其生命掉落，但因为自身恢复速度，并不将这点伤害放在眼中。

　　浅落消息许开：“有人要干坏事了。”

　　“恩？”许开一愣。

　　“看好戏吧！我也只听说有三个公会正在急速调整人马。”

　　不会吧？许开汗一把。他当然知道浅落所说是什么意思。

　　蓝龙现身，玩家趁势反击，这五分钟不仅守住了驻地，而且还重创第五波怪物群。八分钟很容易就顶过去。而后驻地闪光，一片草地从玩家脚下出现铺设而去，大概有三亩地的大小。这片草地就是天狼驻地可建造的范围，也是少受野怪骚扰的区域。

　　“吼！”玩家们看自己的系统提示，大声呐喊，有帽子的扔帽子，没有帽子的扔武器。有不怕死的把斧头也扔上了半空。

　　猪猪侠赞道：“不容易啊！他们应该享受他们他们的成果。”她喜欢收获的喜悦。

　　许开笑问：“猪猪，你真纯。”

　　“……”猪猪侠对许开怒目皱眉，她可以用猪品保证，许开绝对不是在夸奖她。

　　许开打了一个响指。系统广播：“权利公会对雪狼公会宣战，会战模式，公会模式。”

　　公会模式和死亡模式拥有区别，死亡模式是以毁灭对方为目的，杀敌八百，自损一千。公会模式，以占领对方议事厅为目的，死亡无损失，不破坏基础设施。占领议事厅就可以将对方领地变成自己的附属领地。他们相同的是，宣战后都不能再加玩家。

　　也就是，权利公会公然抢劫天狼的劳动果实。这广播一出，全猎魔玩家震惊。连一向沉闷的天狼公会都骂娘。这个巨大的波折，让本要收工的卷轴王喜上眉梢。惊险连连的守城加上突然而来的逆转，是为挑逗观众心理的最好甜品。

　　猪猪侠当即拉许开到一边问：“你出的主意？”

　　“不是！”许开道：“有人告诉我的。”

　　“谁？”

　　“保密。”

　　“我说这些人也太无耻了，别人打生打死，做任务，守了三天驻地，五个人掉了25级才拿下的驻地，他们就这么明抢？”猪猪侠不可思议：“这还有没有公理？”

　　“这是规则，和公理无关。你有驻地，别人就可以宣战。”许开道：“也不用那么悲观，权利公会才是四级还是五级公会，只有六七十人，才多一倍而已。”

　　“你不要当我是小孩好不好？这么及时的宣战，没有七成把握他们会干吗？”猪猪侠道：“48小时，这边连箭塔和军营都未必能建造出来，再说一级的箭塔和军营有什么用？”

　　许开略为惊讶：“猪猪，你认真的啊？”

　　猪猪侠道：“这驻地也有我们的一份心血啊。你们单挑独眼巨人，不就为了驻地吗？就这么被人偷窃了，你难道就不觉得愤怒？”

　　许开摇头：“我们的目的是完成委托，委托完成了，驻地是谁的和我们没有关系。”

　　“我现在不理你这个连一点感情都没有的人。”猪猪侠难得说一次狠话：“不许和我说话。”说罢拿出张回城卷轴直接读取。

　　许开解释：“猪猪啊，这成就感我们就放在这。人家开的是公会模式，而不是死亡模式。驻地是不会被破坏的。要不，到时候我们提醒下权利公会，这驻地有我们的心血？”

　　“不要和我说话。”猪猪侠道：“我不和连自己劳动成果都不尊重的人说话。”

　　“喂……”许开还想说什么，猪猪侠已经飞走。许开看看骂娘的人也拿出一张回城卷轴。

　　换了几分钟前，权利公会是什么货色大家都不清楚，但几分钟后，权利公会根都被刨了出来。原来权利公会原先和两家公会联盟，在十分钟前，突然人事大变动。联盟公会会长把精英驱逐出公会，这些精英按照会长所说转而加入到了权利公会。权利公会突然就成了拥有六十名二流和一流高手混杂的公会。

　　对于公会宣战之事，权利公会多数人摸不着脑袋，但权利公会立刻下发福利。打赢了，每人奖金一万元。这笔奖金权利公会人是相信的。他们装备等级本就不差，原先也享受一定的人民币奖励。于是管他娘的，有奶就是娘。不就是打一家三十人的公会吗？不就是打一家连军营和基础设施都没有的公会吗？一万块不赚白不赚。

　　权利公会老大叫僵尸铃，是个妹子，这名号几乎没有人听说过。但是说起权利联盟的两家公会，相信不少人对其中一家有印象。那就是在刺杀风波中担任主角的黑手公会，黑手公会曾经对天狼、神圣、大地、机械高手进行过暴发性的刺杀，其老大名曰黑手。在黑手公会中有个高手是大家认识的，那就是原死亡主力战队的红中。


第四百六十六章 是谁？

　　死亡公会第一时间发表声明，红中早就两个月前因为挖兄弟的墙角，已经被开革出公会，其所作所为和死亡公会没有任何的关系。不少死亡公会玩家在接受精灵日报和猎魔TV采访时候，都表示魂魄说的是真话。并且有理有据。

　　红中挖的墙角是发财的女人，注意，是女人不是女朋友。严格意义上来说，也不能算挖。就是在某个发财不在的晚上，红中在现实中帮兄弟照顾了下女人。此事本只有死亡几个人知道，魂魄和条子一商量，开除了红中。而后现实中帮助发财请律师，离婚成功。女人净身出户，红中却没有任何想娶女人的意思。最后那女人再也没有在游戏出现过，目前下落不明。

　　其实类似的新闻在2D游戏中也是层出不穷。有年轻女人用身体换装备，有借用游戏找一夜情的。还有几年前轰动游戏界的事件，说一位丈夫哭诉自己妻子玩游戏搞婚外情，结果义愤填膺的玩家们将其妻子公会给堵了。著名的有魔兽铜须事件，梦幻魁球球事件等等。而后几年伴随事情越来越多，大家也就麻木，淡然。但有则打之的态度是很明确的。

　　这不是什么光彩的事情，既然死亡公会能这么说，就代表红中确实不是死亡公会的人。否则也用不着这么泼脏水。而还让大家惊讶的是，红中并没有进入权利公会。也就是从红中身上挖线索的可能性非常低。精灵日报和猎魔TV都努力联系红中，但此人好友未开，根本无法打听到消息，这时候，作为肯定知情的权利公会会长僵尸铃，就成了两家媒体强力采访对象。

　　僵尸铃慢条斯理回答：“肯定是有预谋的拉，拜托你们精灵日报不要问这么没有档次的问题。”

　　卷轴王亲自出马：“背后主使者是谁呢？”

　　“我说谁，谁就倒霉。”僵尸铃还是慢条斯理道：“要不这样，哪个公会不愿意给我百把十万的，我就说是这家公会主使？”

　　这女人擅长打太极啊，卷轴王耐心问：“目前来看，大家都认为权利公会很有希望夺取雪狼驻地。对方三十人，多数是牧师和战士，而且还有五位高手连掉五级。你对这个看法怎么看？”

　　“群众的眼睛是雪亮的，如果没有一定的把握，我们肯定不会发出会战的决定。”

　　卷轴王问：“取得雪狼驻地后，你对雪狼驻地有什么规划？”

　　“雪狼驻地安全期只有十天，十天后肯定有人要来攻打。所以我们的决定是：卖。一旦攻占驻地就转手出售，获得的金钱的40%将给所有参与玩家平分。”

　　卷轴王纳闷问：“驻地也能卖吗？”

　　“当然是可以的拉！”僵尸铃道：“我拿了定金，然后在十天之后，会战的第一秒向买主宣战。在卖出当天，将会接收买主的工匠进行建设，这样就可以保证买主在二十天内达到一定的建设规模拉。而且你别忘了还有申请会战的保护条例的拉。”

　　僵尸铃所说的申请会战保护条例是指A和B公会模式或者死亡模式会战，十天内不得再宣战和被宣战。但是A和B有权利先向其他公会提交申请，一旦十天时间到达，他们将可以优先出战。这是为了保护某家公会被对手进行十天一次车轮战。理论上来说，一家公会可以通过这样的申请，保证自己的领地永远不会被人宣战。不过，所需要的金钱不菲。连续提前申请，申请金将几何倍数上涨。

　　精灵日报法号绝色抢问：“看得出来你们这计划准备了很久？”

　　“也不是很久拉。”僵尸铃道：“我们原本就是打算培养一些新手拉，毕竟公会升级，人员扩充。权杖分发后，新手缺口很大拉。”

　　“你的意思是，你是某十强公会外派的人员？”

　　“你要是想知道我幕后老板是谁呀，恐怕是不可能的拉。因为我也不知道幕后老板是谁拉。我们是通过钱钱工作室进行联系的拉。这次是老板指示我们宣战拉。我们拍卖扣除会员所得的所盈利的部分，我和另外两家会长各得15%拉，剩余55%我们是要上交给钱钱工作室的拉。”

　　卷轴王和法号绝色立刻采访钱钱，钱钱很淡然道：“钱钱工作室承接任何委托，无论是男盗女娼还是伸张正义，只要有钱，我们就会帮助你执行。并且我们永远为客户保密。”

　　看新闻的许开道：“扯淡！”

　　叶航道：“胡说！”

　　岳月纳闷问：“什么情况？”

　　“我个人认为，僵尸铃就是某公会的直属，钱钱工作室不是收钱的中介，而是收钱的黑锅。”叶航回答道：“毕竟是游戏，为了发展势力，不可能还通过中介这么麻烦。再说中介发展起来的对本公会忠诚度太低。”

　　许开首肯道：“我想只是因为出了雪狼驻地的意外，那位老大干脆一不做二不休，也不管什么新人培养计划，直接让他们出手抢夺。”

　　岳月问：“那你们觉得这人是谁？”

　　许开反问：“岳月，你觉得呢？”

　　“恩……目前情况看，浅落似乎不可能。剩余是神圣、死亡、大地和机械王朝，还有几家十名内的公会。”岳月道：“我认为死亡和神圣的嫌疑很大。”

　　“有进步啊！”许开和叶航同赞。

　　岳月小心问：“死亡的可能性似乎要大点。”

　　叶航点头：“我同意。”

　　许开则道：“你们不要忽视了还有一个可能，天狼监守自盗。”

　　“那他不是有病吗？”

　　“假设没有人对雪狼驻地宣战，你认为，你刚才说的几家公会有没有可能和天狼撕破脸，直接对雪狼驻地宣战？”

　　岳月沉思一会道：“神圣和天狼摩擦很厉害，就差开公会战了。死亡和天狼互相知根知底，死亡必然不愿意天狼获得蛮荒领地。而机械和大地，这两家也很可能会被当枪使。啊……这么一分析，如果大家不要脸一些，雪狼驻地就是一块香馍馍。”

　　“是啊！通过拍卖方式，天狼如果得到驻地，那就会获得二十天的安全建筑期。二十天内足够公会升到二级甚至三级。这样一来就可以安排五十位高手。再加上军营民兵是蛮荒级的，箭塔设施等等，没有当前圣殿的实力，谁也别想打下来。”许开话锋一转：“当然，这个可能性还是比较小的。蛮荒领地驻地虽然很重要，但再重要也比不过几个公会拼积分。王者权杖才是硬道理。”

　　岳月抓抓脑袋苦笑：“被你们这么一分析，我是一头雾水。”

　　“阴谋的意思就是不被人察觉的谋略，如果我们简单从表面就分析清楚。那就不叫阴谋。”许开道：“反正我们看热闹的，48小时后会战，之后看拍卖。”

　　专离突然道：“我赞成步行的看法。你们注意到没有，天狼早先六十多非生活玩家中，有半数是从某些小公会陆续补充到天狼中来。而这些小公会都有一个特点，用一定的人民币奖金招揽高手，不久之后公会就宣告解散，会长解散之前就会介绍他们去天狼。”

　　人民币奖金制度就是浅落现在实施，也是大部分大公会实施的政策。在这些公会中，你除了玩游戏以外，还可以拿到一定或多或少的人民币补贴。是大公会吸引高手的噱头，但只有部分人有资格分享奖金，你要成为分享奖金的人，要么有资历，要么有相当出色的能力和贡献。到了现在，已经成为大公会的品牌和福利。各家公会奖金分成都差不多。目前来看浅落开的奖金是最高的。而且他采用的是全员可以争取的奖金制度。

　　“是啊，天狼公会其实是最不像网游公会的公会，互相之间还比较陌生，大家各自一些小圈子，或五人或十人。”叶航对这点赞同，但话锋一转：“我并不相信是天狼干的。”

　　“那你同意不同意，最后出价最高的公会，最有可能是幕后人？”

　　叶航沉思一会点头：“这点我没有异议。毕竟这个驻地防守的艰难大家都看见了。这些视金钱如粪土的公会会长，是不会愿意放弃这块地盘。”出门就可以练级，而且直达蛮荒深处，还可以选择去雪域城市打工，接取比较高端的任务。就连叶航也非常希望自己公会有这样一块地盘。练级，补药，做任务实在是太方便了。

　　目前原圣殿高手在外当散人不少，还有诸多民间高手，甚至是各公会的高手。在驻地被建设起来后，都可能会报名申请转到这家公会中。人不为己，天诛地灭。这话虽然极端点，一些对公会有感情的人不舍得也不好意思离开，但原圣殿两百多人精简为四十多人，其中一百多号高手，对现在东家忠诚度都不高，很容易就会在驻地上汇集起一家纯四星的高手公会。纯四星高手，即使是许开这样的人对上，一旦超过三个人，也会头疼万分。超过五个人基本没有胜利的希望。许开一挑五对心心战队，心心战队只有三人过四星，但也让许开狼狈万分，阴谋诡计齐出，最后才险胜。


第四百六十七章 没悬念

　　猎魔中单人也许可以创造对怪物的很好战绩，甚至是一个公会联合都难以达到的战绩。但是猎魔中玩家对玩家，一挑五位四星玩家难度就相当大。但是四星打三星以下的反而难度要低很多。

　　许开道：“假设是死亡公会拿到的，死亡公会宣布，任何人做公会任务达到一定分值，就可以加入雪域的分会，你猜死亡公会的积分会不会刷刷的上窜？”能刷四星公会副本的就不会刷三星，大家每天一次的公会副本必刷。积极性一调动，积分自然就高。

　　“哈哈，有宝地在手，想怎么折腾都行拉。”叶航道：“不过你这么一说，似乎这拍卖的结果会直接导致最后王者权杖花落谁家。”

　　“很有可能！”

　　事态继续发展，让大家惊讶的是，浅落这位暴发户明确表态，不会参与雪域驻地的拍卖，但会去凑热闹。同时他对天狼表示了支持。希望他们能成功守卫驻地。神圣的殇云对天狼的遭遇幸灾乐祸，并且表示会参与驻地的拍卖。但她还是说的比较委婉，她说如果驻地已经属于权利公会，她购买也无可厚非。死亡公会的魂魄则对记者说，目前公会内正在就这事进行讨论，是否参与拍卖还没有最后的定论，但他一定会尊重公会的选择。如果公会内部选择要，他会倾尽全力参加拍卖，如果公会内部选择不，他即使再想要，也不会参加拍卖。同时祝愿天狼能守住驻地。

　　大地倪金侠则有点表演不到位，虽然口上说还在考虑，但表情却出卖了他。大地驻地被几条龙给弄没了。会员们士气低落，有部分人还离开了公会。这时候如果能拿到雪域驻地，那就是一支兴奋剂。从最落魄的大公会会长转身变为最炙手可热的会长。

　　机械王朝的疯子比较冷淡，表示自己还没有考虑过。剩余十大公会，大部分表示会派人参加，但从言语中可以读出，他们即使参加拍卖，可能也不会出太高的价钱。目前情形的博弈在天狼、神圣和大地三家公会展开。特别是大地，如果拍卖不成，一二流的高手们肯定会大面积流失。到时候大地公会真的就是屁都不死，永无翻身之可能。

　　两家媒体加之刚成立的矮人日报全力出击，重点对雪狼驻地的防守进行报道，无论拍卖怎样，首先得能参加拍卖才行。三家媒体从技战术、人员结构开始重点分析。精灵日报在这方面再次被打压，他们搞娱乐八卦在行，但是搞游戏却比较外行。精灵日报请到的最好评论嘉宾竟然是神隐某二流高手。而矮人日报请到了青龙几大高手，卷轴王更是请到月亮骑士团和条子，甚至掉级的天狼主力战队队长天阔也进行点评。

　　精灵日报销量大减，连续两天赔钱。

　　叶航在看完这一切对许开道：“我坚持自己的意见。”他的理由是，如果是天狼阴谋，天狼将赢得守城的胜利。虽然只有十天。但十天内他可以对垃圾公会宣战，再拖延十天。用钱完全可以解决。许开略为同意叶航的意见，但是无论谁是黑手，权利必胜，拍卖必然举行。

　　雪域驻地再次守城战在猎魔玩家的关注下，轰轰烈烈的开场。只不过，这次是在副本中进行。没有月亮骑士团，没有怪物，没有援军。

　　由于守方没有军营，派出去的为一色几乎没有攻击力的农民，而攻方则是民兵。一个民兵就可以杀死十个农民。当这点守方就非常吃亏。因为一个民兵和一个农民被杀的价格是一样的。而且攻防有防御设施，可以留少量的人手出击。而守方不敢出击，只能是在驻地死守。这样一来，刷钱的农民一波波被玩家和民兵刷掉。而攻方的民兵则过了一半路程后就后撤。一个小时过去，虽然还是势均力敌之迹象，但攻方已经刷到万金副本金，而守方副本金竟然为零。在万金的武装下，装备等级纷纷提升的攻方已经做到了一对一，稳胜守方。

　　但攻方显然还是求稳，继续包场刷农民刷钱。许开对此点评：“指挥这场战斗的是高手，不骄不躁，不紧不慢。也是最为稳妥的办法。天狼必败。”

　　“这才充分证明了，天狼并非幕后主使。”叶航道。

　　“谁知道呢？”许开仍旧没有放弃天狼阴谋论，虽然他手上根本没有任何证据。

　　接下来，天狼组织了一两次反击，但是形势早不受控制。叶航皱眉：“这反击还是比较犀利，早先为什么不动手？非让别人都赚钱武装自己了才出手。我现在有点同意你的意见。”

　　许开苦笑：“你一同意我的意见，我就觉得我对坚持原先的意见一点信心也没有。”

　　“哈哈，你这叫主观情绪……咦？你也会主观啊？”叶航如同发现新大陆。

　　“哼哼。”猪猪侠不冷不热道：“他有主观吗？”

　　“有杀气！”岳月公会频道道。

　　猪猪侠苦笑：“队长，这人竟然没有一点点的劳动成就感，他劳动成就感都被他换成了同比例的金钱计算。”

　　岳月一愣问：“有错吗？”

　　“这个……”猪猪侠愣了一会道：“比如你辛苦的设计了一张图纸，结果图纸被导师拿走以自己名义发表。”

　　许开忙制止误导：“在设计图纸之前，我们已经和导师达成协议，导师出钱，我们画图纸。我们画图是建立在互相契约的基础上。”

　　“我不和你说话。”猪猪侠咬牙道。

　　岳月想想：“猪猪，这好像是你不对。”

　　“不是那么回事。”

　　“那是怎么回事？”

　　“就是，就是……设计图又被导师之外的人拿走了，设计人不生气。”

　　专离插口：“那应该是导师和外人的事啊。”

　　“……”猪猪侠不说话了。

　　许开消息猪猪侠：“我道歉好不好？”

　　“有人替你说话，我敢不接受吗？”

　　许开知道他指的是专离而不是岳月，再消息：“听说有位世界级的指挥家要来中国，你认识吗？”

　　“不认识，其实一个乐团几十人，我就是一个钢琴手，没有你想的那么有面子。我也想见见这位指挥家，向他讨教。”

　　“我认识啊！”

　　“……”猪猪侠被这条短消息呛得愣了半晌，而后不自禁地笑了起来。消息许开：“你陪我去？”

　　“好啊！”许开消息叶航：“有个什么基的指挥家认识吗？就是一把胡子，前几个月险些出车祸的那个。”

　　“废话，他曾经和我一个大学当教授。”叶航回后消息：“你什么时候对交响乐有兴趣了？”

　　“我需要你带我和猪猪侠去见下人家。”

　　“不干！”

　　“钥匙其实是一张乐谱。”

　　叶航苦笑，奶奶的，我信你有鬼了。但是……叶航消息：“好吧，我给他打个电话约个时间一起吃饭。”虽然不信，但不能漏过任何机会。也许人家被爱情冲昏了头脑呢？再说，叶航本身还是愿意帮许开这点小忙，毕竟有身份的优越感。只是不爽许开非常不客气的招呼自己。最少你也得用敬语加请啊。

　　不过……叶航眼睛一亮，倒是可以把这消息给爱情海发出去。叶航消息许开：“不如我们借此机会联手干一票爱情海？”

　　许开拒绝：“我不想猪猪牵扯在内。”

　　叶航怒回：“没出息。试问哪位女性能经历如此暗战，多姿多彩才叫人生。”

　　“平平淡淡才是人生。”

　　叶航沉默好一会问：“我觉你似乎对付爱情海很有信心。似乎一点都不着急圣经落在他们手上。”

　　“猫啊，你要习惯我温水煮青蛙的工作态度。”

　　“时间就是生命，看比赛。”叶航收线。

　　比赛还有毛线好看，不夸张说，这边把猎魔三十个顶尖高手换进去也不可能胜利。因为对方经过两个多小时的刷钱运动，装备、等级已经逆天。装备和等级带来的爽感让攻方更加兴奋。以强凌弱，有时候不可避免的产生快感。

　　连解说员卷轴王也只是对技能优缺点进行评价，对胜负已经麻木。在这样的情况下，雪狼公会孤注一掷，全体成员从一路出击。这个结果是悲剧的，雪狼公会虽然冲到了对方议事厅内，但是防御设施加少量的玩家足够拖住他们。而他们老巢空虚，权利公会一拥而进，把议事厅打破，占领。

　　此战后，再也没有人会怀疑天狼自编自导，因为天狼丢尽了脸面。天狼对权利的格杀令高挂公会公告位置，但这一切都不能阻挡晚上在精灵竞技场举行的拍卖驻地事实。

　　参拍人员最少需要缴纳五千金的保证金，临时不够钱可以写十天内偿还的借条。当然，必须是公会会长。二十强之外的会长需要八千金的保证金，避免有人恶意竞价。许开沾浅落的光进场凑热闹。

　　五千人的竞技场很空，浅落单独坐了一个区域，魂魄和机械王朝老大疯子坐在一起，在一个区域。神圣和大地一个区域，不过双方距离很远。还有天狼也单独一个区域。其他人到处混插。


第四百六十八章 大佬背景

　　浅落对许开道：“位置很能说明心态。比如我现在霉气劲已经过了，已经脱掉了人民公敌的帽子，但是大家只发短信打打招呼，并不想和我太接近。天狼怒气很盛，谁都不想触这个霉头。魂魄在拉拢机械王朝，因为他知道，大地如果竞拍到驻地，必然成为天狼死敌。如果竞拍不到驻地，就没有资格再说自己是大公会。机械王朝比较弱小，找人遮风挡雨是需要的。人在江湖飘，势力很重要。神圣玩得很独，殇云最近不错，吸纳了不少人类高手，现在人类和其他种族的人数比是1：1。不过为人不圆滑，和死亡开打，又和天狼开打，会员迟早厌战。”

　　许开笑道：“我倒觉得就因为神圣不圆滑，所以大家反而不当他们是一回事。说不准大地今天晚上会出风头。”

　　“恩！”浅落点头：“驻地之争的后面，其实是第一公会之争。那才是大家最想得到的荣誉。也可以说王者权杖是为公会最终的目标。大地这个本就没有可能竞争第一公会的公会如果拿了驻地，反而大家不会那么在意。其他的任何一家拿了，都会导致大家的猜忌。但是即使有猜忌也不能不出手。视频大家都看了，实话说没有一个公会有把握守住蛮荒领地的城池。或者这么说，很长的时间内，雪狼驻地很可能是蛮荒大陆领地附近唯一的驻地。”

　　许开问：“你没想要？”

　　“想要，但我守不住。”浅落道：“我在错误的时间向一只小跳蚤宣战，错误是需要承认和付出代价的。这就是我没有能力竞争驻地的代价。大地如果疯狂拉价，今天就没戏看了。但如果大地不出价，死亡、天狼、神圣就得拼，因为他们谁也不敢让驻地落到对方的手上。”

　　许开问：“据你所知，这个幕后黑手？”

　　“不知道。”浅落坦然道：“我能提前知道计划是因为钱钱身边有我的人。钱钱这人很牢靠，关键的事全部抓在自己手上。我的人只能知道有这么回事，却没有办法知道细节。不过，我大胆假设的话，不会逃出天狼和死亡。除非我是看错了殇云，她不能有如此的手段。我一直认为殇云是比较简单的。”

　　钱钱满带微笑的从包厢到台面上，拿了麦克风道：“大家晚上好，废话就不多说了。这次我是个中介，你们把钱交给我。你们拿到驻地后，我再把钱给权利公会。本次拍卖采取一分钟竞价，如果一分钟内没有人出价，就宣布成交或者流拍。本次拍卖没有底价。不知道哪位愿意报个价？”

　　“……”会长们都沉默。

　　“步行客，帮个忙？”

　　“好啊，不过是人民币还是金币？”

　　“当然是人民币，以目前一：二十五换算。有金也可以成交。不过我想，大家都不太愿意去收购大量黑币。”钱钱道：“如果金币按照25汇率成交，至于兑换，我们工作室会负责。无论高低25，盈亏我们自己负责。各位老大有什么别的意见吗？”

　　浅落拿出一个硬币对许开道：“如果你猜对正反面，我就给你两千金，如果你猜错了，就给我一千金。”

　　许开呵呵一笑：“如果你愿意来十次，我跟。你愿意来一百次，我可以调整一定赔率。”

　　浅落问：“但是一次，你是不参加的？”

　　“对！”

　　浅落收硬币：“这是小聪明人的想法。更聪明人是选择赌，而更笨的人也是选择赌。聪明人赌的是回报大于风险，而笨的人赌的是风险小于回报。看似是一回事，但却是一个怪异的心态。”

　　“呵呵！这是著名的投资风险经济题。不过，小聪明足够养家糊口的。”许开笑着回答。

　　“哈哈，和你谈话很开心。”浅落道：“那你知道谁会获得今天晚上的胜利了？”

　　“当然！”这个实验说明，当人们面对少量财富时更愿意冒险，财富大量时更不愿意冒险。浅落的意思和许开的意思一致，幕后黑手最可能买走这块驻地，因为他的风险最小。他提供的成本参照物是拍卖手续费，而不是他所赚到的钱。

　　“既然大家没意见，步行，麻烦出个个底价。”

　　许开豪迈道：“一百万人民币。”

　　浅落都被吓了一跳：“你赶着回去生孩子啊？这么急就要一棍子打死？”按照汇率相当四万金。

　　许开呵呵一笑。

　　钱钱擦把冷汗，让这人开底价是自己的错。但目前只能以一百万为底价。钱钱很机灵道：“现在是一百万人民币的起价，如果一分钟内没有人应价，将跌落到八十万重新竞拍。”

　　浅落赞：“这家伙好无耻。我第一次听过这样的拍卖流程。”

　　让大家没有想到，才十秒不到，先应价的竟然是天狼，天狼按了按钮，大屏幕显示出天狼号数出价一百万。钱钱松口气道：“一百万开始，出价不得少于十万。有出价的吗？”

　　倪金侠出价：一百五十万。

　　“……”许开无语，原本就想调戏下大家，没想到这些人这么喜欢玩。游戏的一块驻地都赶上了现实一套二手房的价格。

　　浅落笑道：“我告诉你，这块土地会赶上现实大城市新房的价格。甚至是土地的价格。”

　　许开又汗一把，土地的价格按照地王来算，09年杭州某集团七亿买一万五千米地，一平方是四到五万。那驻地现在大概三百平米，那就是一千五百万？太扯淡了吧？就算是新房按照A市，三万的价格，那也要九百万。哦，浅落是B市的，B市的价格会低一些。

　　时间一分一秒地过去，钱钱也没有催促，只是看大屏幕。现场很安静，大家说话也是在队伍中说。当最后十秒时候，殇云出手，一百八十万。

　　死亡公会：两百万。

　　天狼：两百二十万。

　　条子跳起来骂道：“一群傻B有病啊，两百万买块虚拟草皮？”

　　殇云冷冷道：“那你死亡可以滚蛋。”

　　“我凑个热闹，刺激下大家。”浅落恶作剧般一笑，打出了三百万的价格。

　　“操！”大家一起看向了浅落。

　　浅落淡定对许开道：“三百万，你要用猪肉来算，撑死你。但用房子来换算，真不算钱。我名下有三十五套房产。拿一套出来玩玩也未尝不可。”

　　许开叹气：“我觉得我来错了地方。”他并不差钱，但很不习惯这么烧钱。看得出来浅落是火上加油，逼迫这边的有钱人从买地到斗气。

　　“我花的是自己的钱，他们花的可就不一定。”浅落道：“但反过来，一套房子我还是蛮心疼的。不是自己赚的钱不知道肉疼。”

　　钱钱也擦把冷汗，这才知道当时最早选择和叶航合作，打响钱钱品牌有多明智。15%的佣金，那就是45万。这个数字已经让他心惊肉跳。这时候倪金侠：“四百万。”

　　大家已经习惯的发出惊呼声，浅落对许开道：“倪金侠老子是真的很有钱，早先我想拉他入伙。但这人耳根软，没有主见。当有人一百次对他说我的坏话时，他就变成了我的敌人。早知道如此，我当时真不应该把玄武驻地送给他。”

　　“多有钱？”

　　“恩……”浅落想想道：“听说他很浪漫，二十岁时候为了让一个女生开心，他将四层商场全部买下让女生单独享受购物的乐趣，这次买卖让他亏损一千万。”

　　许开笑：“我估计很少有女生能经受这样的糖衣炮弹。”

　　“你别以为他大方，恰巧相反。买商场最主要还是满足自己的需求，但需要满足别人需求时候，就吝啬无比，和他老爸一个德性。他员工出车祸身亡，他老爸宁可不愿意出二十万的赔偿，愿意花费五十万组团把赔偿金额降到八万元。还有他的一位员工得了尿毒症，要换肾。他出了三百块。但是他当天晚上花了五十万买一个歌女的场。”浅落鄙夷道：“完全的畸形消费心态，不过，他家里现在管的比较紧，难说能拿出多少资金。”

　　许开知道浅落所言不虚，他在美国接触过很多有钱人，其中最典型的就是一位中国某教教徒。每年回国给无数的山头添香油，花费四百多万人民币，而他本人的慈善记录竟然为零。很让许开不理解。

　　“四百五十万！”天狼应价。

　　许开问：“天狼的实力？”

　　“天狼不行，天狼有两个姐姐，一个妹妹。但却是他最没有出息。他老爸对他期望很高，但失望也很高。只不过两个姐姐和妹妹对他都是百依百顺。他没有办法从老爸那边拿钱，但几个姐妹是不求也应。但就他姐妹目前情况来说，四百五十万应该也是极限了。顺便说一句，他两个姐姐很厉害，我和她们合作过生意，对她们很欣赏。”

　　许开问：“你到底是做什么生意的？”

　　“房地产，原材料进出口等等。”浅落道：“我和一些穷国的首脑官员关系还不错。通过我，他们将孩子送到发达国家，那自然也得给我好处。包括现在，我退出来了还是经常和他们联系。老弟，记得一句真理，在越不发达的国家，人脉就越重要。如果大家都资本主义搞民主，我们还赚个屁。”

　　钱钱最后十秒终于忍不住：“四百五十万，还有再加的吗？”

　　大家看倪金侠。倪金侠一直和身边人在讨论。当最后三秒时候，倪金侠摇头。就在大家以为拍卖结束。屏幕上数字跳动。魂魄：五百万。

　　浅落双眼一紧道：“看来魂魄也许就是这事的主谋。”

　　“怎么说？”

　　“魂魄已经成家，可以说几乎完成继承父亲的衣钵过程。从我对他的了解，不会出价超过一百万拿地。愿意出五百万，那只有一个原因，贼喊捉贼。”

　　现场已经不再惊呼，大家都安静等待。竞技场内非常安静。明显可以看见天狼和倪金侠的焦躁的表情。殇云锁眉头，几次看魂魄。许开猜测魂魄和她进行短信的沟通。

　　浅落道：“我前面说殇云性格很好，确实很好。殇云不仅拥有人族的人脉，而且比较简单。倪金侠和天狼不如我和魂魄了解殇云。如果我猜得没错，魂魄正忽悠殇云成为合作伙伴。”

　　“那伙伴的利益是什么？”

　　“有可能是死亡帮助神圣守一次蛮荒领主城。”浅落道：“但魂魄绝对不会让守城成功，这不符合他的利益。但殇云简单，所以很可能上当，并且上当了还感谢魂魄。魂魄婉手腕是越来越熟练，不当官太可惜。”

　　钱钱宣布：“魂魄购得雪域驻地，拍卖结束，感谢大家的光临，希望将来大家还能一起合作。魂魄会长请留步，我们要进行一些必要的手续。”

　　结果出来，叶航就消息许开：“你的推断是错误的。”

　　“我那是第六感好不好，我从来就没有相信过男人的第六感。”

　　“和你商量件事。”

　　“说！”

　　叶航消息：“明天是喜悦神殿钥匙领取之日，我本来打算到某地方去隐居的，或者干脆不上线。但是我突然又想和你玩玩。不如这样，我们立个赌约。我们正常上下线，我不离开城市，如果你杀了我，就算我输，如果杀不了我，就算我赢。”

　　许开问：“赌注是什么？”

　　“我赢了你告诉我你掌握的爱情海资料，并且帮助我击破爱情海。你赢了我告诉你我掌握的资料，并且完全听从你指挥击破爱情海。”

　　“不好意思，我从不拿委托当赌注。不如这样，家政阿姨请假一个星期，我们赌这个职位怎样？”

　　叶航险些吐血：“我说耗子，你怎么说也是一个人物，怎么尽玩这些鸡毛蒜皮的小赌注。”颇有点恨铁不成钢的味道。

　　“好，狠一点。谁输了星期天中午在市区裸奔。”

　　“……”叶航擦把庐山瀑布汗，这种赌注不像是某人的风格。但叶航不会认输：“怎么个裸奔法？”

　　“谁输了就举牌子在后天也就是星期天中午在市区出现，牌子上写：菊花璀璨。”

　　“这很无聊，不如我们一起在C市裸奔，不通过外力帮助，谁先回到A市家中就算谁赢，赌注按我说的算。”


第四百六十九章 最长的一天（一）

　　许开汗，叶航好歹是以绅士为标榜，竟然出这么狠毒的赌招。怕你了？许开消息：“让岳月、猪猪侠当裁判，敢不敢？”

　　玩真的啊？叶航看过一部电视剧，说两个骗子为了比赛谁能骗更多的钱，于是在闹市区裸奔比赛。以对方在几个小时内骗多少钱来决定胜负。刺激是刺激，不过现在科技这么发达，估摸很快就被传到网上。悲观点估计，两个小时后，事情传送到国际犯罪界，自己英名尽毁。但叶航自认有非常强势的一面，那就是偷。自己能偷钱、偷衣服，要战胜许开并不是问题。现在问题就是许开玩这比赛有什么目的。叶航思索许久许久……最后回消息：“我要求公正第三方介入，谁违反了规则向熟人、警察求助，就算输。”

　　许开消息：“不如请老头来当裁判。”

　　“两个犯罪嫌疑人裸奔，要警察当裁判？”叶航汗，这是虐囚。

　　“外加一百万美金的赌注。”

　　逼人太甚、欺人太甚。叶航道：“好！什么时候？”

　　“为避免大家通过网络太了解C市，就明天星期六。我们现在下楼到岳月家，互相监视。”

　　玩这么大？叶航回：“好！”一雪前耻机会到了。

　　……

　　两人坐在岳月的面前，岳月和猪猪侠如同受惊的小鸟。岳月看两人脑袋一歪小声问猪猪侠：“他们想裸奔玩蝶飞，我是不是在做梦？”

　　猪猪侠小声回：“我觉得我们在做同一个梦。”

　　“这个……”岳月组织了下语言：“你们意思是，明天周末中午12点，你们裸体出现在C市街头。不能得到警察、朋友等等的外力帮助，谁先回到A市的家，谁就是胜利者？”

　　许开和叶航点头：“恩！”

　　“你们傻了？”岳月问。

　　“没有！”许开道：“我们现在陷入一个无限循环的麻烦中，所以必须通过一个比赛让双方同心同德的度过危机。”

　　“是这个原因。”叶航回答。额外多出来的爱情海让双方焦头烂额。无论是许开还是叶航，都希望双方建立起互相信任的方式，先把爱情还做掉。但就双方不信任的态度，和互相防备的心态，除非用一场比较激烈的公平竞争来决定谁主沉浮，否则1+1要比1还小。

　　有人敲门，猪猪侠开门。进来的是一个白发老头和一名中国人。白发老头很有礼貌地点头：“岳月小姐，海澜小姐，你们好。我是FBI白领犯罪调查科，现在是国际刑警犯罪研究室的成员。你们可以叫我老头，这位是我的助手，你们可以叫他司机。”

　　“啊……”猪猪侠看岳月，岳月走到老头面前和老头握手，而后想了好久才道：“欢迎来到中国。”

　　“谢谢！”老头道：“应两位的要求，我们将和你们一起担任裁判。”

　　岳月纳闷问：“你为什么帮助他们胡闹？”

　　老头笑：“无聊嘛！如果没有问题，我们现在就出发？”

　　岳月看猪猪侠：“你去吗？”

　　“羞死掉，两个大男人玩裸奔。”猪猪侠点头：“但是你们一定要裸奔的话，那我一定要去看看。”

　　……

　　某在外观察人员打电话：“我是爱情鸟，他们上了老头的车。不知道目的。请指示下一步行动计划。”

　　电子音：“继续跟踪，电话不能用了。有任何问题上游戏和我联络。”

　　“明白！”

　　商务车很宽敞。岳月和猪猪侠在另外一车，四男人一车。司机边开车边道：“你们倒是组织了一个很有意思的比赛。”

　　许开笑道：“我不介意你一起参加。”

　　“呵呵！”司机笑下道：“看得出来，你们被爱情海搅的有点心神不宁，打算主动出击。”

　　套话？许开道：“和爱情海没有直接关系。但我想你们也应该知道，这可是抓捕爱情海的一个好机会。”

　　“爱情海是中国内政，我没有兴趣。”老头用蹩脚的中文道：“但我很原因让你们拿回你们丢失的东西。但你们怎么就肯定爱情海会露出破绽呢？”

　　“很简单，在A市布控已经成熟。一旦我们转到C市这样陌生的城市，即使对方是中国人，仍旧没有办法得心应手活动。这样我们就可以锁定爱情海的成员。”许开道：“猪猪和岳月她们任务就是努力拍照，不拍我们，拍我们身边的人。我相信，我通过对照片的观察，我能比较轻松的指认出爱情海的成员。甚至可以抓到爱情海本人。”

　　“我就说你肯定有阴谋。”叶航道：“不过你这个计划我喜欢。但是，不要忘了，我们要遵守比赛规则。”

　　“双管齐下嘛。”许开道：“老头，不要一直擦汗。裸奔的是我们，又不是你。”

　　老头用手帕再擦把汗，自嘲一笑道：“闪电猫，灰鼠侠在C市可是有朋友，我觉得你要落得和我帮人做嫁衣一个下场。”挑拨离间先上。

　　叶航一愣：“意思是，他早就想把爱情海的主意力吸引到C市去。现在就是一个引子？”

　　老头点头：“据我听说，他的朋友黑头在C市认识不少人，最近几天一直朝C市跑。恐怕已经布了天罗地网。只要他一确定爱情海的成员，这人很快就会被非法囚禁。”

　　许开笑：“太看得起我和我朋友了。我从来不提倡使用暴力。”

　　……

　　六个小时的车程，司机和老头相当配合，任凭四个年轻人睡觉。他们的目的自然和许开他们一样，就是要在一个陌生的环境引出爱情海的成员。老头是不关心中国内政，但却关心爱情海手头掌握的东西。再者，老头对深渊公司还是很感兴趣的。至于谁能拿到自己想要的东西，那就各凭本事。

　　到达C市已经是上午九点，司机、许开、叶航留在车上。老头带了两女去宾馆，按照许开的要求，提供给她们追踪系统，摄像机等产品。并且还提供她们每人一位的专业保镖和一辆汽车。

　　准备齐全后，岳月和保镖上了西方明珠，猪猪侠则去了南方明珠。这两座高楼可以俯视这边商业区和步行街区。而许开两人就会从位置下车。

　　十一点，就连猪猪侠这个新手都感觉不对。有一辆银色的小汽车在一个小时内，四次开过许开等人汽车。岳月则发现，一个人在附近已经擦了两次皮鞋。老头提供的摄像机质量非常高端，很清晰的一车一人被捕捉到镜头中。

　　许开三方电话告诉两女：“这两个目标是诱饵，就是诱使我们可能抓捕的诱饵。也是让我们忽视其他的诱饵。不要理他们，拍我们身边的人。猪猪，一会要跟紧我。”

　　猪猪侠笑：“就你的体力，你能跑到哪去？三百米？还是四百米？”

　　“……”许开不回答这个问题。

　　叶航很明智的没有和岳月说这事，而是交代道：“岳月，按照我们规则，你的照片是不能给许开的，更不能给老头。不要违反规则。”

　　“知道拉！”岳月嬉笑问：“你们会穿内裤吗？”

　　“……”叶航和许开对看一眼，坚决道：“不穿。”

　　“男人，是一本读不懂的书。”

　　……

　　十二点，车厢内两人脱光了衣服裤子，而后深情对看一样，各自拉开车门蹿了出去。岳月见两人捂了下身狂奔笑着对猪猪侠道：“他们还真敢干。”

　　“快笑死我了。”猪猪侠捂嘴乐道。

　　“裸体人！”一个小孩指许开大叫了起来。瞬间商业街上人回首四顾。有的已经掏出手机开始无公德的拍摄。一老太太坐在公共座椅上目不转睛地盯着。两个巡警已经注意到许开，左右包抄过来，妄图将此精神病人生擒。

　　几个小时观察地形不是盖的，许开左转钻到了正在施工的一片工地中。这里是一片的临时居住的样板房。外面晒了衣裤。许开不敢拿内裤，抓了一件粗布的灰色工衣和同颜色裤子穿上。然后顺手抓了一顶安全帽扣在脑袋上。

　　从裸体到穿好衣服，许开花费了五分钟。

　　叶航出车后也是一路狂奔，所不同是他不是跑向工地，而是直接跑向就近的地下停车场。亭子的保安见裸体的叶航一愣，而后大喊：“站住。”

　　叶航能站住吗？叶航从来没有像今天跑这么快。最要命的是，有一对双胞胎小女孩一起侧身子弯腰看自己的动作让他感觉到压力很大。许开急速到达停车场，保安紧追不舍，还呼叫了摄像头和保安增援。

　　叶航观察摄像头，而后推开防火通道，人躲在汽车的一边。果然，保安一见防火通道门开着，立刻追了上去。叶航目前首要任务是弄一辆车。虽然地下室全是汽车，但是身无寸铁的他还真没有能力打开。

　　但他还可以强行偷车，拿来不远的灭火器，叶航直接砸开一辆汽车的车窗。而后伸手开门。老式汽车连报警器没有，没有报警器就意味没有定位系统，一来安全，二来更容易打火。很快叶航就启动了汽车，扯下汽车椅子上的靠垫布条包裹在脸上做蒙面巾。接着开出了地下停车场，撞坏了停车杆出了大厦。他现在紧要的是进入一个新的停车场换车，以避免电子眼的追踪。


第四百七十章 最长的一天（二）

　　叶航把汽车开到了距离此地不远的某大型超市停车场。然后叶航到了后座，通过汽车玻璃观察猎物。两分钟，只花了连个分钟时间，叶航就发现了一个粗心的女子。这位年轻的女性从超市推了购物车出来。开了汽车锁后，进入汽车打开了汽车后盖。然后把购物车的东西朝后车厢运输。

　　不好意思了，叶航下车，悄摸的拉开年轻女子的车门。然后上车。转钥匙，启动汽车走人。女子手拿一箱牛奶，半天没有回过神来。

　　叶航一翻汽车，很顺利地找出几十块钱零钱和一部电话，把手机关了，把停车费交了后，叶航顺利出关。叶航把汽车开向下一个停车场。拥有导航，叶航顺利到达。而后开始翻找女子已经送上车的货物。比较悲剧的是只找到一件女式泳衣。好消息是有一些食物，叶航和许开从昨天晚上到现在可一直没有进食。虽然只是零食，但聊胜于无。

　　下个目标，找一套衣服。叶航也想过直接裸体把车开到A市。但这破车要加油。要加油你就得下车交钱。裸体下车肯定不合适，穿泳装下车更不合适。再说，自己手头根本没有钱加油，更别说中国高速贵的吓死人的收费站。

　　叶航痛苦的是没有衣服，而许开痛苦的是没有钱。许开擅长跑腿，做事情，赚取工钱。摸包也略有心得，但前提条件是必须有如眼镜销售场那么火爆的人流量才行。但，没有问题。许开做事风格是谋定而后动。许开顺手把一个早上工友丢弃的硬馒头揣到口袋中，而后把安全帽压低，进入了商业街。

　　裸奔过后的商业街已经恢复了平静。这年头裸奔虽然稀奇，但也算不得大家谈资。世风日下，什么事不可能发生？

　　很快，许开就盯上了一位女子。这女人全身高档货色，领了一条价值不菲狗在街边闲逛。女人进入一家商店看饰品，许开见左右没人，把口袋的馒头一扔。而后招手拦出租车。狗摇着尾巴从店里跑到馒头边，它显然对这样的食品一点兴趣也没有，它的狗粮可是有丰富的维生素ABCGEFG……正准备转身走狗，叶开一把抓起了它。

　　“啊……”一声叫喊。大家纷纷伸脖子看热闹。女子也在其中。出了饰品店，她就看见许开抱着她的狗倒在一辆出租车的前面。女子大惊失色，忙跑上前去，蹲身抱狗。

　　出租车司机手足无措连连道：“没撞到，没撞到。”

　　“是没撞到。”许开拖了一条腿艰难地站起来，关心问：“小狗没事吧？”

　　“没事，太谢谢你了。”女人感动看许开：“你没事吧？”

　　“没事。”许开咬牙装模作样，左手握在左脚膝盖上。

　　“还是去医院看看。”

　　“真不用。”许开推脱道：“我还有事呢。”说罢转身要走，心中祈祷：给钱啊！这么淳朴的农民工盯上你老久了，知道你是不差钱的人，你可不能让我失望。

　　许开没有失望，女子追了一步，把钱塞在许开手中：“这点医药费你拿着。”

　　许开感动点头：“那谢谢你，你真是个好人。再见。”

　　“再见！”女士目送许开走人。

　　许开踉跄走在大街上泪流满面，一百块！你当是美金吗？自己找目标花费十五分钟，加之跟踪演戏，整整半个小时，你用一百块就把我打发了？当然，许开没有想回头再要点，丢不起那人。回A市的车票是两百五，如果现在吃饭，那就剩八十多块。怎么继续弄钱呢？

　　不管了，吃饭是王道。许开进了洋快餐店，叫了两个汉堡和一杯可乐。而后最坑爹的事情发生。洋快餐接待员很有礼貌并且带了非常严重的鄙视语气对许开说：“先生，我们这里是正经经营，不收假币。”

　　不能吧？许开一愣，忙低头在大众面前把钞票拽在手上，逃一般的走人。按照自己手感，不应该是假币吧？到了没有人注意地方一看。丫的，这是假币吗？这只有一部分是假币嘛。不懂就不要乱说。

　　原来这是一张拼接币，70%是真币，30%是假币。许开是彻底服了，中国人民现在人民币都能山寨。

　　揣了这张假币，肚子空捞涝的。按照法律规定，许开完全可以用残币去银行兑换，但银行要不要和自己讲法律，许开没底。连张身份证都没有的人，是不敢玩这个危险的游戏。

　　岳月和猪猪侠两人在电话那头听了许开和叶航的经历，笑的东倒西歪。特别是许开坑蒙拐骗弄到一百块结果是假币，让两位女生很无良的在高楼放声大笑。其分贝超过了民航客机。

　　许开唯一庆幸的是自己听不见两位女生的嘲笑，他的耳朵里有一个耳塞。这是传输器和卫星定位系统。许开抬头，只见商业街对面一家三星宾馆热闹非常，仔细一看，原来是一对新人结婚，正在门口迎接客人。许开摸摸肚皮，把安全帽摘下来，就过红绿灯到了对面。

　　“恭喜、恭喜！”许开跟随某亲戚和新郎握手。而后入内。

　　新郎小声问：“你亲戚？”

　　“应该是吧。”新娘不太肯定。男方家境比较好，而自己有一些亲戚在C市里当农民工。新娘朝里面看了一眼，见许开正在礼簿上签名掏钱，也不再理会。除非是傻子，陌生人不会喜欢掏钱吃酒席。

　　“叶航先生！”司仪点头问：“请问你是男方的客人还是女方的客人？是这样的，女方老家已经办过酒席，但有些亲戚在C市，风俗有所不同。”

　　“女方！”许开补充：“表叔！”

　　“哦哦，里面请。”司仪态度就比洋快餐的好，人家收了假币仍旧一样客气。

　　坐下来，冷盘已经准备好了，还有花生饮料。许开特意和妇女小孩挤在一起。吃酒席有讲究，有的桌子菜根本不够吃，有的桌子菜能剩一大半。许开落座后边向在座的打招呼，边主动倒饮料。许开发现，虽然这桌都是女方的亲戚朋友，但互相基本不认识。而后许开边吃冷盘边吹牛。再边想怎么弄点钱花。

　　猪猪侠电话岳月道：“现在许开吃上饭了，也有衣服，但没有交通工具。叶航现在有车，没吃饭，但有交通工具。”

　　“他们两个人如果合作，立刻就能回家。”岳月叹息：“非要斗，何必呢？”

　　老头对司机道：“这两人合作很麻烦，许开擅长观察，能很快并且从容融入任何角色。叶航擅长盗窃。如果合作，那将是无孔不入。”

　　“每个人都有特长，也有缺点。”司机道：“叶航那边有没有发现爱情海？”

　　老头道：“小喽啰，估计只是外围成员。你那边情况怎么样？”

　　“一样！”司机道：“不过我相信，这些小喽啰应该听从一个人的指挥。他们大部分不是本地人。他们甚至把叶航和许开给丢了。”

　　老头道：“三角定位小喽啰手机信号，我们要先挖出这个指挥的人。”

　　“好！”

　　许开这对新人落座。许开开始敞开肚皮开吃。根据他所知道的习惯。过一会，父母们就会敬酒，那时候穿帮的几率大增。许开随便吃了四道菜，见有人准备敬酒，就起身上厕所。到处走一走，这是宾馆的中餐RTV包厢区，婚宴是在大厅举行。看得出来，生意不错。许开溜达左右看看。在酒水台和收银台附近正有两个老外在看酒。领班在一边面红耳赤的努力比划，似乎已经有准备找值班经理的打算。

　　许开悄打个响指走过去用英文道：“你们好，需要帮忙吗？”

　　“当然。”女老外喜道：“我们需要苏格兰威士忌，但我们只需要四盎司。”

　　许开问：“你们是这里的住客吗？”

　　“是的，我和我先生住在这家宾馆。”

　　许开对领班道：“我老板要四杯苏格兰威士忌。”

　　领班道：“不好意思，这里是中餐，没有按杯卖洋酒的先例。”

　　许开对老外道：“他们说需要你的房卡，只有住客才能享受优待。”

　　“当然。”男老外把房卡交给许开。

　　许开拿着房卡对领班道：“你直接去西餐厅拿四杯就好了吗？”

　　领班点头：“恩，我是一直不理解他们意思。我马上去拿。”

　　许开对老外道：“很快将送到你们的餐桌上。房卡我们需要核对下。请问是直接入账，还是单独结账。”

　　老外道：“入房账，没有请教？”老外对许开的穿衣还是有一定的保留意见。

　　许开看自己衣服洒然一笑：“我是这里的副总经理，刚从我们宾馆新开发的土地回来。在不久的将来，C市将有一座新的五星级宾馆诞生。也希望你们多多惠顾。”自己这鸟语一出，人家领班都不怀疑，死老外以貌取人啊。我是有内涵的。

　　“那是当然，我们很满意你们宾馆的服务和中餐的特色，唯独就是语言不太容易沟通。”

　　废话，这就是二星级，或者只是三星级的宾馆。又是在中餐厅，你要去西餐厅，领班的口语说不准比你们还溜。所以要求不要那么高。许开满脸笑容道：“我们一定会改正。”许开对身边服务员道：“请带我的老板回包厢，好吗？”

　　“好的！”服务员点头，走到老外前面带路示意两位跟她走。


第四百七十一章 最长的一天（三）

　　许开很淡定在几人的目光下，按下电梯。而后直接到达八楼。开了老外的房间门，进入其中。许开从衣柜中选了一套西装。至于内裤，还是没穿。这东西还是安全第一。即使是裤子，许开还对关键部位进行烫斗杀菌处理。

　　但老外习惯让许开很生气，没有现金。一点现金也没有，你怎么给小费？而且看起来这对夫妻也不是什么有钱人。很可能是来中国旅游结婚，护照上显示两人是东欧人。化妆品包括衣服等等，都是中低档的货。

　　许开只拿了一套衣服。白衬衫，西装，西裤和一双皮鞋。全套价值不过四百块左右。许开正准备离开，这时候突然有人敲门。许开一惊，忙凑到猫眼一看，是一个四十来岁的中年男人，再一看，似乎就住在隔壁，隔壁的门还是打开的。可能是邻居串门？

　　开？不开？许开天人交战数秒，一咬牙还是打开了房间门。没想到，对方非常不客气，直接进来，还顺手把门关上。而后才对许开道：“想不到正主原来是中国人。”

　　什么意思？许开反应很快，很淡定用英文道：“我是美籍华人，美国人。”先扯淡。

　　“听说美国护照很好用，不管你身处何方，美国政府和军队都是你强大的后盾。”中年人很不客气地坐到了椅子上，用英文道：“只不过我不太清楚，公司一年派出三次秘密调查员是什么意思。”

　　“……”许开平淡道：“你能代表谁？”

　　“我叫爱情河，代表爱情海。”

　　“……”这句话，险些把许开唬趴下。有没有搞错，自己就想弄点东西，但竟然直捣黄龙，杀到了爱情海的腹心。许开擦把额头的冷汗，而后边走边思考。许久后道：“公司接到了客户的投诉。”

　　“我们每年为公司创造多少利益，公司心中清楚。”中年人拿出一包烟示意。许开摇头，坐到中年人对面。中年人点烟道：“中国在发展，而且中国的国情我相信你这位华人也很了解。在中国，除了钱外，还需要人脉。我并不认为有任何的团体和任何人能取代我们在中国的作用。”

　　许开皱眉：“你意思就是承认对我们客户的行为？”

　　“看得出你不是一般人，对我这么突然的拜访一点都不吃惊。”中年问：“以前在美国干什么的？CIA？”

　　“国土安全局。”许开回答。

　　“请站起来，失礼。”爱情河拿出一个小仪器扫描后笑：“拿出来吧，我希望我们能在公平的情况下进行谈判。”

　　“谈判？爱情海可是公司的一个下属机构。”许开拿出耳塞。

　　“哇！间谍专用高等货。”爱情河赞道：“附带定位系统，看来我不能没收你的东西。否则你的援兵可能立刻就会对我下手。”

　　耳塞那边的猪猪侠擦把冷汗，表情变得鬼祟起来。身边保镖疑惑，而后凑到猪猪侠的耳边。猪猪侠很不客气手一指，制止他继续靠近。此物经过叶航验证，自己是唯一的接手者。

　　是唯一的吗？肯定不是，最少叶航一直能听见许开那边的动静。信叶航，得永生。叶航听许开那边对话立刻也紧张起来。他比任何人想的更多，甚至想这次裸奔计划是不是许开一早就布置好的。

　　难道许开已经是深渊公司的人？不应该啊，否则深渊公司不会接自己的委托，导致牵扯深渊公司已经不太信任的爱情海。难道是无意撞上的？叶航现在恨不得飞到许开的身边，充当许开的小弟。但是……虽然宾馆是三流宾馆，裸体人家肯定是不会让进的。再说自己也不知道许开在哪个房间。

　　“哪有什么雇佣军，公司禁止使用任何暴力。”许开笑道：“这不过是为了避免公司的怀疑，留个通讯证据。”

　　我说援军，你说雇佣军。看来这调查员来者不善。

　　“我们也不会使用暴力，这是个好传统，好习惯。”爱情河想了一会道：“爱情海的意思是，希望能成为深渊的合作公司。毕竟中国的市场是很大的。”

　　要反水了？许开摇头：“我做不了决定，不过我相信公司是不会答应的。我来中国是向爱情海传达公司的意思。必须把货物还给闪电猫。”

　　“闪电猫在国际上很有影响，这我知道。但是在中国，他什么都不是。”爱情河摇摇手指：“我们会把货物还给他，但是需要时间。”

　　“我想你不应该是爱情海的核心人员。”许开这么说并非没有理由，这家伙竟然没有见过自己的照片。

　　“恰恰相反，不过我不是爱情海行动组的成员，但我是外事联络员。今年从我手上接的订单已经超过五十件，我已经把四十七件货物送到了国外。爱情海派我出面和你们交涉，是想告诉公司两个事实。第一个事实，没有公司，爱情海一样运转。第二个事实：是公司需要爱情海，而不是爱情海需要公司。”

　　许开摇头：“我这次来中国目的，就是想知道爱情海会不会把货物还给闪电猫，什么时候还。你只需要给我这个答案就足够。至于爱情海性质，不是我所能决定。”

　　“十天吧！”男子想想后回答。

　　“好！”许开站起来和爱情河握手：“你我都是打工的，我完成任务，你也完成任务。十天……十天后公司会再联系你们。我相信公司会分析利弊。”

　　“当然，国际上的事还是公司比较熟悉。”爱情河道：“特使如果有需要，我可以带特使在C市玩几天。”

　　“……”许开问：“玩几天的钱能折现吗？”

　　“啊？”爱情河一愣。美国佬这么务实？自己就是随意客套。

　　“恩……”许开道：“我一向是比较反对深渊的垄断行为。”

　　“哦……明白！”爱情河拿出一个信封：“一点小补贴。”真贪，爱情河是个识货的，一见许开佩戴的耳塞就知道，十个信封未必买得到。不过，这样一来，这位特使就会重点阐明爱情海对深渊的作用和意义。这几年，国内发展是不错，但是在国外一直很难发展。如果能和深渊成为对等的公司，一切就齐活了。

　　“再见！”许开笑容满面的和爱情河握手。

　　猪猪侠和叶航同声骂了句：“无耻！”美籍华人间谍竟然收回扣……

　　许开凑到猫眼前，爱情河和一个男子离开了对面的房间。爱情河有一点没有说谎，他并没有打算使用任何暴力。

　　叶航突然心念一动，把手机开机，拨了宾馆总机，转到中餐厅服务台。说了几句后，服务员请了老外夫妻来听电话。叶航用俄语问：“深渊？”他一早就听到两人的俄语口音。

　　老外男立刻警惕起来：“你怎么知道？”这俄语相当地道。

　　“在中国没有我们爱情海办不到的事，为了你的安全，现在听我说……”你敲爱情海的竹杠，我敲深渊的竹杠，谁怕谁！叶航道：“你们现在离开宾馆，购买一套西装、白衬衫、皮鞋。搭乘出租车到XX停车场。”

　　“我为什么要听你的安排？”老外男问道。

　　“因为这里是中国。”叶航比较纳闷问题是，明明看起来爱情海在A市活动最活跃，怎么调查员到了C市。难道调查员有自己的眼线？

　　“好！”老外男答应。

　　……

　　大约二十五分钟后，一辆出租车停在了停车场。只有男老外一人。叶航开车到了其身边距离五米。而后下了后座窗户道：“把衣服和鞋子扔进来。你有五秒时间。”

　　“……”男老外把西装等物扔到了后座。

　　叶航道：“现金。”

　　“你们中国人可真奇怪。”男老外把一沓人民币扔到了后座。

　　“回去告诉深渊，或者答应爱情海自立，成为合作伙伴。或者爱情海将和国际刑警合作，铲除深渊。”叶航一踩油门走人。而后把车开到红灯下，开始迅速的穿衣服，整理钱，竟然只有五千块。

　　叶航这边一搞，岳月紧张了起来。伴随她的保镖也紧张起来。岳月一抓桌布，单手握在玻璃杯上，一用力把玻璃杯直接捏碎。保镖擦把冷汗，立刻回到自己的位置上。有情报显示，这个女人拥有相当的武力。同时你别指望白领调查科能有多强的武力。

　　司机和老头很警觉，立刻感觉到不对。但又不知道哪不对。手下回报：“许开前往汽车站。叶航正在等红灯，似乎已经搞到了钱和衣服。”

　　司机和老头各自电话两个保镖道：“他们上路，告诉两位裁判跟上。”

　　有衣服有现金后，许开和叶航两人又遇见了新的麻烦，许开一问悲痛的发现，最早也是最后的一辆开向C市的客车已经出发。下一辆是明天早上六点。而叶航悲痛的是，自己要弃车了。原因是自己在丢车失主报警后开启了定位系统。不过，这能怪自己吗？自己转了半小时，还没有找到出城的路，不开定位系统，自己得活活饿死在C市。

　　叶航把汽车开到汽车站附近，弃车走向汽车站，正巧和出站的许开撞在一起。叶航笑眯眯，许开也笑眯眯。两人错身而过。许开丢下一句话：“票卖完了。”

　　“信你有鬼！”叶航进到车站一打听。果然许开是个骗子，票根本就没有卖光，只不过没有今天的票。现在怎么办呢？

　　“A市拼车，只要八百。”一个黄毛小青年凑到叶航身边小声道。

　　拼车就是政府所说的非法营运合法说法，只要凑满人前往A市。叶航这点是知道的，不过，目前C市经常钓鱼执法，这人胆子可是不小。叶航点头：“包车多少！”

　　“包车三千。”

　　“成交！”三千太便宜了，自己雇出租车需要六千。

　　“先给两千。”

　　叶航纳闷：“什么道理？”

　　黄毛道：“上次有个老板到A市后，身无分文。我倒贴过路费加油钱一千八。”

　　“好！”叶航看过这个新闻，于是拿出两千块交了过去。

　　黄毛点好钱，而后突然一推叶航，叶航跌倒。黄毛转身就跑。叶航急忙手提了一只掉的皮鞋挤出排队买票的人群，哪有黄毛的影子。叶航看附近拥挤的人群擦把庐山瀑布汗：“我操，我操，我操！”一世英明，在中国汽车站翻沟。连续三响脏话完全可以体现出叶航的心情。

　　“什么事。”一个辅警过来问，态度并不是很友好。

　　“看见超人了，你管？”叶航凶狠地穿上鞋子，而后气势汹汹的出车站。

　　辅警一愣，抬头四看，而后骂道：“神经病。”

　　叶航沉思，现在这情况两人都比较麻烦。许开的优势在于钱多，估计有几万块。而自己的优势可以迅速偷到五万块。但这不是重点，重点是谁先回到A市。没身份证，没驾驶证，是不可能租车。自己应该继续偷车，偷一辆对方不会报警的车辆。否则一上高速，就可能被截和。

　　要偷车就需要工具，叶航进汽车站附近一家五金店，而后购买了一些东西。接着到公交车站看站牌。目光停留在X小区上。小区偷车就不会被报警吗？答案是只需要有足够的车辆，报警也没有关系。

　　这个小区是距离汽车站最近的普通小区，门口保安没有理会叶航这样的访客。小区内草地、道路边上停满了小汽车。在车库比车贵的国情下，这是非常普遍的现象。下午两点，太阳大，小区人也比较稀少。叶航看左右没人，迅速的下了一辆汽车的车牌，而后走到另外一边，将车牌换到另外一辆车上。接着，叶航用一块铁片插到门和玻璃夹缝中，勾住了锁一拉，车门打开。

　　叶航顺利地将汽车开出了小区。门口保安看了看车牌，是小区停车，放行。保安看车牌是有理由的，他要对非小区车辆或者是没交停车费的有车业主敬业收费。

　　叶航大方的开导航仪，确定路线后，把导航仪关闭。叶航转了二十分钟，很快乐的把汽车开出了C市城区准备上高速。


第四百七十二章 最长的一天（四）

　　许开在干什么？许开正在表演人体艺术。许开乘坐公交车到了终点站，然后左手拿纸牌，纸牌上写：A市。右手则拽了一叠的钞票。由于担心钓鱼执法，一辆辆汽车很不给面子的从许开身边路过。而后终于有一辆车停在了许开身边。许开呵呵一笑上前。玻璃摇下，现出一张欠揍的脸。此脸的主人不是叶航又能是谁？

　　“帅哥，要搭便车吗？”叶航笑眯眯，拿了新买的手机狂给许开拍照，还把许开竖中指的照拍了进去。而后哈哈一笑，一踩油门走人。

　　“妈妈的！”许开目送叶航上高速跳脚。而后拿出手机：“你好，有人偷了我的汽车。恩……刚上了AC高速。车牌是XXXXX。”许开面对对方询问，也不回答。直接把手机扔到了身后的河水中。而后再拿出一部手机：“出租车公司吗？我需要一辆车去A市……钱不是问题。六千？……我给一万……我没有神经病……身份证丢了……我有急事，两万行不行？”有没有搞错啊，两万都怕，就因为自己没有身份证？

　　猪猪侠蹲在不远的地方，身边是保镖的车。猪猪侠边用吸管喝饮料边叹气道：“真可怜。”

　　保镖道：“更可怜的是叶航，他正在被高速警察追击，现在还蒙在鼓里。”

　　许开看了猪猪侠和保镖一眼，示意猪猪侠工作。而后自己坚定地重新举起牌子和钞票。猪猪侠无奈，只好回到车内，在车内开始拍照。这工作刚开始还有点意思，后来是越来越乏味，没劲透了。

　　这时候，一辆红色跑车停在许开的身边，一个妹子戴了墨镜围巾，很是时尚的模样招呼：“A市？”

　　“是，是！”许开连连点头问：“多少钱。”

　　“你觉得我缺钱吗？上车。”女子招呼。

　　猪猪侠看镜头惊道：“缘分啊！”

　　保镖惊讶问：“认识？”

　　“有点像飞火！”猪猪侠招呼：“跟上。”

　　保镖一愣问：“游戏中的飞火？”

　　猪猪侠抓下脑袋：“好像太巧了点啊。”拿出眼镜上游戏，而后又下游戏道：“不是飞火。”

　　飞火？许开不敢肯定。脸庞有点像，动作也挺干练的。不过，腿部并不很结实，不是练钢管舞的货。飞火那腿部可以说完美，那是整不出来的完美。

　　“朝哪看呢？”女人见许开看自己双腿，不由呵斥一声：“再乱看把你扔在高速上。”

　　“对不起对不起。”人在屋檐下不得不低头啊。许开道歉。

　　“没关系，这是我第一次上高速，有点紧张。”女人说话还是比较大声，但觉得刚才话语有点重。

　　“第一次？”许开擦把汗：“驾照拿了多久？”

　　“昨天才拿到的。”

　　“……”许开庐山瀑布汗。

　　“考了五次才过。习惯有人坐我身边。”女子显然说出了为什么运载许开的原因。

　　许开立刻捆好安全带，谁说智斗不要命，自己就是在玩命。许开提醒：“你开太慢了。”

　　“我新手。”女士反提醒。

　　许开反反提醒：“高速上开的太快和太慢都是很危险的。最好保持在一百左右。你要是没有把握就控制在最少七十以上。另外特别要注意大货车，和他们距离不能少于两百米。因为货车都超载，不少司机还疲劳驾驶，不是他们想停就可以停的……”

　　“你很啰嗦。”女子说了一句后，似乎为自己语气后悔：“不好意思，脾气不好。几个教官都是被我骂跑的。”

　　许开问：“那最后一个教官呢？”

　　“他想追我。”

　　亲娘啊！许开感觉自己就像坐在一颗定时炸弹上。生命诚可贵，爱情价更高。合着这诗的意思是自己的爱情别人的命。

　　“不好！”女子突然急刹车。

　　许开大惊，急忙一抢方向盘，跑车惯性之下拐到了紧急车道上。一辆中型客车贴了跑车而过。许开大怒：“小姐，你命不值钱，但我的命很值钱啊。在高速上急刹车，你当你开的是坦克？……对不起啊！”许开看见女子一脸的惊恐和后怕，面无人色也不好意思再谴责。顺手打开双闪警示灯。

　　“谢谢！”女子好久才恢复心情。而后开始倒车。

　　“慢！”许开忙制止问：“什么情况？”

　　“我开错车道，上了去B市的高速。”

　　“那也不能倒车，这边距离路口是三公里啊。”许开想想后道：“如果你不介意，我来开车？”

　　女子问：“如果我介意呢？”

　　许开回答：“我宁愿从护栏外步行回A市，被警察教育。”这继续开下去，那可是九死一生。

　　“好吧！”

　　“慢！”许开道：“别开车门，从我这一侧下。”

　　许开下车，女子下车。许开到驾驶位，而后调整下座椅。开车前行。许开的开车技术虽然不是非常好，但很平稳和安全。许开也不吝啬教导：“高速上最危险的是追尾和爆胎。和前方汽车距离，还有后视镜一定要时刻注意。爆胎以预防为主，出车前要先检查胎压。另外一旦爆胎，切忌狂打方向盘和急刹车。左爆就左轻打，慢刹车稳住……”

　　“我知道我不应该上高速，我是赌气出来的。”女人拿出一根烟点燃：“其实我也不知道要去哪。”

　　“怎么了？”许开问。他不是八卦，而是女人这么说了，就得接话，自己不接话对不起人家。

　　“说了你也不懂，你玩猎魔吗？”

　　“玩……一点。”许开回答。

　　“我在猎魔开了一家公会，有点名气。最近和两个公会在打架。反正就是被人当成傻瓜一样的利用。”

　　许开问：“你是。”

　　“殇云！”

　　“啊！”许开和猪猪侠一起惊呼一声。许开惊讶道：“怎么回事啊？”他没说这么巧，而是直接问事情的原因，心理素质就是好。

　　原来从拍卖会结束到现在，猎魔出了一件大事。大事是精灵日报的头版。今天精灵日报的头版不再是一些无聊的事，而是点评了作为几大公会唯一的女性——殇云。总之用一个词就能概括，那就是愚蠢。

　　精灵日报揭秘了神圣、死亡、天狼合作搞垮圣殿，这并不是秘密。但是神圣这步棋明显走烂。分析表明，如果神圣坚定跟随圣殿脚步，神圣最少可以拿到前三公会。加入反圣殿联盟是最为愚蠢的。而后文章再揭秘了神圣和天狼、死亡之间的冲突。都是两家暗中做文章把神圣当枪使攻击对方。通篇文章从神圣公会建立开始，对殇云进行描写。完全是用金钱堆积起来的大公会名声。几次活动根本没有出彩的地方。甚至没有一支合格的核心战队。整篇文章嘲讽味道非常浓厚，虽然没有对殇云直接进行人身攻击，但是却用事实来阐明了殇云根本不够资格担任神圣公会的老大，不能成为人族的领袖。

　　许开听后很是有点吃惊，从这文章看，绝对是推手。幕后有相当重量级的人物爆料才能形成这篇文章。因为这篇文章句句属实，但是非各大公会高层，谁也不能知道这么详细。甚至详细到神圣在远征中一些细节、外交。

　　这文章引发神圣轩然大波，二十几名玩家联合逼宫。问殇云是不是真的？是不是被人当枪使，一直用兄弟们的等级来增加她的愚蠢？当时反圣殿联盟时，说浅落下个要对付的是神圣，是不是谎言？

　　殇云道：“现在他们正申请公投，要罢免我会长的职务。”

　　神圣的制度是可以罢免的，不过要超过五成的人员同意启动公投。而后有八成玩家投同意票后，才能罢免殇云的会长职位。这种制度也是大小公会最常用的制度。除非会长实在不行，否则不会有人让其下台。而且本制度会长可以暂时离职，副会长成为代理会长。会长三天之内回到公会，就可以恢复身份。

　　许开笑问：“你是觉自己钱花的冤枉，还是觉得……”

　　“不知道，就感觉很愤怒。不仅公会的人让人心寒，而且报道如果是真的，我是真是猎魔第一蠢蛋。”

　　许开猜测到，这事如果不是天狼就是浅落所为。神圣和死亡走的太近，对两人来说都不是好事。浅落被打败后，最喜欢看这些人狗咬狗，享受报复的快感。而天狼完全是因为驻地之事对死亡的恨，转而找到死亡盟友神圣来发泄。一举两得，不仅发泄了愤怒，还摧毁了神圣这个大公会的地位。完全的孤立死亡公会，让其成为大家的靶子。直到现在，神圣还是被牵了鼻子走，被人当枪使。政治斗争，复杂的很啊。

　　殇云如同遇见知己一般，把自己被人坑的经过一股脑都说了。这和许开所认识的殇云大为不同。游戏中的殇云不会说什么豪言壮语，同时也不会说什么废话。是几老大中唯一比较像正常人的人。平时利益驱动之心不大，也就许开提议女学生让殇云领导展开对兽人的反击一次。而那次也不能完全说是因为利益驱使。同时殇云也是几大公会中最没有脾气的一位。


第四百七十三章 最长的一天（五）

　　许开顺口问道：“魂魄就没有表示吗？”

　　殇云想想：“他还好，消息安慰我，说不要多想。”

　　“呵呵！”许开一笑。

　　“怎么？”殇云现实的火气明显有点大，似乎属于一点就着的那种。不过马上又能克制自己的心态。让许开看得很有趣。

　　“他如果真的要帮你，直接用他本人名义在论坛发帖子，或再接受猎魔TV的采访，在晚上新闻节目中播出拨出，表示对精灵日报的胡编乱造愤怒，不说管得住玩家的口，最少能稳定你公会中的军心。”

　　“这毕竟是我自己的事。”

　　许开道：“对，放在平时，当然是自己的事。而你和他是事实上的盟友，如果他不愿意替你开口，那就说明此人并不可信。最少你对他的价值不高。甚至有隔岸观火的味道。他刚拿了驻地，现在最希望有新闻吸引大家的注意力。如果能导致你们大公会内讧，对他就更加完美。”

　　“你了解还不少？”殇云问：“你游戏叫什么名字？”

　　“浪迹天涯。”

　　“啊！是你这个矮子。不错啊，长的还是蛮斯文的。”殇云左右看看：“你真的是老婆被人挖了墙角的矮子？”

　　“……”许开跳动两下眉毛，自己有病，冒充谁不好冒充浪迹天涯。作为游戏高手中比较悲催的人物，最让大家耳熟能详的就是他和风定微连之间的恩怨。

　　殇云摇头：“你不是浪迹天涯，虽然游戏可以做一些调整。调整点声音，调整点面容。但你和浪迹天涯相差太远了吧？”

　　“和你商量件事。我们六点左右能到B市，这车能不能借我先开回A市？”

　　“真有这么急的事？”

　　“当然，要不我怎么会在路边那么拦车。”

　　“我是说，你和一位漂亮的女性一起到达一个陌生的城市，你却不想休息，而是赶路？”

　　许开道：“可惜有急事，绝对不是因为你没有吸引力。我也心猿意马过。”

　　“哦……我知道你是谁了。全猎魔我认识的就一个人说心猿意马这些词时候能说这么淡定，如同是阐述一件事实。”殇云道：“你是风定微连，难怪你要冒充浪迹天涯，这样干了坏事有事也是找她。”

　　许开淡定道：“我承认了你不会相信，我否认了你不会相信。这车，能借吗？”

　　“不能！”殇云回答后道：“除非你告诉我是谁。”

　　“步行客。”许开回答。

　　“编！”

　　好吧，现在说真话都不信了。许开道：“这样吧，我晚上安排浅落接待你，他就在B市。”

　　殇云现实智力似乎比游戏要高，问：“你直接找浅落借车不就可以了？”

　　“我不能找人借车。”许开苦笑。

　　“可是你能找我借？”

　　“我们是偶遇，没有利益关系。你不知道我是谁，我成功说服了你把车子借给我。”许开汗，这也就是他一直不说明自己身份的原因。一早说明，殇云当然可能借，但是就破坏了规则。许开和叶航虽然不是一类人，但骨子里都有的骄傲。他们可以失败，但不能因为为了赢而破坏了他们认可的规则。

　　殇云道：“我都不知道你是谁，我可能把车子借给你吗？”

　　“那你和我一起去A市？”

　　“我吃饱撑着？”

　　“……”许开悲痛，自己有病啊！C到B是三个多小时，B到A是五个多小时，C到A是六个小时。自己没事在路上折腾三个多小时。

　　殇云想想：“B市有铁路。”
　许开无奈道：“火车票实名制，我没有带身份证。”

　　“这样吧，你告诉我你有什么急事。”

　　“……”这个许开还真不会编。老婆要生孩子？打个电话听下。老爸要动手术，打个电话听下。许开只要一拨打出电话，那就是得到帮助。许开无奈道：“行吧，B市我自己再想办法。”

　　殇云有点不好意思：“不是我不借，而是这车是我爹地昨天送我生日礼物，也是我的第一辆车。这样吧，你也不能白帮我开车，你提供个帐号。我回头打给你十万的劳务费。”

　　“不用。”许开道：“强人所难是我的不对。”

　　“那……你游戏可以找我，我帮你弄件套装。”

　　“……”许开擦把汗回答“好说！”哥按件算的套装不知道卖过多少。

　　……

　　叶航是在服务区被堵的，他实在是太饿了。把车开到了服务区，正准备大吃一顿。就看见三辆警车到达服务区。而后他看见警察走到自己的车边。叶航吃了许开的心都有。也不敢停留，立刻上厕所，然后翻下高速公路。如果自己没有记错的话，这边下去步行五里地，有一个村庄。叶航知道，警察一查车，就知道型号颜色不同。而后调来服务区的监控一看，自己就完了。这时候就要果断坚决的走人。只要到了有人的地方，自己就有办法到达A市。不过，某人现在情况怎样呢？

　　岳月面对这情况一愣：“我们怎么办？”

　　保镖道：“好消息是，爱情海肯定不会弃车跟踪，我们有定位系统不着急，先吃饭。”

　　“不过，距离太远就收不到语音。”岳月叹气：“这两个人就使劲折腾。”猪猪侠打电话过来，告诉岳月许开遇见了殇云，并且只能到达B市。

　　这边有一条质量很不错的道路，不宽，也就五米的宽度。叶航步行一会就看见了村庄。一路上风景很不错，附近的生态保存的很好。在村庄口有块石碑，上写左家庄。叶航仿佛感觉自己穿越了。据他所知，目前中国姓左的人真不多。

　　村内村民不多，也不少，和普通农村差不多，老人、妇女和儿童比较多，青壮比较少。对叶航这外来人似乎并没有太多关注。叶航找了家饭庄填肚皮，顺便聊了几句，也算了解了当地的历史。

　　左家庄原本和普通村庄没有区别，但是却出了一位大富豪，大富豪早年偷渡南洋，而后在八十年代衣锦还乡。为村庄修建了道路、学校，并且还设立了教育基金、养老基金、超生罚款基金。这位富豪还把村中一些青壮弄到了国外二十几个国家打工做生意，慢慢的，此村变成了远近闻名的华侨村。这些人富裕起来后，并没有忘本，一直为左家庄的建设投资资金。这座只有五百户人家的村庄，可谓是富得流油。附近县市的女生都以嫁到左家庄为目标。

　　许开逛逛，知道老板所言不虚，这里就是一个世外桃源。汽车全部停在村口，在村内全部使用非机动车辆。每户有一套小别墅，五百户人口的地方，还有一家国内知名的连锁超市。虽然规模小，但五脏俱全。

　　当地有一座足球场、四座篮球场，有小学和初中，还有图书馆、博物馆、派出所等等。并且让叶航惊讶的是，当地的小鬼都能说一口流利的鸟语。按照他们的说法，他们是要去国外留学的。国外留学的基本费用全部由教育基金供给。

　　按照老板的说法，除了大富豪外，其他人有出息的少说也有二十来人，这些人在国外都有千万，甚至上亿的资产。这点叶航相信，中国人在海外那艰苦韧性的品格不是欧洲人所能比的。老华侨，包括叶航的爸爸这一代都非常念旧而不忘本。其父过世之前，要求叶航将他骨灰带到中国老家埋葬。不过，叶航老家早已经不存在，被人开成矿区，祖坟也不知道去了哪里。

　　看这一切，深深的触及了叶航的灵魂。作为一位多金华人，他一直不知道自己拽了自己不可能花完的钱干什么。他参观公德殿，看殿上供奉去世的华侨骨灰时候，才理解父亲对故土的眷念之情。叶航知道在某沿海省，其省有华侨一千多万人，他们曾经为当地建设贡献做出巨大的贡献。

　　村子不大，游走一圈不过一个多小时，叶航看看天色，开始询问能去县城的办法。县城距离左家庄是三十五公里，在县城有直达A市的汽车。不过让叶航失望的是，现在太晚，已经没有公车到县城。最早也需要明天早上七点。

　　对这样一个村庄，叶航反而不好意思用偷盗的手段弄车，按照一妇女的提议，叶航就蹲在了村口。如果有人去县城，都会免费携带。但是，左家庄的人显然今天都没有兴趣去县城，叶航从五点等到了七点，愣是没有一车出村。不过，没有出村的，反倒是来了一辆进村的。

　　这是从县城回来的最后一辆车，车上有十几位村民。先下来的是司机和一个白衬衫的年轻人，他们把后门打开，拉出一块便民桥，而后一位女生推了轮椅出了大巴车。

　　大家下车后，都和女生热情的告别，女生点头挥手。而后白衬衫男子推女生的轮椅。却没想，女生一手把男生手拍掉：“我自己可以。”

　　男生低声道：“还在生气？”

　　“我觉得你根本是莫名其妙，口袋揣了两百块钱，就敢去县城找我。”女生道：“我说了一百次了，我们是网友，是朋友，没经过我同意就来，算是怎么回事？”


第四百七十四章 最长的一天（六）

　　男生听女生这么说，默然许久：“我一定会赚钱。”

　　“喊口号谁不会？”女生并不客气道：“我不嫌你没钱，就像我不嫌弃自己腿部有残疾。我不喜欢你。我更不喜欢你没有经过我同意，就贸然跑来找我。你说要走路四百公里回家，我很感动。但是，我无法理解你的思想，更不可能接受你。你晚上就在宾馆住，我明天找人送你回家。”

　　“……”叶航捂嘴低头，买嘎，这口气听起来怎么这么像夜月之雪。如果这人是夜月之雪，那倒霉催的男人是谁？这家伙有才干，带两百块钱找网友。你要是找小姑娘肯定把对方感动的把钱和身体都送上去，但你要找的如果是夜月之雪，那是肉包子打狗。叶航可是知道夜月之雪臭脾气。

　　男生又沉默好一会：“如果我将来有出息了，再来找你，你会接受我吗？”

　　“天际行星，不可能的。我虽然腿部残疾，但我不会委屈自己。你不合我的胃口，不是我那杯茶。就算你成为第一富豪。我们仍旧不可能。”

　　许开，快来看上帝。叶航庐山瀑布汗，天际行星，单挑榜排名二十内的强人，竟然带两百块来勾妹子……是哦，浅落不发工资了，这家伙一边又想玩游戏，一边又不学乱世人现实赚钱。还一门心思就想把妹，对自己前途没有一点规划的人，性格优柔寡断的人，人家怎么看得上你。

　　“你听我说。”天际行星道：“我知道我什么都不是，所以你看不上我。你就喜欢步行客不是？可是人家对你没有兴趣。”

　　猪猪侠，快来看情敌！叶航把头埋得更深，这一趟裸奔实在是太值了。

　　“我就喜欢怎么样？”夜月之雪道：“我腿是有毛病，但我连喜欢的权利也没有了吗？”

　　“我先送你回去吧！”天际行星准备推轮椅。

　　“这点你就不如步行客，他鼓励我坚强，鼓励我上进。而你呢？我和你说过无数次，我说过我自己能行，不用别人帮忙我一样可以。为什么你就听不进去？”夜月之雪道：“听我的，回家后好好考虑自己的事业。你就算喜欢玩游戏，最少要玩点出息。不说二世祖。你看乱世人，现在是国际连锁酒店副总裁的助理。浪迹天涯，边玩游戏边考取了工程师。你退一万步，钱钱吧？一个本来落魄的工作室老板，现在也成功了。卷轴王、猎猫，也都通过游戏致富。你和他们差距是什么？是目标、是人生规划，你没有目标，你甚至不知道明天要干什么。我说话虽然难听，但因为我们是朋友我才这么说。我很感动你对我的情意，但我真的不能接受你。”

　　“我明白！”天际行星苦涩一笑：“我会回去的，不过，能不能让我把你送到家？”

　　“我送吧！”叶航见夜月之雪又要开口，知道没有好话。从感情上说，他是有些同情天际行星的，所以也不想看天际行星灰头土脸。

　　两人这才发现阴影部位窝这一个人，一起吓了一跳。夜月之雪看叶航：“你是？”

　　“夜月之雪，天际行星，我都认识。”叶航道：“但我不能告诉你我是谁，因为我想找你借个地方住。”

　　天际行星拦身保护夜月之雪：“你有病啊，你是谁都不知道，你就借住？”

　　叶航诚恳道：“小雪你要相信我，如果你知道我是谁，一定会借地方让我住的。但是迫于原则，我又不能说我是谁。”

　　“你是……”夜月之雪沉吟好久后道：“猎猫。”

　　“……”叶航大惊，不是吧，这么牛？

　　夜月之雪道：“你的话有比较浓重的英语腔。步行和我说过你是美国人。所以我就随便一猜。”

　　“我什么都没说，你作证。”叶航道。

　　“能不能问你在干什么？”

　　“……我不能说，要不，你明天问步行。”

　　“慢！”天际行星道：“你说你是猎猫。”

　　叶航纠正：“她说我是猎猫，我没有承认我是猎猫。”

　　“你是什么种族？你是什么公会，职务是什么。”

　　“不能说！”叶航无奈道。

　　“我相信你！”夜月之雪道：“你可以来我家。”

　　“我……”天际行星很是恼火。

　　“谢谢！”叶航自然的占据了推轮椅的位置道：“希望你不要拒绝作为一位男士应该做的事情。”

　　“谢谢！”夜月之雪点头。

　　叶航就推了夜月之雪走了，天际行星一时说不出话来。这都什么情况。他无法理解他和叶航帮助夜月之雪推轮椅是两回事。他认为夜月之雪需要帮助而自己帮助，叶航则认为帮助女士是必须和应该的。

　　所以天际行星只能在后面跟着。

　　夜月之雪道：“你似乎没有某人说得那么讨厌。”

　　叶航哼声，声音中明显有恨意：“我能沦落到此，就是拜某人所赐。你觉得某人有可能诚实的描述我吗？”

　　“他也在啊？”夜月之雪手一撑，四望。

　　“不在！”叶航苦笑：“我也不知道他在哪。他就是给警察打了个电话，说我偷车了，然后我就被警察堵在路上。只好下高速到村中。”叶航知道自己不说，夜月之雪还是要问。

　　“他诬陷你偷车？”夜月之雪惊讶。

　　“……恩，也不能说诬陷。”叶航无奈。怎么和你解释呢？

　　夜月之雪笑：“他说得没错，你很无耻。”

　　“……”叶航一头黑线。

　　“但是他没有说你很诚实，很有风度。”

　　叶航舒坦啊，如同一杯温蜜水灌到心中一般的舒坦。道：“很无礼地问一句，你的腿？”

　　“我脑部有一个良性肿瘤压迫神经。”夜月之雪没有隐瞒道：“五年前就不能正常行走。我爸爸正在帮我联系国外的医院，但手术风险很大，一直没下决心。”

　　叶航道：“有没有寻找一些科研单位。国外很多专门攻克相关症状的研究所。他们的水平比专业医院还要高。”

　　夜月之雪摇头：“这些研究机构只有需要实验对象时候，才会接待相关病人。我爸说，这风险比医院还高，因为他们是进行医学实验，寻找更好的医疗办法。而且一个研究所每年只有一两个病人。也只有得了绝症的人才会冒险去试试。”

　　叶航点头想想：“我如果坐在轮椅上，完全自己推行我做不到。但反过来，如果找一两家研究机构，我想问题不大。我帮你联系，我母校和任教过的大学有专门的研究机构。颅脑手术已经非常成熟。不过，你得把病例给我一份。”

　　天际行星终于找到机会道：“你吹吧，还任教。”

　　夜月之雪叹气，一指左边道：“宾馆到了。”

　　天际行星道：“我不放心他。”

　　“早点睡吧，明天我找人送你回去。”夜月之雪对叶航道：“左拐！”

　　“好的！”叶航很抱歉的对天际行星点下头，而天际行星对叶航的态度有冷漠和恼怒。叶航并不在意。他的礼貌并不是要求对方欣赏。而是自己对自己的要求。叶航走了一段后道：“当初看八卦贫僧知，说你双腿残疾，我并不相信，没想到是真的。”

　　“知道这情况的其实只有天际行星。我请求他保密，但没想还是和朋友们说了，还说征询朋友的意见该不该追我这样一个女生。”夜月之雪道：“这样一个男人，你让我怎么接受？”

　　叶航笑笑转移话题：“在青龙现在怎样？”

　　夜月之雪突然神秘一笑：“我在干一件大事。”

　　“哦？”叶航略为惊讶：“那就是肯定不会告诉我了？”

　　“我想，你也不会探究别人的秘密。”

　　“不好意思！一说到游戏，我觉得我被传染了一身坏毛病。”叶航叹气：“都是被某人传染了，我甚至发现我骂脏话的次数也在逐渐增加，喜欢幸灾乐祸看热闹同时有落井下石的欲望。”

　　夜月之雪一笑，好一会后问：“他有女人了是吗？”

　　“暂时还没有。”叶航回答：“不过……”

　　“当时我离开月亮骑士团去圣殿，也是抉择了好一番。但我还是去了。这一去，互相减少了联系。他对我完成蜕变成朋友。这种感觉我能体会出来。”夜月之雪道：“似乎我现在对他也是很纯真的友谊。”

　　“挺好的！”叶航点头，虽然他想给许开添乱，不过不会用夜月之雪去添乱。再说，目前专离和猪猪侠折腾就够了。叶航看的初开，许开是比较喜欢和猪猪侠混在一起。叶航曾经客观对比过许开，从男朋友角度来说，自己的吸引力要大于许开，甚至可以蔑视许开。而从丈夫角度，或者是安全感角度来看，自己是远远不如许开的。最主要是自己太不甘寂寞，血液里都是冒险的细胞。还充满着对危险的热爱。

　　叶航和夜月之雪之间话题很少，两人都是不愿意在对方表露心事的人。面对许开，夜月之雪可以无顾忌地说，但是面对叶航，客套的社交语言和礼仪，让两人无法进行深聊。不过因为有猎魔和骑士团的话题，还不至于尴尬。

　　夜月之雪的家也是一栋小别墅，家里爷爷奶奶都在，还有一个两周大的侄儿。夜月之雪的叔叔、婶婶、爸爸、妈妈还有两个哥哥都在国外。这是左家庄特有的特色。夜月之雪原名左雪儿，本来要出国念大学，但是因为突来的变故，一直留在了家中。左家庄又实在太闲了，夜月之雪只能依靠玩游戏打发时间。之前夜月之雪曾经动过一次手术，可惜手术失败。所以父母哥哥们虽然很着急，但也没有鲁莽，极力寻找最好的医疗之所。

　　“男朋友啊？”爷爷张口就问。

　　“不是拉。”夜月之雪笑道：“我朋友，要借住一个晚上。”

　　叶航拿出两包白参道：“爷爷、奶奶好，一点小礼物，家乡土特产，不好意思。”

　　“……”夜月之雪惊讶看叶航，这两包白参她可是认识。几个小时前还见过在天际行星提的包裹中。怎么就到了他口袋？

　　奶奶比较务实：“开饭了。”

　　不过饭桌上两位老人很失望，他们发现夜月之雪说的确实是实话，这个相貌堂堂，有礼有节的年轻人不是夜月之雪的男朋友。左家庄晚上节目很多，饭后两老人带了孙子就去了村广场。夜月之雪习惯的上游戏。叶航则早早进入睡眠。虽然他认为从逻辑上来说，许开应该达到了A市，但从理论上来说，许开也有不能到达的理由。这个理论就是：两人一起裸奔，凭什么只有我倒霉。

　　第二天早晨，天一亮叶航就起床，他没有打扰还在游戏中战斗的夜月之雪。和两位老人还有一小孩告别后，乘坐第一辆去县城的公车。天际行星也在车上，显然并不想真的依靠夜月之雪送其回家。男人失败，仍旧要保留最后一点尊严。叶航还是比较欣赏这一点，当场给了天际行星一千块。他知道，天际行星走路回家是不可能的，十有八九要父母来买单。

　　叶航表示了善意，而后又是这么早就离开夜月之雪家。天际行星态度还是比较好的。但偶然的口气却让叶航不是很高兴。从叶航的分析来看，天际行星认为双腿残疾的夜月之雪有自己这样一个健康人喜欢，应该很高兴才对。于是叶航又把钱偷了回去，顺便把身份证和银行卡全部弄走。走路锻炼身体，挺好。

　　当然，叶航就开开玩笑，并没有打个电话报警说天际行星是通缉犯。

　　另外一方面，许开和殇云当天傍晚六点到了B市，殇云无数次询问许开游戏里的身份，许开都非常遵守规则没有透露。两人聊了几句分手，殇云很不厚道的开车投奔亲戚去，开车大约二十米，发生了不算严重的追尾事故。于是许开很无奈的帮殇云处理事故现场，联系保险公司，交警现场查责等等，折腾完了还陪殇云去医院。最后殇云的亲戚到达，许开离开医院时候已经是晚上十一点。也终于结束了和马路杀手短暂的旅途。


第四百七十五章 最长的一天（七）

　　许开目前面临的问题是，你要连夜包车去A市可以，但最少你得有身份证。你要住宿也可以，但最少你得有身份证。一个身份证难死英雄汉。但许开毕竟在中国草根阶级成长起来，当然有自己的办法。这办法就是洗桑拿，桑拿是不用身份证的，而后花费几十块钱就可以在桑拿那混上一夜。

　　在这之前，肯定是填饱肚子。

　　十一点进餐，优先选择大排档。许开向医院保安打听，而后乘坐出租车到了美人宫大排档。选择了一家人不太多，也不太少的排档。许开很上道，没有一屁股就坐下来，而是到冷柜那选菜。要了两支啤酒，两个荤菜，一个炒面。

　　有人的地方就有战争，特别是大排档，那就是一个战争的暴发地。不过最近几年下来安保措施加强，大家比较文明，少了这些事。许开记得自己离开中国那时候，大排档是为毛头青年殴斗、表白的最佳场所。特别是一些女生，借酒向有女朋友的男生表白，而且特别管用，说不准男生就心猿意马的把人家叉到房间。等第二天酒清醒了，衡量得失后才后悔莫及。

　　喝多的人喜欢哭，喝多的人喜欢笑，喝多的人喜欢呕吐，喝多的人喜欢睡觉，喝多的人喜欢打架。

　　许开笑眯眯地看自己不远那一桌，明显感觉到对方正在进入打架的节奏。此桌两男两女，一位女生二十五六，有温柔和干练的气质。另外一位女生三十开外，正是青春夕阳最红火的年段。年轻女生身边是一个米八的汉子，而成熟女生身边是一位米七五，身体结实的汉子。两人正在火急火燎的吹瓶。每人面前一打罐装啤酒，一瓶红酒外加一柯林杯白酒。

　　两个女的一直劝：“别玩了。”

　　“呕……”七五男吐在了身边的捅中，而后拿了啤酒再干。

　　许开佩服，连呕吐桶都准备好了。米八男也不甘示弱，一罐啤酒一口气倒下去，而后皱眉忍耐了大约十秒，也‘哇’地吐了。两个男人眼珠子瞪得圆圆的互相看对方。三十女很生气一拍桌子：“浪猪，再喝老娘走了。”

　　“就是天皇老子走了，这酒我也喝。”米五男喊道：“老板，酒一模一样再来一个单位。”

　　浪猪……莫非是浪迹天涯？这么推算下来，三十女就是三娘，对面肯定是风定微连两口子。人生何处不相逢……不过，有点不对啊。三娘有老公的人，怎么陪了浪迹天涯在这边胡闹？

　　许开抓了老板问：“什么情况？”

　　“拼酒呗。个高地说，酒随便喝。个矮的就说：那就一起喝，谁不喝是孙子。火药味来了，然后就摆上玩命了。”老板摇头，显然是见多了这样的人。但无所谓，只要留下一个清醒的买单和赔偿，就OK了。

　　“老板，买朵花吧。”一个小姑娘提了篮子出现在许开的面前。

　　“多少钱？”许开问。

　　“三十！”

　　“你干嘛不去抢？”许开惊，自己记得才卖五块。

　　小姑娘很利索道：“二十五块。”

　　许开拿出三百块道：“如果你能把花卖给那边两个拼酒的，这钱就是你的。”

　　“一言为定。”小姑娘抓钞票，直接走向了闹事桌。而后可怜兮兮道：“老板，买朵花吧。”

　　“喝！”七五男一砸易拉罐，瞪米八男。米八男忍了恶心一口气干掉。而后一口吐在桶里。

　　米八男瞪七五男问：“下面白的还是红的？”

　　七五男看整瓶的红酒和晶莹剔透的白酒，吞了下口水。这两样东西太凶残了吧……但七五男一咬牙拿起了白酒：“白的！”一皱眉骨碌碌地喝了半杯，而后喘气骂：“杯子真XX深。”

　　米八男擦把汗，把年轻女人推开，拿起白酒一口气也喝了半杯，而后停顿数秒，闭眼一口气干掉。七五男骂了声娘，也一口气把剩余白酒喝掉。而后两人气喘如牛的怒视。

　　小姑娘：“老板，买朵花吧。鲜花送美人。”

　　三十女不耐烦道：“走了走了。”

　　“我买！”七五男拿出五十块，接过玫瑰花。另外三人都看七五男。七五男左右看看，一咬牙：“老子吃了你。”说罢，把玫瑰花当了下酒菜，一口咬下花蕾，咀嚼几下咽进肚子。

　　“噗哧！”三十女一口笑喷。七五男甚为尴尬和恼火。许开拍照中。

　　“笑毛，心语和死鱼来了没有？”七五男喊道：“今天我们就让网友来主持公道。你是向我道歉，还是我接受你的道歉。”

　　“你他妈会不会说话。”米八男道：“你应该说是我向你道歉，还是你接受我道歉。”

　　年轻女很不屑的用鄙视的眼神看两两个男人，而后招呼：“老板，拿个盆子。”盆子拿来，年轻女把两瓶葡萄酒打开，全倒在了盆子上。深吸一口气，骨碌碌的把一盆红酒喝了干净。一抹嘴，砸盆子道：“老板，再来两件红酒，要便宜的。”

　　“好咧！”

　　年轻女道：“现在我提问，假设一瓶红酒是二十四块，两件红酒十二瓶是几块？”

　　两个男人脑袋明显不灵光，各自拿手指比划。米八男突然一转头道：“老婆，我算不出来。我找个人帮你算算。”而后左右看看，一直许开：“妹子，给我过来。”

　　“妹子？”许开一愣，拿了手机走过去：“为什么是我？”

　　“恩……别的桌人多，我觉得我今天这个状态打不过很多人。”米八男子属于酒后实话型：“我老婆说了，叫我问问你，红酒一瓶是十二块还是二十四块？”

　　年轻女忙道：“不好意思，没事，打扰你了，你回去吧。”

　　“没关系！”许开坐下来给自己开了罐啤酒：“我很乐意当裁判。”

　　“你这人……”

　　七五男打断年轻女话：“娘么说话，爷们少……少插嘴。我喜欢这位兄弟，你……给我们讲道理。他、他抢了我老婆，还让我老婆给他生了孩子。这账要怎么算？”

　　“谁是你老婆？”米八男一砸桌子：“我才是她老婆。是吧，老婆。”

　　许开笑眯眯：“不如猜硬币，谁猜中的就是谁的。”

　　“好！”七五男喊：“这个办法好，鼓掌。”说完噼里啪啦的拍手掌。

　　许开拿出一枚硬币扔上天空，一手抄住问：“字还是花？”

　　“花！”七五男坚决回答。

　　“是字！”许开摇头一弹硬币接住：“到你猜了。”

　　“我猜是字！”米八男回答。

　　许开很遗憾的把硬币放在桌子上道：“不好意思，你们老婆是我的。”

　　“恩……我们猜错了。”七五男看米八男。

　　米八男回答：“是啊！”

　　“那老婆就是他的了？”

　　“好像是！”

　　“是个屁！”年轻女脸通红一拍桌子：“你们去死。”

　　三十女看许开拿手机录像问：“你谁啊？有病啊？”

　　“不告诉你三娘。”许开继续录像。

　　“……”三娘一愣，而后打量许开，却看不出所以然。

　　“差不多了！”许开收手机问：“三娘，什么时候勾搭上矮子的？”

　　“勾搭个屁。他要我陪他来谈判。”三娘问：“你到底谁啊？”

　　许开叹息：“下次找帮手，用录像要挟就是了。微连嫂，你要不要‘扣屁’一段录像？这可是好东西啊。”

　　“你认识我老公？”年轻女问。

　　“认识，风定微连嘛，猎魔的高手。”

　　“你是谁？”风定微连凑到许开面前上下打量，而后摇头：“我不认识你。”

　　“你怎么在这？”一个声音从身后传来，许开回头一看，心语和淹死的鱼出现在身后。说话的是心语，非常吃惊。

　　“独在异乡为异客，没想到还能遇见这么多朋友。”许开招呼：“坐啊！”

　　心语狐疑的落座，三娘凑耳边问：“谁啊？”

　　心语想想后回答：“我前男友。”

　　许开左右看看道：“人也到齐了，这个会我们就开下。这两位游戏里打生打死，现实又要死要活，作为朋友，为了国家的安定，社会的和谐。这个问题一定要解决。”

　　这时候一个男子急匆匆的进来，手拿一个录音机道：“不好意思，我是矮人日报的记者，听说浪迹天涯和风定微连在现实谈判，特意前来采访。”

　　许开汗：“这你们也知道？”

　　“是啊，有玩家提供线索。”记者男回答。

　　风定微连老婆皱眉问：“他们两人私人矛盾，有必要这么夸张吗？”

　　记者回答：“这两位都是高手中的高手，猎魔排名二十强。”

　　“谁猎魔二十强？”老板凑过来问。

　　许开汗：“你也猎魔玩家？”

　　“是啊！”

　　“那你应该免单啊，这位是大名鼎鼎的风定微连、浪迹天涯、三娘、心语。”许开介绍后道：“怎么样？”

　　“菜金五折，酒水八折。”老板回去拿了一个相机，而后独个的合影留念。风定微连和浪迹天涯在酒精后坐力作用下，已经趴在桌子上。许开帮忙抓脑袋才拍成。老板道：“自己人，去包厢。”

　　三娘问：“你不是说包厢满了吗？”

　　老板笑着回答：“现在空了。”

　　几人动手，把两个醉鬼扔到包厢。心语悄声问：“你怎么来了？”

　　“一言难尽。”许开苦笑，裸奔是一个开始，玩狗是一个经过，开错车道是一个悲剧。一切的一切让自己来到了B市。


第四百七十六章 最长的一天（八）

　　三娘先给大家倒了饮料，而后问：“风定微连有老婆护送，那浪猪怎么办？”话语中显然还是偏向浪迹天涯。

　　许开道：“我送他回去。不过我不知道他住哪。”

　　微连嫂道：“一会我给你写个地址。大家都是两人的朋友，这事情我本来想我结婚后闹剧就会结束。但都结婚两年了，还这么闹。我家那口对他有愧疚，而且毕竟这么多年友情。所以想问问大家，有没有什么办法。”

　　三娘道：“这个我和一个朋友分析过。浪迹天涯主要不是因为你。而是因为风定微连用无耻的手段破坏了他们之间的友情，背叛了信任。这才是最要命的。”

　　“那怎么办？”

　　心语抢答：“某人，问你呢。”

　　“简单啊，不过要看你们玩得起玩不起。”许开道。

　　微连嫂道：“只要能解决。”

　　许开简单明了道：“明天去弄张医院证明，说明风定微连得绝症了。保证浪迹天涯第二天就泪流满面的来看望风定微连。然后再检查，哎呀，发现原来是误诊。于是大家就和和气气的过日子。”

　　“这么毒的办法你都能想得到？”三娘看许开老久后道：“你步行客吧？”

　　“见笑、见笑！”许开汗颜。

　　“不会是真的吧？”三娘大惊，而后看心语和淹死的鱼一脸淡然，更加确认了自己的想法。

　　“恩……你可以把我当成某人，但是我绝对不会承认我是某人。”许开道：“讨论正事呢，你们觉这法子怎么样？”

　　“我老公倒是前几天单位体检。”微连嫂道：“不过，这戏要怎么唱？难道把我老公都蒙在鼓里？”

　　“最好是这样，先把你老公吓半死，浪迹天涯来探病，两人能哭的稀里哗啦。”许开道：“还有一个办法就是，你悄悄通知浪迹天涯，说你老公得病，但你又不敢说。影响控制在范围内。”

　　心语认真道：“某些人出的主意是很馊的，经常伴随着各种无法预料的结果。我郑重声明，如果没有强大的心理准备，不要采纳某些人的办法。”

　　三娘想想道：“如果只和浪迹天涯说，而后两人和解。接着再次体检，证明风定微连没有事，不存在欺骗，你们觉这个办法怎样？”

　　淹死的鱼叹息：“无耻。”一转就变成自己的办法。

　　“小鱼，怎么这么说姐姐呢。”三娘笑盈盈一摸淹死的鱼下巴：“我们家小鱼最近很忧郁啊。”

　　淹死的鱼忙躲避。

　　微连嫂点头：“三娘说的可以试试，只控制在范围内。甚至只控制在我和浪迹天涯两人知道。医院背黑锅，事后，大家都不知道发生什么事。我觉这办法挺好。步行客是吧？老听我老公说起你，今日一见果然名不虚传。我敬你。”

　　微连嫂落落大方，一边首肯是三娘说的。一边又向许开敬酒。怪不得两个男人都喜欢上她。许开举杯：“我没说自己是步行客，我们干杯。”

　　三娘道：“差不多了，我家那口已经发了十条短信。我得走拉。”

　　“散吧。”许开道：“老板结账。”

　　……

　　心语和许开一辆车送浪迹天涯回家，三娘顺路送淹死的鱼的去公司宿舍。风定微连两口打车双双把家还。

　　“你玩什么呢？”心语问：“跑来B市？”

　　“说来话长。”许开道：“确实很偶然才来的B市。”

　　“你越来越不会哄人，以前的你会说，我特意来看你。”

　　“都过去了。”许开问：“最近怎样？”

　　“这个无聊的话题你昨天在猎魔中问过。”心语问：“难道我们就这么没有话题？”

　　“何必呢？就算我现在贴上你，你也不会要。”许开道：“我们是朋友嘛。”

　　“恩……你去拜祭你娘了吗？”心语终于找到了另外一个话题。

　　“去了一次，现在我身边人太多，没有办法。”许开回答。

　　心语道：“你肯定没和你爸相认。”

　　“不认了，不认了。”许开道：“都过去了，除了那老太婆的仇要报之外，这些恩怨都让他过去吧。我也没有力气去回顾这些。”

　　心语看了一眼许开道：“你好像压力很大。”

　　“压力大是责任心的表现。”许开道：“有些事情维持现状是最好的。情感这东西会给我增添太多的变数。我也没有精力和准备去应付这些事。伯父身体怎样？”

　　“还有两年就退休了。身体还不错。”心语笑道：“他现在也不当大使，哪个地方风景好，想去哪个地方就挂个领事的名义。最近正在写回忆录。”

　　“伯父这一生可是精彩，不说国内的。国外为官时候就遇见了几次危急状态。伯母怎样？”

　　一说母亲，心语表情就比较平淡：“不清楚，一两个星期才通一次电话。我妈和我爸是两种人。我爸享受生活，而且注重亲情。我妈是女强人，一把年纪还在拼。我在国外时候，弟弟摔伤了脚要动手术。需要人签字，我妈说她正在谈判一个大项目，让手术延后。最后还是我爸的单位派人来签的字。”

　　“有追求是好事。”许开只能这么说。

　　心语问：“你是不是没地方住？”

　　“有啊，和浪猪混嘛。”许开问：“上次偷窃抓到人了吗？”

　　“抓到了，是个二进宫的惯偷。有人派他来我家拍摄照片。警察很重视，已经上报安全局，担心是间谍活动。”心语道：“不过在那之后，就再也没有动静。我现在住在我姨妈家，她全家都去了加拿大。”

　　话题是找的，两人随便聊聊还是很有话说，很快就到了浪迹天涯的住处。许开很不厚道的弄醒的浪迹天涯。半抬的回家。而后拿了钥匙开门。把浪迹天涯沙发上一扔，直喘气。心语也没有再留，说了几句话后告辞离开。

　　许开扒了浪迹天涯的衣服，在卧室抓了一条被毯子给浪迹天涯盖上，而后打量浪迹天涯的居住地。一室一厅的单身公寓，很不错的地方。许开很不客气的洗澡，看电视，睡觉。

　　……

　　第二天早上，浪迹天涯一声尖叫把正在洗刷的许开惊着。浪迹天涯又疑惑又纳闷看许开。许开叼跟牙刷：“你醒了？”

　　“你……你是谁？”浪迹天涯表情很恐惧。

　　“你不记得了？”许开漱口出来，而后拿了自己西装走到门前。对穿了裤衩的浪迹天涯抛个媚眼：“你昨天还叫人家达令。”说罢开门走人。

　　浪迹天涯双手捧住额头，惊骇地跪在客厅。许开下到楼下，才听见浪迹天涯从四楼发出杀猪般的惨叫。

　　许开出了小区，和小区边上一车打个手势。猪猪侠打个长长的哈欠：“死男人，终于起床了。”

　　许开坐上去A市的大巴车时，叶航也乘坐上了大巴车。猪猪侠和岳月通话，互相一联系发现，如果没有意外的话，叶航的车将在中午十二点到达，而许开到达A市的时间是十二点四十分。从这点来看，许开是输定了。

　　但是，两人都相信许开有想法，因为许开在购买车票的时候，特意查询地图，询问了从某县开往A市的大巴时间。按照许开估计，如果叶航被堵上，那胜利肯定属于自己。而叶航没有进局子的唯一原因，那就是刚好到达服务站发现不对。距离服务站最近的县城，就是许开查询的县城。

　　两女对许开的了解，许开既然这么猜测，肯定会假设叶航从县城出发。岳月昨天晚上就到了县城，今天早上恢复了接收叶航通讯。叶航一路上给自己家，还有物业都打了电话，询问许开是不是已经回来。结果是让他满意而又担心的。距离太远，他无法接收许开的谈话，不知道许开在哪。打死他也想不到许开竟然会莫名其妙地跑去了B市。

　　许开在大巴车上玩硬币，他必须假设叶航在县城启程。这么一来，自己的车就要比叶航的车晚四十分钟到达。这是大巴车，你无法让人家加速，不能为了自己胜负，而导致全车处在危险的状态。再说，许开也不想自己处在危险的状态。

　　许开凑到司机面前小声问：“师傅，我们中午在哪吃饭？”

　　“高速服务站。”司机副手回答。他也是司机，因为是长途，两人轮流开一车。

　　许开拿出五千块：“我赶时间，能不能不吃饭。”

　　副手看了司机一眼，司机看了看许开点头。副手收钱道：“十二点就可以到，不过，时间没到我们不能进站。你得在市区内下车，自己打车去。”

　　“行，谢谢啊！”

　　“客气。”副手很有礼貌。

　　猪猪侠立刻把这情况通报给岳月，岳月叹：“在某些方面，叶航还是不如许开。”这么一来，许开十二点可以到A市，打车半小时可以到达家里。而叶航十二点到汽车站，需要打车四十分钟。

　　猪猪侠道：“叶航第一次乘坐大巴，并不了解这事情。”

　　岳月道：“我相信叶航现在非常纳闷，许开为什么还没到A市。”

　　确实，这是叶航最奇怪的问题，按照常理来说，许开怎么着也应该到了。两万块钱到A市，不知道有多少司机很愿意送许开一程。但叶航很快就想通了这点，他身边的一大叔看的报纸上，清楚写着：C市钓鱼执法查处非法营运引争议。也就是说，很可能没有私家车车主敢载许开。


第四百七十七章 最长的一天（九）

　　和许开同车的旅客们今天中奖，身为一位大巴人士，多数人对高速服务站之厌恶实在达到了相当厌恶的境界。当然，方便等等是必需的。不过就吃饭而言，服务站的菜金之贵是让人唾弃的。再说马上就到目的地，晚点吃饭不会死。在中途浪费二十分钟半个小时才是冤枉。现在一见司机一反常态的不进服务站，直接奔向A市，感动啊！他们不知道，司机为了五千元奖金，连油也不加了。作为一位老司机，他清楚知道到了A市就马上要加油。然后加油，小便，大家自由活动。要散的散了，不散的就等半个小时再拉你们去汽车站。

　　总的来说，司机并没有进行任何违反安全的行为，就是把许开到达A市的时间整整提前了四十分钟。一进A市，司机立刻找了一公交站牌停车。许开感激的和两位司机握手，而后再递上一千块钱，许开就一直没把这钱当成自己钱，恨不得一口气花完，拽在手上有点恶心。司机则惭愧，其实自己还可以跑得快一些。

　　许开下车，左右一看，这等出租似乎有很大的困难。这时候来了一辆公交车。许开当机立断上车，左右一摸没有零票。正准备投张十元。一学生妹子道：“我帮你刷吧！”说罢刷下月票。

　　许开很感激的送了她五百块钱。幸亏人不多，女学生涨红了脸硬是不收钱。司机摇头：“奇葩年年有。”

　　由于是第二站，许开顺利的拿到了一个窗口位置顺口问：“师傅，今天堵车吗？”

　　司机笑回答：“你见过哪天不堵的？你要赶时间一会走BRT。”

　　许开虚心请教：“师傅，不计成本情况下，如何最快到达XX小区。”

　　司机想想后：“走三个站下车，坐的士到XX，然后上BRT，三个站，再乘坐的士。二十五分钟，如果运气好，BRT有现车，二十分钟。”

　　“谢谢师傅！”许开坐好，左边一转头，一辆大巴从身边而过。四目相对，许开看见了叶航，叶航也看见了许开。

　　“纳尼？”叶航大惊，见许开见他也吃惊，当即想到许开也是刚到达。怎么办呢？叶航拿出一部偷摸来的手机开始卫星定位。叶航现在最后悔就是把耳塞拿了下手，否则第一时间就会发现许开到达A市。卫星很给力，立刻给出了一条导航路线。但叶航是不会相信的，他主要是看自己身处位置和目标位置。叶航吼道：“停车！”

　　司机被一吓停了车，叶航迅速下车。而后跑到路边一小鬼身边，拿出最后三百块钱：“小弟，买你的自行车。”

　　“好！”小鬼立刻答应。

　　叶航拿自行车一骑，大汗！外貌和废品没有区别就算，怎么两个轮胎还没什么气？叶航不管那么多，把手机扔在自行车篮子里，开始穿越小巷之旅。过小巷是另外一条马路，叶航很欣慰的看大家堵车，但坑爹的红灯要停120秒。整整两分钟……叶航迅速计算出，自己可以向下两千五百米过天桥，按照自行车速度来计算，自己可以节约大概30秒。说干就干，叶航出发。

　　叶航会骑车不是偶然，而是必然。作为经常去欧洲的人氏，叶航很喜欢骑自行车的感觉。当然，不是指这种可以感觉到铁轱辘着地的自行车。

　　“抓拍！”一个姐妹拍摄叶航满脸大汗登车的照片。整洁、得体、英俊的男子，正在蹬一辆破旧不堪的脚踏车。这足够上微博的。登车哥？

　　叶航穿越步行街、广场、农贸市场，工地。终于是看见了小区的门口。但同时他也看见了小区门口正走下出租车的许开。小区进车要收费的……

　　叶航‘吼’一声，直接骑自行车冲了过去。许开回头一看叶航冲刺大骂一声：“妈妈的！”拔腿就跑。进小区距离两人的房子还有七百米。第二百米，叶航骑车超过了许开。当许开距离重点还有两百米，叶航到达住宅门口，自行车一扔就朝楼上跑。才爬了一个楼梯，叶航双手叉腰喘气，口中骂道：“九楼，要命啊！”

　　叶航到达三楼，许开到达一楼。许开虽然没有叶航登车穿城的劳累，但七百米冲刺也要了他老命，面前全是金星飞舞，胸膛快爆炸一般。

　　许开上二楼时候猪猪侠和岳月同时到达，两人下车感慨：“何必呢？”虽然是同一句话，但意思却是两样。岳月意思养兵千日，如果这两个有哪个坚持锻炼，也不至于开始手脚并用爬楼梯。猪猪侠则感叹，这么认真干什么？

　　许开到了三楼，脚下一滑，膝盖撞到了地板上，疼的许开嚎叫了一声。看身边，三楼住户的垃圾桶被人翻了出来。自己踩在了香蕉皮上，这坏人不姓叶还能姓什么？许开咬牙，拖腿、喘气，双手抓栏杆朝上爬。

　　叶航这时候到了五楼，实在是爬不动了。听了重物撞地，许开嚎叫让他心中一爽。但马上听见许开爬楼声音，这让准备喘气的他只能继续朝上爬。他的眼前一黑一亮，心跳剧烈，手脚有点不听使唤。

　　而许开本来狂奔七百米也属于这种状态，但许开膝盖被干了一下痛击，肾上腺素飙升，反而更有了力气。叶航到达七楼时候，许开到了六楼半。同时许开还叫嚣：“你、你爬啊！”

　　“啊……”叶航大喊一声，竟然站了起来开始快速上楼。

　　“不会吧！”许开目瞪口呆，人的潜能果然是无限的。于是许开只能把生命的潜能都暴发出来，朝前狂追。但叶航这一暴发不得了。许开连续几转只看见叶航的脚跟。许开再也爬不动了。一屁股坐在楼道喘气。而后抬头一看，却看见门牌：902。

　　什么情况，许开抬头。却见叶航骨碌碌从楼上滚下半个阶梯，口中还带了句粗话：“奶奶的，天台。”

　　“哈哈！”许开爬到房间门口，一巴掌拍在门上：“我赢了！猪猪，开门。”

　　“救护车！”叶航在九楼半要死不活呻吟。

　　“就来就来。”岳月忙拨电话，这个情况是要救护车了。猪猪侠则是泪流满面的帮许开开门。男人的世界是她无法理解的世界。就说许开，别说冲刺，就是慢跑四百米都喘得和狗一样。现在竟然奔了七百米，而且还进行最后的九楼冲刺。叶航更不用说了，连楼道都跑错，累的脑子一团糨糊的人。

　　许开爬进了客厅，而后努力翻身上了沙发，一动不动的像条死狗一般。唯一的区别是他还在喘气。许开招呼：“猪猪，他死了没？”

　　“可能是脱力了。”猪猪侠在楼道上喊。

　　“浪费钱！”岳月摸脉后电话：“不好意思，不用救护车了。”而后把叶航扶了起来，让叶航脚半垫在过道走。

　　“救护车！”叶航呻吟。

　　“死不了。”岳月喊道：“猪猪侠，你把许开拉起来慢慢走几步。不要马上躺下。”

　　许开眼前是一黑一暗的，一听岳月说话，忙道：“不用，不用，我很好。”说这话，语音都有点难以控制。

　　猪猪侠却不理会，把许开脚拨下沙发道：“这是运动常识，剧烈运动后不能坐下或者躺下。”

　　“我爬行吗？”许开问。

　　猪猪侠捂嘴乐道：“行！”

　　“腰疼、膝盖疼……”许开龇牙咧嘴挪动了几步。然后一揽猪猪侠的肩膀，一口气站了起来。猪猪侠扶着许开开始在客厅慢慢渡步。许开问：“是不是累过头了，我觉这样轻飘飘的。顺便说一下，我的脚好像出血，粘乎乎的。”

　　猪猪侠问：“至于这么拼命吗？”

　　“坐！”许开和猪猪侠一起坐在沙发上。许开帮猪猪侠清理下被自己弄乱的头发笑：“你真漂亮。”

　　岳月道：“只听说温饱思淫欲，怎么劳累也能思淫欲？”

　　“劳累，醉酒有可能导致自然催眠。”叶航有气无力问道：“耗子，你来中国干什么？”不放弃任何催眠机会。

　　“老子意志坚定。”许开吞咽了下口水，人靠在猪猪侠肩膀上道：“我赢了。”

　　“我赢。”叶航道：“如果没有猜错的话，902门上有我的掌印。我先到的。”

　　“你去了天台。”

　　“我锻炼爬楼梯不行吗？”

　　岳月道：“我证明叶航不仅在902有掌印，连901、801、802都有掌印。他是一路跌跌撞撞冲上来的。”

　　许开道：“我们是比谁先到家。”

　　“评委、裁判！”叶航不服。

　　岳月看看身后道：“他们走了。”

　　“你是还有你们吗？岳月，你可是亲眼看见的。”

　　猪猪侠道：“我没看见。从我角度看，是步行客赢了。”

　　“放下！”叶航双手撑地蹲地道：“岳月你意见呢？”

　　岳月道：“公道地说，我看见你触到了门，所以我判你赢。猪猪侠也没有错，她没有看见你触门，而是看你上了天台，所以她觉得许开赢。就这样，一比一。”

　　许开喊道：“黑哨！”

　　“换个不要命的比法。”猪猪侠道：“猎魔周年庆活动，竞技比赛就要开始。你们谁能拿到足够多的金牌，谁就是赢家。”

　　岳月喜道：“这办法好。就这么定了。我去帮你们弄点吃的。真可怜，两个大男人这点运动量都不行。”

　　叶航不服：“我们有智慧。”

　　岳月看了看两人道：“我决定了，从下个星期起，我们不登山。”

　　“好啊，好啊！”

　　“我们跑马拉松。”

　　“……”许开头一扭装昏，但鼻子却靠在猪猪侠的脖子上。这体香好特别，许开非常专业的把猪猪侠体香记录在脑海中。根据其的能力，下次闭上眼睛也能把猪猪侠闻出来。这就是潜意识中的专业素养。不放过任何一个特别的细节。

　　……

　　今天白天是疗养加举证。叶航和许开就是体力透支，没有其他什么事。有也是一觉之后腰酸腿疼。叶航拉了岳月去他房间，许开则和猪猪侠一个房间。许开要求猪猪侠把所有看见的细节，按照照片还原她所看见的一切。

　　猪猪侠听这个要求是倒吸一口冷气，自己根本是玩票性质，怎么可能记得细节。许开无奈只能自己看照片和录像。照片很多，按照顺序来看。许开先是裸奔到了工地。许开一指道：“注意到这个男人了吗？”

　　“恩？”猪猪侠问：“怎么？”这是个三十岁左右，下巴蓄须的男子，戴了一副墨镜。由于是从上朝下拍，面貌看得并不清楚。

　　“当一个裸体人出现时候，现场会发生几种情况。后退、尖叫、惊呼、拍照。但你见过从车内出来快速追随裸体人的吗？”

　　猪猪侠道：“万一人家是便衣呢？”

　　“如果是便衣，他不会看见我进入工地后，竟然还隐在一边朝里看。”许开摇头：“这人不够分量，他的右手放在蓝牙位置，显然是接受别人调遣。帮忙找车。”

　　“找什么车？”

　　“他右手放蓝牙的时候，眼睛朝街上看。如果我猜没错，目标一定在车内。”许开问：“12点之前有拍照吗？”

　　“……”猪猪侠笑的和蔼可亲。

　　“那就是没有了。”许开叹道：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”

　　“……”猪猪侠怒视。

　　许开埋头看了许久，抓出其中的七张照片道：“这辆黑色轿车很可疑。他在我附近不同位置出现。”许开拿电话：“是我……你能不能帮我调取昨天下午三点到六点之间，C市到B市的高速监控？……我乘坐的车是红色跑车，车牌XXXXX。我想要查跑车附近两公里内的汽车。黑色轿车，品牌不详……恩，你那么专业应该可以发现谁在跟踪我。”

　　叶航没有注意到车，她注意的是一个女人。用围巾包头，戴了墨镜的女人。但是照片不够清晰，叶航电话：“来我这边拿东西送到美国的实验室。我想还原照片中几个人的全照。”

　　岳月惊讶问：“这么模糊，人家又打扮过，而且还是从高处拍摄，能还原吗？”

　　叶航道“比如你拍到了她的左侧脸，又拍摄到右侧脸，就可以单独割取下来。而后根据颧骨的宽度，确定脸型。利用所有的线索，最少可以拼出70%以上的模样。接着根据中国人的特征进行渲染。如果这人是我认识的人，我就能知道她是谁。我还可以通过一些档案照片来查找比对。相信我，她跑不了了。”


第四百七十八章 同城相亲

　　岳月问：“你就不怕我私下和许开说吗？”

　　“照片都销毁，你能怎么形容？”叶航笑道：“你要相信许开和我一样，一张照片都不会留给对方。”

　　岳月疑惑问：“爱情海应该是你们两人的敌人，敌人的敌人应该是朋友。你们似乎在三国演义。”

　　“爱情海已经完蛋了。”叶航道：“爱情海可能没有低估深渊公司。但却不了解深渊公司不会让爱情海好过。我相信深渊公司已经多方面的收集了资料。这次派人来C市就是想尽可能减少对方的伤害，寻找新的合作办法。许开被当成爱情海，没有提出公司的决议。而深渊把我当成爱情海，接受了我所发出的不和谐信号。双方将会展开一场暗战。”

　　“最后一个问题。”岳月问：“你是怎么知道爱情海和深渊联系，并且许开还出了乌龙？”

　　“恩……这个严格来说，我并没有违反规则。我只是在车上检查设备时，不小心给了自己一点权限。”叶航笑道：“如同我不计较许开举报我偷车一样，我相信许开也不会计较我的一点点窃听权限。没事了，这边我来处理，我还要打几个电话。谢谢你的帮助。”

　　“恩？”岳月疑问。

　　“就是……”

　　“就是赶我走是吗？”岳月恍然，一拳头砸在桌子上，转头出门。

　　叶航一笑，拿出电话联系联系自己大学时一些正常朋友，夜月之雪的事虽然人家没有说保密，但叶航很尊重夜月之雪的隐私。最重要他是受不了岳月听说消息后一惊一乍，没事还要抹眼泪的举动。

　　……

　　许开和猪猪侠已经开始猎魔，根据最新消息，恶魔大陆的城市已经被兽人完全占领。兽人在占领恶魔大陆后，紧接向亡灵、矮人一起宣战。而天空的龙类是越来越多。同时，蜥蜴族和亡灵宣布停战，矮人和精灵宣布停战。六种族首脑签订了和平协议，组成了盟军。这是早先许开没有接的国王和平谈判任务后发的情节。

　　几种族的有识之士认识到了龙族重归猎魔大陆意味着什么，但是盟军派去兽人谈判使者因为两天没有上线，导致最后任务失败。就转变成了盟军对兽人的局面。除蜥蜴族外，盟军五种族发布公告，派发任务，两天后攻打殉道者要塞，杀死兽人大酋长，以结束这该死的战争。

　　这个任务是以公会为单位派发，公会成员在会长带领下在各自大陆主城集合，而后有法师将他们传送到距离殉道者要塞最近的流风镇。预计兽人守军有八万多人。这任务属于半公益性质，如果六种族在一天时间内无法攻占殉道者要塞或者杀死大酋长。那兽人将以胜利者身份签订合约，到时候兽人占领的城镇永久归属兽人。

　　这消息让兽人们很高兴，这意味他们可以在人类、兽人、恶魔三个大陆进行传送。如果这两天能再占领矮人和亡灵城镇，那他们就可以自由行走除精灵之外的大陆。比如兽人原先要从麦肯到恶魔的黑日小镇，要先去人类主城，传送到恶魔主城，再跑到最近的恶魔小镇，最后传送到黑日镇。现在变为可以从麦肯镇直接传送到黑日镇。

　　如果人类和恶魔都归了兽人，其他种族要从麦肯镇到黑日镇，仍旧是需要经过复杂的传送手续。盟军打赢，对自己本身没有什么利益。盟军打输了，对兽人却有莫大的利益。对盟军来说这完全是一个损人不利己的任务。

　　但是，这任务对公会来说却比较重要，原因是公会军功。公会军功最大价值在于换取公会积分。大公会自然要争夺前十名，中小公会也希望自己公会能建设得快一些。如果是散人公告任务，参加的玩家会比较零散，但公会组织，气势就大不相同。根据矮人日报的采访，最少已经有两百三十家公会，总数为一万多人的公会会员参加本次攻城战。

　　殉道者兽人守军是八万，盟军一万多，就算最终三万人盟军能攻打的下来吗？如果只有这些NPC，答案是肯定的。猎魔怪水准很一般，再加上一天时间玩家可以从容复活，和公会玩家两次复活权，问题并不大。但兽人肯定不能答应。于是以天狼为首的兽人公会开始开会，会议结果他们将拿出最少四千人协助NPC镇守殉道者要塞。对于兽人大酋长，他们派出精锐的高手给予保护。

　　双方大战，是一触即发。大家掐算时间，周年庆竞技活动没几天了，和平也是应该的。玩家以为在玩游戏，结果发现是游戏玩玩家。让你战争就战争，让你和平就和平。

　　月亮公会很郁闷，因为月亮公会收到了来自兽族的邀请守城的任务，还收到了亡灵、人类邀请攻城的任务。岳月开会：“咋整？”作为三面派，岳月感觉压力很大。

　　“随便整！”大家一起回答。

　　会议结束，岳月苦思四秒后，把守城任务和攻城任务都接了。换之而言，月亮杀兽人有军功，杀盟军也有军功。岳月充分展示了畸形授课的恶果。

　　这时候许开意外的收到了一条好友申请，柔儿申请成为你的好友。附带留言：喝杯茶。许开从这短信就可以判断出柔儿的不简单。喝杯茶，无论是什么目的以退为进的杀招。许开当然猜到她想说什么。作为精灵日报的幕后老板。才火了没几天的精灵日报彻底熄火。矮人日报横空出世，并且和猎魔TV强强联合。矮人日报分了四版，第一版重大新闻。比如某大公会和某大公会起了冲突。某地发现数百人械斗，死者无数。XX战队打穿地下城等等。

　　第二版是技术篇，昨天的是盾战篇，今天是骑兵篇。采访各职业名人所制作的技术性很强的帖子。特别是骑兵的技能选择重点在连招的把握上，点醒了很多骑兵。除了技术篇本版还有任务篇，介绍一些玩家都能接，回报比较高的任务。和一些难点任务的攻略心得。

　　第三版是社会新闻篇，主要是对发生事情的探讨。比如有个哥们接任务克扣了其中部分材料，而后上交竟然也通过了任务。如何克扣任务品又能通过任务，是今天的主要话题。

　　第四版是八卦篇，主要是猎魔中名人。名人包括公认高手、公会会长……本期据记者爆料，浪迹天涯遭遇刺激突欲轻生，发表了不少关于人生和贞操的感言。事后选了十八种自杀办法，但对自己下不去手。最终在网友三娘的陪同下前往心理医生处咨询。记者就此事在现实采访了当事人。三娘否认了其欲轻生的事实，表示其拿筷子冲出门被绊倒磕破脑袋，是为追击某个坏人。看心理医生更是无稽之谈。但三娘并没有否认浪迹天涯遭到一定的刺激。

　　猎魔TV的新闻，加上矮人日报的锋利，一时间让精灵日报销量下滑到低谷。而最重要的是，精灵日报赖以成名的真嗓子比赛遭遇冷门。许开虽然猜到和这些事有关，但却不知道柔儿为什么会找上自己。

　　精灵日报走的本来是小路，主要以娱乐和八卦为主。但当游戏娱乐和游戏八卦占据完全上风时候，根本就失去了反抗的能力。这些都是许开可以预见的，这也是许开策划的对精灵日报的反击喜闻乐见的结果。

　　……

　　在猎魔中，喝茶比喝酒要贵，而且还颇为奢侈。这不指罐装茶，而是真正的泡茶。泡茶的地点是在精灵主城郊区一片竹林中。最低消费二十金，三个小时。许开到达，他已经得到权限，先在三号门外敲门，而后推门而进。

　　进去后是另外一个世界，有一泉水从山涧上而下，青竹环绕，随风飘荡。中间有一石桌，还有身穿古典披风的美女。一切的一切让许开从中世纪转到了古风。柔儿站起来伸手示意：“请坐！”

　　“谢谢！”许开坐下道：“看不出来，柔儿老板还很会享受生活。”

　　“忙中偷闲。”柔儿熟练的玩弄茶具，很快就给许开斟出一杯茶。

　　“既然很忙，不如直说事情？”

　　柔儿笑：“步行你真不是平常人，这地方我接待不少人，很多人坐下来都喜欢和我侃大山。有的人还喜欢说点威武之事，来炫耀自己的能力。”

　　许开微笑，这是变了法来夸自己。许开是什么人，怎么会因为这点影响心智。许开喝茶道：“所以你就古色打扮，好激发男性的呵护之心？”

　　“男人不都喜欢这套吗？”柔儿道：“特别是成功的男人……你很特别，似乎经过专门的训练，连一点情绪波折都没有。”

　　许开客气道：“这可能是我情商太低的缘故。不如，说事？”

　　柔儿点头：“那好吧，不敢耽误你太多的时间。是这样的，精灵日报最近遇见了一些困难。我们正准备举办一个同城相亲的节目。需要一些知名玩家来撑场面。目前已经有几位接受我们的邀请。都是单身男女，在猎魔中游玩的很多人条件都不差，我觉得还是可行的。我想邀请月亮骑士团参加，不知道你有什么看法？”


第四百七十九章 谈判

　　许开笑道：“那你可是找错人了，得找我们会长。”

　　“可是我听闻，月亮骑士团中你才是决策人。再说，这也算是我单独邀请你参加。”柔儿倒茶道：“难道你就不渴望和神秘的同城网友见面？”

　　“这个倒真不渴望。”许开回答：“我一向喜欢掌握事态的发展，并不喜欢猎奇。有时候，好奇心会害死猫。”许开内心承认，这个同城相亲会受到玩家比之真嗓子更热烈的追捧。说难听就是提供一夜情的平台，说好听点，说不准就能解决剩男剩女的问题。柔儿说得没错，猎魔游戏眼睛起价就是千元，能购买并且有时间游玩的都不会太差。甚至一些官富二代也在其中。不少女性和男性都喜欢YY遇见一个有钱温柔白马王子和一位有钱死追自己要倒贴的白雪公主。

　　钱不代表爱情，但却代表很多。比如网上流行的一个调查。某富豪装穷和女生恋爱，和某穷男装富和女生恋爱，两者身份暴露后，虽然都是欺骗性质，所得到的待遇是天壤之别。

　　许开的态度不出乎柔儿的意料，柔儿显然一早就知道许开拒绝的可能性很大。也不在意道：“我只是一个弱女子，没有身份也没有背景。既然步行你不愿意参加，我也不敢勉强，这边想求你件事。”

　　“别，说求担不起。”许开立刻拒绝这词语道：“有事大家商量。我也不喜欢和动不动就求的女生谈事。”好吃亏的说！

　　“恩！”柔儿把一杯茶水送到口边思考。许开赞，虽然只是小动作，但红唇茶杯，又是利用话题抓到注意力，这女生相当不凡。柔儿道：“这样吧，我们精灵日报承诺不再未经允许对你们成员进行炒作，希望的就是月亮骑士团不要再卡着好友。步行你的好友可都是猎魔中比较高端的人物，大家也愿意卖你的面子。我们不敢要求你帮忙，只求你能放过我们。”

　　这话说得很重，许开自认何德何能让柔儿用上如此语言。许开点头：“行，只要精灵日报公开对用我们来炒作夏天的事进行道歉，我同意你所说的一切。”

　　柔儿一愣：“这……不太可能。这样一来，我们肯定要得罪夏天。你不能否认，夏天在猎魔还是有一定的市场。”

　　许开无奈道：“看来我们这谈判不好再进行。柔儿，天下没有免费的午餐。我们确实针对过精灵日报，但是那是法号绝色罔顾我们的警告，一力利用我们进行炒作。所以我只是要求你们道歉，并不过分。”

　　柔儿一笑：“买卖不成友谊在，虽然你不同意，但精灵日报会遵守承诺在没有你们同意之前，不再对你们进行炒作。”

　　许开毫不客气点头：“那要谢谢柔儿老板。”

　　“唉……看来步行真是铁石心肠，完全不为所动。”柔儿叹息。

　　“我这人情商太低。”许开道：“不过我知道鱼和熊掌不可兼得。夏天利用我们唰了一把，我们认栽。但还要借我们上位，我们可就不答应。事情已经发生，我们不求得到什么利益，只想事情是原本的样子。”

　　柔儿沉思许久后道：“我会认真考虑。”

　　“我可以在这等！”许开回答。

　　“……”柔儿一愣看许开，她的意思不现在做决定。

　　许开道：“我喜欢有个明确的答案，免得发生误会或者是我们互相伤害。”

　　靠，这个死男人……柔儿心中大为吃惊，这是她遇见过第一个这么难对付的男人。不仅不打算有任何和解退让，只怕自己这边不同意，人家转手就把同城创意卖给猎魔TV。铁石心肠的男人柔儿遇见过，但没见过这么礼貌的铁石心肠的男人。这样的人恰恰是最难对付，甚至无法对付的。因为无论自己是美女还是乞丐，他都用平等谈判手段对待。

　　说难听点就是倔强，说好听点就是有主见。他们心中有坚定的价值观，不为任何外在因素干扰，并且会非常努力去实现这个价值观。甚至可以说不择手段。柔儿深深后悔这次会面，如果没有泄底的话，她不会同意牺牲夏天的潜在价值。但现在一旦泄底……如许开这样的猎魔明星，不仅是明星，还属于有影响的人物。恐怕精灵日报会越来越艰难。她有些佩服卷轴王，卷轴王人虽然品德不好，但却知道和这些人搞好关系，有时候甚至无原则为这些人摇旗呐喊。

　　柔儿点头：“我答应你的条件。”

　　“既然大家谈判愉快，我就随便说一两条建议。”许开道：“你们应该学学共和党和民主党，虽然有时候是共和党坐庄，但民主党也是有市场的。卷轴王这人看的是利益，神马恩怨都是浮云。不喜欢卷轴王的人，大有人在。如同不喜欢我的人一样。你们完全可以和卷轴王明斗暗合。几家联手，大家发财，何乐而不为呢？”

　　柔儿沉吟许久道：“我会认真考虑你的建议，非常感谢。”

　　“那好吧！”许开站起来：“不耽误你太多时间，再见。”

　　“再见！”柔儿和许开握手。这一握手也表现出许开的不同，完全没有将柔儿当成女人看，而是当成完全平等的谈判对手看。柔儿完全是找错了人，如果找叶航，叶航也许会在自己不参加的同时，不会落井下石。岳月最好蒙，说上几句话，岳月就会同情有加，而后什么原则都没了。

　　许开能被欧洲某大公司看中，聘请其为首席谈判代表，并非没有原因。

　　……

　　攻守城战是在晚上九点打响，持续时间为24小时。玩家有两次复活权，用完之后，就要掉经验了。不过，玩家可以在24小时内完成自己王城的任务，重新获得复活权。但相对来说，非常麻烦。

　　在晚上八点，猎魔TV播放了新闻，新闻有一条是精灵日报对擅自利用月亮骑士团进行炒作的事情进行道歉。这让大家很好奇，精灵日报和猎魔TV不是老死不相往来，精灵日报怎么会选择在猎魔TV上道歉呢？

　　接下来的节目也许能解释，今天八点办的特别专栏是，采访精灵日报老板柔儿。柔儿在采访中对卷轴王本人相当的不买账，认为卷轴王的人品低劣等等。这一点得到了诸多玩家的共鸣。柔儿话锋一转说，这猎魔TV老板是系统，而不是卷轴王。所以她已经向系统申请开办猎魔同城相亲的节目，已经获得了系统的批准。无论卷轴王愿意不愿意，都必须也只能用新闻的方式来报道同城相亲。比如本次专访就是系统强制猎魔TV开播。

　　对柔儿的话，卷轴王不否认也不承认。认识卷轴王人品的人以为柔儿肯定不会是无的放矢。不认识卷轴王人品的玩家叫好，他们一向以为卷轴王把持系统资源不厚道。柔儿就是向权威挑战的第一人。

　　只有月亮骑士团闷声公会聊天。他们是了解实情的。卷轴王用现实货币暗中入股精灵日报，支持精灵日报的创意和经常举办类似的综合娱乐节目。并且双方会对有市场的一些争议话题在明面上争吵，增加双方的收入。一句话，就是把猎魔玩家当傻子忽悠。群众的眼睛是雪亮的……这句话本身就是忽悠人。真理始终掌握在少数人手中，这话也不要相信。至于什么是真什么是假，有时候似乎并不重要。

　　月亮骑士团在八点半了还在开会，这次开会的问题出在了岳月双选问题上。作为兽人一员，猪猪侠强烈要求守城。因为一旦守住殉道者要塞，她就可以半个大陆的随便传送。许开提的问题最中肯：“无论怎样，我们必须站在胜利者一方。我认为我们应该讨论哪方会取得胜利。”

　　岳月和专离回答：“同意！”

　　许开道：“盟军必胜。”

　　猪猪侠问：“理由！”

　　“这还需要理由吗？盟军玩家多，高手多。兽人守城能力太一般。”叶航道：“而且，盟军玩家一直在报名。”

　　许开点头：“我完全同意。”

　　猪猪侠道：“某人，采访下你。你是不是因为有块领地被兽人占领，所以才全力支持盟军？”

　　“是！”许开呵呵一笑。

　　于是会议在鄙视中结束，岳月选择了盟军阵营。而后他们脑袋出现了一个数字。猪猪侠的脑袋的数字是二十，这就代表击杀猪猪侠能获得二十点军功。岳月十六点，专离十四点，叶航十七点，许开十六点。这让包括猪猪侠在内的四人很惊讶，因为无论从等级、装备、技能、地位、身份来说，猪猪侠都没有排名第一。

　　唯一不惊讶的许开泄露天机：“因为猪猪你是兽人叛徒，所以军功翻倍。”

　　“……”猪猪侠泪奔，合着自己原来就十点军功，作为一位月亮骑士团的垫底人氏，压力很大。

　　叛徒系统是为本次攻城的特色，六种族跑去守城皆为叛徒，兽人攻城的也为叛徒。说准确点猪猪侠应该属于……


第四百八十章 齐心造兵器

　　盟军流风镇云集，而后一伙一伙的玩家开向了殉道者要塞。军功最高的是风定微连，作为兽人族的叛徒高手，击杀他的军功高达三十四点。最便宜有一两点的二转玩家。普遍玩家都在十点上下。军功就是标靶，枪打出头鸟，兽人叛徒们惶惶不可终日。这价格军功保证第一时间遭受到无数斧头的袭击。

　　据卷轴王研究，玩家可控的战斗单位一般在五个单位内，超过五个单位，指挥系统几乎完全瘫痪。事实上卷轴王还是有点水准的。这边第一批百个公会，几千人，根本就没有打算任何配合，在城外一坐，就等时间开始冲城。看兽人们的情况也差不多，战士、地精全部挤在城墙上，把NPC士兵都不知道挤到哪去了。

　　许开问：“在哪呢你们？”

　　“坐标XX！”猪猪侠汇报，行军刚开始，大家就被冲散。

　　岳月汗道：“我还在路上。”

　　叶航喊道：“我隐藏在无人的地方进行刷军功。”

　　大家惊讶问：“不能吧？”兽人那么点人马还敢开出城外？

　　叶航道：“我和一群骑兵三十多人走小路抄他们背后，准备围城打援。”

　　原来叶航作为骑兵，一向对攻城很不待见。于是就用自己在骑兵中的号召力，在路上拉走了三十多号人。这些人在叶航的带领下，穿出山路，到达了殉道者要塞的后门位置的一片树林中。他们的目的的明确，就是打援军。攻击任何前往殉道者要塞支援的援军。盟军复活点在距离殉道者要塞四里地的临时军营。而兽人的复活点也在四里地外。这边地方开阔无比，叶航带领三十骑，有信心冲掉三个公会以上的人员。连接成阵，平原地带。骑兵军团就是绞肉机。

　　岳月问：“专离，哪去了？”

　　专离道：“我已经潜入，准备杀一些会长。”会长的军功比普通玩家多50%。十人公会增加60%，如天狼这样的九十人的公会，那就是140%的军功，比兽人叛徒还要高。这点也可以看出岳月的基础军功和猪猪侠差不多。

　　这个比赛比较娱乐的就是在军功上。比如许开现在是十六点，他杀死一个十点军功的，他将获得九点军功，剩余一点军功加到他的头顶，他就会变成十七点军功。

　　时间到！

　　玩家们呐喊一声，而后无数人开始冲击城墙。许开原地不动左右看看汗，这有理智的人还是很多啊。不过，捞军功可不能太有理智。许开跟随在大家后面到达。城墙上的斧头如同暴雨一般，不要命朝下丢。火枪手、白骨箭也不在少数。毕竟兽人公会很多是外族成员。许开自以为很牛地升起了石城，准备引导死亡星云。却没想，六十米的距离一枪爆头，许开被击退，生命掉落70%。飞出石城。许开连忙传送到地上吃药。

　　抬头一看，却见飞火正在城墙上。什么时候飞火混兽人了？飞火射击完毕，立刻转身背靠城墙箭垛。而后一拉枪栓，子弹上膛，转身出来瞄准。人海茫茫一看一个准，一名牧师被爆头化成白光。飞火转身继续上子弹……

　　“帅啊！”附近几个玩家纷纷赞叹。

　　守城的远程发挥了相当大的作用，特别是不少远程名人都临时加了兽人公会。从守城来说，强悍的远程是收割个人军功的有力保证。除了飞火，还有许开知道的阿骨打、大豆腐也再其中。这三远程是卷轴王评选的爆头三人组。

　　大豆腐是三人中最嚣张的一个，不避不让，一箭箭的几乎没有间隙的飞出。右手取箭拉弓放箭，行云流水一般。没有任何远程妄图压制大豆腐。因为除了精灵弓，其他职业根本就无法击发，连连被打断。

　　许开观察一会，下定决心还是不要惹这三个人为好。于是摸到城墙的右边接近三十米，相比之下，这边的玩家普遍比较垃圾。许开石城起来，虽然被发现，虽然也有零碎的攻击。但许开的死亡星云还是顺利的扔了出去。

　　这招不少人在雪狼驻地保护战中见识过，当下不少人见能量弹斜飞上来高喊：“趴下！”有部分玩家立刻听从指挥，但更多人则是茫然和不屑。不屑不是对许开，而是对这些喊趴下的人。于是能量弹爆炸了，一化为八，最要命的两道是在城墙上左右冲击。由于角度比较低，这两道死亡光线只能够到城墙上的脑袋。但也已经足够。两道射线带走了一群的白光。许开脑袋军功从十六直接跳到了二十五，也就是许开收割了九十分。

　　一个地精目送从自己头顶上掠过的死亡射线拍拍胸膛，幸亏老子长的矮。

　　“反击，先打退步行客。”这个指挥者显然比较有自知之明，没说干掉许开。但他却不了解许开的小伎俩。当他和趴地人氏露头时候，许开第二颗能量弹恰巧爆炸。许开头顶军功跳到了二十九。

　　“兄弟们，这边有缺口。”几个战士大喊。而后纷纷拿出木梯架设在城墙上，开始攀爬。一个恶魔战士到了城墙上，只看见零散的玩家。而后一斧头砍向面前人。目标手中盾牌一格挡，而后盾击。恶魔战士如同断线的风筝一般，飞出数米远，直坠到地面，摔死。

　　“是条子！”爬墙的玩家有些心惊。突然遇见个超级高手，大家难免心虚几分。但目前只能勇往直前。条子下手很麻利，这得益于他曾经帮助驻守殉道者锻炼出来的能力。飞燕斩，把一个玩家震出去，而后盾击又做掉一个。

　　许开不爽消息条子：“有没有搞错，你去守城？”

　　条子回：“我如果攻城，作为战士，作为盾战士，做大作用是当炮灰。”

　　“也是！”许开同意这点。

　　“心语来了！”一个女生叫了一声：“保护！”

　　许开转身一看，五十米外，心语开动流星火雨开始对城门和城门上方的城墙开始轰炸。三名圣骑士勇敢的保护在她身边为她抵挡箭矢。流星火雨破坏力相当强大，城墙上的玩家不逃就死。

　　侧面的飞火拉枪栓，深吸一口气，而后露面转身，瞄准心语。正准备发射子弹，一道网疾飞上来将她套在其中。飞火不看也知道，这是人弓神箭。技能为天罗地网。神箭喊道：“杀！”他身边的人弩、骨弓、长枪客齐齐举起武器瞄准。但没想到城墙上也有高手，一个骑兵一枪挑在无法动弹的飞火身体上，把飞火挑到箭垛中。十几口远程武器全打在骑兵上，骑兵光荣阵亡。神箭非常惋惜，他已经盯飞火很久，还是被她跑了。

　　由于没了对心语有效的控制。心语把城门上方的城墙炸成了无人区。身后战士立刻抢城。条子一见喊道：“撤到第二条防线。”

　　殉道者要塞中，面对兽人的只有一面，但也是最为坚固的城墙。而对人类这个位置的城墙则有两道。从第一道城墙可以迅速运动到第二道城墙。两墙相隔约六十米，城墙采用吊桥结构。兽人集团玩家迅速撤离第一道城墙，而后拉起吊桥，阻止盟军冲击第二道城墙。

　　许开也上了第一道城墙上，相比之下，第二道城墙要比第一道城墙高十米。居高临下，对方的六十米最大射程的攻击手可以随意打击第一道城墙上的人，而第一道城墙的盟军却无法对第二道城墙进行射击。要冲击第二道城墙，必须下城墙硬攻，冲上第二道城墙。不过这个地形可不比原来的地形。

　　这是个口字型的区域，区域并不算大，盟军的数量优势无法得到体现。而地精的斧头威力可以体现淋漓尽致。六十米远程可以随意射杀第一道城墙上的玩家，而达不到六十米的远程则可以虐杀地面的玩家。五百名兽人NPC士兵囤积在第二道城墙下的军营中。一旦玩家战士冲击，他们将出来和玩家进行白刃战。以求给玩家更多杀伤时间。

　　许开早先观察过，殉道者要塞设计者水准相当出众。不仅可以独挡兽人，还可以在围城的状态下死守。突破第二道城墙就是市集、居民区，那边有大量的NPC兽人在等待，并且源源不断从主军营刷新出来。那地方无险可防，双方会进入最残酷的巷战。第二道城墙可以说是兽人军队最后一道有力屏障。

　　“兽人NPC军队撤了。”叶航在公会频道道：“密密麻麻的，怎么也有几万人。”

　　许开道：“早猜到了，他们本就是为了平衡玩家双方实力存在的，现在一看兽人玩家很嚣张，当然就大部分撤离。让玩家互相刷个够。”

　　兽人大军的撤离并没有让兽人玩家多少沮丧。NPC靠得住，母猪会上树。大家对兽人军队临阵逃脱已经有一定的心理准备。不过，毕竟人家还留了一千人，还算是比较厚道的。一切都要靠玩家自己。

　　目前第一城墙盟军被第二城墙兽军打的找不到北。盟军玩家完全暴露在兽人玩家的打击之下。城墙上的玩家很憋屈的只能四处逃窜，有的玩家甚至龟缩到了攻城的梯子上，把城墙当成了掩体。城墙下的玩家一个不留。打开城门后冲击了一波，死的稀里哗啦的。

　　而形成一个局面，第一道城门大开，第一道城墙被盟军实质上占领。但在这片死亡的区域中，竟然没有盟军玩家敢进入。兽人玩家显然也没有心情夺回第一道城墙，因为第一道城墙拿回来了，也只能和盟军玩家拼生死。哪有第二道城墙这么轻松捞积分爽快。

　　红巾会的热血狂徒不信这个邪，他带领他的五十人马冲了进去。但结果是悲剧的，他们只冲了三十米，而后遭遇毁灭性的打击。二十秒内，五十人全部阵亡。这就是二道墙设计的卑鄙之处。他严格的控制了敌人强攻的数量。根据兽人玩家天阔的计算，此地能容纳最多两百人展开攻击。而防御此地的远程可高达千人。所以，这片区域成为了盟军无法逾越的障碍。

　　“怎么搞？”盟军玩家在外面说的最多就是这句话。如果能有五十个许开，大家传送后一起死亡星云就可以轻松打开缺口。但关键是没有。高手确实有，乱世人、风定微连、心语都在其中。但你无法拿出一个有效的攻击手段。

　　猪猪侠也问许开这问题，许开回答：“如果心齐，还是可以破的，大家花费点时间，通过山林转道到殉道者要塞另外一侧发起进攻。但问题是让玩家爬二十分钟的山路，说不准一碰就死，会有那么多玩家愿意去吗？我想，要造成威胁，怎么也得要有四五千人。”

　　猪猪侠问：“有没有通俗点的办法？”

　　“倒是有一个。”许开道：“目前最大的问题是二道墙比一道墙要高十米，这极大的限制了远程玩家发挥。他们可以从容射杀一墙盟军，盟军没有办法攻击他们。要改变这个现状，那就是让一墙比二墙高，最少也必须持平。”

　　叶航道：“这是一个古代的战争手段。攻城最好的办法就是修葺一座比城墙还高的临时城堡。那时候有一种战争工具叫云车。可以把箭手升到比城墙还高几十米的高度，从容的射箭压制城墙。但主要目的是观察敌情所用。”

　　岳月问：“去哪找云车。”

　　许开道：“云车可能没有，但是车弩我还真知道谁有。”车弩，浅落派人在殉道者搜刮得到的战争机器图纸。需求制造者木匠五级，等级五十级。需要材料繁多，并且每台只有十天的保质期。保质期一到，就要报废。

　　浅落很大方的把车弩图纸奉献出来，但也附带了条件，将来有需要，许开要无偿的帮忙制造车弩。许开一口答应，只要你凑的齐材料。浅落联系了殇云，两家公会开始在殉道者要塞外收起了材料。

　　“建设车弩所需材料，大家有就凑凑啊！”乱世人喊道。

　　许开拿了卷轴一对照，真黑，有几十样珍贵材料根本就用不上。许开左右看看，似乎大家对捐献公益事业没有什么动力。于是喊道：“我捐龙骨三根。”而后和乱世人交易。

　　乱世人一看三铜，心中大骂。但配合大喜喊道：“步行客捐三根龙骨。”

　　神箭这个有为的年轻人道：“深海羽两根。”

　　实在人啊，乱世人看神箭现在很顺眼，但再顺眼他也不会告诉神箭，这珍惜的羽毛是我们要克扣私下分赃的。


第四百八十一章 车弩

　　在许开和神箭的带动下，各位高手开捐。最无耻的当属月亮骑士团，大家都捐铜板。口中是一个喊的比一个响亮。同样的行径也发生在青龙公会中，大家吆喝声很大。接捐者乱世人想起了某部国产电影的台词：让乡绅、富豪先捐，百姓就跟着捐，最后乡绅富豪的钱如数奉还，百姓的钱三七分。

　　十分钟，第一笔材料凑了出来。许开开始制造车弩，其实也就是一个拼图小游戏。车弩的战斗力就看许开的拼图水平。虽然许开拼图不如叶航，但是还是比普通玩家要强些。大概三分钟，第一辆车弩就被制造了出来。

　　车弩，战争机器，无法放进包裹。车弩是一台有轮子的东东，上面有一台弩弓，弓有十箭。最大射程一百二十米，杀伤力惊人。准确度略低。

　　许开问浅落：“你看要造几台？”

　　“最少得五台吧？”浅落问。

　　“一百二十米直接从城门外射了。”许开道：“不需要五台吧？”

　　“你不好打击大家这么踊跃的捐献心情吧？”浅落看两边捐材料人群。

　　许开点头：“有道理！”

　　乱世人兴奋喊道：“看，这就是车弩，真正的战争机器。我们只需要五台，现在还缺少三台半的材料。大家有材料的请帮忙，为了我们的胜利，不要在乎这么点小钱。”

　　大家围观车弩，有几分稀奇。车弩的出现，也让玩家捐材料热情进一步提高。材料这东西，除了大陆货外，其他都不太好卖。但如果找对了买主，就可以开出很高的价钱。部分玩家还在心痛中，一见弩车出来，再一看自己材料一直占了地方，干脆一咬牙一闭眼的捐了出去。

　　三十分钟，五台弩车被制造了出来。现在到了兽人玩家心虚时候。

　　双方虽然是敌对，但网络无秘密。许开做第一辆车弩时候，兽人玩家已经知道，并且开始讨论和互相传递照片。几个高手立刻开会。飞火建议是战士们冲出去，能毁几台算几台。条子的意思是，远程手迅速占领第一城墙，对车弩进行破坏。双方讨论了一会，会议无疾而终。

　　……

　　车弩的洗礼终于到了。十名盾战在城门位置蹲下，两台车弩架设在他们身后。而后二十箭齐发，发出呼啸之声，贯穿城墙之声。至于贯穿人体之声，系统很厚道的删除。二十箭，十二中目标，死十八人。两车上弹，新的两车在两车身后。这次兽人玩家全部隐蔽在箭垛后。但车弩威力未无比贯穿箭垛，仍旧能射穿两个人体。再杀十二人。十秒时间，前两台装弹完毕，继续射击。

　　有盟军玩家嘀咕：“四车就好了，为什么造五车？”

　　一妹子鄙视：“傻，国产货靠谱不？再说你们国产男人娶国产老婆后，不得还搭一个国产小三吗？”

　　这么一来，兽人玩家受不了了，十秒十几条生命还算是小事，关键是完全被人压住打。但又退无可退。一旦退却对方攻上城墙，殉道者要塞无险可守，双方要进入巷战状态。虽然殉道者要塞地够大，不过这不是人少吗？

　　“到我了！”猪猪侠很开心的上前到一台车弩前，而后调整准心，瞄准……发射，十箭奔驰而去。贯穿飞火，秒之。

　　岳月上阵，瞄准、发射。条子盾牌挡在身前，盾牌被贯穿，生命掉落90%。条子骇然，你娘的还要毛线技能，这车子推一辆，人挡杀人，佛挡杀佛。

　　终于到许开了，许开鄙视大家，把瞄准弹道调整，而后发射。许开的头顶数字直接跳到五十八。大家惊呼一声后突然醒悟，这不是还有五百NPC在兵营里面猫着吗？这么小的军营，一箭过去得贯穿多少身体。

　　天狼并没有上城墙，他在二道墙后。黑刃在城墙上回报：“老大，这么玩，我们死定了。”

　　天狼也不满意这样，他的目的是捞军功，不是在这边耗时间。目前自己队伍还算整齐，但根本没有半点的主动权。也许因为雪狼驻地事件打击，天狼似乎有点意气消沉看看左右等待他号令的兽人玩家道：“随便拉！”

　　作为兽族领袖天狼都这个态度，大家也无心在上面当靶子，纷纷下撤。俗话说，无心插柳柳成荫。兽人这么一退，反而造成了盟军的内讧。内讧的原因很简单，殇云认为对方已经没有斗志，必须立刻抢城墙。而浅落则认为，以天狼的为人，必然是有阴谋。万一这边人过去一半，对方突然群体远程上城墙。冲进去多少人就有多少面靶子。弄不好连车弩都一起被人灭了。

　　许开做和事佬，要不就青龙负责保护车弩，神圣主攻。

　　于是神圣组织了一批战士和牧师。殇云比较小心，计划是盾战探路，过三十米骑兵冲刺到城墙爬梯子，牧师跟随在后。

　　还是那句老话，网络无秘密，殇云的动静天狼知道的明明白白。他和殇云的最大区别是会表演。刚才那句‘随便拉’虽然打击大家的士气，却是利用反间计迷惑了对方。不怕死的人弓在城墙上趴窝汇报：“来了！”

　　天狼道：“远程准备上了。”他没有通知大家，只通知了三家比较有实力的公会。三公会远程立刻上石梯冲向城墙。

　　“城墙没人，冲拉。”一哥们喊了一句（事后证明，此人乃是奸细）。

　　于是一百四十号人冲了。冲到一半，骑兵已过打半。突然城墙上出现无数的远程。城墙远程分了趴、蹲、站三层，大家一起对中心开火。骑兵人仰马翻。矮人长枪打后排，地精斧头扔战士，精灵弓骨弓随意点射。

　　三公会远程冲上去开火，其他远程立刻拥挤而上。而在城门的车弩发射手兴奋异常，这一箭下去得刷到多少军功。压制激动的心情他发射了。不过，他似乎忘了，前一次这车弩瞄准的位置是城墙下的军营，也就是现在盟军队伍位置。于是弩箭飞到盟军牧师群，又从牧师群飞出，十几个牧师惨死。外带还带了几条战士的命。此哥们愣神一会吼道：“宁可自己负分，不让敌人得分。”

　　浅落都被整笑，笑骂道：“滚蛋！”

　　哥们赶紧让到一边，再墨迹就要被神圣留守人分尸。

　　神圣带领的人员全部被歼，天狼命令下，所有人立刻撤离城墙，只留三四个人弓观察。其实这么近的距离，用不用人弓关系不大。但人弓天生就是斥候的命。只要有人弓一口气，他们就不会允许别人呛行。作为同是骑兵的战斗人员，他们自认为自己也是有荣誉的。

　　浅落对许开道：“看来要出动精英了。”

　　“我没问题！”许开回答。

　　“好！”浅落点头，很快一队精英被召集了起来。许开大部分都认识，精神有点萎靡的天际行星、乱世人、黑枪，这三个青龙的老骨干。神箭、风定微连、月星远、心语还有三个许开只听说并不认识的玩家。

　　许开这才发现调兵遣将的主将不在，许开问浅落：“夜月之雪呢？”

　　“她说要去医院体检，所以这一两天未必有时间上。”

　　“哦！”许开点头，看来这体检不太一般，要两天。许开琢磨回头给夜月之雪去个电话慰问下。一两天的体检，一听就有问题。

　　猪猪侠显然也听出来了，凑许开身边问：“雪姐姐生病了？”

　　“生病是突发，不会说去体检。”许开道：“可能是隐疾。你别问啊，你雪姐姐不喜欢别人关心她，她看来关心等于同情。”

　　“哦！”猪猪侠心中道：你就当我傻吧，以为我这点道理都不懂？

　　许开问：“白天伯母去领事馆怎么说？”

　　猪猪侠苦笑：“我现在才知道要移民到一个非移民国家有多难，好像连我要办起来都很麻烦。必须交响乐团出具证明，证实我是他们需要的技术型人才。否则我只能拿技术签证，只有一年的逗留期。”

　　许开道：“英国确实难移，或者找你爸帮忙？”

　　猪猪侠鄙视：“你要拐跑人家老婆，你好意思让人家帮你们买飞机票吗？”

　　“英国投资移民有几个渠道，一是两百万英镑的保证金，五年交二十二万英镑利息。还有就是一百万英镑购买国债。”

　　“哇……我先声明，我老爸是比别人有身份，但钱不是很多。”

　　许开道：“如果需要，两百万英镑的保证金我还是有的。”

　　“你……不要感动人家嘛。”猪猪侠抹下眼睛道：“放心吧，我有办法的。毕竟在英国住了那么多年，而且还算小有名气的钢琴师。”

　　浅落喊道：“步行，出发了。”

　　“OK！”许开出发，单独一人小跑前进。

　　人弓发出警报：“天狼，步行客来了。”

　　“一个人？”天狼问。

　　“一个人！”

　　“城墙上的兄弟准备，步行客一传送到城墙上就出魔法桎梏，然后把他分尸。”

　　“好。”城墙上近远程回答。

　　许开只是开小跑，不紧不慢的过了一半，仍旧没有使用传送，还是小跑，一口气跑到底。然后拿出个梯子架设在城墙上。天狼收报后纳闷，什么情况？天狼小声问：“上来了吗？”


第四百八十二章 六芒星阵VS剑阵

　　面对天狼的询问，人弓用脚点了两下，表示许开上来了。许开木梯走了一半又停住。人弓很紧张的缩下身子，生怕被发现。对付此人传送最有效手段是：魔法桎梏。然后你就可以随便屠杀。好容易许开再向上爬，人弓对此表示欣慰。

　　好容易等许开慢吞吞的到城墙上，人弓喊道：“杀！”

　　四个扭曲法齐齐冒头，而后许开消失不见。一群打手蜂拥而上，左右寻找却发现许开已经传送跑路。长枪短炮立刻架设起来，但子弹没到，弩箭先到。天狼喊：“上当了，跑！”

　　乱世人喊道：“出发！”九位精英立刻奔向了许开。

　　许开时空回流突然原地消失，出现在了城墙上。现在城墙大家都一股脑地向下撤，浑然没有发现多了一个不应该多的人。许开死亡星云能量弹朝下方密密麻麻的人群丢了下去。天狼抬头正巧看见能量弹不快不慢从城墙上飞下来。同时看见还是许开的笑脸。天狼大恐喊道：“跑！”

　　这就是不了解死亡星云的特性，如果天狼喊：冲。有人被击中后那死亡射线就一道。但如果喊跑，能量弹落点竟然跑的空无一人。在接近地面一米时候，能量弹爆炸。下面白光一片，许开头顶的数字比第一次看见裸体女人的男生心脏跳的还快。一口气升到了两百三十点军功。

　　条子反应最快喊道：“魔法桎梏。”

　　但喊话需要一个过程，第二颗能量弹飞了下来。这时候许开也被距离最近的石梯上的扭曲法师锁住技能。要说第一颗能量弹是四死六伤，那这颗能量弹就是把剩余六伤全部弄死。许开头顶军功飙升到四百八。

　　兽人没死的玩家很清楚看见了四百八这个红色数字。打手不下反上，开始冲击四百八。上面的扭曲法用身体挡住同伴冲上来道路，乞求般道：“步行哥，来，踩个陷阱。”作为没有任何主动攻击手段的扭曲法，遇见了最为悲催的事。

　　“走开！”后面的打手喊道。

　　扭曲法双臂张开拦住道：“你左脚边，轻轻一踩就好了。大家同根同源同职业，肥水不流外人田是不是？”

　　许开还没有说话呢，扭曲法被打飞了起来。伴随他身体飞起的还有一道剑光。许开识货，这是亡灵战士少见的三转导师技能：冲天剑。从地面拉起一道剑幕，能攻击十米内的飞行或者漂浮目标，并且可以将地面目标强行飞空。

　　高手啊！许开转身喊道：“救命！”

　　浅落道：“向步行开炮。”

　　猪猪侠忙道：“我明明听他喊救命。”

　　浅落道：“是开炮！”

　　炮手哪管那么多，恨不得许开防御高生命高能多顶一会，一车十弩，四台车一起开火。冲上城墙的兽人玩家死伤惨重。这也是兽人玩家自私的一个后遗症。远程从别的位置冲上来了，但是这边的兽人战士不是第一时间砍许开，而是用自己宽厚的身躯阻挡箭矢飞行的轨迹。

　　许开吃了两刀忙喊：“下面有人。”妄图转移四百八压力。

　　“人来了！”天际行星白骨之门出现在许开身边。然后剑朝前摆个姿势，人剑合一的一字冲出十来米。所处位置兽人非死即飞。这招技能名为：死亡冲刺。当然，天际行星暗自给了自己耳光，自己这行为完全是资敌，资助情敌。

　　不过，他还是值得欣慰的，许开并没有因为他的出现而存活。魔法桎梏作用之下，许开就是一个手无抓鸡之力的NPC，群刀乱砍，很快就被人家分尸。

　　浅落招呼：“冲！”

　　城墙上现在乱成一团，一个个高手冒了上来。黑枪双枪玩的最残忍，对准一个妹子脑袋就扣动扳机。这不是枪击，这是处决，双枪到处顶脑袋。风定微连保护心语，心语拉开流星火雨轰炸，在风定微连两米多高，强壮无比的身躯保护下，心语暂时安全。

　　但，兽人也有高手。当城墙上混战，盟军援兵冲击时候。飞火勇敢的滑下木梯到达城墙下，而后开启了枪阵。枪阵一开，十二个心语幻影围成一圈，中间是心语本体。十二个幻影人手一把长枪，半跪朝前方疯狂射击。盟军玩家如同被割稻草一般放倒。

　　猪猪侠一抬斧头，星陨攻击启动，秒掉了生命剩余不多的飞火本体，破掉枪阵。枪阵被破，城墙上条子的剑阵开启，和盟军战斗在一起，誓死包围城墙。

　　剑阵一出，覆盖八十米的直径。条子却没有想到，乱世人并不逃跑撤退，一声大吼，开启了流氓阵。条子纳闷，乱世人脑袋被驴踢了？小六芒星阵敢冲自己的剑阵？但下一秒条子就知道不好，这家伙六芒星阵是升级版本的。在六芒星阵作用下，地面变成了一片熔岩地，而升级后的六芒星阵熔岩地如同波浪一般翻滚。熔岩水翻腾不息，几座火山喷发着岩浆。条子正准备冲击，但没有想到地面波浪涌来，脚下一打滑摔倒在地。

　　你妹啊，老子今天就应该叫你去非洲出差。条子怒，大怒。有这压箱的手段竟然不告诉我？不过，招聘乱世人来当自己助理时候，自己也没告诉对方身份。否则就不好玩了。哥剑阵怕了你？条子机敏，立刻开启剑阵中的强力回血，先补满自己小命再说。

　　心语跳脚：“乱世人！啊……”作为同是恶魔族的玩家，她也在阵内。但阵一发动就被一个波浪震摔在地上，刚准备对乱世人进行谴责，又一个地面波浪起伏，心语直接飞出了城墙。风定微连正想出手去拉，波浪到他脚下，他一起飞出了城墙。

　　不仅是他们，附近的兽人玩家根本无法站立。运气好点的就趴着或者蹲在地上。运气不好的，被波浪掀起来掉到城墙外。这掉城墙要掉到本方一边，还未必会死，下面人挤人的。但如果是掉到另外一边，整整二十米的高度，基本是不会有活路。

　　乱世人喊道：“条猪，来啊！”

　　你妹！敢喊老板是猪，你是第一个。条子硬气地站起来，但马上又被波浪摔趴下。眼看自己剑阵只剩余二十秒的时间。条子一咬牙再站了起来，而后对过来的波浪一跳，再跳……别说，剑阵中条子各项数据加成强悍，连跳起来也比疾行快。

　　“是不是真的？”乱世人擦把汗，眼见条子马上到自己身边。乱世人急忙启动恶魔拥抱。一个恶魔从熔岩地升起，包裹住了条子。但一秒之后，条子破出恶魔跳到了乱世人的面前。举剑就刺。但波浪又到，条子向后摔倒，这一剑自然也就落空。

　　乱世人如同邪教教主一般，双手举起喊：“火山爆发！”

　　四座小火山一起强力喷吐，石头带火乱砸。条子半跪举盾挡住一颗石头，而后狞笑，启动奔跑盾击撞在乱世人的身上，乱世人被撞飞起四五米，并且处在眩晕状态。条子一蹦一跳到乱世人身边，举剑准备狂刺。一张网飞来将其包裹在其中不能动弹。

　　条子怒视神箭：“你他妈的哪一国的？”

　　神箭擦把冷汗：“条子哥，你说的，今天各为其主，你去捞积分，兄弟们谁能做掉你，额外奖励一百金。”

　　“你……你为了一百金就出卖兄弟？”

　　“……”神箭大汗回答：“我以为条子哥你有节操。”

　　“节操……老子是有节操。网就网吧！”条子泪流满面。

　　“哈哈，条猪，你完了。”乱世人站了起来，对网中条子下斧头，什么招狠用什么。条子无法动弹，非常憋屈承受一斧加一斧。前几秒，由于有剑阵在，条子受到的伤害很小。但剑阵一消失，条子就变成了案板上的肉。被乱世屠夫一斧头一斧头的活活砍死。

　　其心中痛苦有谁知？条子复活，咬牙下线，拨打电话，很温柔道：“那谁，帮我去公司拿个东西……”

　　“你好，我是XX，现在不能接听你的电话，有事请留言。”一个女声很机械的回答。

　　“玩物丧志啊！”条子怒，但不能苛求员工八小时后还帮忙干活，条子想想，看来有必要给他减轻点工作，让他在上班时候有时间游戏好欺负他……那自己不就是二百五加十三点？条子现在特恨自己，最恨自己就是到了明天，自己就会把今天的仇恨给忘掉。拿便签记录：昨天某人欺负过自己。PS：一定要记得报仇雪恨。

　　盟军没有想到，兽人也没有想到，这场战斗竟然变成了城墙战。战士们蜂拥上城墙上，城墙毕竟狭小，几百号人一开打，满满当当的。双方后备军就在那边干瞪眼。特别是远程和法师。一道墙时他们是主力，现在他们什么都不是，只能打酱油。就连号称猎魔第一准的大豆腐连续误杀两名兽人玩家后，也连忙收手不玩。这军功被扣的稀里哗啦的，双倍惩罚不是开玩笑。特别对方是一个矮人的叛徒……精灵的叛徒射杀矮人的叛徒，这都什么关系？


第四百八十三章 决斗

　　许开复活到达，看密密麻麻的城墙汗颜，而后也一边凉快去了，他就算出幽灵剑，误伤率也能高达50%。双方都不可能，也不愿意放弃城墙。但你要跳墙而下，一边的下场是摔死，另外一边的下场是被砍死。所以大家都在城墙上公平战争挺好。

　　当然，也有不和谐的，盟军亡灵战士用白骨之门抢了一个积分，同为盟军的恶魔战士大怒，直接对自己同盟军下斧头。有个兽人玩家凑进来，两个同盟军立刻联合做掉这个兽人玩家，而后继续对砍。内斗归内斗，但不能便宜敌人。

　　条子是最兴奋的，复活后一看那个喜啊。但马上又悲了，自己挤不上去。但他有办法，拿了木梯就假设在城墙上。而后上木梯，就在木梯上开打。别人还以为他好欺负，碰一下就下去。但条子盾牌玩的黑皮，无论玩家什么击退招对他盾牌都无效。格挡，盾击、砍人，动作连贯，显然是杀人如麻的主。

　　受到条子的鼓舞，无所事事的兽人玩家也纷纷搭梯子挂上城墙。盟军玩家也不甘示弱，也搭梯子，双方人为的将战争扩大。城墙上是一片金铁之声。

　　一哥们砍死一人喊道：“有位置了，快来。”用身体挡住大家挤压，顺脚把一个妄图抢位置同盟军踹下去。他兄弟终于挤上了位置，而后高抬武器，对了敌人脑袋狂砍。这时候，脑袋数字越大的人总是遭遇越多的攻击。如果你头顶军功在个位数，反而是比较安全的。

　　战争进入到纯战士消耗状态，也算是猎魔中的一奇葩。弓手法师各自烧烤、啤酒、吃零食。战士们一批批的补充上去玩命。始终保持城墙在饱满的状态。这里的战士不包括刺客。刺客这职业实在是不适合混战。

　　几大战士职业中，最郁闷就是矮锤，他重击有一定附加眩晕的能力，但是就矮锤的攻击力，晕十个捞不到一个积分。最狠的还是大家公认的恶魔斧。斧斧见血，普通攻击力超强。兽刀攻速快，刷刷的如同切白菜，但耍快了很容易切到自己人。骑兵最阴险，人海中拿了把枪举过头顶，看准位置就玩挑枪。能摔死就摔死，摔不死再找下个目标。

　　十几分钟后条子和天狼都挂回了营地，两人关系很糟糕没有交谈，但都在各自盘算，这么守下去非常吃亏。而且如此混战完全是把高手当垃圾使。发挥不出高手的能力。

　　和几十名兽战出了营地到要塞半程，突然有人喊道：“人骑！”

　　条子和天狼转头一看，一片浓烟奔腾而来，也不知道其中有多少匹马。条子立刻撒腿就跑。却没想天狼脚一伸，条子被勾倒在地。天狼开启奔跑逃命。

　　“你妹！”条子大骂一声，而后见自己是没有办法在骑兵到来前进入殉道者要塞，于是喊道：“结阵！”

　　“枪在手，跟我走！”某骑兵喊了一声，群骑兵一起呐喊：“枪在手，跟我走！”

　　三十骑分三排冲击而来，条子骂了声娘，盾牌在前。叶航早就盯上他这个人类的叛徒，改冲锋为挑枪，把条子挑了起来。而后暗影开启战争践踏强冲兽人玩家结的圆阵，冲锋追上下落的条子，一枪爆头。必杀启动，条子化成白光。各结阵玩家一见，立刻四面逃散，骑兵五人一组开始自由冲锋。这片平原上，兽人集团的玩家遭遇了血腥的屠杀。

　　叶航喊道：“冲营地！”

　　“嚎嚎！”骑兵放弃几只杂鱼，快速集结在一起，奔向营地。

　　刚复活的条子见烟尘滚滚而来大恐，有没有搞错啊，赶尽杀绝啊这是？条子已经没有了复活权，再死要掉经验的。作为一个步兵，条子的压力很大。再看身边复活的六十几个战士，都是一脸的惶恐。这边大部分已经使用完第二次复活权的玩家。条子悲愤喊道：“既然他们不让我们活，那我们就下线。”

　　这是个好主意，大家在战斗状态之前，纷纷下线。叶航冲到营地，就看见一个刚刚复活的女战士。女战士显然没有了解情况，很是茫然迷离，难道自己原来参加的是盟军？但没容她细想，苍蝇再小也是肉，几个女骑兵刷刷从其身边冲击而过，将其放倒。

　　这下兽人军心涣散，复活点竟然被盟军给占领。听前方回报，十几个人骑玩家拿了长枪把复活点围成一圈。任何人一复活，就是十几把枪一起捅过去。天狼喊道：“远程组织起来，抢回营地。”

　　无所事事的远程立刻集结起千人大军开赴营地。叶航看无数玩家蜂拥而来不禁寒一个，但立刻振作喊道：“骑兵们，大餐来了。”

　　一女骑兵喊道：“有我无敌！”

　　不少人举枪一起呐喊：“有我无敌。”

　　骑兵们的士气只要一打顺手，是所有职业中士气最高的。骑马奔驰杀人，享受速度带来的快感。三十骑兵开始结阵，五人一组，分成六排。叶航单独在前方领军，长枪一举，奔驰而去。

　　现场记者记录：领军者，枪王。

　　月亮骑士团的专离也没有闲着，但是现场太混乱，她只能是窝在居民区中。等复活玩家开赴城墙时候，就尾随隐身进行杀害。她很小心，一次最高记录是一次杀六人。从最后一个人员下刀，而后到第一个人员死亡，前后只有三十秒。很多人是莫名其妙地死亡，根本不清楚发生什么事。

　　天狼和几家公会老大商量后，色狼代表喊道：“远程的撤到议事厅。”议事厅勉强可以算是兽人玩家的最后一道堡垒。因为议事厅有三层，在二、三两层有无数的射孔。假如战士能抵挡议事厅的进攻，远程就能发挥巨大的作用。勉强算是因为，一旦退守到议事厅，将不可能得到复活点援军的补充。

　　于是兽人玩家撤了，主力几千人全部撤到了议事厅。盟军立刻占据殉道者要塞的城墙。这道墙是兽人玩家增援殉道者要塞的必经之路。也是许开和条子当时联合防御的城墙。两百人防守，数万兽人阵亡而不能破，足可见此地之凶险。

　　这也就代表，兽人已经没有援军。

　　第一批脑热的盟军战士玩家冲击议事厅，还没有靠近就倒了一大片。这时候大家才注意到议事厅二层三层布满了远程。这地方设计相当不错，射击者只会露出脑袋和三成的上半身。而盟军的玩家则全身都暴露在对方火力中。虽然双方都知道，按照目前的形式，议事厅是不可能守住的。但是要啃下议事厅，也需要盟军玩家付出相当的代价。

　　一条石灰画了出来，这代表六十米的距离。还有一道石灰是人骑玩命画出来的，代表三十米的最为危险的距离。六十米距离，四十多名长枪火枪手开始和兽人玩家对射。矮人火枪之长枪，是六十米距离威力最大，准确度相对高的职业。但对方却拥有大豆腐、飞火、阿骨打这三个神射手。十五秒内，飞火三枪中三，一爆头秒杀。阿骨打十五发，中三发，杀死一人。大豆腐出箭三十根，中二十九，十爆头，但未死一人。大豆腐汗颜。

　　三个神射手完全压制了火枪队。这时候，群众们高喊：“箭神、箭神、箭神！”你们算鸟啊，我们有月亮骑士团的老大，江湖人称箭神的夜月之神。

　　岳月大汗，这怎么好意思呢？但群众的热情让她无法拒绝，群众们甚至让开了一条路让岳月加入到火枪射击队中。赶鸭子上架也得上，岳月无奈取箭搭弓，而后小跑到前线，弓步蹲身一箭射出。

　　此箭承载了大家的希望，在月亮骑士团中，岳月是最为神秘的一人。自从红粉花园一战成名，获得箭神称号后，岳月就少有露面。期间有人议论岳月是水货，但月亮骑士团其他人不经意的表现将这个谎言击得粉碎。有小弟如此，何况大姐头乎。

　　于是岳月射了，一箭飞出，宛如流星，准准的射在飞火脑袋上。飞火大惊，急忙左滚吃药。群众鼓掌：“好！”

　　也有群众问：“箭神，怎么不上白骨箭？”

　　一群众代替岳月回答：“傻啊，六十米你上白骨箭？”

　　岳月第二箭射中阿骨打，看热闹的许开终于放下心来。如今的岳月真的不能再用水货来称呼，是有相当的真材实料。岳月的底子好，练过暗器。许海峰曾就是弹弓王，所谓条条大路通罗马。你能在中国安装一个马桶，也能在美国安一个马桶。唯一的你要学习，习惯美国的马桶。十五秒，十五箭，十五发全部命中，其中两箭命中同一个人杀之，一箭爆了一残血玩家头，杀之。

　　卷轴王在岳月身后拿了话筒，脸朝摄像机激动道：“箭神传说，终于再次成真。弯弓射雕，英雄本色。六十米，十五箭中十五人，四爆头，杀两人，如此战绩，非箭神不能达到。”

　　话说到这，飞火一枪爆了卷轴王的脑袋。群众惊呼：“六十七米！”惊呼的群众多是远程人氏，这六十米和六十七米完全是两个概念。在装备或者技能加成下，玩家目前最远的射击距离为七十五米，但七十五米基本就是打小苍蝇。

　　“好！”兽人玩家鼓掌。

　　岳月收弓，几步跨到卷轴王死亡的地方，换装备。立刻有玩家拿了卷尺丈量宣布：“七十米！”

　　岳月拉弓，所有人都停手，两秒后箭离弦飞出，准准射在飞火的脑袋上。

　　掌声雷动，飞火接过色狼大喇叭喊道：“后退两米！”

　　杠上了！

　　大豆腐自付能比飞火的准确度高，但是她的攻击力自己知道，而且精灵弓这加成大家都了解，射中了也没有多大意思。当下也不吭气。

　　热心玩家丈量出七十二米，岳月后退到七十二米位置。飞火半蹲端枪瞄准，两举两放，飞火深吸口气，终于在第三次扣动扳机，命中岳月头部。兽人玩家摇旗呐喊，他们的旗帜是现成的。

　　“七十五米！”岳月道，这是目前猎魔玩家依靠装备和技能加成所能达到的最远距离。

　　“好咧！”热心玩家立刻丈量出三米，同时喊道：“七十五米。”

　　许开有点担心：“行不行啊？”

　　“闭嘴！”岳月闭上眼睛，拉满了弓，她的眼中只有飞火，耳边听不见任何的声音。事实上，现场也非常寂静。岳月睁开眼睛，右手一松，箭如流星赶月，直插在飞火的肩膀上。

　　“好！”虽然没有爆头，但是毕竟也命中了。人族玩家群起呐喊。现在就看飞火的表现。如果飞火能爆头，那飞火今天就抢了箭神的称号。

　　飞火站起来，全身活动一下，深呼吸，捏捏两边的肩膀。而后站立拿枪瞄准看了会，摇头。再跳动几下，而后把枪架在射孔中，人趴在地上。十秒时间，飞火眨了两次眼睛，汗水已经从她头上凝集。

　　万众期待中，飞火扣动扳机，子弹呼啸而去，贴了岳月的左耳飞出，打在精灵日报的记者胸膛。飞火懊恼地用脑袋撞了下枪支。盟军玩家一起呐喊：“箭神威武、箭神威武。”

　　飞火拿大喇叭喊道：“你赢，我死！”说罢，拿出短枪对自己开枪。她生命本剩余不多，一枪过后，化成白光。

　　“现在女人比男人深啊。”一个盟军玩家发表感慨。

　　兽人喇叭喊道：“我是男子汉大豆腐，谁和我挑？”

　　盟军喇叭喊：“我是神箭，四十五米我应战。”

　　“好！”大豆腐站起来道：“不避不让看谁先死。”

　　“好！”神箭回答。

　　大豆腐也是远程中的一朵奇葩，以0.5秒一射速和超高的准确度而闻名。如果不是因为精灵弓的攻击力实在是太垃圾，大豆腐绝对是箭神的有力候选人。

　　神箭行吗？据玩家所知，人弓的普通攻击是0.9秒左右一箭，很容易被人打成僵直，对阵大豆腐，有可能连一箭都出不了。


第四百八十四章 占领

　　四十五米画了出来，这个距离并非远程射手的最爱，但却是高手远程射手的最爱距离。六十米在团队战中并不实用，四十五米是实战价值最高的远程距离。这个距离，高手可以先发制人压制对方远程。并且给同伴从容布置的时间，还可以打乱对方的部署。

　　人弓之步弓，以冰火双箭为主，攻击力带法术攻击。如果一人一箭，神箭必然胜出。但如果是对射，那就很难说。

　　萝莉棋子手拿一条丝巾喊道：“丝巾落地，姐姐和哥哥才能开始哦！”说罢把丝巾抛上了半空。看来是没少客串非法赛车的裁判。许开恶意揣摩，是不是因为被撞了某部位后才变性。

　　但丝巾落地，两弓手竟然一箭不发。大家看到，大豆腐已经满弓瞄准完毕，而神箭半满弓地向下垂没有进入瞄准状态。立刻有人问：“什么意思？”

　　马上有远程和他们解释：“神箭半满弓不会被打断，一旦弓抬起来，准心开始聚拢，需要0.4秒的时间。大豆腐出手后，他再放箭，就能在大豆腐下一波的攻击前射出箭枝。大豆腐则一直等他抬手再放箭，这样就可以破掉这次射击。”

　　神箭笑道：“大豆腐，你耐力有那么足吗？”满弓不发射，会持续消耗耐力，一般来说，玩家不会在意这点消耗，但是如果保持住，耐力消耗是非常惊人的。

　　大豆腐没有选择，咬牙一箭放出。爆头。神箭迅速回礼，冰箭冻结，大豆腐无法动弹。而后神箭满弓瞄准，等冰冻一结束，火箭先发，打断了大豆腐的射击，并且造成大豆腐燃烧状态。而这时候神箭的冰箭已经冷却，神箭半搭弓，大豆腐满弓。双方回到了第一箭的状态。

　　大豆腐有没有选择，继续前面的步骤，自己必死。

　　选择半满弓，对方会保持半满弓，双方拼耐力消耗，自己第一箭时满弓太久，耐力耗不过人家。

　　大豆腐没有想到，耐力这最可有可无的东西竟然成了两人决斗的关键。大豆腐收弓道：“我输了！”说罢点头，从二楼跳了下来，自杀身亡。

　　“鼓掌！”盟军玩家一声喊，大家一起鼓掌。

　　黑枪拿了喇叭喊道：“那个骨弓，我要求十米决斗。”

　　“无耻！”所有人笑骂，双短枪和人家骨弓十米决斗，你干脆说一米决斗好了。

　　黑枪无奈一转双枪插回腰中道：“你们玩，我打酱油的。箭神，他就交给你了。”

　　阿骨打并不说话，他的汉语水平一般，听起来也比较吃力，何况是说呢。他一直就当哑巴。岳月道：“好说！开打了大家。”

　　兽人色狼有气无力：“打吧打吧。”士气都没了。再说，自己这边多数远程是扔斧头的，有几个长枪长弓都是雇佣兵团。盟军可是正经的正规军。就人家一口气摆出几十名的火枪客，自己就没有能力做到。不过，色狼还是吩咐：“远程优先保护自己，我们的杀伤距离是三十米。他们冲，我们就下手。”

　　一战士吼道：“有复活权的跟我上，吸引火力。”

　　响应者无数，盟军远程为了不让这些战士白白牺牲，立刻压到了四十五米线。三十米是不敢的，地精斧头DPS，也就是平均每秒伤害是最高的，但副作用是射程太短。

　　“冲拉！”战士带头冲击，身后数百战士一起呐喊跟进。

　　色狼道：“远程，动手。”

　　二三层远程脑袋集体出现，纷纷朝下扔东西，盟军远程一起开火。两边白光绽放不亦乐乎。但相对来说，盟军死伤更为惨重。这些冲锋的战士没有牧师保护，而兽人远程身后还有不少人类叛徒牧师和萨满提供回血支援。

　　许开动了，他双传送直接到了议事厅，而后引导死亡星云丢到了议事厅里，死亡射线八开，里面一片鬼哭狼嚎。

　　“步行客得手，大家冲！”也不知道谁喊了一句，有没有复活权都动了，一股脑的朝议事厅冲。兽人远程根本不需要任何瞄准，甚至准心都不用聚拢就把斧头等物扔下去。盟军远程则全力压制兽人远程。很快，第一批战士冲了进去。

　　在议事厅墙外贴的许开招呼：“冲二楼，砍死他们。”

　　士气支撑玩家玩家忘记了刷军功的事，而是以战胜敌人为目的。大量的战士冲到议事厅和兽人战士打成一片。在他们身后是陆续集结的恶魔法师，大火球朝深处开火。再要命的九死一生过来的心语，这流星火雨一开，议事厅的战士只能四处奔逃。

　　虽然兽人玩家紧守楼梯节节抵抗，但盟军高手之多，远超兽人玩家。群殴战，盟军人多，阵地战，盟军高手多。这场战斗已经没有悬念。甚至已经有战士开始用木梯在议事厅外直接爬向二层。

　　原本规定二十四小时的战斗，在五个小时内结束。系统宣布，盟军击退兽人入侵，兽人大酋长已经开始和盟军国王进行友好谈判。兽人大酋长没有消灭，是盟军唯一的遗憾，但也不能怪盟军，一开战，兽人大酋长就带了大部分的兽人NPC撤了。要灭他，除非是半路突袭。但就叶航那三十骑的能力，不可能做到万军之中取其项上人头。

　　消灭大酋长只是理论上可以做到的，那就是玩家骑兵全部集合起来，对兽人大军进行致命的打击。

　　猎魔TV免费又强制直播了国王开会的情况，定了决议。因为近期猎魔大陆龙类越来越多，并且有NPC认定龙王即将回归毁灭猎魔大陆，所以七大种族达成和平同盟的协议。大家将归还占领的城镇和村庄。一切变成和战争开始前的一样。只不过多了几十座废墟城镇，还有天空时不时出现的龙族。而因为猎魔大陆龙族的出现越来越频繁，并且随时随地的袭击玩家和城镇，所以猎魔目前除了王城外，其他地方安全度还不如蛮荒大陆。

　　……

　　土土是一个村子的名称，是一个靠海的渔村。许开今天来到这里完全是为了看看自己的领地。作为一个贵族，许开现在也算是有身份证的人。这村子已经被颇有爱心的兽人玩家修复。目前总人口为八十人，村长一个，奶牛两只，没有种植物，只有海产。许开向村长咨询了一些问题，村长是有问必答。

　　许开可以设置兵民比例，而后投资建设巡逻军营，这样军队就能在方圆十里的位置维持治安。军队的质量很高，可以比肩城市的卫兵。如果建设了神殿，军队还可以十分钟后复活。但是，此军队无法出村作战，他们的任务是抓捕随意PK的玩家。除了许开外，他们都抓。

　　许开按照村长的建议，设置了十比一的比例，然后建造了巡逻军营和神殿，总投资六百多金。设置税收。税收越高，当地繁荣就越低，并且民众会不满，甚至产生起义军。许开很厚道的设置20%的安全线，就目前来看，村子每天可以为自己产生十五个金币。

　　折腾完这些，许开看看时间就下线，早上早起了一个小时。许开的女助手带了很多文件和一套西服过来。早饭时间，许开的正式打扮惊吓到了岳月。正经上等西装，头上难得打了点发胶，胡子刮的干干净净。平时也只有叶航会比较认真，但许开今天是一反常态。

　　叶航摇头：“你可想清楚了，XX国家不是一个移民国家，相对来说是比较排外的。你语言基础这么差，能不能融合到当地中？”

　　猪猪侠对岳月解释：“人家今天面试，移民面试。”

　　岳月惊讶：“你不当中国人了？”

　　“什么话嘛。”猪猪侠忙道：“我心依然是中国心……步行，问题准备怎么样呢？面试口语很重要。”

　　许开苦笑：“我带了翻译。”

　　“……”猪猪侠无语问：“你知道XX国的国土面积吗？特产是什么？最重要是你的移民动机是什么，人家未必给集团面子，回答不好就算你是短缺急需指定人才，也可能直接KO你。”

　　许开道：“所以我还是有点紧张的。”

　　岳月问：“还要问这些啊？”

　　“这些算好的，有些外交官故意难为人，出问题让你批自己的国家。”猪猪侠道：“不过步行应该没有问题，欧洲那边有人派人陪同你一起见外交官吗？”

　　“有的！”

　　“没眼光，那个集团不就是被你唰了两次吗？怎么你越欺负人家，人家就越喜欢你？”叶航有点酸溜溜。

　　岳月忙道：“有故事啊，说来听听。”

　　“其实也不是什么故事了，他们集团去美国谈判时候，美国那家公司的老板是我同学的老爸。我就客串下谈判代表。当然，也不是偶然，我对他们的谈判人员研究了一个月，包括各种习惯，喜好，谈话方式等等。然后在谈判桌上大概的计算出他们的底线。”许开道：“还有一次是他死对头雇佣我调查他们公司一位高管的丑闻。阴差阳错参与了一次政府公开竞标。竞标中明显感觉有问题。本着为雇主的负责，查阅了资料，发现他们竞标一些内容存在不诚实数据。本来死对头没戏了，结果利用这点，他们成功赢得项目。”

　　许开继续道：“后来我在美国的公司全权得到他们集团的委托，负责美洲的谈判对象背景调查业务。合作了两年吧。他们董事听说我解散公司，就给我下了聘书。”


第四百八十五章 周年庆

　　叶航道：“听说这个集团在这一年来，特别是资源项目抢夺中，除了某国的铜矿外，皆颗粒无收。我想采访下某人，既然人家这么看中你，为什么不催促你立刻上任呢？”

　　“铜矿就是我谈的，一天完成全部谈判。”许开微微一笑。

　　“……”叶航擦把额头的冷汗，铜矿是半年前定下的项目。这家伙一直在自己的监视中，怎么就谈完了这大项目呢？对哦，记得自己和某人一起回了美国几天。他名曰刷绿卡，其实是去谈判了。自己就一直奇怪，既然一早铁了心要去欧洲，为什么还要回美国刷绿卡？难怪其第一男助手一直没有出现。隐藏够深的。

　　“我走了，祝我好运！”许开欠身起立。

　　“恩恩！”猪猪侠和岳月点头：“加油。”

　　叶航见许开离开，马上道：“队长，我今天要请假。”

　　岳月叹气道：“猫啊，许开昨天消息我，今天说什么都不能让你请假。我还以为开玩笑。看来这次面试对人家很重要，所以我决定履行我的承诺。11点半之前，你不得离开我的视线，不得打电话。”

　　叶航干笑：“队长，你这是限制人身自由。”

　　猪猪侠提醒：“队长一个小时可以持续奔跑，你只能三分钟持续奔跑。”

　　“我奇怪，为什么你们都向着他？”叶航不理解道：“我也是你们的朋友。”

　　岳月道：“如果你要入中国籍，我一定支持你，并且保证把许开反锁在家一整天。我们是帮理不帮亲。”

　　……

　　中午十一点，许开回来，精神不错。岳月紧张问：“怎么样？”

　　“OK！”许开道：“外交官要求我在六个月之内必须前往集团总部上任开始工作，他们现在只给居留权。国籍在开始工作后再进行快速申请。”

　　一边搅咖啡的叶航眼睛一亮：“意思你现在到委托结束都还是中国人？”

　　“不！已经拿到了，只要到X国宣誓就可以正式入籍。”许开微笑道：“老头这个小人，当我不知道他暗中搞鬼。”

　　叶航汗，还有这笔暗战自己不知情，自己他妈都知道些什么？老头绝对不希望许开入籍，原因就不说了。根据许开所说，许开手头掌握了一份外交官和老头的私下的谈话。谈话中，老头对外交官说，虽然没有任何证据证明许开是罪犯，但主观上老头肯定此人是个危险分子。希望外交官能给自己半年时间。

　　结果老头彻底被黑一把，许开对外交官说，如果因为美国没有任何证据的施压导致自己无法入籍，那自己将把这份录音交给X国媒体。如果外交官网开一面，录音即使公布，也说明外交官不惧施压的优秀品质。

　　而集团并不打算给外交官多少面子，他们很清楚，自己的死对头也想挖许开。虽然没有充分证据可以说明许开对公司能创造多大的贡献，但很多间接证据表明，不能让死对头挖走这样的人来对付自己。高层给许开的评价很高。专业、敏锐、智慧。当你还不知情的时候，似乎无所作为的许开就已经将死你。他能牢靠掌控大局，并且有多项备用计划用来对付可能面临的局面。

　　于是，许开被放行，只差宣誓。集团再一次领略了许开的能力，即使有人暗中破坏，许开仍旧能操控大局，这点也是他们最欣赏许开的特点。资本家，为了就是利益。不可能看你顺眼就帮你。外交官虽然出糗，但还是认可了许开能力。外交官很好奇问许开，为什么会知道老头找自己，又怎么拿到录音的？许开笑而不语。其实当许开拒绝拿美国国籍时候，许开已经开始准备。这事，黑头出了不少力气。具体过程略。

　　叶航感觉自己就像个傻子，一向标榜智商超人的他，被许开无视存在的玩弄了一回。这让他很憋屈，也很愤怒。这不是第一次，从加拿大到中国。从现实到游戏，这人始终让自己很不高兴。当自己在一个局中，对方已经准备另外一个局。叶航想起了当局者迷这个成语。

　　岳月身世、爱情海等，虽然也有出乎许开意料之外的事发生，但许开始终掌握着主动权。自己先是被油画忽悠走上了帮忙的道路，而后为岳月进入李家历经了考验。叶航发现，当某人需要自己的时候，自己总是知情的。比如说前天的裸奔，需要自己吸引爱情海，自己就是个参与者。比如今天的国籍，不需要自己参与时候，自己一点信息都得不到。

　　再比如现在就在一个局，一边是手抄圣经，一边是钥匙。无论自己愿意不愿意，自己都进入局中。跳不出去的感觉让叶航很无奈，只能被动地等待许开出招。许开是不是真掌握钥匙？手抄圣经是不是真的委托品？叶航都不敢肯定。许开说是，似乎就是了。但事实说明，此人的话是九假一真。不过，你要不信又不甘心就此离开，因为说不准都是真的。

　　叶航想着想着，很痛苦的敲脑袋。这才明白，来中国是个最大的错误，加拿大自己是主，许开是客仍旧让自己灰头土脸。在中国许开是主，自己是客。中国讲究天时、地利、人和。天时只掌握在许开手中，地利人家还占优势，人和更不用说了。自己根本挖不出来许开在中国有多少可利用的力量。

　　叶航终于下了决心，把自己精英团队调来中国。这个团队可不是叶航自己的。而是一些稀奇古怪的人氏因为一些目标聚集在一起干一件事。当你需要某方面帮手的时候，你可以花钱雇佣对方。但，自己需要什么样类型的帮手呢？

　　……

　　战争尘埃落定，除了时不时会出现在天空飞翔的巨龙外，猎魔大陆恢复了以往的平静。在这时候，第一届同城相亲也正式展开。本次相亲是精灵日报精选的二十五位女嘉宾和二十五位男嘉宾，都是居住在A市的玩家。地点在可容纳人数最多的矮人竞技场，到时候有八千名观众到场。令人瞩目的女性有新锐夏天、第一萝莉棋子、前圣殿绯闻女主堕落天使、男子汉大豆腐。男性有许开认识的千万输、老烂。还有高手黑枪、神箭、万子等。看阵容也算是豪华。唯一可惜是没有请到A市的月亮骑士团等人。

　　本次同城相亲可以说取得了相当大的成功，虽然配对不多，但是帅哥靓女却展现了自己的风采。

　　同时，周年庆海底城市竞技比赛也即将开始。

　　竞技比赛不是单对单，或者是团队战。而是一个如同奥运会的比赛。当然，选了针对猎魔特色的比赛。每人可报名参加其中的八个项目。

　　月亮扩大会议就此事进行了研讨，为什么叫扩大呢？因为是月亮领地荣誉居民‘小炸药’也参加了会议。

　　岳月道：“马拉松可以用马？”而后看眼叶航。

　　叶航道：“队长看下一条，马会被对手杀死而不被惩罚。”

　　许开念：“比赛中不得攻击玩家本身，部分比赛可以用金币购买不可退货的道具进行比赛，每项比赛限带三件道具。”

　　猪猪侠道：“专离，短跑你一定要参加。”

　　“哦！”专离道：“移动靶、人质靶、飞碟靶，队长很适合你。”

　　“我呢？”许开翻项目。标枪是给投矛手玩的、射击就不要想了。游泳自己没有技能，跳远……跳远不错，传送刷刷，最少三十米。

　　岳月道：“我们可以参加接力赛。”

　　专离道：“我喜欢反恐。”

　　岳月想想：“干脆，大家随便选，撞车就撞车。”

　　于是又一次没有任何意义的会议落下帷幕。按照规则三星三转以上玩家可以直接进入水下城市参加比赛。而一、二星的玩家可以通过系统的选拔赛进入水下城市。如果不想当选手，可以花费一百金进入水下城市观看比赛。除了竞技外，还有玩家关心的烹饪比赛、钓鱼比赛等等，五花八门。

　　也有专属职业比赛，比如标枪比赛是亡灵投矛手专用比赛。炸弹雨，是恶魔法师的专用比赛。骑兵有专门的赛马比赛，盾战有专门的格挡比赛，许开的扭曲法有专门防御赛，牧师有治疗大赛。秩序法师电暴灯泡比赛等等。

　　所有比赛将在一个体育场和水下城市进行，体育场可可容纳无数人，具体根据观众数量增加或者减少座位。冠军是水晶碎片，亚军奖励为职业符石一颗，季军为职业符石半颗。部分比赛的前三的玩家还可以进行神秘大礼抽奖。现场观众可以对每项下十金的赌注，胜利者可以获得不可交易的职业符石碎片，七片可合成一颗。

　　对竞技比赛的规矩，很多人提出了异议。最大问题是，非三转玩家不可参与这条。钓鱼、烹饪等生活技能高的玩家，不要说三转，二转也在少数。系统对此不予理会，只是强调，非三转玩家需要缴纳一百金才能进入水下城市观战。


第四百八十六章 娱乐赛

　　但网友并不妥协，反馈到系统的帖子无数。普遍人认为既然是猎魔一周年庆，为什么不能允许猎魔生活玩家参与？让大家意外的是，系统竟然转变了态度，表示生活玩家也可以参与，不过和一、二星一样，要经过预选赛去争夺少数的参赛名额。

　　晚上十一点，玩家传送到海下城市。每天比赛八个小时，本次活动预计将进行两天至三天时间，非比赛时间大家可以在海下城市随意游览参观。海下城市节目很多，有骑乘海豚，有真实潜水，有海中冲浪，有迷人海滩。玩家还可以缴纳一定费用扮演中世纪海盗，带领兄弟驾驶一艘破船依靠一张藏宝图去寻找宝藏。

　　海下城市是在碧蓝的海水下的一个城市，海水距离城市最高的建筑不过两米的距离，有兴趣的玩家可以登塔抚摸海水。这地方对别人来说新奇，对许开等人来说已经游览过了。许开关心的是七大神石憎恨神石所在的神殿憎恨神殿。憎恨神殿位于城市的中央，曾经疯狂追杀许开等人的大小人鱼，就是这座神殿的守护者。许开询问了一下，卫兵表示，只有守护神的使者才能进入，也就是需要拥有七大神石的玩家才能进入。不过，目前城市所有服务都没有开放，卫兵让许开非比赛时间再来。

　　……

　　体育场是现代的体育场，但凡五星转职的玩家可以获得一个包厢位，可以邀请四位四星的玩家一起在包厢内看比赛。四星的玩家可以获得现场视线相当不错的位置。三星待遇也不错。二星以下就是随机抽取位置了。不过无论在哪个位置，都可以看到超级大屏幕，不会错失比赛的精彩。

　　今天比赛的主持人是大家所熟悉的卷轴王，法号绝色这两个死对头。话说卷轴王虽然购置了精灵日报的股份，但是和法号绝色还是互相很看不顺眼。这世界只需要有一个猥琐的主持人足够，再多一个太抢眼球。

　　比赛分为娱乐比赛和专属比赛。

　　第一项是娱乐比赛也是最多玩家比赛，超过一千人参加的周年火炬赛。选手将从体育场出发，在城市里转个圈子回到体育场。前百名都有一定的奖励。但这个活动关键在于火炬，要把火炬装备上去。也就是玩家无法使用任何技能和法术。

　　卷轴王道：“在不平等的技能面前，这是本次比赛最为公正的比赛。”

　　法号绝色接口：“说的好，耐力问题根本不值得一提。”

　　你妹的！卷轴王道：“主要是考究大家对有限耐力控制能力，顺便说一声，娱乐比赛参赛选手可以花费金币购买道具卡，每次比赛只能购买三样道具卡。娱乐比赛参赛选手包裹不可打开，只有三个道具栏使用。骑手职业额外增加一个坐骑栏。娱乐比赛允许场内外通话。”

　　许开包厢内左右看看问：“猪猪，去哪了？”

　　猪猪侠回答：“我参赛啊。”

　　许开汗：“你一个弓手和战士去赛长跑？”

　　“重在参与嘛。”猪猪侠道：“等我的好消息吧！”

　　随着一声枪响，一千名玩家开始了周年庆第一场比赛。卷轴王喊道：“在这座巨大的城市道路中，有无数的陷阱，也有无数的捷径。玩家们，请依靠你们自己的智慧前进吧。”

　　“哎呀！”第一个跑出体育馆的刺客掉到一个陷阱中。而后群体玩家大汗，水下城市的跑道竟然变成了超级玛丽地图。一个勇敢的玩家脑袋撞在两米高的浮空砖块上，一个大红蘑菇‘咕嘟咕嘟’地出现在砖块上，并且不快不慢地向前跑。

　　一个妹子眼明手快拿出一张道具卡：“我移！”十五米追上蘑菇，而后‘轰’的一声，妹子被炸成焦炭，头顶有个三十的数字开始读秒。可怜的妹子就这么焦黑被定格在半空中。有一些好心玩家到了其下方，用头顶撞撞，看能不能帮妹子撞下来。可惜都是徒劳无功。

　　很快队伍到了道路悬崖，两块木板转圈，第一排玩家正准备看个清楚再跳，后面人拥挤上来，前排玩家呼啦啦十几个全部被撞到悬崖下方。镜头切换到悬崖下，有无数根藤蔓提供落悬崖者攀登。

　　在悬崖下还有一张卡片，一个妹子拿起卡片大喜，手一挥舞，面前出现一个门。她开门进入，连她和门一起消失。

　　跳板的玩家悲剧很多，一块板最多可容纳三十人，再多玩家跳过去，就会以一敌三十，被反弹撞到悬崖下。最麻烦是不少胆小人氏木板到了对面时候不敢跳，霸占了木板名额一直在转圈圈。让不少悬崖边的人破口大骂。

　　猪猪侠在第三集团，还在跑悬崖的路上。许开看屏幕提示：“猪猪，翻垃圾桶。”

　　“哪个？”猪猪侠边跑边四看。

　　“你右手边的。”许开道。

　　“好！”猪猪侠翻开垃圾桶盖子，而后身体长出了一对小翅膀。猪猪侠大喜，拍动小翅膀呼啦啦飞起五米，不仅速度加快100%，还一口气飞过了悬崖。

　　岳月惊问：“你怎么知道那个垃圾桶有宝贝？”

　　许开汗颜道：“其实我想让猪猪侠看看垃圾桶是不是有通道。不过，这个垃圾桶位置怪异，其他垃圾桶间隔是三十米，而这个垃圾桶明显是多余的。”许开最擅长的游戏就是大家来找茬。

　　“下雨收衣服了！”第一集团百来人过了悬崖后，迎接来了阵雨。雨中夹杂了炸弹和金币。猪猪侠首当其冲的挨上了一炸弹，结果被炸黑在飞翔状态，持续二十秒。这时候，玩家的手段就出来了。一炸弹落到人群。倒霉哥们被挤压在中间无法躲避。于是一蹲地，炸弹落到了高个的棍兽脑袋上。棍兽被炸成黑焦炭。

　　过了阵雨地带，进入工厂区。这边的工厂顶部会伸下爪子抓玩家，地面还有隐约可见的陷阱。除了这些还有下水道等等。不少超级玛丽的玩家开始钻下水道。猪猪侠就是其中一个。

　　猪猪侠进入某管道，管道有十米高，三米宽。中间有十几只飞舞的翅膀炸弹。猪猪侠必须根据他们上下的节奏通过这条管道。

　　而在城市中，过了工厂区就是海洋区。海洋区上有不少乌龟搭成的浮桥，一个乌龟只能站一个人，大家要通过乌龟踩的背到达对岸。这地方暴发了本项比赛的大悲剧。为了一个乌龟位，不少玩家大打出手，最醒目是两位女生落水后还保持扯头发的姿势。

　　条子和乱世人也在其中，当乱世人跳向一个乌龟的时候。卑鄙的条子飞起一脚踹在乱世人的腰部。乱世人急中不乱，双手一抓条子的小腿，两人都没有触碰到乌龟，双双被淹死到悬崖位置复活。

　　不过在悬崖复活的玩家大部分都放弃了比赛。

　　过了海，就是回体育场的路。这边是一座正在按照摇滚乐节奏跳舞的桥。上面的石板翻滚不息。这次的死对头是风定微连和浪迹天涯。话说有人疑问，这两人还没有和解吗？本来按照许开计划，利用虚假病情，应该不是太大问题。但微连嫂没有想到的是，自己还没准备和浪迹天涯哭诉，浪迹天涯先找上门哭诉，说是可能被暴了菊花。所以微连嫂一直还没有进行行动，风浪两人还是敌对状态。

　　风定微连身高两米多，脚掌粗，一踩一结实。浪迹天涯嫉妒有加，于是伸了一条腿把风定微连绊倒。风定微连大怒，立刻使用道具巨大化，暴涨十米，举了脚丫子踩浪迹天涯。浪迹天涯毫不示弱，也对自己使用巨大化。两个十米的巨人在桥上摔跤，把桥堵的死死的。被桥面弹起跳下的群众们也大怒，什么疼痛卡，油水卡全扔了出去。油水卡就是把路面变成光滑的路面，只要踩不稳必摔。疼痛卡也叫蚊子卡，造成的疼痛和蚊子叮人差不多。

　　但两人的仇怨岂是这点小痛能阻挡的，两人足足打了三分钟，直到巨大化作用结束。后面的群众纷纷松口气，终于是结束了。但没想到这两人各自又摸出了一张巨大化，后面被堵的部分感情丰富的群众们当即掉了眼泪。

　　堵路就堵路，但没有人喜欢被桥面一直颠簸飞上飞下的看两个巨人打架。有一无良玩家朝两人吐口水。群众们纷纷醒悟，立刻开始吐口水。只不过颠簸的厉害，加上内气不足，很多口水都落在了非目标身上。这又造成了群架。

　　猎魔中非技能打架是很好玩的，玩家不会受到伤害，但是又能制造一定侮辱性。男生打女生多用摔跤，女生打男生多用撩阴。前一个月有条现实新闻，一妹子半夜回家被色狼盯上，非常顺溜的用撩阴腿把色狼放倒。监控记录显示，此妹子心狠手辣，在色狼倒地后，还用鞋跟朝色狼命根子狠踹，朝死里踹，对方求饶仍旧不加理会，幸亏民警同志及时赶到才没有闹出人命。后来调查表明，此妹子平时是大学的三好学生，就因为经常在猎魔城市中进行合法的拳头战，所以锻炼了一脚的好腿法。特别是撩阴，一撩一个准，招招必杀。当时她面对色狼也就是顺脚一撩，而后习惯性地进行落井下石，完全当成游戏。事后痛心年轻人沉迷网络的记者用问题引导妄图进行教育，没想妹子红着脸回答：现实的音效比猎魔好，猎魔里没有断裂音效。


第四百八十七章 幕后黑手

　　桥面混乱再持续了三分钟，终于大家都过桥了。可惜他们已经和前三无缘。因为有十来个玩家已经开始在体育场冲刺。猪猪侠赫然就在其中。体育场也起了变化，跑道变成了没膝的河水，河水中有不少的螃蟹。螃蟹夹了选手，相当定身二十秒。玩家们左窜右跳的躲避螃蟹。这时候，一向纯良的猪猪侠突然拿出一张卡片一扔，一股黑烟爆炸而出，瞬间覆盖二十米水域。部分选手立刻迷失了方向，还有玩家再也无法躲避螃蟹的袭击。猪猪侠很轻松的从黑烟中冲出，一个人冲向了终点。

　　卷轴王宣布：“我宣布，火炬赛冠军，猪猪侠。大家鼓掌。”

　　几十万人一起鼓掌，声势浩大。一个小天使出现在猪猪侠头顶，小天使把手中抓了一枚金牌给猪猪侠套上。

　　接着，第二名也到达。银牌送上。

　　准第三名比较悲催，第四名死拽了他的衣服，用脚都踹不走。第五名后来居上，但第三名照葫芦画瓢，反拽第五名衣服。由于封包裹，第五名的哥们非常豪爽抛弃装备。穿了一个新手服到了终点。第三名产生。原第三名和第四名开始摔跤战斗。

　　……

　　第二项，人质靶，这是弓手的专利项目，但还是娱乐比赛。月亮骑士团岳月和猪猪侠一起出战。在一座现代的废弃工厂中，会突然出现挟持人质的歹徒。射死歹徒得一分，射死人质丧失继续比赛资格。时间为二十分钟。攻击玩家也将被驱逐出比赛。

　　玩家可以先从包裹中调整好装备武器，而后封包裹。

　　本项目共有一千八百多名玩家参赛，这是一个巨大的工厂，玩家则分布在工厂四面的灌木丛中。比赛开始后，玩家们冲出灌木群，工厂顶部枪声大作，几十个玩家全部化成白光。其他玩家急忙逃回灌木丛。

　　卷轴王叹息：“人家是歹徒，有枪的。”

　　法号绝色道：“长枪五秒一上弹，你说这些选手为什么不朝前冲，反而朝后退。”

　　卷轴王笑问：“看过鸵鸟吗？”

　　“哈哈！”两个无良的主持人大笑。选手们怒不可遏，如果有的选择，他们一定将两个主持人当成歹徒办了。

　　一个玩家扔出一张卡片，面前升起一道烟雾，玩家借助烟雾的保护，冲到了工厂区外墙。只见玩家弯弓搭箭转身朝里面一看，一个歹徒挟持人质就在眼前二十米。放箭，命中人质。‘滴’的一声，一道闪电将玩家劈回了自己的座位席上。玩家一拍座椅骂：“妈的！”心有不甘。谁能想到一个米高的侏儒族怪物挟持了一名棍兽？当时他一看，就坚决的朝棍兽放箭。

　　先锋被驱逐，玩家们也许是被激励，也许被主持人刺激，一起冲过了出去。枪声再作，灭了几十条小命。大部分玩家还是贴到了工厂墙壁上。

　　大豆腐无疑是本项目的热门冠军人选，她五十米灭掉一名长枪歹歹徒。而后搭弓搜寻窗户。寻找目标，射击，消灭目标。三分、五分、十分，大豆腐没有辜负大家期望，积分一路上升。

　　飞火并没有靠近工厂，她正在灌木群中和工厂顶部的长枪歹徒打起了狙击战。

　　十分钟过去，玩家被淘汰一半，但问题出现了，外围能消灭的歹徒都被消灭了。为了积分，只能是朝里面走。大豆腐和飞火这样高积分在手，显然不喜欢朝工厂里摸，但别人摸你不摸，你就要吃大亏。

　　但摸进去也要吃大亏。二十几个玩家准备发射姿势进入厂区，一个歹徒和一个人质从一堆货物后出现。玩家立刻出手，全部命中歹徒。但没有想到所有玩家全部被驱逐出比赛，其中包括大豆腐。

　　大豆腐很不服气，启动抗议程序。而后进行鹰眼回放。回放中大豆腐郁闷，原来歹徒不是歹徒，人质不是人质。这个歹徒是顶在前面的，而女性人质用左手环绕住歹徒的脖子，女性人质没有任何武器，在前面的歹徒手中则有把短枪顶在女性人质的腹部。

　　无耻是大家给本比赛做策划的系统的外号。

　　这个事情一出，明显增加了玩家们的难度。而后最典型的失败出现了。猪猪侠就是其中之一。两个人出现在她二十米位置，猪猪侠花费了两秒钟辨认，但对方的枪响了，猪猪侠被击毙。

　　这五分钟，玩家被歹徒打死而离开比赛的比命中人质离开比赛的人要多得多。最后十几分钟只剩余七个人继续比赛。第一层工厂也已经被扫荡干净，七个人只能从各自不同阶梯朝二楼进发。

　　七个人中，最引人注目，积分最高的就是岳月和飞火。两人在殉道者要塞的神射攻击战斗中的私人比赛已经是家喻户晓。相比之下，另外五人积分都不算高。冠军之争十有八九要出在这两人身上。

　　岳月踹门，一个歹徒和一名人质，岳月立刻闪到一边，她没有把握。飞火在另外一侧，朝门内看了一眼，而后转身开枪。命中歹徒额头。飞火得意地靠墙上子弹。女人天生是敌人，岳月很不高兴，于是人冲了进去，放箭。

　　飞火一愣，难道还有歹徒。立刻跟随冲进门内。岳月急速的钻出来，关门。把一枝箭插在门栓上。飞火大急，急忙踹门，可是箭枝毕竟属于系统道具，而脚踹绝对不属于系统技能，踹了几脚，门岿然不动。

　　许开道：“拿掉门口铁网。”

　　二楼的地板是用铁网铺成，岳月立刻把门口的一块铁网拿开。飞火用技能枪托重击打破门锁，气呼呼地跑出了门外，这时候才发现脚下的铁网已经不知去向。惨叫一声，摔到一楼下。

　　“阴险啊！”很多人对月亮骑士团老大如此卑鄙行为发表了看法。但更多人则补充上一句：“我喜欢。”这著名美女干点卑鄙的事和一个丑男进行卑鄙的行径，获得的舆论评价是完全不一样的。比如一个猥琐大叔调戏了虾米和一个风华绝代的妹子调戏虾米，虾米是两种完全不同的心情。

　　岳月呵呵一笑，开始踹门，一踹一箭，现在大家都有经验。如果在两秒内你不能确定人质和歹徒，那你就要立刻隐蔽。飞火急忙的朝二楼跑，左右两边的门都被踹的差不多。好容易发现一个门是紧闭的，飞火冲上前去，脚踹门，而后看见一个女生挟持一名男生。飞火没有犹豫的开枪。而后‘滴’的声音，一道闪电劈在飞火的脑袋上，飞火被驱逐出场。

　　歹徒就是岳月，岳月和男生人质握手：“谢谢你啊神箭。”

　　神箭客气道：“不用谢，我也是想拿第二名嘛。”

　　飞火命中的不是别人，而是岳月。岳月免疫30%远程的特性并不担心飞火的秒杀。而后飞火开枪了，而后飞火被驱逐了。当然，这套作战战术不用想也知道是出自某人的策划。这点连飞火这个当事人也明白，立刻消息许开：“你就这么陷害我啊？”

　　许开汗颜，这么快就找上门还是有点出乎意料的。许开忙回消息：“下次我帮你陷害我老大。”两女相斗，必有一伤。许开对待这些问题的原则就是，谁先向自己求助，就全力帮助。当然，许开承认自己很不够朋友。但如果这么讲朋友，飞火的人类国王任务，早被许开卖给乱世人。再说，谁让自己和岳月亲呢，再再说，自己要帮飞火阴了岳月，那是绝对没有好果子吃的。现实的朋友和网络朋友还是有相当的差距。

　　岳月最后获得本次比赛的冠军，神箭获得第二名。两人亲切握手，很像是一对盗窃得手的合作伙伴。

　　接下来是烹饪比赛，这可不是普通的烹饪，体育场变成了森林、河流和农庄。三百名厨师生活玩家，要在半个小时内，从中寻找食材，并且加工完毕。所有的观众每人可以得到一份食品。本次比赛的裁判是观众，最后由观众对食物进行投票产生冠军。

　　这比赛一放出来，大家就明白了系统为什么不允许三转以下的玩家参加比赛。猛犸象等级五十。河豹等级四十九，食人鱼等级五十，稻田守护者等级五十，飞鹰等级五十。要取得食材，就要击杀他们。当然，森林里还是有不少野菜野蘑菇，但即使在和尚界，素材的味道也难以打败荤菜。

　　一半的生活玩家傻眼了，另外一半则兴奋地掏出武器开始对自己喜爱的食材下手。弓手职业首选天上飞的飞禽。战士职业的首选地上跑的野兽。法师职业则两者皆吃。就连最悲剧的牧师，也对一群死灵蜘蛛下毒手，准备给大家上一道蜘蛛串烧大餐。假设有人敢吃的话。

　　找到食材后就是生火，由于禁包裹，厨师们只有三样调味品，但在专业的技能前食物散发出诱人的颜色。最诱惑的当属烤猛犸肉，挑选了最鲜嫩的里脊肉，再刷上一层层的调料，光看就让人胃口大开。

　　唯一一名四级厨师制造的蘑菇汤也是万众期待的产品，听闻此厨师是现实的一级厨师，只要给他一根稻草，他也能煮出稻米的味道。具体是真是假，还有待玩家们检验。


第四百八十八章 翻墙

　　第一道菜就是烧烤猛犸肉，人手一块，观众们吃的不亦乐乎，猛犸烧烤以九分的绝对优势高居榜首。但也因为第一道水准太高，导致第二道菜开始，玩家浅尝而止。大家都等待四级厨师的蘑菇汤。

　　最后一分钟，蘑菇汤终于呈递上给玩家。玩家们喝第一口，齐声赞：“好！”

　　喝第二口，再赞：“非常好。”

　　喝第三口……喝第三口的时候，全体育场一起出现了猎魔游戏开始以来的最宏大的吐血场面，所有玩家鲜血朝外吐，而后脑袋冒绿光。没错，中毒了。

　　食物毒，许开曾经在瑞恩小镇弄到过，后来连夜汐这个当时的人皇都活活被毒死，毒性之强不是普通的技能抹毒所能比拟的。

　　很快，第一朵白光绽放，一个玩家首先死亡去了复活岛。而后第二朵，第三朵，大面积的白光闪耀。生命多的能多支撑会，但下场已经注定。

　　“哈哈哈哈！”场下的四级厨师大笑道：“菜煮的好未必有人记住我，因为终究会被人超越。但今天，将永远刻录猎魔史册。本厨师擅长下毒和烹饪，如有公会不弃，可联系加我好友，非诚勿扰。”

　　“这个坏蛋！”猪猪侠跳脚，三转以下的全部已经死光，接下来是三转的。这样死是会掉经验的。相当在安全区被刺杀。

　　“急什么！”许开慢条斯理地给了猪猪侠一巴掌：“乾坤大挪移。”而后顺手也给自己来道时空回流。

　　三道杀人的眼光的飘向后背，许开打个冷颤转身道歉：“不好意思，一天只有两次发功机会。”

　　岳月恶狠狠看许开：“我很嫉妒哦。”

　　“猪猪最小，应该照顾的。”

　　“重色轻敌。”叶航留下一句话，去了复活岛。

　　专离很冷淡看了许开一眼也化成白光，岳月用手指点点许开，千言万语一个手势中。许开聪明之人，知道岳月说的是自己当了专离面竟然这么偏心。接着岳月也化成了白光。整个体育场只剩下两个主持人和四百多个没有喝蘑菇汤的玩家，还有就是猪猪侠和许开。

　　猪猪侠似乎很得意一笑：“喂，你这么做……合适吗？”

　　“做就做了，何必管合适不合适。”许开道：“反正老板不会找你算账。”

　　装傻！猪猪侠也装傻道：“那人疯了？”

　　“哪疯了？今天比赛就属他出风头，不拿任何PK值的干掉N万人。”许开道：“我估计猛犸肉的哥们非常后悔没用毒药来烹饪猛犸肉。一毒成名。再说人家就是个生活玩家，常年在城镇或者是公会驻地里折腾食品，你想围攻人家还没有机会。”

　　猪猪侠嗟叹：“猎魔高手齐掉5%经验，系统肯定笑歪了。”

　　卷轴王汗颜道：“喂……步行客，你怎么没死？”

　　许开在包厢露头拿了卷轴王给权限的麦克风回答：“我乃百毒不侵之体。”

　　法号绝色问：“我们傻站在台上十五分钟？”

　　卷轴王道：“你要傻坐也行。”

　　“你想怎样？”

　　“我傻躺！”卷轴王说躺就躺下，翘脚看美丽的海底世界。而后道：“步行，下个比赛你出场了。”

　　许开问：“什么比赛？”

　　“跳高！”卷轴王问：“有信心吗？”

　　“早先是有信心的，但是看这比赛这么折腾，信心不足！”许开猜到肯定不是传统的跳高。而他报名跳高时候却认为是传统的跳高。谁能跳的比自己高？自己石城加漂浮直接十来米……

　　和卷轴王瞎侃了一会，很多玩家们灰头土脸的回来。卷轴王例行宣布金牌得主是猛犸肉的厨师。至于蘑菇汤，由于死亡玩家太多，所以都没有打分。当然，就算事后打分，你也不能要求玩家给毒死自己的人高分。

　　厨师开到了一道神秘大奖，这是一把菜刀，让厨师加工食材的时间缩短30%，是为厨师界的神器，最重要是它不会切到手。平时玩家不太敢吃玩家厨师的食品最主要是经常发现一些不属于菜品中的零件，好一点就是指甲，惨一点的就是手指。据说有个哥们点了一个熊掌，额外赠送了一个人掌。这倒霉哥们啃了赠送品两口后，至今未上游戏，已经有半年之久。

　　跳高比赛很热门，不仅许开参加，叶航、条子、黑枪、岳月、天际行星都在参加名单中。卷轴王宣布了比赛规则，规则就是在跑道上跑满两圈。别说是玩家，就连卷轴王宣布时候都愣了愣，跳高和跑步虽然都是腿部运动，但两者之间有什么必然的联系吗？

　　跑道被系统改变成蚯蚓形，一圈下来有N个转折点。参加比赛的选手一共有七百多人，这七百多人普遍是为三星以上的玩家。发令枪一响，大家带了三分疑惑开始奔跑，十秒后，大家都明白了为什么跳高和跑步有必然的关系。那是因为一道电墙阻挡了大家前进的路线。打头阵的哥们停步，准备热身，被身后人一撞，撞到了电墙中。人体发出‘滋滋’的声音，而后哥们死回观众席上。

　　大家被堵在了这一米半高的电墙面前，听电墙发出恐怖的声音，大家都颇有点心惊。这时候一道剑光四十五度角斜飞上五米，而后落到了电墙后。大家一看原来是天际行星。第二个过墙的是条子，条子飞燕斩，人飞起来数米斩杀前方，最高可以运行五米的距离。此招有强大的击退功能。

　　而后有亡灵玩家开启白骨之门，但没有想到人没有到墙后，而是被电墙电死。卷轴王擦把汗忙道：“系统通知，这是跳高比赛，不是时空法术比赛。”意思是只要不是从墙上跃过去的，都不算。

　　第三个过去的是许开，漂浮一起两米，轻松的跨越电墙。

　　黑枪使用双枪特有技能‘后坐弹射’，双枪对地面开火，人倒飞过墙。而后玩家各用奇招。叶航带领骑兵冲刺跳跃电墙，恶魔战士跳砍。但多数职业还是被阻隔了下来，其中还包括岳月在内。

　　岳月公会求助：“步行，猎猫，我怎么办？”

　　“老板，我这边有个坏消息和一个更坏的消息。”许开道：“坏消息是我们也不知道怎么办，更坏的消息是墙开始移动了。”一面两米高的电墙不慢不快的朝第一集团选手推了过来，这面墙有意思是在墙体中间有两个洞，一个是白鹤亮翅造型，还有一个一米高度有一个圆圈。

　　许开石城起，而后在双墙碰撞时候，跳了过去。两米的高度没有难住叶航，暗影顺利跳过。条子也没有问题，黑枪比较麻烦，他的技能还在冷却。一直的后退，墙是一直追击而来。快退到第一面墙时候，黑枪一咬牙用一个跳水动作穿过圆圈的洞，安全通过。

　　这面电墙继续前进，跃过第一道电墙向广大玩家逼迫而来。有的玩家当机立断的钻洞，但更多的玩家纷纷被挂在电网上电死。这面墙后，场上剩余玩家竟然只有五十人。

　　再接下来的跑步，实体墙和空洞墙开始频繁活动，他们速度或快或慢，他们高度或高或低的迎向玩家。就连叶航也是狼狈不堪。叶航甚至表演了赢得全场掌声的三级跳。跳过一面墙，马继续跳第二面，而后第三面，完全没有喘气的空隙。

　　黑枪比较凶狠，十二发子弹的后座弹射，一口气飞过了四道墙。许开前进速度在队伍中是比较慢的，一米五的墙用漂浮，两米和两米二的墙只能是起石城。漂浮和石城两个技能一直来回切换，危急时刻还要用上血之法力。幸亏许开比较聪明，这次上的装备有每秒两点的回血装备。慢慢折腾，偶尔后退，还是比较稳妥的。

　　这电墙跳高赛中，各种悲剧层出不穷。有后退等待技能冷却的玩家，却没有主意到身后的电墙移动比较慢，结果后背贴到了电墙上被电死。有判断错电墙的速度，一个技能直接落到电墙上的。最倒霉的就是技能使用后翻过了电墙，但一道快速的电墙已经在面前。

　　叶航无疑是跑的最快的，他也是最吸引眼球的，几次危险都被其从容化解。还有不少人是钻洞的高手，钻的上瘾，连技能都不爱用。常在河边走，怎能不湿鞋？很快，完全依靠钻洞过墙的玩家一个个被电死。

　　许开跑了半圈时候，叶航已经跑完一圈。立刻有十几位妹子拉出一幅巨大的横幅出来：枪王，我爱你。叶航轻打马，飞吻表示善意，口哨声此起彼伏。

　　也就这时候，许开面临了一个巨大的麻烦。他的石城、漂浮都在冷却中，一道速度极快的电墙扑面而来，而在许开的身后，两面慢吞吞的电墙让许开退无可退。怎么办呢？许开果断的使用传送技能。但这传送不是向电墙前面传送，而是向空中传送。传送必须传送到实体位置，空中有实体吗？

　　答案是有的，许开传送到正在翻越快速电墙的条子脑袋上，而后翻身滚落到墙后。条子落地大骂：“步行客，有没有搞错？”

　　“你又没损失。”许开回答。

　　“人格损失，很贵的。”条子的眼神可以看出，如果不是比赛不许PK硬性规定，条子现在就会开工和许开打起来。


第四百八十九章 斗卡

　　“还你人格。”许开拉起一道石城运载自己和条子升起来，条子直接跳了出去，过电墙后摔掉50%的生命。许开双手在石城上一扣，双脚在墙体一撑落地，不过掉了20%的生命。许开呵呵一笑：“帅吧！”

　　“小心身后。”条子没来得及鄙视，大喊。

　　许开回头一看，一道电墙竟然从身后追击而来。许开急忙起石城运载了自己和条子升空。条子学许开一撑一跳，但没有把握动作要领，结果脑袋着地，眩晕五秒。许开落地踢了一脚脑袋插在跑道，双腿竖向空中的条子问：“怎么还前后夹击？”

　　卷轴王道：“由于有选手已经完全第一圈，比赛难度将增加。谢谢大家。”

　　难度增加就是增加了身后追击的电墙，数量不多，偶然一两面，但这是让本就步履艰难的选手们雪上加霜。大家开始半技能半钻洞的玩命的办法，就连叶航也不例外。由于电墙前后夹击，暗影光荣殉主。叶航现在凭借一把撑杆跳苦苦支撑。

　　条子嘿嘿一笑：“幸亏我准备了道具。”说罢拿出一张卡片，挥手使用，卡片变成一根奥运会的标准撑杆。条子挥手：“不好意思，哥先走了。”

　　“这句话应该是我说的。”许开拿出一张卡片：“道具抢劫卡。”

　　‘刷’的一声，条子手中空空如也，再看自己的撑杆已经到了许开手上。条子泪流满面：“步行哥，你有没有点天良。大家都选道具，你就不能选点不害人的吗？”

　　许开汗颜道：“主要是我拿不准购买什么道具，于是就打算看什么道具好用就抢什么道具。不好意思，我先走了。”说罢撑杆启动，人跳起七米高，手抓撑杆的翻过两道电墙。但是悲剧也来了，许开撑杆在大学里玩过，但仅仅是玩过。再者也从来没有抓了撑杆跳的经历。虽然电墙不会没收道具，但有可能会没收自己。许开头部朝下，一脑袋撞在跑道上，人体入标杆一样竖立，生命掉落30%，眩晕五秒。

　　但许开没有想到，条子仍旧坚挺地出现在自己面前。眩晕结束，许开起身见条子手中还有一把撑杆，很是佩服：“条总，你狠。同样道具带两样。”

　　条子转头怒斥：“谁像你一样狠毒啊，老子购买的是复制卡。你就不能购买复制卡，非要买抢劫卡？”

　　许开惭愧道：“复制卡也是有的。”在抢劫卡和复制卡选择了两秒，许开果断的选择了抢劫卡。原因很简单，复制卡有效距离是五米，抢劫卡有效距离是二十五米。

　　“你就坑吧！”条子鄙视：“好歹我们也算是兄弟，你好意思吗？”

　　许开弱弱问：“既然是兄弟，你为什么没想着把撑杆让给我。”

　　“……”条子道：“作为兄弟，哥教你怎么用撑杆，看好了。”

　　条子撑杆插地，但没吃上部位，结果人如炮弹一般冲向电墙。许开很厚道血之法力后用一道石城把条子顶了起来。条子翻滚勉强地过了电墙，当即擦把冷汗。许开撑杆过来做个V手势：“条子哥，我很够兄弟吧？”

　　“兄弟、兄弟！”条子狠狠拍了许开肩膀两巴掌，兄弟之情尽在两巴掌中。

　　许开和条子好容易跑完全一程，再看赛场，只剩余四个人。其中叶航已经走了一圈半，黑枪紧紧跟随在其身后。黑枪这匹黑马让出了大家意料之外。条子对许开道：“你在想什么？”

　　许开想想后回答：“不好说。”两人同撑杆，一起跨越电墙。经过几分钟的熟悉，两人现在对撑杆得心应手。最大收获是两人都能控制高度，不至于每次都从七米高度下跳。

　　条子汗：“那你就是想了。”

　　“想了，你呢？”

　　“我没想！”条子回答：“我们是兄弟嘛。”

　　许开呵呵一笑：“兄弟。”许开和条子想什么？当然是想季军只有一个，就算是叶航和黑枪全挂了，那冠军也只有一个。

　　这么一对话后，原本很和谐的团结友爱，互相学习的气氛完全改变。两人互看的眼神越来越不对，似乎都想把对方弄死来着。

　　条子和许开是这样，黑枪和叶航也是这样。黑枪能追击到叶航身后，依靠的完全是‘钻’的精神，这是个钻的天才，只要他身体能过去的洞，他都能钻的过去。这样就留技能后坐弹射留下对付比较少见的实体墙。

　　叶航被追的很有几分急躁，他的暗影已经死了两次。他的计算很精确，黑枪如果完全没有失误的话，能在终点前追上自己。专离显然也看了出来道：“猎猫要被黑枪追上了。”

　　猪猪侠点头：“黑枪的后坐弹射飞的实在是太远。”

　　岳月道：“最重要是会钻。”

　　猪猪侠问：“猎猫，你手上没有道具吗？”

　　叶航回答：“免摔鞋、避晕腰带、强化马匹。都用掉了。”

　　猪猪侠好奇问：“步行，你什么道具？”

　　“复制卡、抢劫卡、复仇卡！”

　　“啧啧！”三女同声叹息：“全是害人的卡片。”

　　猪猪侠更是道：“猎猫，经过对比，我发现你是月亮骑士团中道德唯一比较高尚的男人。”

　　许开惭愧道：“竞争就是这样嘛，我既然没有办法跑的比别人快，只能是让别人跑的比我慢。”这就是他和叶航的不同，叶航精神是全力跑的比别人快。

　　岳月问：“那你对黑枪即将追上叶航，有什么具体的看法？”

　　许开犹豫一会：“作为一个不高尚的人，我不好意思再谈论不高尚的言语。”

　　岳月笑道：“赦你无罪。我觉得你说得对，竞争对手，只要符合规则，不是损人不利己，还是可以用点小手段的。”

　　“好吧！”许开点头。

　　……

　　黑枪就差一堵电墙就要追上叶航，这让他很激动。小时候钻狗洞，他可以做到衣服不带土。学生时候钻铁门，他可以做到衣服没灰尘。作为一位从事特技的人员来说，黑枪是非常专业的。

　　于是黑枪勇敢的钻了，钻过了隔阂在他和叶航之间的最后一道电墙。马上就要和叶航亲密接触，一改比赛的最终结果。

　　但他只猜到事态发展的前半截，他猜到的是真的和叶航亲密接触。但他没有猜到自己和叶航进行的是身体的亲密接触。当黑枪钻洞时候，叶航突然急速后退，黑枪脑袋过了洞，撞在叶航宽厚的肩膀上。而黑枪的身子就这么挂在了电墙上。

　　从生到死只不过一瞬间，黑枪就这么死了，钻了几十个洞毫发无伤的黑枪就这么死了。让观众们无语的是，作为杀死黑枪的凶手，叶航竟然没有察觉到自己后背被某人脑袋撞了一下。而坚持的召唤出暗影，跨马跳墙。

　　猪猪侠赞：“演技派！”

　　岳月道：“我一直就说步行是最可靠的。”岳月这话暗中意思可不是那么善意，她对叶航接触下来，一直感觉很难定位叶航。直到现在才明白一点，叶航如猪猪侠所说，就是演技派。无论绅士风度还是懒散，或者是一些习惯的动作。这些比起许开，许开更真实。许开在需要当坏蛋时候，不会高尚。岳月甚至能猜到许开对一些事物的看法，但对叶航她一直看不明白。如叶航自己说的，叶航对清洁大婶客气，就是礼貌和修养，而不是真的把人家划分到和自己对等的身份。如此类推，叶航很可能没有将自己当成朋友。岳月有点明白猪猪侠所说的那句对叶航评论的话意思：叶航只爱他自己。

　　当然，大家不会朝这方面想。就算是许开也不会知道岳月心中也有如此细腻或者说多疑的一面。

　　场上剩余三个人，这三人已经是前三，条子看了一眼许开，而后呵呵一笑：“兄弟！”

　　许开同意：“兄弟。你打算用什么手法？”毕竟亚军也只有一个。

　　条子汗颜道：“步行哥，说句实话，我只求你不弄死我，不敢奢求弄死你。”

　　许开同汗颜：“条子哥，我本清纯，你说这话，让我实在是过意不去。”

　　条子道：“我知道你肯定得对我下手，不如你告诉我你第三张卡片是什么。”

　　许开摇头：“作为兄弟，我对你对我的怀疑很心疼。”

　　条子问：“你第三张卡片是？”

　　“我保证绝对是无害的道具卡。”许开诚恳回答。

　　“那不好意思了兄弟。”条子拿出第三张卡片：“束缚卡！”说罢卡片消失，许开立刻被藤蔓缠绕包裹，束缚二十秒。

　　许开第三张卡片，复仇卡自动启动，一道藤蔓将条子束缚原地。条子泪流满面：“你妹啊，我就猜到你这小人会带复仇卡。你为什么不说？你说了我不就不会陷害你了吗？”条子看前方，还有十秒，一道电墙将把两人电碎，但自己比许开距离电墙要近半米。冠军和季军的距离也就是这半米。

　　“唉……”许开叹气，对自己使用祝福，藤蔓松开。许开手抓撑杆道：“兄弟，我先走了。”

　　“我日！”条子大为惊讶：“你一个扭曲法怎么会有祝福？”

　　“秘密，兄弟！”许开撑杆而过，条子被电墙电死。


第四百九十章 专属比赛

　　接下来就剩下叶航和许开的竞争。叶航暗影重新复活，距离终点不过三百米的距离。叶航道：“某人，你还想追上我吗？”

　　许开距离终点还有一千米，许开呵呵一笑：“说不准我有什么秘密武器哦。”

　　“卡片都用完了，你还能有什么秘密武器？”叶航公会频道道：“不过，我倒是想见识下你的秘密武器。”

　　系统提示：你有电话，有人拨打你的手机。系统很善意的把电话铃声转播到叶航耳朵中。

　　叶航汗，大汗，庐山瀑布汗。他几乎可以肯定这电话是许开拨打，但是还有很小的可能是同伙有急事找自己。是等五分钟后自己取得冠军再接，还是放弃比赛接电话？不过，许开怎么能在在线并且非离线的状态下给自己拨打电话呢？

　　怎么选择呢？叶航不甘心就这么简单被许开拿了冠军，但是又不敢完全肯定这电话是许开拨打。万一有事呢？叶航犹豫中前进了三十米，电话铃声终于停止。叶航松了口气。但过五秒，电话又响了起来。叶航看许开，许开正在完成一个撑杆过程，再能耐也不可能是许开打的。但叶航坚信不会这么巧，即使不是许开，也是许开消息给朋友，让他们拨打自己的电话。

　　不相信，坚决不相信。

　　还有两百米距离，电话再次响了起来。叶航被电话搅的心烦意乱，险些把自己送到电墙中。万一是同伙有紧急状况寻找自己，而自己因为玩游戏错过这一电话，很可能会导致全盘皆输。

　　是不是爱情海要对付自己？是不是爱情海正在转移圣经？是不是爱情海出了什么重大问题？是不是自己在美国有什么自己急需知道的事？

　　猪猪侠看叶航连续两次在跨越普通电墙中遇险小声问岳月：“猎猫怎么了？”

　　“不知道。”岳月也看不懂，两次低级失误险些丧命。这还有两百米，就这样状态，岳月看叶航有点悬。

　　猪猪侠道：“难道猎猫中了步行的秘密武器？”

　　岳月苦笑：“不是没有这个可能。”

　　铃声第四次响了起来，这次不再是普通的音乐，而是叶航猪队友号码的特有音乐。叶航一惊，真的出事了？再也不敢犹豫，立刻离线，恢复身体的控制。而后一手抄起了电话：“喂！”

　　猪队友：“许开的女助手打电话给我，让我马上给你打个电话提醒你：你即将被电死。”

　　“……”叶航没有风度的嚎叫一声，他急速地回到控制游戏角色状态，但一切都已经晚了，他已经回到了包厢。在体育场上，有个坏人正在四处挥手鞠躬。而玩家的掌声滚滚如雷。

　　这次连猪猪侠都看不下去，质问：“猎猫，你干什么啊？”只差百来米，不过两三分钟的时间，几乎已经没有什么难度。怎么就这么被电死了呢？

　　叶航泪流满面，自己现在需要的是安慰，不是质问。自己已经冤死了。明知道是个陷阱自己还是跳了下去。明知道这电话很可能是许开捣鬼，但自己还是跳了下去。最可恨的是某人还没有撒谎，自己确实是即将被电死。无耻的坏蛋可以把这电话说成善意的提醒。明挖陷阱，请君入瓮，这是许开一向使用的伎俩，自己怎么就一直一直的上当呢？

　　岳月被猪猪侠抢了台词，见叶航苦比无比的模样，一指包厢外：“他干的？”

　　叶航不由来的鼻子一酸，点了点头。公道自在人心。

　　岳月愤慨道：“太欺负人了，天天欺负你，我都看不下去。”

　　“……”大姐，什么叫天天欺负我？你这话什么意思？

　　许开恰巧在这时回到了包厢，脸上挂着和蔼可亲的微笑：“队长，我为我们月亮公会，月亮骑士团又争取到了一枚金牌。目前，我们公会和骑士团在金牌榜和奖牌榜上名列第一。”

　　“这个……”岳月想想后道：“你欺负猎猫？”

　　许开惊讶问叶航：“我欺负你了？”

　　“没有！”叶航咬牙，苦水只能在朝自己肚子里吞。我是天才，我不需要同情。特别不需要女人的同情。

　　“……”这次三个女人面面相觑，看不懂是什么情况。

　　……

　　卷轴王喊道：“下面一个节目，是三星玩家的专属节目，勇闯夺命岛。我声明一下，专属节目神秘大奖非常诱人，很有可能是高阶技能或者法术卷轴。”

　　“操！”大家一起骂了一声，什么不好奖，奖励卷轴。高阶技能当然好，但动则八个十个的石头，让玩家们是又恨又爱。不少玩家保留了符石，结果冲三转只过了二星。以后发展的实力又拿不到高阶卷轴。有石头的天天喊收高阶卷轴，已经是猎魔最常见的区域刷频广告。

　　岳月则兴奋捏捏拳头：“我有十二颗石头。”

　　“……”四人鄙视。

　　岳月道：“步行、猎猫，这次一定要帮我拿到冠军。”

　　猪猪侠这位闺蜜眯了眼睛：“没我什么事。”

　　岳月一笑牵猪猪侠手：“我们就不用太客气了。专离，你为什么不参加勇闯夺命岛？”

　　“报名勇闯夺命岛就不能参加刺客贵宾邀请赛。”专离道。

　　“为什么？”四人惊讶问，不是可以随意报名吗？

　　专离回答：“我们刺客邀请赛是和你们同时进行，而且目标就是你们。但系统说刺客是行走在黑暗中的职业，所以不在大会上宣布。我估计有十个人左右吧。”

　　许开点头：“我倒觉得是系统想给玩家们一个惊喜。”

　　卷轴王宣布：“比赛开始！”专属比赛，不封包裹，没有道具卡，不能和外界联系。

　　话落，所有玩家被传送到海底城市中，海底城市也变成了各种地形。主要地形是中间一座阴森的城堡，有一个圆形小镇包围了这个城堡。

　　系统PS解说了背景，小镇叫刺客之镇，这里有全世界最好的刺客，这里有全世界最著名的刺客联盟。但刺客联盟没有承认自己最强大，没有刺客敢说自己是最好的刺客，因为最好的刺客在城堡中。相传城堡已经有几千年的历史，是一个吸血鬼贵族城堡。行走在阴影中的吸血鬼，行动能不制造任何声音，他们可以无声无息的杀死敌人。刺客之镇的刺客联盟因为一次任务，派出最精锐的二十名刺客进入城堡，但全部消失。而后刺客联盟老大亲自出马，他带领了五名刺客联盟的长老级别的刺客进入城堡，最后也消失不见。从那之后，城堡就成为了小镇的禁区。到了今天，十名猎魔最好的刺客从和冒险者一起到达了刺客小镇，接下来故事会如何谱写，就看玩家的表现。

　　系统广播：“获得吸血鬼金戒指，并且送到刺客联盟会长手中，可以获得冠军，银戒指为亚军，铜戒指为季军。其他名次按照铁戒指数量排列。金银铜三戒指死亡必然掉落，铁戒指不掉落，记录总分。本次比赛非竞技比赛，不可购买道具卡”

　　吸血鬼可以是一种怪，也可以是一种身份。在猎魔中普遍意义的吸血鬼是一种怪物或者是NPC，而在这里吸血鬼代表一种身份。简单点说，就是AI超过了NPC的水准。猎魔中怪物AI最低，其次是人形怪，NPC，玩家职业NPC怪。

　　比赛一开始，专离组上月亮骑士团的人道：“刺杀杀死任何玩家可以获得一张随机传送卷轴。玩家和我们身上可能有刺客金戒指、银戒指、铜戒指还有铁戒指，你们自己是看不见的。另外我们全部变身吸血鬼，背刺、割喉的伤害提升100%，割喉、剔骨、背刺技能冷却时间全部变成三秒。”

　　岳月开心道：“黑白两道都有我们的人，不拿冠军都难。”

　　许开道：“哪有这么简单。”

　　确实没有那么简单，玩家随机传送到刺客之镇还不到三十秒，诸多玩家就遭遇了刺杀。许开也没有例外，他向一个少妇打听城堡情况，想收集一些线索，结果人家一匕首就捅了过来。许开不察之下中招，生命掉落51%，附加中毒状态。当机立断，传送逃离，而后祝福启动，杀死少妇。得到一枚铁戒指。

　　这是一次大规模的刺杀行动。有敏锐的玩家立刻察觉，在刺客中不仅有大量的NPC，更有为数不少的玩家。玩家必须从城镇任何地点前往小镇的刺客联盟所在地，领取前往城堡的地图和接受悬赏任务。这段路，NPC和玩家给观众们充分展示了作为一个最古老职业——刺客的刺杀艺术。

　　如许开被NPC近身刺杀算是很普通、很普遍的。

　　猪猪侠发现一家酒吧门口挂了刺客联盟的牌子，于是走进去向酒保要任务，酒保顺手递给她一杯酒，说稍等片刻，管事的马上就来。于是猪猪侠被毒死。猪猪侠死后，非常愤怒，怎么可以欺骗自己这么一个如此信任系统的玩家呢？于是死后在包厢拉了镜头一看，却见牌子上还有一个小字，全连在一起念是：刺客小联盟。

　　热血沸腾、满怀期望的岳月是月亮骑士团第二个挂回包厢的玩家。她看见了小巷中两人正在打斗，于是去凑热闹。结果掉到挺明显的陷阱中，摔死。

　　飞火路过杂货铺，看见外面摆设的一个漂亮的小猪，上去把玩，结果被炸死。

　　叶航……


第四百九十一章 群英夺宝

　　一个黑斗篷男鬼祟凑近叶航：“刺客联盟已经被占领，跟我走。”

　　叶航立刻把斗篷男杀了，得到铁戒指。岳月悔恨自己行为问：“你怎么知道他不是好人？”

　　“经验！”叶航回答，真实情况是，当斗篷男鬼祟凑近自己的时候，叶航想起了C市那个黄毛。在叶航的人生观里，上一次当是可以原谅的，但上两次同样的当，可以说愚蠢。至于经常上许开的当，叶航归咎于自己的善良和许开的卑鄙。而且每次不带同样玩的。

　　十五分钟，只有一百三十人活着到达了并不难寻找的刺客联盟。但在刺客联盟的门口，三位假扮成玩家的刺客再带走三条人命消失。这一系列事件，让玩家们颇有几分惊弓之鸟的味道。导致了一位刺客玩家被玩家打死，双双退出比赛的悲剧。

　　刺客联盟NPC没有废话，人手一张地图就可以出发。

　　许开凑近叶航：“合作？”

　　“不！”叶航立刻反对，和你合作连皮带骨头都会被人吞掉。当然，就双方合作几次来看，还是比较愉快的。但是每次合作叶航在爽感之后都有帮人做嫁衣的憋屈感。叶航招呼：“神箭，一组？”

　　神箭立刻回答：“好！”能和枪王合作，是这个初崭露头角的年轻人的荣幸。

　　许开无奈，只好独自出门，而后走到一个摆地摊的人面前招呼：“黑刃，我们合作。”

　　“靠，这你也认的出来？”黑刃大汗，这比赛连额头的标识都拿掉了。

　　“恩……是本能。”许开也不知道怎么回答。

　　“走了！”黑刃悻悻卷地摊走人，这地摊人家可是收租金的。

　　许开无奈看好友，对付刺客首选晕之高手，浪迹天涯怎么到今天还没上？至于那么严重的伤害吗？心语、三娘、月星远等都被杀害。乱世人想来不会信任自己。再说自己也不太相信人家。许开找了好友一圈，竟然发现自己只有一个选择。于是许开消息夜月之雪：“有组吗？”

　　“好啊，坐标XX！”夜月之雪很爽快地答应。

　　许开找了夜月之雪，夜月之雪这次一改重金属衣服，转而穿了一件白色连体衣。配上圣骑士的标准发型，颇有几分圣洁和威武的味道。许开赞道：“你真漂亮！”

　　“谢谢！”夜月之雪邀请入组。入组后，人员在一定范围内，所有物品是组员随机分配。

　　入组，而后发现小组内还有一人。许开招呼：“行星，你也在呢？”

　　“恩！”天际行星淡淡了回了一个字。这情敌也太不尊重自己存在了吧？

　　许开关心问：“身体怎样？”

　　“恩？”夜月之雪一愣。难道叶航说了？

　　“浅落说你去体检，本来想给你打电话的，后来想还是游戏见面比较好问。”许开道：“有什么我可以帮忙的？”

　　“没事，前几天不小心跌倒，伤了腿。我家人瞎操心，让我去医院全面体检。”

　　“为你好嘛，你看港剧常说，伤了头可大可小。伤了腿也一样。”许开道：“结果出来了吗？”

　　“没事的。”夜月之雪道：“就是外伤。你怎么不和猎猫一组？你们一个公会的。”

　　许开眼神从关心变成了眯眼朝后鄙视状态：“他，太无耻了，不屑和他合作。”

　　夜月之雪想起了那天和叶航的对话，不由来一笑：“他说起你，也是一脸的不屑。”

　　“走不走？”天际行星问。

　　“走拉！”许开说完顺口道：“咋了行星，怎么一副失恋状态？”

　　天际行星看到许开身后，一个NPC正在慢慢靠近，于是道：“没什么了，就是睡眠不足。”

　　“哦！”许开点头，NPC入陷阱化成白光。许开很潇洒的当什么事都没有发生道：“女人开路，男人压阵。”

　　“好啊！”夜月之雪又一笑，带头选了一条小路。天际行星暗地恨恨咬牙。自己记忆里夜月之雪吝啬到从来不给自己一个笑容。

　　城堡在刺客之镇的中心。有二十几条小路可以到达，玩家各自组队上路。这些小路都是森林中的小路，夜晚的星空被茂密的森林遮盖，森林内视线很不好。袭击则伴随环境转移而改变了方法。

　　专离消息：“步行，你前面三十米有一个刺客在树上。”

　　许开问：“你在哪？”

　　“在你身边的树背后。”

　　“恩恩！”许开点头，继续前进。行走了十来米后，许开手一指喊道：“小样的，哪里跑？”

　　‘刺溜’一个黑影溜下树，疾行启动没命狂奔。黑刃边逃命边泪流满面，自己就这么倒霉吗？二十几条道，偏偏守来了自己的天敌？

　　夜月之雪问：“为什么不偷袭他？”

　　许开回答：“我不知道他在哪棵树上。”打草惊蛇有时候还是很好用的。

　　再看其他条路，刺杀风波一波接一波，甚至发生了单刺客直接挑战双战士的事。刺客叫血煞，是为猎魔三刺客之一。由于系统增加三技能的攻击力和减少了冷却时间，所以他直接把一对三转骑兵姐妹花拦截了下来。而后像一个战士一般杀掉了姐妹花。不过，他第二次单挑风定微连发生了悲剧，双方正面对抗，自己根本无法占据上风。但风定微连显然也低估了血煞的装备，一个‘击打’技能把血煞打到森林中，血煞落地竟然还不死。结果被血煞逃得性命。

　　这个教训告诉刺客，你加强的只是三个刺杀技能，而不是普通攻击能力。你的身体还是那么单薄，你的攻击力还只是那么一点。而要让三个刺杀技能发扬光大，只能是通过暗袭来完成。

　　同样悲剧发生在另外两名刺客上，这两名刺客刺杀水平一般，于是联合起来强打玩家。但因为光线原因，第一组就干上了神箭和叶航。刺客现身后还来不及发表下抢劫感言，就被神箭天罗地网包围。叶航惨绝人寰的冲锋挑枪加践踏将两人杀害。

　　夜月之雪的速度很慢，许开到达城堡外围时已经有五十多名玩家到达。大家都等待在城堡大门外。看得出大家对这城堡还是有一定的未知恐惧。谁也不知道里面是龙潭还是春宫，揭开面纱这种事就留给愿意为玩家牺牲的玩家来做好了。

　　消灭了两个刺客的叶航到达，叶航左右看看，很不屑。再看许开也在这群人中，立刻认为许开是虚伪的低调。他打马到城门，然后长枪一桶，门慢慢的自动打开。一群蝙蝠从城堡内窜了出来。叶航很淡定的开启进阶疯刺，点点银光飞起，一只只蝙蝠化成白光。叶航手抓一枚戒指道：“铜戒指？这么简单？”

　　“不会吧！”大家一惊，季军竟然有主了。落到别人身上，大家可能还会想做了某人抢戒指。但落到叶航身上，人家还有一个PK王朋友在一边。又是一枚季军戒指，大家不至于和人家火并。

　　叶航队伍把戒指交易给神箭道：“我只要金戒指，不过，如果你能拿到，就归你。”

　　“……”神箭感动啊，这才是大神风范。比起条子那个没有节操的人强太多。上次殉道者要塞，由于自己‘不小心’帮助条子死敌乱世人把条子干掉，条子把一百金的激励赏金给忘了。虽然神箭感觉叶航说话有点高高在上的味道，但作为一个新人高手，他是不会去计较这一点。

　　叶航道：“慢慢跟上！”说罢，直接冲到城堡中。过城堡门是一片校场，而后是城堡下人的居住区和军营，其中还有一个貌似市场的区域。过了这些地方要穿过一片三米高植物的区域才能到达主堡。按照地图说明，这片植物区本是花园，但荒废了很多年，所以就变成了植物区。

　　叶航冲出了校场到了居住区，四面一片弩声，叶航大惊，立刻滚落下马，一片密密麻麻的弩箭把暗影射成了刺猬。早先叶航对暗影的牺牲还是很心疼。但死了几次后，暗影的牺牲变成了叶航的合法逃生工具，针对这一点，叶航曾经彻底的反思过自己，是不是真的被某人给带坏了。

　　“什么情况？”玩家在校场集结，伸脑袋问。

　　叶航从地上起来队伍频道道：“别进来。”他直觉告诉自己，这边的地板很有问题，这不是普通的泥土或者是小石子路，而是一块块切割整齐的大石块拼起来的道路。每块石板上写着不同的文字，也是叶航所不了解的文字。

　　许开凑到叶航身边：“怎么？”

　　叶航吓一跳，而后看看许开身后惊讶问：“你没有触动机关？”

　　“会触动机关？”许开根本不相信的小跑半圈，而后对校场位置玩家道：“真是笑话。”

　　“哈哈！”大家随便笑了几声，毕竟是枪王。不要笑太过分。而后玩家们一起踏到了这些石板上。叶航回头一看，却见许开拉了夜月之雪快速撤离，心中一愣，忙在队伍频道道：“撤到校场。”

　　“好！”神箭很爽快地回答，虽然他并不知道为什么要撤离。


第四百九十二章 对竞争对手的态度

　　当叶航回到达校场时候，突然一阵弩响，无数的黑点从草丛、民居中喷射而出，玩家被刷倒十来个。立刻有玩家惊慌乱跑，弩响之声不绝于耳。很快，民居位置连一个活人也没有。

　　许开看自己的左边，条子、风定微连、乱世人、天际行星。许开看自己右边，神箭、叶航、黑枪、大豆腐。许开郁闷问：“和我凑这么近干什么？”

　　乱世人嘿嘿一笑：“一看你表演完就跑，我们当然也立刻逃命。”

　　条子鄙视道：“但凡了解你为人的人，都知道你不是好东西。”

　　“哈哈！”许开擦把额头上的汗，难怪有人说围观也是一种力量。许开解释道：“大家毕竟是竞争对手，我不提醒是应该的嘛。比如奥运会比赛，我作为中国队我不好提醒对方，我的弱点在哪，快来打我啊。大家理解？”

　　“不理解！”大家一起摇头，坚持围观。

　　“好吧好吧！”许开无奈走到居民区，而后抓起一把土，吹了出去。这时候大家才发现，原来在距离石板上方半米的位置原来有一条细线。这细线颜色不是黑色，只要专心，本可以发现。但细线的颜色却和地板上的不知名文字是同一种颜色，所以造成了忽视。再加上大家都以为是石板上的文字出问题，细线也就被玩家忽略了过去。文字没有问题，文字的存在是掩饰细线的存在而特意设置。

　　“我是有透视术的人！”许开对左右蹲下围观这条细线的人解释道：“只要触碰到细线，机关就会启动。比如说这样……”许开用手指拨动下细线。

　　“你妹！”反应快的大骂一声立刻撒腿就跑。一片弩响四面袭击而来。反应慢的还在纳闷发生了什么事。黑枪、大豆腐两个没有奔跑技能的远程被射死当场。

　　让许开汗的是天际行星也被射死当场，传送回来的许开抱歉对夜月之雪道：“不好意思，我真不知道他也会上去。”

　　夜月之雪宽慰：“别理他，你都让他等着，他自己上去找死。”

　　“……”死里逃生的玩家，包括神箭在内所有人围了许开竖起一根中指。风定微连甚至直接用大棍子表示对自己的鄙视。

　　许开忙解释道：“纯粹误会，我就是教学演练。”

　　扪心自问，大家都知道如果自己有这个机会，肯定要对其他人落井下石。但问题是现在落井下石的是别人，而自己是井里面的那个生物。所以大家对许开是毫不留情的鄙视。群众的围观力量。

　　许开问：“要不，我先开路？”

　　风定微连是实在人，道：“你去排雷，把小雪押在这里。她最后走。”

　　“何必呢？”许开苦笑。

　　乱世人提醒：“这叫众怒。大家都是朋友，都是熟人，你这家伙是一门心思祸害朋友。”

　　“大小威廉姆森还是姐妹，她们在比赛中恨不得直接踢对方出局。”许开用奥林匹克体育精神来解释自己的所作所为。许开大家并没有体育精神，最后无奈道：“你们可从居民区的屋顶上走嘛。”

　　条子问：“上面有什么机关？”他潜意识的认为许开要忽悠他们踩陷阱。

　　许开无语，怎么都和叶航一个德性。我说什么话你们都不会相信，偏偏还要我说话。当然，这也是因为让叶航吃了点亏，人家记住了的缘故。这边的人想想……貌似都吃过亏的人。但他们就不想想，自己也曾经多少次无私的帮助他们呢？

　　乱世人道：“步行啊，我们都了解你，当我们是一个阵营时候，我们都可以信任你。但当我们不是一个阵营的时候，我们绝对不会信任你。你认了吧！”

　　许开苦笑：“你们也知道我们不是一个阵营……你们好意思逼迫竞争对手帮助你们吗？”

　　“好意思！”条子没有廉耻看了看夜月之雪：“因为我们有人质。既然是竞争对手，我们围住不让夜月之雪动还是可以的。”

　　“……”许开面对赤裸裸的威胁无奈道：“好吧，趴下看。”原本计划是把这边人弄死大部分，剩余一两个自己就无所谓了。但没有想到这些人猴精得很。

　　“恩？”大家趴下朝居民区一看才了然，由于视线中没有文字的干扰，几十条线还是相当清晰的。大家得到了自己满意的答案，于是就不再理会许开。开始了趴地确定机关线，而后跨过线的过程。

　　大家向花园也就是植物区前小广场慢慢靠近，眼看只有十五米的距离。条子突然道：“乱世狗。”

　　“干嘛！”

　　“送份礼物给你。”条子说罢，奔跑启动，盾牌在前，开启技能。这招可以把目前所有的目标撞飞。于是条子撞了，一口气撞断了十几条线。

　　“他娘的。”

　　“日！”

　　几人大骂，夜月之雪开启龙齑，飞到半空，四十五度冲击而去。许开传送到小广场逃命成功。叶航挑枪把神箭扔向广场，而后自己开启奔跑，利用暗影掩护快速冲击广场。剩余在射击区域的只剩余乱世人和风定微连。

　　这两人没有什么多余技能可以逃命，只能依靠奔跑。从两人逃命就可以看出人品。风定微连很憨厚在奔跑，乱世人将自己身躯躲避在风定微连身后跟随奔跑。风定微连被射成刺猬，而乱世人身上带了几口弩箭，剩一口气地冲到了小广场。乱世人看条子不可思议的眼神笑：“条狗，想弄死哥，还没有那么容易。”

　　“妈的！”条子啐了一口。玩家杀玩家会被驱逐。条子只能干瞪眼。而后条子笑了……

　　一把匕首出现在乱世人的咽喉，乱世人在得意的笑声中死去。乱世人死亡，刺客0.5秒启动随机传送。大家甚至还没来得及看清楚刺客的大概身材。再看乱世人已经不见，刚才片段如同梦一般的虚幻。

　　剩余玩家，条子、许开、夜月之雪、神箭、叶航和七名残余的玩家刺客。

　　专离消息道：“两个男人，我要开始无差别杀伤了啊。”

　　许开和叶航当然不会说不好，一起回答：“应该的。”

　　许开补充：“我们也不会手下留情，你要小心。”

　　“知道。”专离回答。

　　……

　　植物园，充满杀机的地方。连叶航也不敢打马猛闯，这里不仅有玩家埋伏，更可能布置了各种机关。叶航召唤出一匹垃圾马，而后放马。马匹跑向植物园，只不过两步，就没了动静。其他几人面面相觑，叶航心中后悔万分，早知道应该下线溜达十分钟等大家死光了再上线。可惜比赛规则，下线等同放弃比赛。

　　恩？自己以前不是这品德？自己从来不畏惧竞争，什么时候自己会像某个人一样，依靠打击对手来达到自己胜利呢？

　　“我先来吧！”许开扭扭脖子，热身数秒。

　　“……”大家一起鄙视。大家都是知根知底的熟人，不会不知道你有传送。

　　许开就在大家鄙视眼光中传送到了主堡大门，而后转身观察好一会道：“小雪，在我九点位置有一条石头路，其他地方多是沼泽。你先不要动，我先把他们弄死。”

　　“恩！”夜月之雪回答，而后等了一会见许开还保持那个姿势问：“怎么了？改变计划了？”

　　许开道：“我觉得我现在这个位置是一个非常合适被刺杀和偷袭的位置。”

　　夜月之雪笑道：“你这叫守株待兔。”

　　话落，一个黑衣人从植物区域悄悄的摸到许开的身后，而后化成一朵白光。夜月之雪大汗。这人果然是很狡猾的一个人。

　　许开弄死一人后挥手：“我走了！麻烦大家帮我照顾下小雪。”说罢推开主堡的大门。大门很久没有人碰，灰尘从门沿洒了下来。许开没有丝毫犹豫的启动传送。专离从主堡门现身，保持了割喉的技能招式。

　　许开并没有传送太远，不过是后退五米而后。但专离不敢上前，也许猎魔中再也没有人比她更熟悉的许开的反刺杀。一击不中，专离疾行转身逃到了主堡的内部。利用城堡大门的积灰做一次暗杀，本应该非常完美，专离和以往一样，不知道哪里出了问题。但解决这问题的最好办法就是先离开危险的地方。

　　叶航心中打个突，如果是自己推开了城堡的大门，大门积灰落下时，自己会下意识用一只手去遮挡眼睛。那专离这招割喉必中。神箭这时候道：“大家先别和步行客争吧，步行就算全拿了，也只能拿个冠军，还有季军和亚军。我觉大家还是应该小心点玩家刺客。”

　　“我们不仅要干掉刺客，还要拿冠军。”叶航左右看看，虽然嘴巴硬，但他不否认目前潜伏在四周的刺客很危险。猎魔中已知的三个高等隐身刺客是三人，血煞、专离和黑刃。这三人身手就算没有隐身，潜伏在任何角落来一匕首，也是很恐怖的事。叶航一转头看夜月之雪：“某人是不是告诉你过植物园的办法？”

　　夜月之雪摇头一笑并不回答。


第四百九十三章 乌龙

　　叶航读出了摇头意思，不是人家不知道，而是夜月之雪不想说。但有马的人不担心，叶航放马，马沉没。叶航走几步，再对城堡放马。一口气放出八匹马后，终于有一匹马安全地跑到了城堡门前。叶航呵呵一笑。神箭见此，准备出发。却被叶航拉住。叶航问道：“条子，你先还是我先？”

　　“你随意！”条子道：“我只坚持一条，许开不会让夜月之雪在外面吹风就足够了。”

　　哈，也算是一个不错的办法。叶航挥手放一马先行，神箭跟随马匹后，叶航驾驭马匹再走。一旦有情况，叶航就能用挑枪把神箭送到安全的位置，而后神箭出天罗地网捕捉目标。不过，这一路过来相当安全。叶航抬手阻止神箭进入主堡，而是自己打马先冲了进去。里面已经没有许开的影子，但是却有一名刺客贴在门后。叶航的速度出乎他的意料，一招背刺没有追上。而后立刻疾行逃命。叶航马在手哪会让他走，追击而去，一挑枪把他扔到了门口。神箭很配合地来招天罗地网，刺客很快被杀死。

　　这里是主堡的宴客厅，一条标准的西餐长桌，长桌上铺了白色的桌布。椅子上坐满了骷髅。在主人位置上有个骷髅。他的骨架手掌心有一枚金戒指。神箭喜道：“枪王，戒指。”

　　“慢！”叶航问：“步行去哪了？你觉得他会任凭一枚金戒指在那，而去追杀刺客吗？”

　　神箭疑问：“你的意思是？”

　　叶航嘿嘿一笑：“如果我没有猜错，这枚金戒指是某人安放在他手心上的。”

　　“……”神箭不是很相信。

　　叶航并不解释，拿了长枪触地朝前走，突然一声响，一块石板左右一分，出现一个老大的窟窿，一秒后快速合在一起。神箭寒一个，果然被叶航给猜对了。许开有双传送，即使踩上这陷阱也能安然传送离开。既然这样，那就只有一个可能，戒指是许开放的。

　　一名刺客突然从桌子下滚出来，一直腰就一招背刺袭向神箭。叶航似乎早有准备一般，横枪一拦把刺客挑到了陷阱之中。让他惊讶的是，刺客并没有触发陷阱，刺客站起来，疾行开启跑路。叶航这才明白，机关对刺客无效。

　　主堡并不大，除了宴会厅还有两个地方，一个是后院，一个是主堡的二楼。后院有监牢，有击剑场等。二楼则是主人卧室、书房等等。要找的东西会在哪呢？叶航回头一看，条子和夜月之雪已经到了宴会厅的门口。看来许开就想防备自己，一见自己已经到了宴会厅，干脆就让夜月之雪进来。

　　叶航很努力克制自己才没有对条子说：看，那边有枚戒指也。他有身份，最少自持有身份，不能像某人这么下作。他的目标是先找到戒指，而不是害死所有竞争对手。话说，如果某人害死了所有人，是不是就自动成为了冠军？

　　进门条子突然感觉不对，他听见了风吹衣裳的声音，当即也不犹豫，盾牌朝上一举，一个刺客匕首刺在盾牌上。条子熟练的一个盾击跟随出去，刺客摇晃。条子一剑劈斩后，盾牌一举，准备奔跑加盾冲。但对方已经进入隐身状态。

　　夜月之雪和条子立刻站在一起，背对背的互相保护。夜月之雪问：“黑刃？”

　　“应该是血煞。”条子道：“黑刃对付高手的路数隐身再出招，一击出，求的不是你死就是我亡，血煞的作风是对付高手时候把隐身当成逃生的手段。”

　　夜月之雪一笑，看来死亡公会也有专门研究这类高手资料。

　　神箭心中忐忑，不知道该不该和条子说陷阱的事，却见条子走过来，不屑地看了眼金戒指：“又是步行客的诡计吧？”

　　神箭佩服万分：“条子哥，你怎么知道的？”

　　条子得意一笑：“不看我是谁？陷阱在哪？”

　　神箭一指陷阱位置道：“这边有一个，估计还有。条子哥，你和枪王真是英雄所见略同。”这赞美之声是由衷的。神箭知道一千个纯洁如自己这样青年和许开踏进城堡范围，保证最后活下来的只剩下许开。

　　叶航道：“条子，你上楼还是去后院？”

　　这问题是个问题，又不是个问题。因为问题的关键是许开是去了后院还是上了楼。现在已经过去好久的时间，如果有什么戒指，已经落到许开的囊中。条子想想：“我去后院。”两者比较来说，许开上楼的可能会更大一些。

　　“好！”叶航点头，而后和神箭两人上楼。

　　条子看夜月之雪：“你呢？”

　　夜月之雪摇头：“为了避免暴露步行的位置，我想还是在这边等比较好。”

　　“我挺讨厌和聪明人打交道。”条子离开。而上楼一半倾听动静的叶航也只得放弃自己窃听的打算，和神箭上楼寻找传说中的吸血鬼金戒指。

　　夜月之雪原地等待了一会，而后悄摸从包裹里拿出一捆绳子，走到陷阱位置，用脚踩开地板把绳子丢了下去。队伍频道道：“都走了。”

　　“倒霉催的，玩陷阱一世，在阴沟翻船。”许开抓了绳子朝上爬。夜月之雪作为一名圣骑士的力量很充足，许开轻松地回到了地面。许开看戒指：“你拿！”

　　“不！”夜月之雪。

　　“好吧！”夜月之雪性格，许开不想说什么。用垃圾武器探路，探测出六个陷阱。而后拿金戒指扔进包裹。

　　刚做完这一切，围绕桌子坐在椅子上的骷髅全体一动，大家把目光落在了许开身上。许开忙喊：“跑！”说罢，传送到夜月之雪身边。几乎一瞬间，戒指主人的匕首刺在许开所处的位置上。

　　“啊……”主人大喊一声，身上的黑色斗篷无风飘荡而起，而后全身碎裂成十几只小骷髅蝙蝠飞行冲向了许开。许开石城竖立，区域减速，朝大门狂奔。其余骷髅行动迅速，立刻从椅子上跳下，各自手持匕首，现出獠牙扑向两个玩家。

　　两个骷髅入陷阱，夜月之雪和许开趁这个空档一起跑出包围圈。许开祝福浇灌在自己脑袋上解除了蝙蝠制造的中毒。夜月之雪大剑指天，祈祷启动。两道光芒落到两人的身上，丢失的生命迅速补充。光芒笼罩之处，骷髅纷纷闪避。

　　“走！”许开招呼。

　　“好！”夜月之雪当先跑向大门。许开开启血之法力冷却传送。只传送到了大门。夜月之雪正在纳闷，许开迅速的关门，在骷髅追击到达前把门关闭，拿出一根材料剑齿虎的骨头把门串上。但许开显然低估了BOSS的能力，一只小蝙蝠还是飞出了大门。蝙蝠落地摇身一变，变成了一个标准打扮的吸血鬼。

　　“祝福你！”许开把金水倒在吸血鬼的脑袋上，即使是BOSS，仍旧被恐惧了两秒。许开和夜月之雪连忙穿过植物区域。吸血鬼尖叫一声，原本三米高的植物突然如同有生命一般，朝两个玩家扑了过来。植物带有减速和吸血能力，每一道触角可以每秒吸取0.5%的生命。

　　“你妹！”原本躲藏在植物内的黑刃立刻奔逃出现。有没有搞错啊，自己和你们是盟军，连自己的血都吸？黑刃挥手：“嗨，我打酱油的，你们继续。”说罢隐身逃命，这年头打酱油的危险度也是很高的。

　　许开道：“给我神圣盔甲。”

　　“哦！”夜月之雪神圣盔甲法术启动，一件圣洁的装甲落在了许开的身体上。而后许开开始引导死亡星云。神圣盔甲乃是猎魔中防御最为离谱的技能，一级只能对自己用，二级可以对别人用。许开的全抗性数据暴增。由于没有一个触角能让许开损失一定生命，许开死亡星云引导期间并没有被打断。

　　死亡星云出现，在许开和夜月之雪的附近爆炸。八道光芒如同割草机一般推平了两边的植物。当然，许开和夜月之雪也被一道光线贯穿。不过由于组队减半伤害，所以并没有秒死。吸血鬼在死亡星云爆炸前，立刻化成蝙蝠消失。他的本体转移到了厅内的蝙蝠身上。许开和夜月之雪趁减速效果消失冲过植物区域，到了比较安全的小广场。

　　这边就不能疯跑，小广场到校场必须通过居民区，居民区中有无数的弩箭陷阱。夜月之雪道：“你传送，不要管我。”

　　“什么话！”许开道：“你这话不仅侮辱了我，还侮辱了条子、猎猫和神箭。”

　　夜月之雪一愣：“和他们什么关系？”

　　许开笑眯眯：“我想他们的实力会给我们争取充分的时间。”

　　叶航、神箭、条子正在团结对抗这三十几只敏捷型的骷髅刺客，刺客们行动迅速，疾行在其脚底似乎就从来没有停止过。条子一盾牌击跪一个刺客喊道：“那王八蛋拿了戒指跑了。”

　　叶航咬牙悔恨不已，又被骗了一次。金戒指就在自己眼前，就这么被骗了过去。自己实在是愚蠢到极点。


第四百九十四章 神领卷轴

　　神箭心中忐忑，两个老大心情似乎都很不美丽。这件事也坚定他的信心，他要做一个善良的人。如果自己足够善良的话，自己早把戒指扔到包裹中。还有这年头跟对老大很重要，如果不是因为两个人鄙视和怀疑……神箭不由来的哀怨看条子和叶航。

　　神箭是本次战斗的主力，天罗地网一次最多可以捕捉十二个目标，只要这些目标在捕捉的区域内。叶航则是遭遇了克星，他的马虽然快，但对方也不慢。暗影很快被扎死，只能步战和条子共同抵御骷髅。而这时候，吸血鬼回来了。叶航道：“条子，要准备你的剑阵了。”

　　不少观众在欣赏这场专属比赛时候也在心中提出了一个疑问，是不是人族才是最强大的种族？这边五个人，叶航算半个人族，其他四人全是人族职业。

　　许开和夜月之雪走了一半的居民区，许开突然停步，而后四望。夜月之雪问：“怎么？”

　　“专离就在附近。”许开想想后喊道：“专离，欢迎来踩陷阱。”

　　死男人！专离心中骂了一声。专离自诩为第一刺客，当然要盯上拿了金戒指的许开。他们由于是吸血鬼的盟军，所以不会触动机关。专离现在还是有选择，那就是开启陷阱侦查术。不过使用法术会发出声音，这样很容易就把自己藏身位置暴露出来。要不要上陷阱侦查术呢？越了解许开，专离就越没有自信。她不知道许开会如何发现她，也不知道许开给自己布置了什么杀招。她感觉只要自己一出手，很可能就会万劫不复。所以陷阱侦查术不能开。

　　在哪个位置呢？许开环顾四周。

　　专离和血煞、黑刃不一样。专离最擅长使用组合刺杀手段。主要是四个技能切换。雾影突袭、背刺、割喉、隐身。专离能根据地形和目标不同，随意组合这四个技能。居民区杂物很多，似乎任何一个地方都能藏人。

　　废弃马车后？石碑后？篮子里？草丛中？

　　许开搜寻无果，但他心中有数，自己这么喊一嗓子后，专离暂时还不会出击。他已经为专离准备好一了一道套餐。很简单的石城加陷阱就可以。专离也应该明白，只要她露面，自己就能传送、石城加陷阱将其杀害。所以专离应该酝酿致命一击，也是最后一击。

　　而在另外一边，除了金戒指乌龙外，现在又出了一个大门乌龙。叶航等人一致认为门已经被某个无良的坏蛋锁死，要开门就必须先应付眼前的危急。而事实是，黑刃把剑齿虎的骨头拿掉，正埋伏在大门上，就等几个玩家冲出来进行致命一击。

　　除了黑刃，刺客方面还剩余一个血煞在城堡中，他在许开离开后，一直就窝在桌子下。有几次有很好的机会，但他一直没有下手。这也是他名气最差的原因，不够果断和决绝。刺客刺杀，必须具备同归于尽的气势，这点恰恰是血煞所缺少的。他总是盘算一击落空后，自己怎么逃离天罗地网和叶航的挑枪。

　　黑刃和血煞是朋友，消息血煞：“那从包裹里拿出一枚银色的戒指放在桌布下，有人掀开桌布拿戒指，你就来一招割喉。成功你随机传送跑路，失败的话，你就进入隐身。”

　　血煞佩服：“黑刃，你什么时候这么聪明？”

　　黑刃回：“敌人比你的老师更提高你的实践能力。”

　　于是血煞放戒指了。严格来说，猎魔没有银色的装备，但是没有银色有白色。神箭一不留神就看见桌子底下的一枚戒指。神箭这个实在人，实在是模范小弟的榜样，立刻出声提醒：“有戒指。”

　　“哪？”条子和叶航立刻顺了神箭手指的位置看了过来。果然在桌子下躺了一枚白色的戒指。初看此戒指非常普通，但越看越觉得戒指发出白色的神秘光芒。（神秘光是什么颜色的？）

　　条子立刻抢位而过，叶航挑枪刷向条子。哪知条子早有准备，盾牌一举把挑枪接了下来。而后条子脑袋钻到桌布中，右手抓向了戒指。也就在同时，他看见了一个刺客距离他只有十五公分。

　　“我日！”这是条子最后的遗言，他被割喉了。条子死回座位上没有愤怒只有感叹，世风日下，全猎魔现在狡猾无耻卑鄙的人是越来越多，五讲四美的人是越来越少。以卑鄙坑人为荣，以诚实受害为耻。国民素质教育，迫在眉睫啊！

　　条子死亡，让叶航惊出一身冷汗。如果给他充分的思考时间，他不会轻易的去碰戒指。但他脑子里已经忽视了存在的刺客，他一直只把许开当成真正的敌人。许开一走，他的警觉心降低到最低点。但没有想到，这个拙劣的手段险些让自己上当。实话来说，自己已经上当，没死的原因是有人抢着上当而已。

　　神箭心中也是忐忑无比，似乎是自己把自己最敬爱的条子哥给弄死了哦。上次人家和乱世人决斗自己射了一网，现在又引诱人家去黄泉路，不知道回公会后，没有节操的条子哥会咋整。

　　骷髅已经死了七成，但增加了一只吸血鬼BOSS，神箭和叶航两人非常被动。不过还是有数的高手，依靠吃药，两人似乎能在自己阵亡前耗死所有的怪物。不过前提是，那个该死的刺客不要再来捣乱。

　　许开正慢吞吞的过机关线，心中快速的推理专离出手的办法和路线。这不是胡乱推理，而是有据可依的。最重要就是许开友情租借的那双消声鞋。不夸张地说消声鞋是专离的刺杀神话中最不可缺少的一项道具。尾随，杀人。雾影突袭和影身视情况灵活使用。消声鞋是专离的优势，但也可能成为专离的劣势。因为太依仗消声鞋。

　　许开突然双手一抓夜月之雪的肩膀道：“靠在我肩膀上。哭！”

　　“哦！”夜月之雪没有拒绝地靠在许开肩膀，而后开始抽噎。

　　“什么情况？”看比赛的观众开始交头接耳。如果没有猜错的话，似乎两人在队伍频道谈论了什么，而后人家女孩伤心了。某个情圣正在安慰人家。

　　天际行星咬牙切齿，恨不得把许开给吃了。虽然夜月之雪已经非常正式的表示对自己的拒绝，但你不能阻止自己对某人的恨意。

　　“什么啊！”猪猪侠在包厢喊了一声。

　　岳月道：“按照我对某人的了解，专离要挂了。”

　　“恩？”

　　这是一个千载难逢的机会，机会中的机会。感情和欲望是最容易麻痹人心理的武器。专离动了，她穿了消声鞋隐身快速走向许开。消声鞋只要不奔跑就不会发出任何声音。她看到夜月之雪的肩膀起伏不停，许开温柔的安慰，不知道说些什么。不由来的一股醋意上头，她甚至更想杀死夜月之雪。

　　但她是个有理智的人，于是她刺向了许开的后背，接着她掉到陷阱之中。许开听声音转头做个V手势，对没血的专离道：“我特意下了装备不杀你，你不能再攻击我哦。”

　　“好！”专离似乎不太高兴地回了一个字。

　　许开和夜月之雪握手呵呵一笑：“搞定！”

　　“……”夜月之雪不会在如此没心没肺的人面前多说什么，甚至掩饰的很好，还露出一丝笑容。坚强这词，最容易伤害的人总是自己。

　　接下来问题就不大了，就是一些系统刺客而已。就许开的能力对付AI还是很够的。很快，系统广播宣布：步行客获得本项专属比赛的金牌，获得卷轴：神领意志。

　　专属比赛的奖品比娱乐比赛奖品要丰厚太多。

　　神领意志是高阶卷轴，但是属于一次性消耗的卷轴。作用很强大：提升指定技能一等级。副作用更强大，需要消耗一块水晶。

　　“恭喜、恭喜！”岳月和猪猪侠一起向许开道贺。而后两人看了神领意志卷轴。纷纷感慨这卷轴好是好，但实在是太奢侈了。

　　对许开来说，水晶不是问题。许开拿出一颗水晶，而后七彩色变幻，死亡星云提升到二级。二级死亡星云，射线仍旧是八道，引导时间不变，威力增加50%，达到了七百—八百。就目前来看，除了几个比较变态的圣骑士，其他职业均可秒之。本次升级最大的变化是爆炸点，爆炸点从没有杀伤达到五乘五米的距离，能量弹爆炸点内的生物承受20%死亡射线的杀伤，并且眩晕五秒。

　　许开很满意点头：“不错。”

　　“步行啊，你烧掉了八十万。”岳月和猪猪侠同声道。

　　“现在水晶一块只能卖二十万。”许开道：“这个比赛结束，价格还要跌。”

　　水晶固然珍贵，但就因为太珍贵，导致大家都不敢用，舍不得用。许开原本两块，民间传说也有一两块，但大家都拿不准拿了水晶去干什么。像浅落那样拿水晶放烟花的也只有浅落一个。

　　猪猪侠道：“水晶数量多，反而价格能稳定。但太少了，价格反而跌下来。这也是经济学中一个很怪异的现象。”水晶数量多，说不准有玩家愿意花两百万买十颗进行冲技能、加点、增加致命率。就算光加属性点，十颗水晶让你增加100点的三大基本属性，也是非常强悍的。现在就算你有钱，也打造不出一个逆天战士。水晶作用反被数量所限制。


第四百九十五章 只有胜负

　　许开回包厢问：“他们还在打？”

　　“是啊，还有银戒指。”猪猪侠回答。

　　“银戒指在血煞、黑刃、还有专离其中一人身上。”许开道：“如果是刺客方面，银戒指就在猎猫和神箭身上。他们肯定要搏命一次。”

　　许开是位预言家，BOSS终于被叶航和神箭放倒。两人还没来得及休息，大门被打开，专离和黑刃进来，又一起关上了门。在另外一边，血煞低头手持匕首站立。叶航笑：“看来到了最后决斗的时刻。”他没有把握，对付三个顶尖刺客真的没有把握，特别是三个刺客都是具备隐身的高手。但叶航深信三人不同心。只要你们不同心，输的就是你们。叶航队伍频道道：“你站立不动，我会报给你网扔的位置，下网后，立刻跟随我的马匹跑，不要犹豫。”

　　“好！”神箭立刻答应。

　　“动！”专离说了一声，而后三人同时进入隐身状态。叶航慢慢地走马并不着急，按照他超强的计算能力，三个刺客全速到达自己身边所需要的秒数他心中有数。

　　叶航队伍频道道：“你身后，五到十米范围。”

　　神箭没有任何犹豫，满弓、转身、放箭。天罗地网中黑刃黑血煞赫然就在其中。叶航喊：“跑起来！”

　　神箭立刻追叶航的马屁股而去，这让专离没有得手。专离看了下隐身时间，并不着急。如果叶航要对黑刃他们下手，那自己还是有时间先杀神箭。

　　“停！”叶航道：“冰火射击！”

　　“好！”神箭没有问叶航为什么让自己送死，自己这一停止运动，专离很容易干掉自己。

　　叶航驾马奔跑，他围了神箭开始快速的转圈。也许专离可以通过间隙杀死神箭，但专离一定会被暗影撞飞，那时候专离就必死无疑。还有一个最大最大的可能，专离可能很乐意看黑刃和血煞死去。

　　冰、火、冰、火、天罗地网……神箭非常专业的在叶航错身过后发射出箭枝，虐杀天罗地网中的两名刺客。很快，两名刺客憋屈的死亡，掉了两枚铁戒指。叶航停马阻挡在神箭面前：“向大门慢慢撤离？”

　　隐身的时间已经过了，专离必然是躲避到哪里等待技能恢复时间。叶航和神箭要取银戒指必杀专离。专离也不喜欢浪费时间，她也必须杀死这两个男人才能拿到银戒指。

　　猪猪侠问：“某人，如果是你你会怎么干？”

　　许开回答：“我会不理专离，直接开门到门外等着，门内的人不知道对方有没有拿到银戒指，而门外的人肯定对方没有拿到银戒指。这样一来，专离必须追击出来。这是布置一个专离不得不踩的陷阱，即使明知道是陷阱也必须去踩的陷阱。”

　　“坏人的坏总是那么的类似。”直播中，神箭已经朝大门摸去，叶航打马在其身边来回游动。因为叶航知道，专离的隐身冷却时间已经结束，随时可以出击。

　　岳月道：“那专离输定了？”

　　许开摇头：“我如果是专离，一击不中后立刻离开宴会厅，先到大门外守候，来个瓮中捉鳖。当然，这必须专离在刚才情况下认识到对方要利用这个陷阱。这是走围棋快棋，走一步要思考最少两步。”

　　猪猪侠关心问：“那专离现在在哪？”

　　许开摇头：“我不知道，但我知道猎猫是围棋高手。他应该已经充分估计到了专离心思。”

　　专离在门内，就必须踩陷阱。专离在门外，叶航和神箭必死一人，这两人少了一人，另外一位无法抵御专离随后而来的追击。

　　叶航道：“你满弓瞄准，我要死了。”

　　神箭一愣：“为什么？”

　　“因为我要把她逼出来。”叶航下马，而后大方的去关大门，这时候大门上方墙壁悬挂的旗帜落下一人。不是专离又能是谁？叶航几乎没有什么反抗的手段，就被专离割喉。临死前叶航赞：“攀登之戒。”

　　“是！”专离立刻使用刚获得的随机传送卷轴，但就这么半秒的时间，一张网已经将专离网住。专离大惊，她计算过，神箭半满弓是0.5秒，满弓射击是0.4秒。就算是在警戒处在半满弓状态，0.4秒时候也足够自己使用卷轴。但对方竟然是全满弓的瞄准叶航。难道他知道自己必然出现？

　　许开叹：“专离太依靠技能、装备和道具了。她早先刺杀我，就拼命加匕首。有了消声鞋就喜欢尾随杀人。有攀登之戒就喜欢登高隐藏。似乎不利用这些手段，心里就不舒服。”

　　叶航复活在包厢，听了许开的话道：“那你裸体和我单挑试试？”看直播，神箭已经完全控制了局面，专离死亡只不过是时间问题。

　　“猎猫啊，你越来越不讲道理了。”许开一笑：“不错啊，就这么拱手把亚军让给了新人。我想你本应该有，神箭死，你拿亚军的办法。”

　　“不是冠军，我没有兴趣。”叶航道：“亚军就是第二，就是败者。和最后一名没有区别。比赛只有胜者和败者，没有冠军、亚军和季军。你不能否认，你这次也中招。不过我很奇怪，你不是有传送吗？”叶航事后很快就明白，许开并非是故意把金戒指留在骷髅手上迷惑大家，而是真的没有办法拿到金戒指。

　　“传送还在冷却。”许开当时脚底一空，立刻启传送。传送冷却中。许开马上开了血之法力，但完成这一套后，已经看不见地板，无法传送。就这么掉落到深坑之中。深坑内有很多吸血植物，不过许开就很淡定，他起了道石城后，自己漂浮在石城上，无奈的布置了一个有点荒唐和冒险的计划。但没想到了大家前面亏吃多了，一致认为金戒指是自己的阴谋。于是就这么把冠军弄到了手。

　　说话间，专离身亡回到了包厢，神箭获得亚军，得到了一颗半的力量符石。半颗是不可交易的碎片。神箭很满意，而后更清楚了解一句话：跟对老大很重要。自己和叶航混拿了亚军。和条子、乱世人混的，全部死光光。

　　……

　　接下来是切水果娱乐比赛，天空掉无数的水果蔬菜，玩家有选择的攻击水果。水果各有防御，分数不同。此比赛是近战娱乐比赛。时间为十分钟，得分最高者胜出，被水果砸中，传送到休息室三十秒。

　　本次比赛有九百人参加，月亮骑士团无人参加。大家看向月亮骑士团真战士叶航。叶航无奈道：“攻击低，武器长，攻速慢。这关主要考普通攻击。”

　　普通攻击，这个战士都最熟悉攻击方式，到底有哪些不同呢？

　　乱世人斧头挥舞而起，西瓜被切成两半，得分。而后苹果下落，斧头刚拿起，一个兽刀劈斩过来抢走积分。乱世人怒，自己有身份不和人家一般见识。草莓来了，斧头举起，兽刀刷的一下，草莓被人抢走。乱世人吼：“天狼你妹！”

　　天狼又刷一刀，半颗桂圆粘在刀上。天狼用手指抹掉桂圆冷笑两声。白菜下来，天狼举刀，白菜被一棍子打得白菜酱。风定微连学天狼的笑声：呵呵。

　　第一分钟，大家选点刷水果，冲突很多。经常发现两哥们和两妹子因为抢一个位置打成一团。

　　“老公，她打我。”一妹子被两妹子殴打，立刻求助。

　　“打我老婆，不想混恶劣？”老公一招呼，三个汉子冲过去狂扁两个妹子。

　　“人多欺负人少。美女我来帮你。”五个哥们冲过来打架。

　　“欺负我们红巾会，兄弟们上。”

　　“王朝的上。”

　　于是大规模拳战发生。

　　第二分钟就不是这情况，大家已经没空打架，水果蔬菜下落的速度越来越快，越来越密集。大家只能凑在一起吵架。偶尔抢对方一颗土豆，看对方暴跳如雷，就一边偷乐。

　　第三分钟，抢水果的事情再也没有发生，大家恰好应付手头上的活。

　　第四分钟，大家很客套你推我让，大家比身高谁更矮，有的直接朝人家裤裆里钻。

　　“飞燕斩！”条子大喊一声出剑，人45度飞起斩向半空。四颗西红柿一分为八。

　　“冲天剑！”天际行星拉起一道剑幕，狂切五个小南瓜。

　　“一柱擎天！”一个骑兵自创招式，普通攻击一枪朝上捅，四个西瓜把他砸到了休息区。

　　第五分钟条子喊：“浪迹天涯，组啊！”

　　“组！”浪迹天涯忙进队，两个人凑在一起，条子高出十来厘米，压力还是很大。干脆跪在地上求生存。浪迹天涯锤子杀伤力不足，但是速度快，适合攻击小物体。条子攻击力中上，速度略慢，适合攻击大型物体。

　　“垃圾！”天狼骂了一声，而后拿出一张卡片挥手，瞬间双刀在手，两手挥舞，疯狂切砍。积分刷刷的上跳。

　　“嚣张！”条子扔过去一张卡，瞬间条子双刀在手。

　　天狼发现没了一刀大怒：“你有病啊，不会买复制卡，买你妈的抢劫卡。”

　　条子左手刀扔到右手竖起一根中指，而后潇洒的把右手一刀扔给左手，继续开切。老子经过今天比赛，已经成功从条子进化成条爸。


第四百九十六章 骑兵的荣耀

　　第五分钟能生存还没有被砸下去的都是组队成员，组队也有劣势，武器经常碰撞武器。普通攻击对上普通攻击会造成双方僵直。优势当然也有，特别是色男骚女们五人挤在一平方大小的地方，玩的非常黑皮。

　　纵观全场，有个妹子是最凶狠的。这就是传说中才会出现的双持兽战。两把刀挥舞起来绝对比条子这个抢劫伪双持要给力。她一个人锁掉了两平方米的天空。无论重达十公斤的大南瓜，还是小到拇指大小的桂圆，全部被其分尸。

　　这立刻引发了全场人注意，许开问道：“这谁啊？”

　　叶航摇头：“不认识！”

　　“我第一见人用双持。”猪猪侠回答后问：“我们的卷轴卖掉了吗？”

　　“没有，还在仓库发霉呢。”岳月带了点怨气回答，都是叶航和许开坚持非套装不换的原则，导致现在一直换不出去。

　　许开道：“等级好像不高，装备也一般。难道是继神箭之后，又一个江湖新锐？”

　　在大家猜测声中，时间到了七分钟。几乎所有人都死去休息区最少两次，唯独是这位双刀老太婆仍旧游刃有余。只不过活动区域减少到一平方米。条子立刻凑到人家面前问：“美女贵姓啊？”

　　“小猫咔咔！”妹子回答后问：“什么事？”

　　“有没有兴趣加入死亡公会？”条子拉人时候感觉特没有气质，特猥琐。

　　“死亡公会垃圾地方。”乱世人凑过来：“妹子，来我们青龙。大家都是兄弟姐妹。”

　　“落毛凤凰！”天狼淡淡说了一句。

　　乱世人立刻不爽：“你能，驻地都被人抢了。”

　　条子立刻道：“乱世狗我警告你别乱说话，驻地我们买的好不好。”

　　“我说你抢了吗？”乱世人鄙视：“就会对号入座。”

　　天狼冷哼一声：“两个瘪三。”

　　“操，天狗。”

　　“日，天猪。”

　　小猫咔咔连忙道：“我有公会拉，你们不要吵的拉。”

　　“什么公会？”三人问。

　　“神圣，殇云是我表姐。”

　　“你是那傻婆娘的表妹？”三人同声惊讶问。就他们看来，实在太不应该，先不说你这一身纯朴的打扮能不能配上人家殇云的阔气。就你这么优良的态度和完美的双持，就不能是人家殇云表妹。

　　“哦，你们就是我表姐说的坏人。”小猫咔咔道：“让让！”

　　其实也不用她说让，三人就只能在七分钟的时候坚持这么点时间。然后各自被砸到了休息区。

　　许开这边很快收到了消息，对大家道：“这女人叫小猫咔咔，是殇云的表妹。”

　　“不能吧？”大家惊讶道：“神圣竟然也有高手？”大家表情竟然和乱世人等一模一样。

　　这里说的高手和普遍的高手意义不同，指的是有着自己品牌，独当一面的人才。第一个双持玩家显然有这份殊荣。看人家神箭大家在高手界还是当新手看。

　　一个哥们凑到小猫咔咔的身边道：“小姐，你裤子掉了。”

　　“什么？”小猫咔咔下意识的双手抓裤子，这一抓就悲剧了，双刀刺在大腿上不说，水果一串下来把小猫咔咔砸到了休息区。

　　哥们呵呵一笑：“请叫我色狼！”

　　色狼，天狼公会第一传话筒，其以一句话弄走小猫咔咔而一举成名。不过这个名是被谴责的名。

　　许开叹：“坏人到处有，还好我们月亮骑士团都是道德优良之辈。”

　　“……”另外四人汗颜。

　　第八分钟，玩家出休息区后，只能是放一招技能就歇菜。就连双刀小猫也支撑不过二十秒。最后比赛结束，小猫咔咔以总分第一获得冠军，亚军和季军全部被兽刀包揽。兽人菜刀，快就一个字。

　　今天最后一项，骑兵专属比赛：骑兵的荣耀即将开始。本次比赛将随机安排红蓝两军，成员全部是骑兵，谁杀的人最多，谁就是今天的冠军。胜利一方将获得鼓励奖。作为枪王的叶航自然是要下场的，叶航被分到了红军，体育场也改变了地形。有东西两个小山坡，其他地方全部是平原。

　　卷轴王的三大、十大评选最痛苦的莫过于骑兵。就目前来看，除了叶航之外，其他骑兵一人是条虫，一群是条龙。没有高素质能一骑绝尘的骑兵。

　　四百多人对四百多人，在准备时间各自集结了四条战线，每条战线距离一百米，由玩家自行挑选出来的队长率领。叶航率领的是第一战线一百多人。比赛还没开始，叶航公会道：“某人，有什么看法？”

　　“你的看法不就是抢占东西山头，形成包围冲击战术吗？”许开不屑道。

　　“这是你不了解骑兵，看过澳大利亚轻骑兵电影吗？”叶航道：“骑兵就是要一往无前，你想依靠包围来取得胜利，几乎不可能。因为骑兵动起来才可怕。我原先不肯定对方会不会分两队攻占山头，现在听你这么一说，我觉得对方肯定会分两队攻占山头，而后形成包围网。”

　　“你的意思是？”

　　“我的意思是就骑兵领域来说，你和他们的智商没有区别。哦……你本来的智商和他们也没有区别。”

　　“……”小肚鸡肠啊，不就是自己欺负过你，不就是几个妹子认为我是欺负你吗？这点仇怨怎么就不能化解呢？男人的胸怀……确实有点小肚鸡肠啊。

　　一声哨响，叶航举枪开始前进，大家保持马匹步行的状态。双方大军慢慢接近。突然一声呐喊，蓝军开始加速，第一队和第二队左右一分，立刻强占东西山头。这时候红军出了点乱子，有不少玩家无组织无纪律，立刻转马离开队列，反强占山头。叶航不做任何调整，就是带了队伍慢慢的前进。距离蓝军三队五百米，叶航举枪，红军开始冲刺。

　　蓝军一二两队已经在东西山头集结成阵，双方从山上奔驰而下，蓝军三四队也开始冲刺，妄图进行三方包抄。叶航和三和队长喊道：“向前、向前、向前！”

　　红一和蓝三首先撞到了一起，双方对冲，骑兵的必杀几率奇高。两队人马一起绽放出无数点白光。叶航带领残余人马不做任何停留继续冲刺蓝四队。一百多人马冲过蓝三四队后，只剩余四十骑。

　　但是战果是巨大的，红二、红三冲过后，蓝三队几乎全部被消灭，红四队冲击过后，蓝四队只存活三十骑。

　　第一个回合，红军阵亡八十骑，蓝军阵亡将近两百骑。蓝一蓝二本想夹攻，但对方根本不做停留，穿刺而过，他们反而和蓝四的几十骑撞在一起，造成了小小的混乱。同时，红一、二两队已经结阵完毕。红三、四从红一、二左右分过，到红一、二的后方结阵。

　　叶航看看时间，一举枪喊：“冲！”

　　四十骑冲向了建制完整，但有些混乱的蓝三队。明眼人都看出，叶航率领的红一队威胁并不大，但跟随而来的红二、红三、红四则是凶狠无比。但没有机会给蓝军队长讨论，他们立刻吆喝大家开启冲锋，双方速度不能有差距，否则对方必杀率就要高于自己。

　　于是继续冲了，叶航带了十骑杀出蓝一二两队，红二也有些狼狈。但是红三则取得相当大的战果，红四这只后备军团就是推土机。

　　两冲过后，红军还有两百六十骑，而蓝军只剩余九十多骑。许开道：“猎猫转行当雷锋了？”

　　岳月问：“怎么说？”

　　“这么打肯定是红队胜，但他的红一队是敢死队。他们造成的伤比亡要高，田螺都被后三队拣了。”

　　专离插口道：“你不可否认，猎猫在某些方面还是很有气节的。有些精神很高尚。”

　　许开听这话似乎在骂自己……沉思中，猪猪侠笑道：“猎猫做不了你，你也做不了猎猫。别因为自己的小聪明占便宜，而看低人家的品德嘛。”

　　许开问：“你是安慰我，还是在批评我？”

　　“都不是！”猪猪侠笑嘻嘻回答。

　　叶航很骄傲，他在这样的团队配合中，他不会学许开闷骚，盘算怎么为自己拿冠军。而是一门心思想如此大胜这场战斗。这是作为他思想里的骄傲。如同他把银戒指当垃圾一般让给神箭一样。这是一种发自骨子里的骄傲。

　　猪猪侠道：“猎猫具备相当中世纪的贵族气质。我认识一个女朋友，今年三十岁吧。她从小就接受近乎苛刻的贵族式家教。特别是在礼仪这方面。比如保持微笑，比如手要怎么放，比如要怎么说话，说话的声音大小。她和我们一起出场时候，她流露出一股骨子里的气质。总是能很快成为全场焦点。温文尔雅、走路、姿势都让觉得好生高贵。我和她一比，就像个小女生。而且她还多才多艺，茶、咖啡、插花、雕刻、装潢、钢琴等等都具备专业的素质。”

　　许开问：“她结婚了吗？”

　　“没有！”

　　“有过男朋友吗？”

　　“有过几个，但家里反对。”

　　“猪猪啊，我们中国贵族男还是比较少的。就像猎猫这样，你吹嘘的贵族男，并不太喜欢找个贵族女。因为猎猫很有自我的个性。如今社会，男性会强烈反抗家庭将他设置成贵族男。你的朋友比较适合年纪稍微大点，事业有成的稳重低调男性。所以啊，还你一句话，你做不了人，人也做不了猪。”

　　“吼！”猪猪侠十指成爪，狠狠地挠在许开手臂上。

　　“哎呀！”许开随便叫了一声后道：“开始了，最后的决战。”


第四百九十七章 又找孩子？

　　没有悬念，蓝军全灭。冠军被一位不知名的红军骑兵获得。但骑兵坚定道：“我只要亚军，冠军是枪王的。”

　　卷轴王汗：“那亚军呢？”

　　亚军回答：“我拿季军好了。”

　　季军抹泪：“俺就不要季军了，应该的。”

　　卷轴王提醒：“冠军有可能是高阶卷轴哦。”

　　冠军想想后道：“我认为把冠军送给枪王，是对枪王的侮辱，我还是勉为其难拿了冠军吧。险些忘了这是专属比赛。”

　　“切……”所有观众毫不吝啬自己的中指。

　　按照系统规则，还是按照名次颁奖。系统的鼓励奖时，叶航被传送到场地领奖，所有玩家抱以热烈的掌声。这是对叶航的肯定。龙无首不行，叶航就是这首。他以他在骑兵界超高的人气指挥了这场战斗。掌声当之无愧。

　　许开有点酸溜溜：“一个鼓励奖至于这么热烈吗？”

　　叶航朝四面举举手中的长枪，而后礼貌鞠躬回应掌声，回到了包厢。叶航拍下许开的肩膀道：“这才是冠军。”

　　“道不同！”许开回答后道：“不过，我很支持你的这种思想。”

　　“别傻了，对付你，我视荣誉于粪土。”叶航道：“想忽悠我？得换些手段才行。”

　　卷轴王宣布：“今天的比赛全部结束，玩家可以随意在水下城市游玩。城市中有各种节目等待大家。也有不少水下城市的特殊任务。水下城市一年才开放一次，大家不要错过这个机会哦。那我们今晚十二点再见。”

　　……

　　许开没有着急去憎恨神殿，现在要睡觉休息吃早饭。按照生活规律，许开、叶航和岳月到了公司。以往空无一人的公司，今天却难得有人在公司外等候。三个人，都是大家的熟悉的人。张大江、张东还有李大海。

　　岳月很是惊讶：“你们……”

　　“进去说！”李大海很不拿自己当外人。

　　到了公司内，许开倒水，叶航记录。三人的来意是公事。和李大海的委托相似，不过这次是张东来寻找孩子。话说张东早年和一位蓝姓的妹子相好，后来因为李老太婆的手段，两人分手。而后蓝家妹子身死。

　　许开道：“这故事我们知道，难道有什么变数吗？”

　　“当年A市教会有一支国际红十字会医生在当年A市患者进行人道救治，据说他们当年收留了一位疑似艾滋病患者的女性精神病人。这位女性精神病人怀有七个月的身孕。他们了解当地对艾滋病的歧视，所以就帮助这位女性接生。顺利地产下一位健康男婴。但一个多月后，母亲抱了小孩不知去向，他们向当地政府汇报过此事，但是一直没有回音。”张东道：“前几天，医疗队有位医生来中国旅行，向政府查证当年母子的下落，政府帮助他发布了寻找消息。由于时间对的上，再加上那位医生记得母亲的长相，看了照片后很肯定是同一人。我有理由相信这位母亲可能是我的前未婚妻。”

　　叶航随便看了眼许开，许开很淡定。早先叶航曾经怀疑许开是不是张东的儿子，但是经过碧螺山庄那次DNA对比，许开嫌疑已经排除。再看许开表情，似乎从来没有听说过这事。叶航决定还是要再慎重，取张东DNA和许开的DNA进行比对。

　　张大江道：“我希望月亮调查社能找到这个孩子，酬金随便你们开，真找到孩子，少了千万我也不好意思拿出手来表示我的感谢。”

　　“那倒不用。”许开道：“我们老板前几天定了规矩，寻找失散孩子定金是一万，而后按照失散的年份来计算。张总，你那大概是几年？”

　　专业吧，专业的下场就是这样，岳月想哭。

　　张东想想后道：“二十六年多吧。”

　　“那就是……六十八万。”许开道：“有没有什么线索可以提供给我们？”

　　张东苦笑：“没有！”

　　岳月道：“张总，有个问题，听说你有生育障碍。就算这个故事是真的，为什么会认为是自己的孩子呢？”

　　张东道：“岳经理，我是后天生育障碍。离开未婚妻后，出了一次车祸才无法生育。小道谣言，不可信。”

　　岳月点头看叶许两人：“你们怎么看？”

　　叶航道：“我需要张先生一份DNA。”

　　“我的DNA在美国联邦调查局数据库中。”张东赫然一笑：“十年前时候在美国干了点坏事。现在美国签证都不好办。”

　　“哦？”叶航一愣，而后到自己办公室上网。果然在数据库中有张东的DNA，嫌疑罪名是强奸。不过最后没有定罪。因为这女人前几天接受过张东不少馈赠。双方并非第一次发生性关系。并且女人有敲诈的前科。

　　叶航看外面还在讨论，悄摸的从数据库拉出许开DNA对比。结果不吻合。美国鉴证是很严格的，当场取样，叶航不认为能做什么手脚。现在可以肯定许开和张东没有关系。就许开表现来看，许开似乎真不知道张东有个孩子，表现出了一定的兴趣。

　　当然，还有一种可能，许开是蓝小姐的孩子，但生父不是张东。这也就可以解释为什么许开对李老太婆的恨意，也不对。如果是这样，没有李老太婆就没有许开。自己应该查查许开和李老太婆有什么不死不休的恩怨，而不是见人找孩子就朝许开头上扣。

　　许开苦笑：“张总，你什么都不知道，我们怎么找？”

　　张东道：“城市变化这么大，我多年在国外，现在连当时的结构图都画不出来。而且我未婚妻的爸爸和我一样，一直没有去寻找和关心失踪的未婚妻。这事情，我是有愧的。可恨被奸人蒙蔽。”

　　岳月凑到许开耳边道：“你凑巧知道我的身份，会不会也凑巧知道这孩子的下落？”

　　“老板啊，我没那么神。”许开道：“不过一位精神病母亲带一个孩子，肯定会有不少老城区的居民有印象。肯定也有人救济过他们。而且，张总你说你的未婚妻是离开你十年左右卧轨身亡。那就说她肯定要找地方住。在当时看来，要收留一对艾滋病母子，很可能和国外的一些慈善机构有关。我们先着手查查这方面的资料。”

　　叶航出来接口道：“如果在民间，这样的人肯定是相当瞩目的。我们只要找到六十岁左右的老太太，依次询问过去，我相信会有线索。不过，我们人手不足，张主席和当地政府关系不错，能不能动用一定的警力帮忙查找这部分？”

　　“这没问题，不用警力，发个文询问下街道办和居委会，让他们问一下应该就可以。”张大江点头，叶航说得没错，如果母子真在民间，那肯定会有人知道。确实是太瞩目了，就算是放到现在也是比较夺人眼球的社会新闻。张大江对张东还是有愧疚之心，张李联合虽然生意上盈利，但也导致了张东婚姻的悲剧，和新媳妇生活中郁闷烦躁，酒后开车撞伤自己，失去生育能力。这也是作风严肃的张大江一直放纵张东在国外胡乱生活的主要原因。

　　经过许开和叶航这么一整理，脉搏就完全清晰。岳月分配工作，叶航负责查阅当时到后十年当地的国外慈善医疗队，许开则负责和居委会联系。岳月跟进居委会的进度。看得出来，大家还是偏向认为这母子是在民间生活。应张东的要求，本次还会扩大的郊区。但许开认为是瞎折腾，因为原来的郊区现在已经是城市，现在的郊区在当年还是荒地。

　　岳月召开了月亮调查社关于张东孩子的会议。岳月问道：“怎么看？”

　　许开回答：“等消息。”

　　“好吧，会议结束，上游戏。”岳月宣布会议结束。岳月主持召开的会议从来都是这么的简洁。

　　……

　　许开上游戏，消息自己的女助手：“事情办得很好。”

　　女助手是一个种药师生活玩家，名字就叫助手女。她只有许开一个好友。她消息许开：“许先生，这局是让张东钻，还是让叶航钻？”

　　“我听说叶航从美国来了几个朋友。有窃听专家、有密码专家、有心理分析专家等等，这些人是叶航在美国的同学，都是智商超过160的人。虽然大部分并没有从事犯罪的记录。但这群人不能小视。”

　　女助手问：“许先生意思是这些人是借来对付你的？”

　　“那不能，叶航很骄傲。对付我用团队的力量他会感觉胜之不武。我认为很大可能是对付爱情海。这些人来，别说是爱情海，就算是深渊都会感觉棘手。以后只在游戏联系，对他们专家来说，没有破解不了的电话，也没有破解不了的网络。”

　　“恩！”

　　“另外你把叶航团队来华的消息通知爱情海。”

　　“许先生？”

　　“爱情海太弱，几乎可以说不堪一击。网络专家会把他们电脑分解。只要他们手机有电池，窃听专家就能定位、窃听、甚至是遥控手机。有个爱情海陪叶航玩，我比较放心。我不想这么快就被叶航放倒。”

　　“恩……许先生，有个问题我能问吗？”

　　“恩？”

　　“我们此行的委托到底是什么？”

　　“我只能对你说谎。”

　　“好的，我明白了。”

　　“恩，再见。”


第四百九十八章 水下运动

　　叶航上线，立刻开好友，生灭在线。于是发消息过去：“一个问题，答的出来五十万。”

　　“问！”生灭立刻回消息。

　　“许开是不是张东的儿子。”

　　“不是！”

　　“理由！”

　　生灭消息：“不好意思猎猫，理由要另外收费。”

　　叶航冷笑，消息：“哥伦比亚账户，然后钱转到委内瑞拉，再通过委内瑞拉的国际银行进入某拉丁国皮包对冲基金公司，对冲基金伪造交易，缴纳税金后，这比收益就成了对冲基金股东的正当收益。手法太浅显。”

　　生灭沉默一会问：“什么意思？”

　　“你是许开的那位男助手吧？你同时还是FBI卧底。五角大楼的防火墙是我一位朋友带领团队设计的，何况是一点点权限的卧底档案。我就是没有想到，你能把许开的资料卖给我和老头，又把老头的资料卖给许开和我，又把我的资料卖给许开和老头。原来这世界最聪明的人反倒是你。”

　　“我险些忘了骇客之王马丁洛尔是你同学，兄弟会的兄弟。果然网络无秘密。”生灭组上叶航道：“那你打算揭穿我吗？”

　　“不、我一样从你这里买消息。你可以按照问题开价。第一个问题，许开来中国目的。”

　　生灭道：“我说过是一项物品，具体是什么物品，恐怕只有许开和许开那位同学委托人知道。”

　　叶航问：“你怎么知道许开不是张东的儿子？”

　　“因为这个所谓的医疗组来华旅游，是许开导演的一场戏。这个医疗组的专家是我在东欧找的老千。三万美金的雇佣费。”生灭道：“许开听说你调来了包括马丁洛尔这样的高端人才，所以立刻抛出备用计划。”

　　“他的下一步行动是什么？”

　　“叶航，我的信任度一直不够。许开最信任的人是那位女助手。如果不是许开和老头已经怀疑我，我不会想干了这一票后就此消失。”

　　叶航皱眉问：“按照你看，他们双方对你的信任度多高？”

　　“目前还有一定信任的，但不会告诉我行动目的。”生灭回答道：“我只能说爱情海出乎了许开的意料，但是他并不在乎。而且许开现在用来办事的人，都是他以前在A市几个同学。另外一点，许开和当地警方的关系颇好。我猜测，许开在A市的能力要比你我想像要深。他如果要找爱情海，一早就被他挖出来。”

　　“一百万怎样？”

　　“你说多少就多少了。”生灭苦笑回答。

　　叶航退出队伍，难怪自己一直抓不到许开的老鼠尾巴，自己竟然忽视了他在A市十六年的事实。叶航相信，如许开这样的人很容易交到朋友。不仅是老朋友，也很容易结实新朋友，看来自己策略要有点更改，不仅要盯住许开，还要盯住这些朋友。目前已知的就一个叫黑头的小老板，那就从此人身上下手。再看游戏里许开的位置，恩？在憎恨神殿中。憎恨神殿有什么秘密？自己太敏感了，憎恨神殿是游戏。姥姥的。

　　……

　　许开出示了神石后，卫兵开门，许开进入其中。目前勇气之石、爱恋之石、狂怒之石、悲悯之石、喜悦之石、憎恨之石、智慧之石中，许开已经获得了勇气、爱恋、狂怒、悲悯四块。喜悦神石已经定位，憎恨神石还在开拓中，只有智慧之石一直没有下落。

　　迎接许开的是一位戴了灰斗篷的鱼人祭司。祭司略微弯腰点头：“欢迎你，神石守护者。请问需要我帮什么忙吗？”

　　许开道：“为了世界的和平，我需要获得憎恨神石。并且我需要和塔罗斯的部下，一位背叛塔罗斯的圆环战士灵魂谈谈。”

　　“当然，你的两件事其实是一件事，圆环战士的灵魂因为充满对自己的极度憎恨，转变为对世间的憎恨。他的心智已经完全被改变，他不再有愧疚，变得非常的易怒。他的灵魂看守着憎恨神石，也可以说，是我们将他和憎恨神石囚禁在憎恨神殿之中。你必须净化他的灵魂，才能达到你的目的。”

　　“……”许开倒吸口冷气，自己一个扭曲法，怎么尽接传教士的任务。前面净化暗黑游侠的任务，罔顾暗黑游侠对自己一片信任之情谊，自己竟然才刷到七十点的灵魂值。现在又多个要净化的憎恨灵魂的圆环战士。许开问：“如何净化？”

　　“凑齐六块神石后，你就可以进入神殿进行净化。”

　　许开汗一个，忙道：“目前我只收集到四块神石，能不能通融一下？”

　　祭司笑：“当然可以，不过圆环战士的战斗力可不是一般人所能抵挡。我建议你收集六块神石后再来找他。”

　　许开皱眉：“可是我只能在水下城市住两三天。”

　　“我可以送你一张卷轴。”祭司道：“当你凑齐了六块神石后，使用卷轴就可以来到神殿中。记得，你只有一次机会，不要滥用。否则你只能依靠武力进入水下城市。”

　　“好吧！”许开无奈。不过也无所谓，因为自己还不知道智慧神石在哪。许开接过卷轴：“谢谢你，再见。”

　　“神石守护者，我期待你的再次光临。”

　　两人互相点头，许开退出了憎恨神殿。

　　……

　　岳月提议之下，月亮骑士团进行了半真实的模拟潜艇。岳月担任船长，叶航担任调度，专离担任声纳，猪猪侠担任潜望，许开负责扔鱼雷。摧毁了四艘海盗玩家和三艘潜艇，岳月才发现作为船长的自己，好像什么忙都没有帮上。

　　潜艇比赛，月亮骑士团每人获得了一颗红、蓝、绿宝石中一样。宝石可以镶嵌在非套装武器装备上。红宝石加攻击力，蓝宝石加法力上限，绿宝石加攻击速度。还算比较实用的道具。

　　晚上六点时候，几家公会组织了第二次世界大战。但由于没有人愿意扮演日本和脆弱的意大利，最后导致德国一国打N国。叶航率领月亮号德国潜艇击沉二十艘战舰、航母一艘、货轮十艘，潜艇二十艘。以令人恐怖的战绩，帮助德国方打败了盟军。

　　不是叶航太牛，而是人家真实玩过潜艇。理论上他一个人就可以操作现代潜艇。其本应该美国国防的重要人才，怎奈人各有志。加之美国式教育对塑造人的理想比较成功，叶航如愿的当了一个贼。在叶航看来，这些连船前进原理都不明白的玩家，实在是不值得自己动手。

　　不管怎么说，月亮骑士团的名头仍旧是那么的响亮，响亮到任何妄图超越月亮骑士团的玩家感到无法逾越的境界。

　　除了海战，还有海底世界摩托艇大战。现代的潜水摩托艇，玩家们背了氧气在水中玩耍。另外还有铁达尼号探险，宝船挖掘和考古，封堵泄露等等。只要你表现的好，系统并不吝啬给予小奖品。

　　少有玩家选择回猎魔大陆继续游戏，反而原本对周年庆不太感兴趣的玩家纷纷加入到比赛中来。

　　第二天，体育场再次扩建，基本来说，已经没有位置有很好的视野，大家图的是现场的气氛。反正画面是可以通过大屏幕看清楚。

　　第二天，第一项节目是攀登。一座海拔一千五百米的高峰，四面悬崖。玩家要通过技能和卡片到达山顶。技能是几乎没用，这也是一项比较纯粹的运动项目。参加者月亮骑士团的岳月。岳月第一时间问许开：“带什么卡？”

　　许开摇头：“登山我真不熟。要不带根拐杖？”他和叶航每次登山都会临时弄根拐杖。

　　“问你白问。”岳月问：“专离，你有攀登之戒，为什么不参加？”

　　专离道：“攀登之戒消耗耐力，最多能用几百米。而且我有点恐高。”

　　一声哨响，三百多名选手们开始攀爬。最普遍的是攀登专用鞋道具，比赛开始三分钟，就悲剧连连。一脚踩空掉下来的最后，这属于自然现象。也有人力现象。在猎魔中有很多死对头。浪迹天涯和风定微连是一对，乱世人和条子是一对，许开和叶航是一对。这些都是男人世界的战争。女人世界的战争比起男人世界战争更加残酷。

　　一个女玩家死扯了另外一位女玩家的头发朝下拉。另外一位女玩家干脆抬脚揣对方小腿，而后两人就这么滚落下来。顺便把下面三个倒霉的哥们砸回了地面。这比赛没有死亡，你如果有勇气，你还可以继续攀登。

　　损一点对付仇家的是从上面丢石头，甚至是丢装备。原本比赛突出的是个人恩怨，但很快神圣、死亡、天狼三家公会的成员开始互相拼杀。

　　万子一脚狠狠踩在下方色狼的手上。色狼边骂边朝上抓万子的小腿。万子被身边的殇云一脚踹飞，顺手抓死了色狼。两人同归于尽。岳月似乎也遭遇了麻烦，书女来着不善的从侧面慢慢靠近。许开立刻道：“先下手为强。”

　　“恩！”岳月抛弃垃圾斗篷，斗篷盖到了书女的脑袋上。书女忙单手去扯斗篷，而后坠崖。此招一出，附近攀登的玩家立刻四散，自觉地离岳月远一些。如果没有看错，岳月身上穿了十几件斗篷。


第四百九十九章 夜袭

　　无心已经追了上来，她很不客气一扔绳子，绳子套在一个男玩家的脖子上。而后一扯，男玩家就坠落山崖。无论男女，岳月也是其打击目标之一。无心在侧下扔绳子套在岳月的脖子上，而后一拉。岳月携带的嫁祸卡启动。无心被自己拉离了悬崖。岳月心赞，某人不会登山，但是很会挑卡。

　　本次活动最后的冠军属于一个并不出名的矮人，岳月获得了季军。这也是岳月本人收获的第一块奖牌，回到包厢后兴奋万分。

　　接下来是战士的专属比赛，称之为夜袭。一共有一千名战士参加，他们隶属帝国阵营。系统介绍，在某块大陆中，帝国是最为昌盛和强大的国家。但他他们四面是野蛮的部落。部落贪慕帝国的生活，于是二十几个部落纠结起来组成了侵略军侵略帝国。帝国虽然顽强抵抗，怎奈士兵安逸太久，所以节节退败。部落盟军一直打到了帝都前。

　　这时候帝国的国王招募了从猎魔来的勇士，准备进行一场惊天动地的夜袭行动。斩杀一名士兵可得到一个积分，斩杀百夫长可得到十个积分。斩杀部落将军可获得一百个积分。斩杀部落首领可获得一千个积分。斩杀部落盟军元帅可获得一万点积分。本次比赛，玩家为清一色的战士，对方拥有战士和弓箭手两个职业。

　　十分钟准备时间结束后，玩家将分成十队潜入这长达五十里的大营。至于如何寻找高积分，如何保命，完全看玩家自己的发挥。

　　条子好友群消息：“缺战士三名，速度入组。”

　　乱世人：“缺战士四名。高攻法阵战士求组”

　　浪迹天涯：“晕锤求组有道德有良知的队伍。”

　　风定微连：“谁组一个？”

　　天际行星、天狼、夜月之雪等等，许开的战士好友几乎全部参加了这次战士专属比赛。岳月看群消息问：“猫，你不组队吗？”

　　叶航回答：“冠军只有一个，不组。”

　　“专离，你也不组？”

　　专离回答：“我是刺客，肯定不组的。只要杀了元帅那就是冠军。”

　　许开正在看地图，水下城市已经被改变成了兵营。总共有盟军大概十五万人，分成二十多座大营，每座大营最少有一位部落首领，至于元帅在哪不清楚。而在大营和大营之间，有数量不少的巡逻队。

　　地形有山村地形，小镇地形，沙漠地形，雪地地形、桥梁地形等。玩家杀死巡逻兵有几率可以得到部落服装。杀死传令兵可以得到各种信息。许开消息夜月之雪：“先刷传令兵。”

　　“怎么刷？”夜月之雪问。

　　“传令兵一般都是一到三人行动，速度快，比较好认。比如你得到A部落的信息，就想办法依靠信息混到A部落中，进行突然袭击。我估计元帅、首领都很脆弱。”

　　夜月之雪问：“要组队吗？”

　　“这个不好说。但如果是潜入战，最好独自一人。”

　　“恩，明白了。”

　　岳月碰了下许开：“你看什么地图呢？”

　　许开道：“给小雪当参谋。”

　　叶航看许开：“难道你发现了什么捷径？”

　　许开笑道：“这活动，集结几百来人强冲大营，这本来是最好的办法，在玩家占优势的情况下，大家谁能刷到首领各安天命。但玩家的组织和纪律性很差，所以有一个合格的团队就足够。”

　　叶航道：“我一定会拿到冠军。”

　　许开点头：“我同意。”

　　叶航一愣：“你同意？”

　　许开回答：“是啊，因为我没参加。”

　　“……”叶航不理会某人，专心看地图。现在十个团队报名还没满，一旦某团队满员，只能选择其他团队。按照道理来说叶航应该首选平原，但叶航的选择出乎许开的意料之外，选择了山区。

　　……

　　比赛开始，山区营地百名战士一哄而散，没有人去组织大规模会战。叶航根据地图，翻过了一座山，过了小溪，再进入一处树林。终于是看见了地图上小路。这条道路是A到B部落大营的必经之路。并且此小路狭小，适合自己单身作战。叶航召唤出暗影，让暗影躺在自己的身边，而后默默的注视这条道路。

　　许开看比赛才知道自己给夜月之雪当错了参谋。从战略来说，许开截杀传令兵是没有错的。但是传令兵的速度却是出乎许开的意料之外。传令兵一律的骏马，三人一组。遇见袭击立刻四散逃开。同时拉响冲天箭，附近的巡逻兵将快速包抄过来。

　　夜月之雪拦截失手，险些被巡逻兵包围。这让许开汗颜。自己怎么忽略了这么一个常识。除了蜗牛之外，再也没有其他生物能跑的比夜月之雪还慢。由于是专属比赛，内外无法联系，许开只能是帮夜月之雪祈祷。

　　许开转向了叶航这个视角，恰巧看见叶航正在冲击。第一个传令兵已经被其秒杀，第二个传令兵被他挑到半空。目前正在追击第三个传令兵。虽然叶航行动速度很快，但是第二位传令兵已经发出了救援信号。等叶航刷死三个传令兵时，两队百人巡逻兵从道路前后包夹而来。

　　叶航来不及看自己获得的文书，立刻收暗影回包裹，而后开始翻山越岭。但没有想到，这百名战士竟然也翻山越岭的追击而来。并且在追击的过程中不停的发出冲天箭，附近的巡逻兵纷纷响应的包向叶航正在逃窜的不大的山林。

　　这就是一个人作战的劣势，如果有三个战士，一个人一传令兵，对方就无法释放信号。即使放出信号，在巡逻兵到达之前早早离开，巡逻兵也会失去目标。叶航在镜头中打哑语：帮我看看附近哪里有人，然后摩斯密码敲我房门。

　　许开汗：“这你也想得出来。”他一直认为叶航应该有个伟岸的精神，怎么最近越来越猥琐。早先翻墙比赛中，其接受了自己建议，用后背害死了黑枪，自己一直感觉不可思议。现在竟然串通自己用摩斯密码来欺骗系统。难道他慢慢从信仰主义变成了实用主义。不过整什么摩斯密码，直接在摄像头看手语不就行了？哦，他被追杀，看摄像头不合适。

　　猪猪侠问：“猎猫干嘛呢？”

　　“作弊！”

　　“应该的。”岳月对此行为非常鼓励。叶航的冠军也就是月亮骑士团的金牌。

　　许开无语，立刻调来附近玩家第三者视频，很快发现了三支队伍。许开到叶航房间敲门。

　　系统提示：有人在敲门。并且把敲门声音传输到游戏来。叶航了然，而后带了追兵朝三伙玩家聚集地进发。这三伙玩家一共十五人，互相中有熟悉的队员。正在研究是不是合作干一票大的。说大大就来，百多巡逻兵的动静让他们立刻进入战备状态。

　　“祸水东引！”有个哥们立刻用成语精辟的概括了目前自己面临的局势。急问队长：“打还是跑？”

　　这个问题很有深度，真打起来，十五人还是有可能战胜百人巡逻队。不过，死伤是在所难免。再说毕竟是三队伍，如果你抵抗，别人不抵抗，那死得像相片一样。于是队长喊道：“撤！”

　　“不好意思！”叶航召唤出暗影，在这山谷中追过逃命的三队伍。

　　许开再敲门：“山谷前方有敌人，大约三十人。”

　　叶航感觉好生过意不去，战马在手，三十人还是可能冲的出去的。但这边的十几个玩家恐怕已经没有活路。叶航顺利地冲了出去，而后通过小路奔驰摆脱了后面的巡逻兵。收了暗影进入山林中隐蔽。而十五位玩家被一百多名NPC战士包围，接战五分钟后宣告全体阵亡。

　　在传令兵获得的是一道通知，通知上说。A部落的首领，价值一千分的首领将前往B营进行友好访问。前半程路线由A卫队负责，后半程路线由B卫队负责。全部行程大约三十分钟。叶航看时间，现在恰好是对方出营寨的时间。同时叶航也颇为犹豫，全程比赛是一个半小时，自己为了一千分要花费大约三十分钟。是继续袭击传令兵找元帅还是吃掉这一千分呢？要知道，自己先前已经浪费掉二十分钟。

　　叶航还是决定做这一票。拿出地图比较，全部行程三十分钟……叶航推测出对方是比步行快的速度，但又比马行慢的速度。主目标应该是一辆马车才对。前半程是到达一个荒废的村子。叶航看时间，有点紧张。而后也不管会不会暴露，在小路上开始跑马。这一跑马立刻吸引了巡逻兵的注意。但叶航手段岂是巡逻兵所能比较的？先前是因为巡逻兵左右包抄，现在情况许开跨越小溪，山丘。甚至冒险骑马入林。轻松的将巡逻兵抛在脑后。在十分钟时间他到了废墟和B营寨的中心路段。进入路边的树林，让暗影躺下，准备给对方致命一击。

　　袭击骑兵叶航干过，强袭步兵叶航也经常干，但袭击马车还是少有的战例。

　　在北面，专离击杀传令兵得到口号和衣服，成功的混到C大营中。


第五百章 聪明反被聪明误

　　西面，条子、浪迹天涯两人组配一起猫在了大营的外围，两人目的就无限靠近主帐，而后启动强杀。依靠条子的剑阵，八十米区域横行三十秒的强悍，抢劫点分数绝对不是问题。

　　东面，乱世人、天际行星、风定微连、小猫咔咔和乱世人战队直属的一名队员正准备依靠人高马大强行冲入营寨。目前正在规划配合。

　　观众们都看明白，这种技术含量比较高的比赛，冠军也只能在高手中产生。高手不仅技能高，装备好。同时胆子也大，敢想敢做。看其他玩家做法就消极很多。有两队十个人联合在一起刷巡逻兵的。有几个人一组，专门在深山老林中寻找只有一两位守军岗哨下手的。都是想赚点边角料。哪像这些高手，最少也是冲了一千分去的。

　　但话说回来，刷巡逻兵还算是一种比较稳健的积分办法。原因是五十人的巡逻兵中会有一名百夫长。只不过，这积分大家一平分，实在寒碜的紧。

　　时间慢慢的消耗，叶航也等来了他的目标。一辆敞篷的马车，上面运载着一个大腹便便的老男人。马车的前面有五名骑兵，马车的后面也有五名骑兵。加上一个车夫，也不过是十二人。

　　“哈哈！”许开干笑一声。

　　“什么？”猪猪侠和岳月立刻调整到许开的画面。只见一行人从远而来，叶航就窝在路边的树林里准备出击。岳月问：“怎么了？”

　　许开问道：“如果是你们，你们会刺杀谁呢？”

　　猪猪侠回答：“废话嘛，肯定是乘马车的。”

　　“猎猫可能也是这么想的。”许开道：“但是，这个老男人很可能不是重要人物。”

　　“理由！”猪猪侠问。

　　“马车上的人不是这队伍的保护重心。”许开解说：“你看后五骑卫兵一直看着前方，而前五骑中有四骑是手握弯刀前、左、右查看。唯独……”

　　猪猪侠恍然：“唯独是第三骑，一直看向前方，连头也不转。表情坚毅、淡然。而且他的双手一直放在前面。这么一说，这人确实可疑。但就这么排除老男人会不会太草率了？”

　　“你看这老男人和卫兵一样，但不是警觉看四面，而是有点惧怕的看周围。遇见巡逻兵了……你看，老男人放心了一些，似乎感觉自己暂时没有危险。而第三骑连看都不看巡逻兵，已经习惯了高高在上的地位。猎魔模拟真实，NPC的表情非常丰富，经常和真人没有多大的区别。所以我判断马车上的只是诱饵，正主是这第三骑。”

　　岳月担心道：“猎猫可就一次袭击机会，巡逻队距离不远。卫队实力还算强大。他应该会发现吧？”

　　“叶航观察能力不足，而且经常性的先入为主。”许开解释：“他不相信自己的眼睛看到的，会怀疑自己耳朵所听见的，但他很相信自己所判断的。我一直很欣赏他这个优点。”说罢，许开有点坏坏地笑了起来。这话要反过来说意思就是叶航快成神经病了，甚至都不知道自己应该怀疑什么，不应该怀疑什么。无论怀疑不怀疑，结果都是错的！

　　叶航跃马从三米高的树林里人马合一的冲向马车，冲向马车上的老男人。静如处，动如兔，此招惊艳无双。加之落差骑兵蕴含的战士气息烘托，枪王之名，天下无双。连死对头许开再次酸溜溜道：“每次都这么能装。”

　　“可惜！”岳月和猪猪侠同声惋惜。两人已经彻底被许开说服，对马车上是冒牌货没有任何的怀疑。

　　马车上冒牌货吗？很可能是冒牌货。许开洞察力之强，是为同辈中的冠楚。那叶航呢？叶航也发现了，在即将到达马车上发现。这老男人第一反应不是拿起身边的武器，而是想着逃命。这样的人不可能是一个在前线冲锋部族的首脑。再一看左边，由于自己的现身，前面五骑中，四骑紧张包围住一骑，而这一骑则脸带冷笑。

　　所有的一切在一瞬间中完成，叶航突然中断冲锋，暗影四蹄直接踩踏在马车上。叶航一夹马肚，暗影一用力左拐跳向前方四骑。也许只有一秒的时间，也许从暗影落到马车上到叶航长枪刺在第三骑的头颅上只有一秒的时间。叶航做到了，塔罗斯之枪没有辜负叶航的期望，也没有辜负自己神器的名头，他启动了必杀。第三骑骑兵当场化成白光。

　　系统广播：猎猫斩杀A部族首领，获得一千个积分。

　　这时候才有无数的玩家转镜头在叶航的身上，但一切都已经结束。观众们纷纷问身边的人。要么是和他们一样没有注意的，要么是无法用语言来表达叶航在短时间内突然大逆转。他们只能用一个名头来概括，那就是：猎魔第一骑。只需要这么惊艳的数秒，一个晚上即使全部是无聊的比赛也不会感觉到空费时光。但即使是卷轴王也无法准确形容这数秒的一切。

　　卷轴王只能是喊：“震撼、震撼。”

　　“某人！”猪猪侠捅捅许开：“那谁拿不到冠军似乎已经成为冠军了，你这个经常拿冠军的人名气好像比人家差不少。”

　　许开道：“所以我正在努力的消灭这种人。相信我，量的变化会带来质的变化。”

　　系统广播：“专离刺杀C部落首领，获得一千个积分。”

　　“纳尼？”所有观众大汗，由于叶航的呼声，导致大家都把镜头转到了叶航身上。光看见叶航怎么逃跑了。亲眼看见专离刺杀过程的观众几乎等于零。卷轴王大汗，他有十来个屏幕，但是愣是没有注意到。不过这种糗事不能朝外说。卷轴王道：“这一匕首，开创了几千年来最古老职业，刺客的巅峰。简单的一刺一割喉，却包含着美丽的死亡艺术。我为卿狂，卿为谁狂？专离，猎魔第一刺客，让我们大声呼喊。”

　　法号绝色喊道：“大家只知道专离匕首无双，却不知道专离手弩独步猎魔。”

　　卷轴王汗：“用手弩杀的？”

　　法号绝色笑：“我猜的。”

　　“切！”群观众开始朝两人扔杂物，更有群众喊道：“慢动作、慢动作。”

　　卷轴王狼狈不堪回答：“直播没有慢动作的，不知道有没有观众开了摄像精灵拍摄的照片，如果有，我们猎魔TV重金购买。现在我们应该关注正在突击D大营的条子和浪迹天涯。”

　　“转移话题，以掩盖自己做为主持人的不专业行为。”法号绝色道：“这是没有道德的行为。再说，浪迹天涯和条子还在潜伏呢。突击你个头。一起喊：卷轴王，下课。卷轴王，下课。”

　　“卷轴王下课。”不少的观众一起起哄，卷轴王不讨喜可不是新闻。

　　卷轴王无视呼声道：“乱世人五战士组似乎已经商定了作战计划。我们还是先来关注下猎魔第一骑的枪王猎猫如何摆脱追兵……啊！枪王已经成功摆脱了追兵。大家好好看节目，否则容易错过无数的精彩镜头。不要被一小撮别有用心的人所挑拨。”

　　“哎呀！”许开突然大叫一声，两女立刻回头，却见许开还把画面定格在A护送队伍中。

　　两女忙问：“怎么？”

　　“一万分啊！”许开庐山瀑布汗：“这个老男人是一万分啊。盟军元帅啊。”

　　“什么？”两女难以置信问。

　　“你看，猎猫这么容易摆脱追兵原因是，卫队根本就没追。反而包了马车立刻朝后退。巡逻兵也上前保护。并且源源不断的发射冲天箭，呼叫援兵。你们看这冲天箭根本就不朝猎猫头顶上炸，而全是朝他们后撤的路线上炸。首领被杀不追杀凶手，那唯一一个解释就是这人身份比首领还高。比首领还高的，只有那位盟军元帅了。”

　　“不会吧？不会吧？不会吧？”岳月连续反问了三声，原来叶航距离冠军只不过是一念之差而已。原来聪明的人只能赚一千分，假设叶航能笨一点，无法在那时间内转移目标，那就可以获得一万分。

　　猪猪侠忙道：“快去通知猎猫，一万分。”

　　许开皱眉：“不好吧！我们要有奥林匹克精神。再说专离也是我们骑士团成员。我们这样偏颇猎猫，太不合适了。”

　　“快去！”岳月喝道。

　　“好吧！”许开无奈下了游戏，而后走到叶航游戏外接摄像头位置可以打手语。至于叶航有没有为了更好游戏关闭摄像头，这许开就不管了。

　　许开回游戏后就知道叶航收到了自己讯息，因为叶航悔恨的狂锤了自己十几下脑袋。许开心里过意不去，自己应该欺骗叶航元帅在D大营。对叶航对自己都好嘛。

　　叶航立刻拿出地图，而后苦笑，没有办法了。自己追击已经来不及，对方已经被重兵防护，就算在路上全速追赶，对方也已经有充足的时间撤到大营中。叶航看看时间，还有三十多分钟，不管怎么说，自己还是有机会的。于是翻山越岭走直线，朝A大营而去。如果再给自己一个机会，自己只需要再有一个机会……


第五百零一章 橄榄球

　　许开遗憾道：“刚才那伙人，前五骑估计是首领的人，后五骑是元帅的人。所以后五骑重点是保护元帅，他们一直看着前面。而前五骑重点是保护自己的首领。既然元帅乘车，那首领只好骑马。”

　　猪猪侠道：“某人，你很会马后炮。”

　　“失误失误。”许开惭愧，自己没有快速的分析清楚，一抓到一个重点就开始研究。结果这个重点是研究出来了，但最后是丢了西瓜拣芝麻。许开认为不能全怪自己，由于自己洞察力太出色，导致自己会忽视一些比较正常的事。再说，自己事后还是第一个醒悟的。如果没有自己提醒，现在大家都还蒙在鼓里。

　　接下来，条子和浪迹天涯顺利的到达中军军帐开始不讲道理的强攻。同时，乱世人五人组开始强攻。看双方布置还是有相当把握的。条子和浪迹天涯已经进入中帐，浪迹天涯封堵进口，而条子则和帐中人斗在一起。等待生命降低到一定程度就开启剑阵扑杀。

　　乱世人用流氓阵吸引了大军的注意，其他人趁机朝中军发起冲刺。这四人，攻击力强悍，装备好，套装成型。在混乱的大营中如同一台绞肉机，毫不客气的快速朝中军推进。他们能不能得手，主要看对方会不会恢复秩序。对方能不能恢复秩序就要看乱世人能支撑多久。

　　除了这些高手，还有一批二三十人集结的玩家冲击大营。不过，实力太差点了，而且配合不到位。加之大营本身没有混乱。被对方整齐的弓箭手四连发全部杀死。战士对战士，玩家是不怕这些NPC。但是如果加上弓箭手，玩家比较悬。办法就是如乱世人这样，制造混乱，让近远程无法有效协调。

　　系统广播：“专离刺杀E大营首领，获得一千个积分。”

　　“厉害！”大家同呼一声，看比赛时间，现在只剩不到十分钟，目前来看已经没有翻盘的可能。因为条子和乱世人能拿下一个首领，积分平分也没有多少。至于另外一个可能叶航默默潜伏在已经被杀了首领的A大营，所以翻盘的可能性也不是很高。

　　A大营坐落在山林之中，叶航潜伏的位置不错，他在高三十米的山上，下面就是军营。许开对两女解释：“猎猫自以为是数学家。”

　　岳月插话：“他是数学家。”

　　“好吧，他数学比较出色，所以计算了自己从山上跳下来的位置，目前猎物只要进入这一小片范围，他就会从山上直接跳下来，和对方同归于尽。”

　　“这种打法很男人。”岳月赞道：“猎猫不错，加分。”

　　“这是他唯一得分的办法，真正的守株待兔。”许开道：“不过不可否认，猎猫有时候挺玩命的，这精神值得我学习。”

　　猪猪侠问：“会赢吗？”

　　“不知道，不过谁赢并不关键。我们月亮骑士团又收获一金一银。”岳月正色道：“这和会长领导有方是分不开的。”

　　猪猪侠笑，岳月皮越来越厚了。火炬赛一金，人质靶一金，电墙一金一银，刺杀之镇一金。月亮骑士团风头十足。

　　最后三分钟，叶航仍旧在等待。条子和乱世人已经全部阵亡，条子和浪迹天涯平分积分，而乱世人这边苦战良久后被敌人全歼。现在大家都注意叶航，不少人已经猜到叶航这么潜伏是和盟军元帅有直接关系。

　　最后一分钟，专离自杀出来看叶航，她比别人更关心叶航这个唯一会对她造成夺冠障碍的人。五十秒，十几个NPC从中军中出来，其中就有元帅在内。叶航抛弃一匹马，马摔落山下，引起附近军士的注意。同时元帅和十几个NPC也被声音吸引过来。在他们看来，这地方是悬崖，安全无比。也没有感觉任何不妥。

　　叶航拍拍身边躺下的暗影的脖子，身体跨上了暗影。静静等待片刻，叶航大喊一声，暗影站立而起，没有丝毫犹豫的从悬崖上跳了出去。叶航开启冲锋姿态，空中做满了动作，在落地前的一瞬间，塔罗斯之枪刺穿元帅的肩胛骨。

　　系统广播：“猎猫斩杀盟军元帅，获得一万个积分。”

　　专离有点懊恼的一拍大腿。岳月双拳举起‘耶’叫了一声，然后马上转而安慰专离去了。毕竟这一叫好太伤人家专离的心。都是月亮骑士团的成员，谁拿冠军不是拿？

　　叶航骑马出现在场地中央，欢呼声久久不能停息，这其实就是叶航心中最大的金牌。而附加神秘奖励也是非常可观的。人物刷怪永久额外获得7%的经验。

　　第二名专离，有观众就道：“月亮骑士团全包了。”

　　“是啊，月亮团实在太变态。”大部分观众是不嫉妒的，月亮骑士团的成就太多，已经很难有新的团体逾越。

　　第三名浪迹天涯，他比条子多了二十分，最终成为季军。

　　接下来是娱乐赛：橄榄球。

　　比赛无规则，巨大的场地就一个球，谁能运送到目的地就得分。可以杀持球人人，被杀后玩家将在场边复活，而后2%每秒回复丢失的生命，全满后就可以重新加入比赛。误杀队友或者非持球人将被停止比赛两分钟。比赛制，三球两胜制。

　　叶航加入的蓝队，作为一个美国人，对橄榄球是深有感情的。许开在红队，他不喜欢橄榄球，但是喜欢用传送欺负人。双方各有一百二十名队员。

　　伴随一声哨响，比赛正式开始。作为红队的精神领袖许开，第一时间就接到了队友的传球。许开橄榄球进包裹，右手抓法杖快速奔跑。对方战士奔跑迎接过来。许开看准后启动传送。再想启动传送时候，一道魔法桎梏锁在许开的身上。叶航打马冲到，把许开挑上半空，而后转马开杀。很快许开化成白光。叶航得球，脑袋上多了个橄榄球的标志。在飞火指挥下，红队远程先打死了叶航的马，而后把叶航打死。

　　飞火得球，立刻传给条子，条子盾牌冲击，杀出一条血路。而后一头撞在石墙上，一脚踩在陷阱中。后面的红队立刻冲上去抢人。蓝队也一起冲上来，双方撞在一起。大家都不敢对非持球人用技能，导致形成一座人山。而有球的条子被压在最下面。

　　条子被压急了大吼一声，橄榄球被其从人山缝隙中扔了出来。蓝队乱世人接球哈哈一笑。乱世人把球扔了出去，风定微连举了大棍子一招‘击打’。橄榄球朝得分区飞去。眼看就要到得分区，许开传送到达，起石城，人在石城上把橄榄球抓住。风定微连顿足：“尼玛，兄弟相煎何太急。”

　　“行星，接球！”许开扔给天际行星。天际行星立刻狂奔，当对方追兵到达，开启白骨之门。而后钻追兵而过。但没想到黑枪就在身边。黑枪很不客气地掏出双枪正准备击发。一道魔法桎梏锁住黑枪。却是一名红队的扭曲法。天际行星大喜，继续狂奔。

　　许开忙喊：“传球啊！”左右骑兵已经迂回包抄。

　　天际行星对许开很不感冒，但也知道目前无路可走。干脆一狠心把球扔向了得分区。不过，这距离得分区可是有相当的距离。蓝队成员哈哈大笑。突然一声枪响，一颗子弹命中橄榄球，橄榄球在空中突然加速。眼看橄榄球即将飞到得分区，一张网丢了过来，把橄榄球网在其中。神箭惭愧道：“不好意思啊。”又得罪条子这边红队了。

　　眼看距离得分区只有八米距离，红队人大恨。全部人嚎叫的冲上来。飞火上来一枪托把神箭砸趴在地上。只要不杀人，打人还是可以的。这个开头很不好，很快场面变成了PK战。此正中蓝队奸计，叶航悄摸接了球开始朝得分区溜达。过了半场后，许开笑眯眯的拦住了去路。

　　叶航苦笑：“你要球啊？”

　　“是！”许开点头。

　　“给你！”叶航把橄榄球扔给许开。不过扔的有点高。许开转身跑了两步把球抓到手。叶航随后杀来，挑枪未到许开后背，叶航先入陷阱。暗影被坑死。暗影属于非玩家生物，允许滥杀。

　　许开一球在手，双传送跑路。叶航大叫：“拦住他。”

　　神箭转箭准备发射，许开橄榄球已经出手，扔向了浪迹天涯。浪迹天涯接球前，风暴之锤出手，把附近五个玩家晕住。而后狂奔两步，把橄榄球扔给了许开。原本围堵许开的追兵已经跑向了浪迹天涯，许开身边好大空档，许开狂奔，血之法力冷却传送。双传送启动。这次双传送落点淫荡，两个扭曲法无法使用得上魔法桎梏。只能目送许开连人带球到达得分区。

　　系统广播：“1：0。红队得分，蓝队发球。”系统立刻计算出此球贡献分，许开得一百分，传球的浪迹天涯得五十分。触球队员各自奖励十分。

　　叶航轻声交代：“神箭，你把那人给我看死了。”

　　神箭汗道：“枪王，看死他可是有一定的难度。”

　　“压制住他就可以。”

　　“我努力！”


第五百零二章 牧师专属

　　球赛中。

　　蓝军全部冲过半场，朝红队后方渗透。风定微连一棍子把橄榄球击打飞向红队的后场。而球落点，双方打成一片。首先晕招，此选撞晕，再次用身体撞。什么麻痹、减速有的全部用上。大家开心的狂扔技能。

　　这时候天狼某成员爆了，炸了一股黑烟弥漫在这片区域。红队玩家们目不能视物乱成一团，一起朝橄榄球的位置冲击。但手摸位置球已经不见。大家急忙突围出黑烟，但人撞人，乱成一团。

　　球在谁的手上呢？当然是在叶航手上。这是一个战术。可惜许开早洞悉某人小把戏，飞火开枪击毙马匹，叶航距离得分区只有三十米。这个距离叶航有一定把握把球扔到得分区，但为了安全，在周围红队拦截自己时候，他把球扔给了风定微连。许开鬼魅一般出现，一招魔法桎梏锁了过去，风定微连棍子才举起来，无奈的又放了下去。准备使用普通攻击，许开石城将他顶飞，落到陷阱之中。风定微连死亡，球落到许开的手上。

　　许开一接球，神箭射击。许开早有准备，触球一瞬间就把球传给了浪迹天涯。浪迹天涯带求启动急行军，人如幻影冲击而去。而后撞在一面石墙上。浪迹天涯险些身亡。浪迹天涯传球而出，天际行星接球，继续朝前狂奔。而后传给了左边的条子。

　　叶航急忙命令后场：“人墙堵死。”现在这几人一传球，把大家的防线撕得粉碎。必须先稳固防线。自己后场可是有不少人，阻挡这些人冲击不是问题。

　　许开无奈道：“神箭，你这么做很不厚道。”

　　神箭摊手道：“枪王吩咐的。”

　　“那不好意思了。”许开挥手：“揍他！”立刻有四五个法师上来对神箭狂用法术。大约十秒，许开挣脱天罗地网。而后启动时空回流出现在了得分区附近。

　　叶航大惊，却见条子一个球高高扔起，许开起石城准备接球。叶航咬牙，使用技能天外飞龙。手中武器脱手而出，撞击在橄榄球上。许开跳脚，尼玛，用掉自己一个时空回流竟然没有得分。按照许开的计划，他找个机会接球，直接把自己回流到得分区。可是该死的神箭一直粘着自己，实在是没有办法。于是出主意让浪迹天涯条子他们吸引火力。但神箭竟然不为所动，就是和自己过不去浪费宝贵的时间。

　　球蹦跳落在了距离得分区五米的距离。而红队玩家多被人墙阻挡。得分区附近只有许开一个人。许开坚毅的跑向橄榄球，许开距离橄榄球十五米。叶航开启战争践踏，暗影冲向许开。许开一手抓鞋扔了过去。鞋撞击在橄榄球上，球滚到了得分区边上，仅仅最后两米。许开妄图脱另外一只鞋时，暗影把许开撞飞。所有观众发出惋惜的声音。

　　作为一个称职的马匹，暗影在撞飞许开后继续向前奔跑。叶航大惊，急忙下令暗影回头。暗影很乖巧地回头，转身时候后蹄踢在了橄榄球上。橄榄球旋转的到达得分区。

　　“不会吧！”蓝队成员一起发出悲鸣。

　　许开站起来笑眯眯：“你们傻啊，人家和我一个团队一个公会的。”

　　“刷！”所有不友好不和谐的目光看向叶航。叶航根本就不解释，也懒得解释，也不屑解释，随便一挥手回到了包厢中。

　　没有意外，许开收获了又一块金牌，铜牌被浪迹天涯获得。银牌得主让大家大跌眼镜，竟然是叶航。系统解释，叶航完成了一次进攻。

　　岳月喜道：“厉害，敌对状态还能包揽金银。”

　　“……”叶航眉毛跳动一下，而后走到许开身边一指许开：“你！”

　　“什么？”许开很无辜的眼神。

　　“我……我……算了，我不理你！”叶航实在懒的用语言来表达自己郁闷心情。

　　接下来比赛是牧师专属比赛，比赛名：逃离！话说一群来自猎魔的牧师在某个牧师学院进行圣法术的研究。这消息被一群丧尸侦查。于是无穷无尽的丧尸开始对牧师学院发起进攻。比赛规则：第一位逃离者为冠军，如果没有人员逃离，最后阵亡者将获得冠军。杀死丧尸有一定几率可以得到辅助道具。

　　比赛开始，丧尸出现，他们是七种族丧尸，他们行动缓慢，手持各种武器。反应非常迟钝。他们从野外源源不断的冲击牧师学院。他们破坏围墙，破坏大门，开始向主楼进攻。主楼三楼是牧师们的集结地。紧张的玩家立刻夺门逃命，而月星远就比较悠闲的看墙壁上的地图。所谓工欲善什么的道理还是懂得。

　　小炸药属于紧张人群，撤到二楼时，发现丧尸已经到达二楼。于是立刻后撤到一个小房间关闭房间和窗户。一个丧尸脑袋撞破玻璃，小炸药被一吓，法杖掉到地上。手忙脚乱拣起来对丧尸开火。四道治疗，丧尸死亡。小炸药获得隐匿卡，可以隐藏身上的味道五秒，不会被丧尸主动攻击。

　　牧师这职业从总体来说算是胆小的职业，不是说玩家胆小，而是职业造成他们站在第一线的职业恐惧。在组团中，牧师总是被保护的最好，牧师被怪殴打，是为不成熟战队的标志。而这个专属比赛完全把牧师压上了第一线。

　　这个比赛没有高手之分，而只有团队和个人之分。但凡没有团队活动的，如月星远这般再强再磨刀也顶不住群殴。落得被丧尸拥抱，化身丧尸牧师的下场。相比之下，小炸药是幸运的，她在小房间内坚持同时，不断的接受零散的玩家进入自己的避难所。牧师越来越多，最后达到了三十人之多。即使是丧尸的大面积冲击，也被他们轻松击退。

　　小炸药以原住民的身份，开始指挥牧师玩家们朝外攻击撤离。当他们撤到一楼的时候，全大楼只剩余他们三十个活人。当他们进入下水道时候，队伍不可避免的发生了内讧。内讧的起因还是冠军的归属。系统在下水道设置了一道很卑鄙的机关。这边有一道活动门，每二十秒可以通过门离开一位玩家，也只能离开一个玩家。谁是第一个离开的名额呢？双方为了能先离开，立刻暴发了拳头战和口水战。

　　“吵尼玛！”小炸药喝道：“老娘断后，其他人抽签。谁不干的干谁。”

　　小炸药当然没有这样的威信，这时候天阔说话：“我也断后，大家抽签，谁不满意我干掉谁。”

　　“……”于是现场安静，干谁和干掉谁，虽然只有一字之差，但却是关键的差别。天阔是少有有攻击力的牧师，其审判之光可以每秒抽取对方生命。诚然，天阔杀人后，自己也会被驱逐出场，不过人家已经说明自己断后，显然不会在乎名次。

　　天阔对小炸药道：“你来！”

　　小炸药拿出一副扑克牌道：“每人一张，从A到七排列，花色顺序为黑桃、红桃、梅花、方片。”三十个人二十八张，天阔和小炸药最后离开，刚刚好。

　　抽签进行很快，几家欢喜几家愁。拿到六之前的都比较满意，还有机会一搏。拿到六的比较忧伤，丧尸一直从后追击而后，剩余人员未必能顶住。万一顶住不住，大家一乱抢位置，自己实在是冤枉的紧。

　　不管怎么说，现场有了规则，拿到A的玩家开始撤离，一分钟可以撤离三位，十分钟三十位都可以撤离。

　　前五分钟，玩家成功封堵了丧尸。但伴随人手减少，牧师的法力消耗越来越严重。当第八分钟时，已经有玩家阵亡。幸亏天阔双倍的法力值暴发审判之光，击退群丧尸。剩余三人阵亡，现在只剩下空无法力，吃完药品配额的天阔和小炸药，她们只能支撑住一个二十秒。另外一人必死。

　　她们却不知道，现在全大楼只剩余她们两人。由于专属比赛，场内外通讯无法使用。没有人能告诉他们，活动门那边已经塞满了丧尸，每一个玩家移动过来都坚持不到两秒就被撕得粉碎。反过来说，她们现在已经是冠军和亚军。

　　许开略感好笑道：“这比赛竟然最后变成了比高风亮节。谁比较无私一些，谁就可以拿冠军。”

　　“谁牺牲自己谁就是冠军。”岳月也觉得诡异。

　　“也不能这么说，牧师作为猎魔中最圣洁的职业，本就应该有牺牲自己成全别人的品德。中国佛家不是有舍身饲虎，我不如地狱谁入地狱的说法吗？”叶航有自己的看法：“猎魔组队下本时候，遇见危急时刻，有一些牧师总会选择牺牲自己，保存队伍。当仇恨值临界时，加血是自己死，不加血是坦克死，而后导致团灭。在需要牺牲时候，专业牧师总是在第一线。其次是坦克，最后才是打手。”

　　几人议论时候，小炸药到了活动门位置。天阔的说法很简单，她拥有双倍的法力槽，恢复的法力更快，更能支撑久一点的时间。于是小炸药到活动门位置开始读秒，三秒后活动门急转，小炸药到了下水道的另外一边，入眼就是无数的丧尸。

　　最终天阔获得冠军，小炸药获得亚军，两人领奖时亲切拥抱，通过本次比赛，两人从陌生人变成了好友。


第五百零三章 跳水王中王

　　娱乐比赛，跳水比赛。这不是几米台的跳水，而是五百米的跳水，谁能最准确落到水池中央，谁就能获得冠军。水池是五乘五米大小的深水池，从五百米高空看下去，勉强能发现一点淡蓝色的水，包围水池四周的是土黄色的荒地。本次比赛报名人数两千人，临场一千八百人放弃。实际参赛人数不过两百人。

　　第一个玩家勇敢的上场，他现在正被系统使用漂浮法术，漂浮法术持续二十秒，二十秒后技能效果结束，无论他在哪个点都会直接进行自由落体运动。这哥们虽然是第一个吃螃蟹的人，但是技术水准和心理水准很一般。当然，他完全是被抽签到第一位，并不是真的自己想第一个上场。

　　深吸三口大气，还是没有自己中断技能。移动两米后，再深吸两口气，这时候技能结束。哥们长音惨叫朝下空急坠而下。而后在荒地上砸起一片灰尘。系统广播：死了也要来成绩—25米。

　　卷轴王喊道：“男人的运动，真正男人才能玩的运动。带把的可以临时报名，本次比赛还有一百人的名额。”

　　“睁开你狗眼看看。”法绝色拆台：“看看我们第二位勇士的性别。”

　　“纳尼？”卷轴王一看惊讶：“夜月之雪？”卷轴王立刻传送夜月之雪的身边采访：“你好，请问你胆怯吗？”

　　“滚！”夜月之雪回了一个字，调整了下位置，一咬牙中断技能，而后人直坠而下。

　　扑通一声，夜月之雪落到水池之中。系统广播：“夜月之雪成绩二点二环。”

　　“好！”法号绝色长音嚎叫：“鼓掌！”

　　掌声雷动，夜月之雪上了水池，轻扫下头发，走到已经回来的卷轴王面前伸出一根中指。全场掌声再次响起，其中包含了口哨声。特别是女同胞们一致的对卷轴王进行鄙视。卷轴王哪是一般人，其脸皮厚度可抵抗九级地震。卷轴王和夜月之雪的中指握手：“巾帼英豪，好！大家鼓掌。”观众回答他的都是嘘声。

　　岳月边鼓掌边问：“你们有参加吗？”

　　“有！”许开、叶航、专离和猪猪侠一起回答。

　　岳月擦把冷汗：“貌似就我一个人没有参加？”

　　猪猪侠道：“现在报名也不迟啊。”

　　许开点头：“就是、就是！”

　　“我……再考虑一下。”岳月不担心不掉到水池，就像卷轴王说的，这掉到水池和土地上对心理造成的伤害几乎是一样的。

　　叶航道：“高空跳下，肾上腺素飙升，非常刺激。”

　　“到我了！”许开对大家打个手势，而后出现在高空五百米。

　　天蓝，无风！

　　许开很爽快的中断技能，人自由落体而下。速度很快，快到眼睛都张不开。许开一挥法杖开启传送，人为修正了二十米，落到了水池中。别看许开这招很简单很赖皮，许开必须在最后十—十五米才能启动。启动早了，超过三十米，无效。启动晚了，技能都画不出来。

　　系统广播：步行客成绩四环。

　　“嘘！”观众们对许开用技能作弊的回应。只有一些行家才知道，许开能在高速落下时候拿捏住高度和时间，是需要相当的技术水平。

　　接下来是条子，条子明显跳在了水池之外，但是条子启动镜像分身，一化为三，结果有一个镜像落到水池中。最终成绩：一点二环。

　　黑枪本应该跳十环的人物，遭遇了悲剧。黑枪利用后坐技能，可以在空中倒退，并且距离可以控制很远。但遗憾的是，黑枪太紧张，原本只要开三枪就可以落水池，结果他开了十二枪，从水池上空飞了出去，砸在土地上。最后成绩：负二十米。

　　接下来就成了技能高手们的盛宴，没有技能的纷纷做自由落体运动，有技能的五花八门随便用。但悲剧层出不穷。不少原本能落到水池中的人，结果一用技能全部钻出了水池外。自由落体的时间太短，能把握好的没有几个。

　　经过一百五十人跳水后，许开位列第一名，目前还没有人能打破四环的成绩。

　　这时候叶航上场了，叶航上场与众不同，人家不拿武器，他拿计算器、望远镜。他正在通过太阳的位置和自己的倒影进行计算。十秒计算完毕，叶航轻微移动0.5米。而后中断技能。如炮弹一般直坠而下。

　　系统广播：猎猫成绩十环。

　　“靠！”群观众选手齐声吐字。这个靠不代表骂声，而是代表了惊叹声。

　　猪猪侠半晌才道：“十环，疯子啊！”

　　许开立刻道：“蒙的！”

　　岳月敲了下许开脑袋：“蒙你个头你个头。”

　　叶航带了一身水出现在包厢，很淡然给自己开了瓶啤酒：“才十环。”

　　许开提醒：“要不要叫救护车，你的手哆嗦的有点厉害。”

　　叶航低头看了一眼，右手抓在左手上，但仍旧哆嗦。叶航表情仍旧淡然道：“这不叫哆嗦，这叫激动。”右手用力拍一下左手手背，仍旧在‘激动’。

　　许开道：“要不，我们挂个激动急症？”

　　“吓就吓着嘛。”岳月挺身而出道：“胆小并不能抹杀猎猫的伟大，冠军是永恒的。”

　　“他拿不了冠军。”许开道。

　　岳月发哦：“打赌。”

　　“好啊！”许开道：“我赢了请两个星期的晚餐，每餐不少于一千块。”

　　“赌了。”岳月一拍叶航肩膀：“我看好了你。”

　　叶航原本拿酒的手还在‘激动’，被这一拍，啤酒立刻掉到地上。叶航正色对岳月道：“你不觉得和某人打赌，一定会发生有失公允的事吗？”

　　“……”岳月吸口冷气，对啊！自己只是估计了技术水平，却没有充分估计到人性水平。从月亮骑士团和月亮调查社发展脚步来看。当许开说输，十有八九要输。当许开说赢，想不赢都比较难。

　　“放心，技术流，绝对的技术。”许开发誓道：“绝对不会动手脚。因为，我知道猎魔中有个人比猎猫更强悍。”

　　“对……”叶航恍然，对岳月道：“你输定了。”

　　“你什么态度啊？我在挺你，你怎么能灭自己威风呢？”岳月大汗。

　　叶航无奈道：“就某方面而言，我确实比不过一个人。”

　　猪猪侠和专离皆好奇：“谁？”

　　“天阔！”

　　天阔是一个不是名人的名人，她出名不在于她的技能强大，或者战队闻名。但她经常出名。她首创了猎魔刷怪公式，复仇者刷新预测表，BOSS领地推算表。目前这三项成就已经成为高智商玩家必修的课程。要看懂和熟练使用这三个公式的前提是数学方面有一定造诣。对这点来说，不少中国人都不是问题，看中国娃娃幼儿园就学奥数，小学就研究微积分的大有人在。

　　天阔第一百九十二位，期间，岳月、猪猪侠、专离三人全部被摔死。猪猪侠分值最高，她是一脑袋磕在水池边缘上，让许开花费了五分钟时候才安慰过来。这是许开在安慰史上最高的记录。一般来说，超过三十秒的安慰不能奏效后，许开会选择安静的走开。

　　叶航数学式跳水力压技能式跳水，所有人都期待天阔的出场。这个数学呆子有三大出名，无私出名、数学出名和没有男朋友出名。特别是第三条，作为一个可爱又聪明的女生，不缺乏仰慕和追求者。但不是天阔无法忍受他们智商，就是他们无法跟上天阔的思维跳跃。叶航评语是：遭上帝嫉妒的人才叫天才。你敢找上帝嫉妒的人做女朋友吗？恩，这其实是叶航解释自己为什么两次离婚的理由。

　　但让所有人失望的是，天阔没有计算器，没有望远镜，就是咬了指头抬头又看地面。还把一块石头扔了下去。叶航却知道天阔这招的可怕。美国人的他非常清楚，他小学时候也有中国插班同学。当老师布置一道数学题时候。美国学生齐刷刷拿出计算器，中国学生或者是笔算或者是口算。很多美国孩子讥笑中国孩子穷，但叶航那时候却知道，这是中国残酷教育养成的习惯。中国孩子要计算，首先是想到口算，口算不行才会用笔算，最后才会选择计算器。而美国孩子甚至九加九这样的数学题他们第一时间想到的是计算器。

　　叶航无法评论谁对谁错，计算器基本上淘汰了算盘，但是在中国生活，一个买菜阿姨可以快速准确口算2.4元每公斤的青菜一斤二两的价格让叶航很是惊讶，这在美国是见不到的。当然了，现在电子秤正在淘汰传统称。

　　天阔跳了，她落下了，她落到了水池中，落到了水池的中心点。成绩，所有人关心的只有成绩。

　　万众期待中，系统广播：天阔成绩十点八环。

　　“耶！”许开高举双臂，而后见叶航也高举双臂叫耶，觉得没有什么意思，这是人家同领域的一种公平教练。也只有叶航有资格为天阔叫好。也是难得能让叶航输得心服口服的一个。换了自己，自己无论怎么欺负叶航，叶航始终能屡败屡战。因为从心底中，叶航始终认为要比自己强上很多，甚至强到不是一个层面上的。叶航是渴望有人能战胜他自己。


第五百零四章 暗棋

　　最后结果，天阔获得金牌，叶航获得银牌，许开获得铜牌。许开很不是滋味的领奖。这边两个技术流，自己一个技能流。这奖让许开拿的颇有几分灰溜溜。

　　接下来是三转玩家的专属比赛，也是大家比较期待的比赛：暗棋赛。也被玩家称呼为万国赛。比赛是以公会为单位的比赛。参加比赛的玩家外表看上去就是一个被斗篷包裹的种籽，没有任何信息可以透露。公会会长扔骰子，指定会员们按照骰子步数前进。同格子的玩家进入三十秒单挑，单挑成功可获得一定的道具或者奖品。比赛目的，夺取其他会长的骰子。

　　比赛场地是在水下城市进行，各家参赛会长的位置叫阵地。每个公会可以选出包括会长在内四到七人参加。要求，这四到七人的总星数不能低于二十颗。也就是平均参赛选手星数在三颗。如果你有五星玩家一人，就可以带一个一星玩家。比赛魅力还不仅在此，通过比赛单挑对手可能掉落的道具，你可以增加人数。

　　比赛时间为三百步，每个会长可扔三百次骰子。三十秒内扔一次。比赛时间大约是两个多小时。这比赛最刺激是你不知道你的对手是谁。即使是许开这样，万一在一个小房间的背景挑战高端战士，也有相当的输面。因为副本地形是时刻变化。

　　总共有一百家公会参加，月亮公会是以平均星数高而获得参赛权。也有公会以总星数高而获得参赛权。

　　比赛开始，大家一起叫：“六！”恩，这个是飞行棋比赛规则，扔出六你才能出人。

　　岳月扔了一个四，大家很铁不成钢的看岳月。叶航拿出骰子扔四次，四次都是六。岳月被鄙视怒道：“这是按钮，不是真的扔骰子。”

　　第十步，月亮骑士团还在家里趴窝。其他人已经开路出了公会专道。月亮公会附近两家公会有四个玩家正准备拐到月亮公会专道，灭掉月亮。

　　许开道：“队长，别怪我没有提醒你，你现在所有数据减少50%，你再不把我们扔出去，你打不过人家的。”

　　“知道了！”岳月很大声喊一声，而后按按钮。‘一’。岳月抱头无语。其他四人也无语。这年头没有技术可以，但不能没有人品。憋了一群的高手出不去，人家杀到老家找谁哭。第十五步，岳月扔了出五。五人很淡定的干杯喝啤酒。就连岳月已经麻木。一个玩家距离月亮就三步。只要对方扔的比三大，月亮公会阴沟翻船。

　　第十六步，岳月出四，对方出一。

　　第十七步，岳月出五，对方出一。

　　岳月破口大骂：“猪啊，连个二都扔不出来。”猪猪侠悄然摸把眼泪，游戏中取个不会被某些坏人攻击的名字真的很重要。

　　第十八步，岳月出手……六！岳月大喜，当即跳了下来，耶耶的嚎叫，而后对四人吼道；“看看，看看，这就叫人品。”

　　十八步出一个六也能叫人品？许开很无奈地想着，他被岳月扔了出去。副本单挑启动……

　　这是一条街道，对面一个斗篷人不知道职业、相貌、性别、等级。许开没有时间多想，因为他只有三十秒。三十秒平局，对方就会灭掉月亮公会。于是许开主动进攻。双传送杀到对方身边，而后石城顶飞，下陷阱。对方束缚时，启动死亡星云。对方没有发出任何技能死亡。全场战斗四秒结束。许开出副本，对方已经消失不见。

　　死去的哥们在公会中哭诉：“老大，他们欺负人。”根本看都没有看清楚，飞上飞下，莫名其妙地就挂了。他可是传说中的圣骑士。圣骑士扔过去的作用就是步步为营，拼三十秒平局跨越对手攻击对方会长。

　　“四秒？”老大擦把汗：“你确定四秒就把你圣骑士给弄死？”

　　“非常确定。”

　　老大寒一个，打定主意不朝月亮这边出兵。虽然不知道具体情况怎样，但此公会绝对不好惹。自己人员能到达对方会长面前。不是因为自己有多强大，而是因为对方的会长人品差到了极点。

　　“哈哈！”许开大笑，岳月连续出了三个三，让憋在里面的叶航等人悲伤不已。岳月也非常汗颜，只能指挥许开朝前跑。许开再挑死一人拿出一张卡片道：“报告队长，获得守护卡，你拨出六后，可以要求某人镇守在你身边保护你。”

　　岳月喜道：“好啊！”

　　“不好！”另外三人同声回答。

　　岳月黯然：“你们都不愿陪我是吗？”

　　“……”三人低头。

　　岳月看叶航：“猫啊，你是最为责任感的男人。”

　　“队长，我想出去走走。”叶航诚恳道。

　　许开道：“留猪猪拉。猪猪的星陨攻击要将近三十秒的战斗状态才能集齐足够肾上腺素。”

　　“死步行，烂步行。”猪猪侠大怒。

　　许开却没有回答她，而是叫了声：“不好！”

　　“什么？”大家齐声问。连忙开副本视频。却见许开和一个斗篷人出现在一个大厅中。许开的敌人只有23%的残余生命。岳月纳闷问：“为什么不好？难道你和某些电视剧一样，不管对方再坏，也不杀手无寸铁的人。”

　　“不是拉，这人很可能是条子。”许开计算自己的招。自己起石城，对方有飞燕斩逃脱，自己出死亡星云，对方可以镜像分身。手头上似乎没有能一口气把他血全部刷干净的技能。办法也有，那就是等对方先出招。但是如果对方不是条子，是个无耻的扭曲法，先手把自己魔法桎梏怎么办？这还算好的。万一是神箭，天罗地网把自己包围。殇云有失明术，还有扭曲法催眠，审判之光等等……许开现在特恨暗棋。许开小心开口问：“兄弟？”

　　“靠，步行客，是你这个牲口。”条子大惊。

　　“哈哈！”许开大喜，知道是谁，谁也难逃自己手掌。双传送到达，而后魔法桎梏，起石城顶之。而后杀之。轻轻松松。

　　……

　　第三十步，许开斩落一龙套公会旗帜。也是第一家斩落他人公会。这让所有的公会注意到。而后又注意到了月亮公会这条公会路，竟然只有一个棋子在外活动。于是有不怀好意的人开始向月亮会员道进发。

　　猪猪侠诚恳道：“队长啊，你就算不忍心把我扔出去当守护者，但我恳求你扔个六吧、四家公会七个人朝我们杀来了。”

　　“尼玛，六怎么就这么难出呢？”岳月咬牙扔骰子，五。岳月无奈，立刻指挥许开回援。许开汗啊，他本打算再挑下一家。但人在江湖飘，她是会长她做主，许开只能是走回头路。只不过，自己距离公会有三十五步，对方最近距离公会只有十步，自己能来得及吗？

　　岳月人品是不坚挺而又坚挺的，不坚挺是因为她一直没有出六，坚挺的原因是她竟然一口气扔了六个五。回援的许开直接做掉三个人，占据了主道。主道中没有飞跃头顶之说。比如你扔五点，许开在三格位置，你不能飞跃，一定要和许开进行单挑。打平就立在原地，打赢继续前进两格。所以暂时的，月亮的安全度得到了保证。

　　叶航道：“报告队长一个坏消息，有一个持有团队卡的战队朝我们过来。”

　　团队？许开是单挑王没错，但是打团队还真不是许开擅长。再说许开也不可能在三十秒内杀光五个人。一旦打平，对方就可以越过许开直捣公会。岳月忙问：“什么公会的？”二流三流公会许开还是可以应付的。但不说死亡、天狼这样的大公会，前二十强公会战队许开就顶不住。这游戏一挑三可以，一挑五的难度就非常高。除非对方脑残到派出五个战士一个团。

　　许开道：“队长，只有强大的公会才可能搞到团队卡。快出六放狗啊。”

　　“……”叶航等人大怒。

　　“六！”岳月大喜，终于在三十六步时候拨出了六。每十八步一次轮回……而后岳月问：“谁出？”

　　“……”叶航、专离沉默。你没听人家前面说的，放狗吗？现在谁出去谁就是狗狗。

　　许开道：“你们可想好了，下个六要再等十八步，最少九分钟。”

　　“我去！”专离和叶航同声道。

　　岳月道：“女士优先，专离上。”

　　“……”叶航无奈摊手。从理智上说，叶航知道专离去是比自己合适的。专离隐身杀人，或者依靠隐身赚平局比较安全。自己去，比较受限制在地形上。万一是在某酒吧二楼打架，自己能力发挥不出来。一打五情况下，还是相当悬的。

　　许开道：“队长，看准了先把我送出专道和他们打一次，最好能灭掉一两个。然后我再后面追他们上来。”

　　“好！”岳月出兵，许开距离五个玩家一团的位置只有十米，双方相差一个格子。许开还刚好封死在公会专道上。对方要攻击月亮，必须先和他打一次。

　　双方互相凝视，就等待老大们扔骰子后交战。这时候许开发现对方站位有点怪异，而后仔细一看吓了一跳，这不是五个人，这是六个人。有一个玩家躲在五人身后，在太阳光照射下，多了一影子脑袋而已。许开忙喊：“小雪？”目前只有夜月之雪拥有一队六人的能力。


第五百零五章 反间

　　“靠！”黑枪、乱世人、大豆腐、天际行星一起大汗。许开怕他们，他们何尝不怕许开来着。许开怕他们是因为他们实力相加实在难以战胜，而他们则担心许开的层出不穷的手段。浅落就说过，和许开打架，他会忍不住想作弊。并且一定会用尽一切办法来作弊。就算是必赢的战斗，他都会想办法作弊。诚然，六打一，平局是可能的，但是平局之下你会被许开消灭几个人呢？这个谁都说不好。许开几个技能冷却时间长是事实，但是杀伤力分外惊人，灭一两个不是问题。何况还有大家现在还在研究的‘乾坤大挪移’。

　　夜月之雪笑道：“是我呀。”

　　“大家都是熟人，何必呢？”许开忙道。

　　“这个浅落做主。”夜月之雪道：“我就说哪个会长点这么背，扔三十多步就出一个六。原来是小月。”

　　“嘘！目前小月同学对这个问题很敏感。”

　　浅落一听说自己要朝月亮公会进攻，犹豫了。倒不是说浅落有多少念旧，而是这六人团是他扫荡积分的最强力量。到许开这边报销一两个人，专离那边报销一个人，万一叶航出来又被报销一个人。六人团变成了两人团，就算拿下月亮公会也得不偿失。既然有这么多弱小公会可欺负可刷积分，说不准还能把夙敌死亡他们刷一次，自己何必在这边浪费实力呢？想念到此，浅落下令：“向后转，三！”和一个玩家撞在一起进入副本。

　　……

　　五十四步时候，叶航终于也被放了出来。猪猪侠憋屈的发现，自己的守护者身份一直没有兑现。而就在这时候，场面出现了比较多的团卡、两人卡。团卡使用，必须五个人在同一格时候才能启动。现在拿到卡的公会都在使命折腾骰子，组织起团队。两人卡、三人卡相比团队卡就要简单一些。

　　伴随团卡等出现，实力强的公会开始崭露头角。虽然还是暗棋，但可以确定东南西北四块实力正在形成。东就是月亮公会势力，由于月亮岳月的人品使然，许开东奔西走的才灭掉两家公会。而其他公会既然已经确定了月亮位置，大家都不想为了一个公会积分折损人手于是东月亮的牌子立了起来。

　　西天狼，天狼没有团卡，却有四张双人卡和两张三人卡。目前出动的八名玩家全部是双人一组。

　　南青龙，青龙拥有最强的团卡，六人团。但是青龙总实力全在这里，其他玩家实力也有，但相比大公会比较不上台面。不过六人团路过地方，大公会纷纷避让。没有人想以卵击石。

　　北死亡，死亡三人卡三组，一组守老家，一组左扫，一组右荡。积分捞的最狠。

　　除了月亮外，这三方的关系很微妙，也不知道浅落在打什么主意，六人团就是扫荡附近赚取积分，丝毫没有打算朝某家营地进攻。而天狼和死亡各有一队三人组人马在交界处对持，似乎也不想发动战争，但也不能让对方越界捞积分。

　　“哇，出人卡。”许开道：“队长，我们可以额外出人。”

　　岳月鄙视问：“我们还有什么人可以出吗？两位老大啊，刷点靠谱的卡好不好？出人卡已经刷到六张，双人卡怎么一张都弄不到呢？”

　　猪猪侠一语点破天机：“队长，你真相信步行百步和叶航出来五十步，连一张双人卡都没有？”

　　岳月疑问：“你的意思是？”

　　猪猪侠回答：“他们都不想和对方组一起。”

　　“反了。”岳月怒道：“把双人卡交上来。”

　　许开道：“我和专离组吧！”

　　岳月道：“专离已经到处游荡，你们两人组一起多好，就算是六人团都能拼一拼。”

　　叶航道：“队长，反正我们也拿不到好名次，我们不进攻，他们也不会来进攻我们。”
　“交卡！”岳月道。

　　许开无奈交了三张，叶航交了两张。而后岳月开始调整两人步伐。这运气不错，直接扔个四，两人就走到了一起。双人卡一用，两人进入组队状态，默认队长是叶航。叶航道：“队长，我作为两人组的队长，我要求有全权的指挥权。”

　　“恩，步行完全听你的。但步行要挂了，我就找你算账。”

　　“没问题！”叶航道：“我们现在直捣天狼，灭掉他们。某人消息六人团，让他们帮我们拦截天狼三人组。”

　　“慢慢，这么一搞人家还以为我们和青龙同盟呢。”许开问：“就我们两个人？”

　　“你怕？”

　　“切，我会怕。”许开道：“队长，直取天狼！”

　　月亮突然停止游荡，直线开向天狼，这让现场局面为之一变。公会还有十来家，不过野外的基本都被杀光。勉强扔个六凑出来保家的人也只有两三人。这时候本是四国演义，月亮这边一动。浅落立刻道：“小雪，准备打死亡。”

　　“好！”夜月之雪回答。

　　第一百二十步，战局出现大逆转，青龙六人团走直线逼向死亡，而月亮双人直取天狼。天狼立刻商议对策。但结果不是很好。就目前自己放在外面的双人组八人很难阻挡月亮双人组。于是天狼开始调整战术，让四组人后撤到公会专道，而后动用两张四人卡，组建成两个团。再用一张双人卡和两张出人卡，组建一个二人巡逻组。

　　死亡这边本来是三组三人巡逻队，立刻加出人卡，转变成两组五人团，准备和青龙死磕。战棋开始推进，四个老大紧张的摇骰子。月亮和青龙在城市中心点撞在一起，启动PK副本。双方互相打招呼，友好聊天三十秒，以平局结束副本。观众们见双方生命法力全满，抱之全场嘘声。更有死亡和天狼会员大喊：“假球，假球。”

　　乱世人鄙视道：“这些人连假球的免疫力都没有，真不知道他们是怎么当中国人。”

　　叶航对许开道：“我只知道作为一个中国人最基本标准是要把元素周期表全部吃一遍才有资格。”

　　两人说话间，新一轮骰子开始。而后许开和叶航很惊讶的发现，一个不知名的公会两人组和自己撞到了一起。

　　两边交战，副本为山谷。两月亮骑士团本还想调侃两句，但第一秒，两个不知名公会成员突然消失。许开脸色立刻认真起来：“双隐身刺客！”

　　“无敌组！”叶航回答。他们所说的无敌组是因为这两位刺客都有隐身能力。对方进入隐身，在最后三四秒同时刺杀一个目标。得手，对方不死也重伤。不得手，三十秒时间结束。许开最高杀人记录需要四秒。

　　“所以我不喜欢看NBA。”许开道：“我更喜欢棒球职业大联盟。”

　　叶航知道许开的意思。在NBA中，最后一点时间，领先的球队总是不进攻，慢慢的拖延时间，不拖满24秒也最少拖20秒。不过，从这句话反过来看，许开还是看NBA的。叶航越来越欣赏自己能随时侦破许开的谎话。叶航问：“你觉得目标是我还是你？”

　　“有点不对。”许开皱眉道：“目前已知隐身刺客三人，专离、黑刃和血煞。血煞是知道我有透视术的……”

　　“不好意思，昨天我接受了精灵日报的采访，介绍了你所谓透视术的骗局。”叶航淡然回答。

　　“哦！”许开并不生气，突然手一指身后：“黑刃，哪里跑。”

　　“……”对方不为所动。

　　许开扔出能量弹，叶航大汗连忙闪避，真来啊。要知道这一秒的引导时间这么明显，对方如果在近处直接扑上来砍人。

　　死亡射线冲击过后，一道白光升起。白光中黑刃大骂：“日你枪王，乱放炮。”

　　叶航一指许开：“你……是怎么发现的？”

　　“这是人的自然反应。”许开道：“当我们都面对东面的时候，他们肯定是在我们后背，也就是在西面。计算下时间，才过去五秒，这就说明他们不会这么快的接近，大概距离在十五米到四十米之间。我扔出能量弹，他们并不知道能量弹会在哪个位置爆炸，所以也不敢跑。于是乎就这么中招了，当然，有一定的运气成分。但我的后备计划是利用你在精灵日报的辟谣，再加上我无法命中刺客，造成了我真不会透视术。然后我悄摸的下陷阱到你身后。”

　　叶航打断：“为什么下我身后？”

　　“因为如果是黑刃对我还是有相当的恐惧感的，我布置下陷阱后会适当的离开你一些距离。”许开嘿嘿一笑：“无论怎么选择，必杀。”

　　叶航质问：“那万一我踩了陷阱呢？”

　　许开无奈道：“岳月没有让我保证你这个临时队长的生命安全。”

　　“你姥姥的！”叶航咬牙。

　　许开道：“血煞，乖乖呆在那，要不一起做掉。”

　　“……”血煞不吭声。自己和黑刃就是傻B。曾经在布德拉西林，神圣追杀许开的事件中。叶航有作为带路党帮助许开过任务的先例。先前又有橄榄球事件，叶航的暗影帮助许开得分。人家在精灵日报随便乱扯淡，自己竟然会相信？要知道早有人爆料，这两人是现实中同居的关系。无耻的枪王，老子一定要爆料。

　　叶航拉拉衣服道：“我怎么感觉有点冷？”

　　“天凉了记得要穿披风。”许开说罢，副本战结束。黑刃阵亡，血煞成平局。天狼骂娘，原本以为牺牲两个总能换掉一条命，但竟然只侦查出一个是许开，拥有透视术。另外一个是谁不清楚。


第五百零六章 谋略

　　月亮组合终于在天狼公会专道上对上了第一组四人组，一切比两人想像的难。四人组，第一个开出了黑色天幕，黑色雾气笼罩副本。而后许开挨了一箭，爆头的一箭。许开立刻道：“阿骨打。”

　　“一个亡灵巫师，一个亡灵弓手。”叶航道：“如果我猜得没错，另外两位肯定是亡灵战士。”

　　“谁知道！”许开朝自己身边五米位置起石城，而后陷阱保护自己身边。这场战斗对方已经立于不败之地。黑色天幕持续三十秒恰巧一个副本时间。双方都无法视物，不过，对许开两人来说显然更加不公平。

　　许开也没有闲着，死亡星云直接扔了出去，而后自己也躲避死亡射线。能量弹爆炸，只听哎呀一声，叶航的生命掉落60%。叶航喝问：“你干的？”

　　“不是！”许开回答。

　　“恩？”

　　“不肯定！”许开道：“在你被攻击的位置上自己念五个数，然后左右跑动三米。”

　　“你弄死我真的一点点的心理负担也没有，你太让我失望了。”叶航说归说，时间还是掐的住。五秒后开始闪避……而后他郁闷了，自己提前闪避为什么不行呢？

　　叮的一声，系统提示：猎猫获得出人卡。这就代表对方最少阵亡一人。

　　天狼听回报一拍大腿：妈的，真的有透视术。

　　许开幽灵剑出，剑光贴了阿骨打的耳边飞出去。作为一个弓手他并不喜欢黑色天幕。黑色天幕放出来后，自己根本没有出手的机会。玩游戏的他终于和自己黑人兄弟还有书女决裂，这是大家所不知道的新闻。因为天狼看上了自己的身手，并且提供了不低的报酬。中国有句话叫人往高处走，谁往低处流，自己这么选择并没有错误。而且自己也为自己兄弟争取了位置，天狼没有答应。事实上，天狼要求自己不能暴露身份。也许一百名会员只有一位会员排斥黑人，但那也足够了。这是他第一次参加天狼的活动，立志要做出贡献。

　　这时候阿骨打听见马奔驰的声音，而后他被撞击倒地。他知道自己暴露了位置，跟随而来的将是凶狠的枪王。但系统规定的眩晕不因为你的肤色而仁慈。枪王比自己想像要快的到了自己面前。阿骨打没有看见枪王，他就感觉自己被刺中时一麻，而后被挑上了天空。根据他的判断，枪王的下一招连招是天外飞龙，杀伤力巨大的招式，使用后会封本武器两分钟。但他不相信有人能在不能视物的情况下飞枪射中自己。

　　很快他就相信了，一道飞枪贯穿身体，系统提示：你遭受XXX伤害，你已死亡。下一秒他回到了天狼公会的冷板凳上。天狼皱眉看着前方和身边的黄种人急促交谈，似乎根本不知道自己已经死亡。或者是他已经知道，却当做不知道。他看看左右，身边的黄种人或者聊天，或者嬉笑，或者怒骂。再远一点有一位黑人同胞，但他知道自己和这位黑人是不同的，这位黑人是加拿大人，是某市双语学校聘请的外教。而自己是非洲人，偷渡到中国的三非外国人。

　　他中国民间最伤害他自尊的一句话，中国输出的是精英，输入的是垃圾。

　　叶航一笑：“一比一！”

　　许开鄙视：“小孩啊你，这也要比。”

　　“不比？你为什么把客厅的挂钟时间调慢五分钟？导致每天早上都是你先在洗手间？”

　　许开想想：“为了照顾你拥有德意志的时间观念。最关键，我不喜欢洗手间有其他男人的……那个味道。”

　　“……”叶航咬牙，难道我就喜欢吗？

　　副本结束，天狼四人组两死。现在就看天狼和岳月骰子手气。有可能一前进一后退，导致双方还要打一次，有可能直接干上最后一组四人组。

　　扔骰子结束，天狼倒退五步，月亮前进三步。正巧对上原地等待的另外一组四人组。四人组是许开第一次见到的四人组。其中配置为扭曲法、精灵弓、牧师和一名骑兵。这个配置很不科学，最少不是一个刷怪的科学组合。当然，许开并不知道对方职业。

　　副本战斗在一个五米宽的小巷中。对方扭曲法先出手，一颗能量弹急速飞向许开。许开不敢犹豫的起石城，石城一起，把小巷完全封堵。精灵弓朝天射击，化成一批箭矢从天空扑向许开和叶航。

　　“天射？”许开和叶航惊讶，这可是大豆腐早年的绝技。由于天射箭矢在天空要运行三秒后才落地，玩家基本上可以跑出天射指定的小区域，所以这技能颇为鸡肋。但放到现在却分外好用。许开和叶航后退空间不足，石城挡路。只能是接受天射的洗礼。对方也不着急，精灵弓七秒一放箭，慢慢刷着两人的药品。

　　三十秒战斗结束，双方在同一个格子上。互相都知道双方还要再战。因为这是天狼的专属道，四人组只要后退一格，月亮要前进，就必然还要再战。

　　没有意外，双方再次进入战斗状态，这次的地形转化为村庄小道。扭曲法照例还是扔出莫名其妙的快速能量弹。叶航急道：“别起石城。”

　　“为什么？”许开问了一句，被能量弹击中。而后许开脑袋一歪，貌似睡着。

　　叶航汗，竟然是扭曲三大绝技中的催眠。扭曲三大导师技能。传送、催眠、失明。传送许开拿了，失明殇云拿了，催眠一直没有面世，没想到出在这么个名不见经传的人物身上。目前可以确定职业只有扭曲法和精灵弓。叶航感觉很被动，对方对自己两人了如指掌，而自己却似乎不了解对方。

　　催眠，只能被非队友打醒，否则十五秒后自动醒转，这是个很要命的技能。叶航立刻攻击。因为他不敢肯定对方准备怎样连环虐杀许开。他一上马，骑兵身份就暴露。不上人家也知道就是。奔驰出十米，飞来一箭射在暗影脑袋上，暗影坚挺。再一箭、再一箭。连续三箭爆头。暗影终于倒地。而同时，骑兵冲锋到了叶航的面前。

　　这是一套非常适用的PK战术，骑兵刺出了长枪妄图收割叶航的生命。但骑兵显然忘了，叶航被人称为枪王而不是马王最大的原因是马王不好听，再次一个原因是叶航的枪使的比马要强。叶航摔地前滚同时伸出了长枪。长枪对长枪，普通攻击竟然准确的破掉了冲锋。这让观战玩家惊呼。普通攻击破挑枪不是新闻，但是很少有人能做到。而普通攻击破冲锋，只是存在理论上的可能。但叶航做到了。不仅如此，叶航双手抓枪，僵直一结束，长枪后伸挑在骑兵的后背上，把骑兵挑下马来。奔跑开启到骑兵落下位置而后再开启技能疯刺。骑兵全身被点点星光割破，血如泉喷。

　　这一切不过两三秒的时间。精灵弓连忙点射压制，同时牧师跑向骑兵想加血。扭曲法也压了上来。叶航怎么办？

　　一颗能量弹不快不慢的从叶航后背飞了上来。能量弹再飞出十米后爆炸，三个后排压上的人员把死亡射线吃的满满的，光荣阵亡。叶航叹息道：“你们没有估计错对方的技能，但完全没有估计到某人的阴险。”

　　“你说这话我不爱听。”许开精神抖索，哪有半分被催眠的模样。许开道：“我这叫谋略，谋略你懂吗？”

　　“孙子兵法就是被你这样的人给糟蹋了。”叶航保持不屑的口气，但还是补了一句：“但战果比我想像的要大。”

　　“哈哈哈！”许开得瑟道：“谢谢夸奖。”

　　临死的骑兵难以置信问：“你不是被催眠了吗？”

　　许开摊手：“在进副本之前的前一秒，我不小心加了个祝福在自己身上。没告诉你，实在过意不去。”

　　骑兵不相信问：“你怎么知道是催眠。”

　　“喂，你表侮辱我的专业好不好？”许开不满道：“我是扭曲法的高材生，没养过猪也吃过猪肉的。能量弹一出来，我凭借颜色就知道是扭曲法的催眠。”竞技场VIP卡最大作用就是能见识各种技能。

　　叶航看看时间问：“要死吗？”

　　骑兵苦笑问：“能不死吗？”

　　“不能。”叶航道：“你可以选择我杀还是他杀。”

　　“动手吧！”骑兵道：“枪王，名不虚传。”

　　而后骑兵死了，许开很不满意：“我杀三个，你杀一个。你名不虚传。我什么都不是。”

　　叶航道：“下次你当诱饵，我保证夸你名不虚传。”

　　“虚名，浮云。”两人传送出了副本。许开拿出一个大喇叭喊道：“天狼，想我了没？”

　　“想你妈！”天狼怒中带无奈。这两人实力实在是太强了点。

　　许开喊道：“你可以收买我们，我们立刻回头把青龙老窝捅了。”

　　叶航忙拿了出一个喇叭喊：“别听他胡说。”

　　“你也有喇叭？”许开汗，一般绅士貌似不会带这东西吧。

　　“上次天狼守城战中看这东西很实用。”


第五百零七章 规则乎？

　　“就算你有喇叭也别乱说话啊，我这不是给天狼生的希望，让他好好纠结下花多少钱收买我们，而无心再布置防线吗？”许开对叶航道：“顺口喊一喊，自己又没有损失，何乐而不为？”

　　“你这叫恶作剧，不叫谋略。”

　　“假作真时真亦假，真作假时假亦真。”许开道：“对方的变化越多，我们可获得的利益就越高。对方的境地越艰难，我们胜利的希望就越大。”

　　叶航不为所动：“我不会听信你对功利无节操的赞美。”

　　天狼还没有消息，叶航许开两人前进，追击上了暗黑天幕剩余的两人组。这战斗没有悬念。许开了解对方后，先发制人。双传送到了对方亡灵巫师的面前，而后魔法桎梏。虽然暗黑天幕已经释放，但许开已经在亡灵巫师的附近布置下了陷阱。三秒后，亡灵巫师踩踏陷阱身亡。亡灵巫师一死，黑暗天幕消失。副本只剩余一个妹子在负隅顽抗。对付一个亡灵战士，两人有无数种办法。即使是亡灵战士首领天际行星对上两人也白给，何况是个新人妹子。二十秒结束战斗。再出现到大地图时，天狼外派人员全部被扫空。

　　另外一方面，青龙六人组和死亡五人组干在了一起。条子此战队实力着实不弱，他也是抵挡六人组的最后一张王牌。王牌对王牌，这场战斗可以说是两家公会一年来的宿怨最好的一个战斗平台。双方各出一张延时卡，副本将进行一分三十秒。应乱世人要求，夜月之雪不参加战斗，他们五对五展开厮杀。

　　死亡战队中条子名气最大，其次是万子、发财和筒子，最后是填补红中离开后空缺位置的太平间公主。乱世人从来没有和太平间公主交过手。仅有一的次机会因为许开的提醒，派出刺客将其暗杀。太平间公主风刃之强大大出乎乱世人的意料。虽然乱世人五人组装备高端，造成伤害不足以致命，但是却次次被打乱攻击和防御阵形。而一向嚣张的条子一改性格，不再咄咄逼人的进攻，反而是用盾牌小心保护太平间公主。

　　最后四十秒，黑枪始终无法逼近对方，乱世人喊道：“对付条猪不用讲什么公平，小雪上。”

　　条子怒极反笑：“乱世狗，你还敢再无耻一点吗？”

　　“对付你，我无耻，我骄傲。”

　　夜月之雪虽然不具备多大攻击性，但却具备相当稳定性。在乱世人无耻的叫喊中，夜月之雪出场，立刻挽回败势。龙齑冲击，变态防御掩护黑枪步步为营。太平间公主的风刃打在夜月之雪身上，夜月之雪连点感觉都没有。神圣盔甲、护体石肤、祈祷。是为打造完美圣骑士的三大件，夜月之雪全齐了。条子深知夜月之雪的防御变态，曾经在自己剑阵中能坚持十多秒，是为圣骑士的楷模。

　　条子用了绝招，盾牌冲击，妄图把夜月之雪冲走，而后灭掉躲藏在夜月之雪身后的黑枪，但条子完全小看了乱世人。

　　乱世人本为仙隐战队绝对主力队长，仙隐混迹数个网游，一直是高手的汇集地。乱世人游戏天赋比做条子助理的天赋要高的多。转行到圣殿后，因为工资束缚，一直是没有很好发展自己。而伴随圣殿的解体，乱世人获得了新生。

　　乱世人双手抓斧头喝道：“复仇恶魔！”身体暴涨八米之高，手中斧头也变成真人大小，身体一倾斜，一斧头携雷霆之威猛击而下，狠狠地砍在条子的盾牌上。条子手中盾牌和长剑竟然脱手飞起插在地上，看属性，封武器十秒。

　　再看乱世人，一击之后立刻变回了原来的样子。乱世人哈哈笑道：“条猪，跟我斗，给哥跪下唱征服。”

　　“操了！”条子心中又怒又惊。记忆中，乱世人只会流氓阵。上次流氓阵升级出乎自己意料。但是如果没有神箭捣乱，自己仍旧稳胜乱世人。所以条子一直把乱世人当成实力接近自己，但不可能战胜自己的对手。这招复仇恶魔一出，完全颠覆了这个想法。

　　这么一愣时间，黑枪到了条子的身前，而后双枪平举对了条子的头部扣下扳机。条子死回公会还是难以置信，自己完全被乱世人给打败了。是真正的被打败。人家请夜月之雪出战只不过是勾引自己出盾冲。而后在自己盾冲的时候，用复仇恶魔将自己的信心完全打灭。

　　许开听岳月介绍后道：“条子这个呆瓜，人家斧头劈开时候，开启镜像分身不就行了吗？我就不相信这么猛的招能连续使用。”

　　叶航道：“乱世人和你一样坏，他自己哪不知道自己只有一击的机会。当然是条子使用盾冲，盾牌遮挡无法视物时候启动这一击。完美的制造出心理冲击。甚至击垮条子的信心和优越感。”

　　许开道：“条子对自己不够狠，乱世人练六芒星阵时候我知道，连续几天的练习。都是一挑一大群的蛮荒五五怪。期间挂了不下十次，这等级虽然掉下去，但是技能六芒星阵等级硬是被他刷到了二级。你看条子，不缺钱的主。剑阵是目前单兵最强的技能，镜像分身也很神奇，就是不研究，不强化。后天努力战胜了先天赋予。我如果有条子那一把技能，肯定整死乱世人。”

　　叶航好奇问：“比如？”

　　“比如我开奔跑不开盾冲，盾做个样子让人以为我开盾冲。镜像分身就伪装成最笨的那个幻影。要不随便拿出喇叭喊一嗓子，小雪就要愣上一两秒，实在不行，你喊声飞碟，小雪十有八九也要上当……方法多多。”

　　叶航痛心疾首道：“老鼠啊，有些事人家是不屑为之，并不是想不到。”

　　“我佩服这样的人，宁可输了自尊，也绝对不使用任何小聪明。”许开很鼓励这样的行为，只有这样的行为多了，自己才能在每次交锋中占尽上风。

　　“……”叶航不理会这人，和许开有时候真的没有道理可说。你说他的观点是错的吧，但是内心又希望能最简单的胜利。你说他观点是对的吧，获得胜利时候感觉不是滋味。这是作为队友。如果作为对手来看，其各种小聪明让人恨得咬牙，恨不得将五讲四美、绅士品德、男人权责、公民义务等课程给他上一遍。

　　叶航记得早年中国有一部国产电影，说一个警察去了蒙古。而后按照当地规矩和摔跤手比赛摔跤，被摔的鼻青脸肿。而后他要求按照自己的规矩玩，三拳两脚把人家放倒。玩游戏规矩很重要，对付许开这样一个似乎守规矩似乎又不守规矩的对手，叶航感觉压力很大。

　　……

　　天狼巢穴被捣毁，死亡公会外派人员全部阵亡，青龙剩余三人向死亡老巢推进。场面外派人员就剩余青龙和月亮两家，当浅落看见月亮二人组快速向自己公会推进时候才后悔莫及。自己太不应该过早的覆灭死亡。虽然月亮公会没有野心，但人家是玩游戏的。当然以胜利为目标。而青龙目前只有单独的三人在外，乱世人、黑枪、夜月之雪三人组还在朝死亡公会进发，救援不及。

　　面对这个问题，浅落立刻消息岳月：“两万！”

　　岳月一愣回消息：“这就是一个专属比赛，用不着两万吧？”

　　浅落小心问：“一万？”

　　“我意思是专属比赛用钱砸没意思的。”岳月眨巴下眼睛：“你非要给，十万也可以。”

　　浅落大汗：“小姐，这只是一个专属比赛，谁都知道你们放水，你要十万？”

　　岳月小心回消息：“给你打个八折？”

　　“两万，我坚持。”

　　“成交！”岳月公会道：“两万买我们输，撤了。”

　　许开忙道：“老板，会被人骂的。”

　　岳月疑问道：“不会吧？”

　　“老板啊，这边规定三百步，我们现在才一百多步。剩余一百多步我们两家在大地图转圈圈？”

　　“……”岳月倒吸口冷气，一步三十秒，应该没有人喜欢看自己和青龙转圈一个小时才是。岳月立刻消息浅落：“会内投票，否决成交提议。”

　　浅落无奈：“我最讨厌民主。”

　　“我也是！”于是岳月指挥两人组继续开向青龙老巢。这个结果已经不用质疑。没有人能单挑完胜许开，何况是三人分开一挑许开和叶航。

　　最终比赛结果，月亮公会获得第一名，公会提升到第二级。这消息让浅落抓狂了一小时。目前青龙积分已经被死亡、天狼超过，和神圣在同一积分段内。这要是青龙能升一级，十级公会有望啊。和他一样纠结的还有其他人，直到比赛结束后才知道，系统奖励的积分让月亮升了一级，而不是月亮平升一级。毕竟一升二需要积分实在是太少。

　　除了公会积分奖励，月亮骑士团每人获得5%的经验，猪猪侠除外。前期由于岳月人品，一直没有出六，后期因为进攻天狼、进攻青龙，专离刷卡片，一直没有把猪猪侠放出来。猪猪侠一直以为自己守护者的身份忘记了自己没有被放出来。最后导致没有经验获得。冤字就是这么写的。


第五百零八章 法师守护神

　　由于比赛结束时间比系统预计早一个小时，所以今天再进行一项娱乐比赛：钓鱼比赛。在体育场中有四块区域，分别是海、江、河、水库。在四水中间有一座小岛，小岛出售各种诱饵和鱼竿。河钓诱饵比较便宜，鱼竿也比较便宜。玩家要快速的赚钱，购买海钓工具。比赛时间为两小时，最后剩余金币决定胜负。为了照顾部分对钓鱼没有兴趣的玩家，水下城市已经开放。大家要去城市中玩还是留下来看钓鱼，可以随意选择。

　　许开本来选择是第三项，下线睡觉。但哪知猪猪侠把生活职业洗了，转行学钓鱼，非拉了许开一起以补偿她没有拿到5%经验的脆弱受伤的心灵。陪猪猪侠许开还是很乐意的，两人消耗零食聊天，话题特别多。

　　猪猪侠竟然聊出了一个商业机密：“听我爸爸说，李大海要以10%的李氏总股权兑换李氏在大江集团的股权。”

　　“恩？”许开一愣。

　　“张大江正在和李氏集团协商购回股权的事宜，可能要放弃相当一部分的资产。似乎大江集团不想再和李氏集团合作。”

　　“那可是要亏好多钱的，谁提议的？”

　　“张东！”

　　“意气用事，李氏集团并没有参与大江集团的管理。”

　　“恩，我爸爸也不赞成这个提议。不过听说张大江是支持的。他希望李大海自己成立公司入股自己的集团。不想再和李氏集团合作。”

　　“不关我的事拉。”

　　“恩……许开啊。”猪猪侠想了想委婉道：“女人第六感告诉我，张东儿子就在我们身边。”

　　许开笑着回答：“张东儿子问题，我相信在两个星期内就会有结果。”

　　猪猪侠惊讶问：“你好像知道张东儿子是谁？”

　　“猪猪啊，别理这些事。否则你会对生活失去信心，也会对我失去信心。”

　　猪猪侠脸一热：“我对你有什么信心？”

　　“难道你不是一直觉我是坏人吗？”许开道：“其实，我偶尔也客串当好人。”许开摸摸下巴，眼睛眨巴两下，似乎对即将发生的一切非常期待。猪猪侠看着这个偶尔有点淘气的男孩有一种无奈、无力，又骄傲的感觉。不过她知道，肯定有人要倒霉。

　　……

　　许开又来到了憎恨神殿，对卫兵亮下守护石，卫兵放行。另外一位灰袍子使者和许开墨迹了几句后，送上传送到水下世界的卷轴一张。许开没想到真能搞到这东西。自己其实就是来实验实验。

　　今天的白天水下城市更加热闹，因为今天晚上将是周年庆的总决赛。过了今天，绝大多数玩家再也没有机会体验水下城市提供给玩家的服务。双飞潜水是今天的重头戏。一男一女或者两男或者两女，手持了水中烟花照明，和自己心爱的他（她）探索未知的海底世界。也有选择真实潜水体验的玩家，这些人一出水都在倒腾耳膜，被压的不行。（在此敬告各位读者，新手潜水勿超十米。）

　　水上摩托快艇，飞翔伞、帆船，各种项目热闹非凡，这让许开想起了自己那块叫土土的领土。依靠打渔收几个钱实在过于贫困，倒不如想想办法改成海上项目。系统还是有出售这些设备的，不过没有安全保障。但游戏里玩命本身就是一件很刺激的运动。

　　猪猪侠今天钓鱼是悲剧的，在海钓时被鲨鱼拽到海中。这图片也成了今天精灵日报和矮人日报的头版。至于头条是臭屁的叶航。精灵日报称呼叶航为：领军者。矮人日报称呼叶航为：猎魔第一骑。文章无尽的赞美之词，许开看着都替叶航脸红。

　　在金牌排行榜上，月亮公会排名第一，独领风骚。今天的比赛将提前到八点举行，一直持续到最后一场比赛结束。

　　今天的比赛多为专属比赛，第一场比赛就是召唤师的专属比赛。召唤师包括了矮人炼金术师、亡灵巫师、德鲁伊这三个职业。比赛是双双淘汰制，比赛玩家只能使用召唤法术，谁能用召唤生物先打死对方，谁就晋级。至于战术就看临场发挥，是控制召唤生物和对方召唤生物肉搏，还是直接指挥召唤生物进攻对方。

　　本场比赛最引人瞩目是会召唤机械百夫长、机械勇士的炼金术师。还有能召唤亡灵，拥有高阶驱役亡灵法术的亡灵巫师、拥有驱役亡灵技能的巫师他的召唤生物是真正意义上的不死。只要给他足够的蓝和时间，他能召唤出十个星球的地球人口出来。因为驱役亡灵是复活亡灵的法术，一边制造一边复活，数量可以无穷大。

　　德鲁伊也有两个领军人物，一位是许开见过面的禽兽，其纯修动物召唤术，可召唤飞鹰、猛虎、巨熊甚至是猛犸等生物。另外一位是纯修植物的妹子，可以召唤出千年树精，虽然数量少，但相对其他召唤师的产品，可谓是公鸡中的战斗机，相当的强悍。

　　也有各种奇形怪状的产品，猎魔之大，无奇不有。有召唤钻地甲壳虫的，这哥们用一群甲壳虫钻地爬到纯植物妹子身上，结果让妹子吓得惊叫连连，最后被甲壳虫干掉，此为本次比赛第一冤案。

　　还有制造机械炸弹的，这个很威猛，威力十足，可惜遇见了有绵绵不断的亡灵大军的驱役亡灵的巫师，炸弹根本造不过来。

　　这次比赛让大家都开了眼界。虽然多场比赛是高手主导比赛，但是并不是人人都有机会见识高手的表演。奇人异事层出不穷也让玩家感受到玩是一种态度。最和谐是一对哥们召唤师法力拼光后，采取了锤子剪刀布的办法决定胜负。

　　召唤师决赛在炼金术师和禽兽两人之间展开。最后青龙的禽兽凭借天空陆地双重打击，让笨拙的机械双雄疲于奔命，取得了最后的胜利。禽兽经过这一战，也奠定了自己高手的名头，被列为德鲁伊三大之列。另外两人一位主修风是太平间公主，另外一位是主修冰的妹子。

　　下个比赛是恶魔种族专属比赛，他们要在巨大的迷宫中躲避各种怪物，顺利到达七层取得路西法的拥抱。许开好友中乱世人、心语、浅落、人妖棋皆在参加名单中。这个比赛包含了解谜、寻路、刷怪等等元素，紧张而又激烈。但结果让大家大跌眼镜，浅落这个只有装备的会长竟然获得了冠军。事实上，连浅落也很难相信这件事是真的。他一直悠哉的在第一层闲逛。然后刷怪获得一张地图，偏偏这地图他走反了，将错就错竟然直接走到第七层。这一切让系统都泪流满面。再强大的系统也斗不过逆天的人品。最搞笑是浅落到了七层，看到了路西法的雕像去不知去触碰，而是认为自己迷路了，转了两圈，后来是被怪物围攻逼到祭台上撞到了路西法的雕像。

　　第三项比赛是法师专属比赛，又称为法师漂流记。

　　每个法师拥有一艘小船，消耗法力就可以让小船前进。消耗越多法力，船只就行进的越快。在海上有很多小岛，小岛有各种怪物镇守。玩家刷怪可以获得藏宝图、终点路线图碎片等等。许开就在比赛中。

　　千名法师脚踩小船……说小船实在是太客气了，其实就一张普通的电脑桌大小。许开试验了一下，漂浮法术还可以正常使用，并且从消耗比来说比小船更合算。

　　“嗨！步行客！”许开身边一妹子法师招呼：“带我，我让你泡。”

　　许开一指其船下：“你的船漏水。”

　　“漏水？”妹子低脑袋一看，船只失去重心，其一脑袋扎在水中。是为比赛还没有开始第一位翻船的玩家。

　　“比赛开始！”卷轴王喊了一声，千船冲刺而去。跑在第一位的无疑是天阔同学，天阔拥有双倍法力值，即使掉了五级，法力值还是高过许开三分之一。

　　系统提示：章鱼区！

　　十几只巨大白色章鱼浮游出水面，而后触角疯狂地拍打水面。看起来声势浩大，许开却很淡然在其触角间穿梭，很快就过了章鱼区。这一关被拦截下来的玩家不少，这些玩家将被章鱼绑架到某荒岛，他们要逃离荒岛才能继续比赛。

　　章鱼区考究是玩家对法力的控制能力。用的太狠，用的太轻微都不行。要有节奏的快慢控制。许开出了章鱼区，只能看见附近几十位法师玩家。这个比赛是以一个中心扩散出去的比赛。关键的是要获得路线图，只有获得路线图，你才能找到地点，才能拣起漂流瓶。

　　比赛进行了十分钟，海盗出现了。这是中世纪的海盗，他们的炮打的准确度完全是瞎猫撞死老鼠，最主要杀伤还是在船员的弓箭杀伤上。从总的来看，海盗们只对杀人有兴趣，对越货一点兴趣也没有。被海盗杀死的玩家将在海盗船上进行为期半个小时的苦力生涯。

　　许开也被一艘海盗船跟上，许开比较强悍，死亡星云扔出，三道死亡射线命中船体。船体被打掉80%的生命，再补一道，海盗船爆炸后粉碎。许开获得紫色宝石一颗。可镶嵌在非套装腰带上，生命值加十五，每件腰带只能镶嵌一颗。

　　许开见海盗都是软柿子，立刻追击附近的海盗船。但没有想到海盗们的AI颇高，边调头跑路边开炮抓死耗子。结果许开被这一带的玩家法师誉为：法师的守护神。这称号让许开好生抓狂。别整出猎魔‘学许开做好事’的口号才好。


第五百零九章 火山

　　茫茫大海哪有荒岛呢？

　　只要坚信一点，有海鸟的地方就会有荒岛。许开对这个常识还是知道的，抬头寻找海鸟，很快就发现了一群正在捕鱼的海味。再前进五六分钟就看见了一座海岛。唯一的问题是，不少人也知道这个道理。

　　岛屿上正在进行抢怪，抢的是一只大蟑螂。大蟑螂拥有尖锐倒刺，会反弹近战伤害。攻击力强，行动中等速度，法防低，一直是蛮荒大陆常见的法系最爱的小BOSS。抢大蟑螂的一位是恶魔法师，一位是亡灵法师。两人一东一西拉扯大蟑螂，不知道的还以为是联手刷怪。

　　许开到了，一到附近，两个法师互相开骂：“你有病啊，现在被抢开心了？”

　　“我先看见的，你好意思说我。”

　　“我先上岛。”

　　许开登陆笑眯眯挥手：“抢劫！”

　　“知道！”两法师一起悻悻回答。

　　世风日下，许开抢了，死亡星云直接击在大蟑螂身体上。这是为了避免误杀法师的策略。但这一出手三人一起吓一跳。许开吓一跳是这大蟑螂生命力顽强，两法师消灭20%，加上自己死亡星空，才打掉60%的生命。而这两个法师没有想到许开攻击力这么强悍，一招消灭大蟑螂40%的生命。

　　神鬼莫测，作为法师第一等的五星天赋，一直勤恳的发挥他的作用。无论主人是抢怪还是PK，他都尽职尽责的配合。死亡星云又出手，大蟑螂倒地身亡。许开获得一张地图碎片。从碎片的轮廓可以看出，冠军漂流瓶的位置在一座岛屿的附近。岛屿上有树木，似乎是椰子树，似乎是松树……海岛长松树？这个问题许开没有办法回答，因为他不是植物系的。

　　包厢中，叶航拿了纸笔正在画图，猪猪侠伸脑袋过去一看，是一副海景图，中间还有个X。猪猪侠疑问：“难道？”

　　“恩，这是所谓高智商法师要找的宝藏位置。”叶航道。

　　“不会吧？”岳月不相信。

　　“我用摄像头查看了六个获得地图碎片的玩家，这是我补齐其中四块地图后得出的结论。”叶航道：“中间方块不好肯定，但是漂流瓶一定是在一片椰子树的岛屿的西面，又在一座火山岩岛屿的南面。在漂流瓶的东面，有两个露出不足一平米的礁石。宝藏就在这个区域。”

　　猪猪侠道：“赌十块钱！”

　　“好啊！”叶航回答，对于有人怀疑自己的能力，叶航很有兴趣挑战。

　　“你通知步行找这个区域。”猪猪侠道：“我们就知道谁胜谁负。”

　　“……”叶航一头黑线，原来猪猪侠也这么不老实。她知道自己肯定不会把消息告诉许开。所以才想了这么一个十块赌局。其实她心中已经信了。

　　岳月道：“就是，夜袭时候人家步行告诉你元帅的身份才让你得手。”

　　叶航道：“如果你们对步行一点信心也没有，我当然可以告诉他。问一句，你们真的没有信心吗？”

　　“这个……”岳月和猪猪侠一愣，凭良心来说，如果委派叶航和许开出去做事情，两人是更加相信许开的。你不要问许开怎么做成了事，只需要等待一个不错的结果。而叶航就比较让人担心，比如骑兵专属比赛中，无视金牌追求精神冠军的行为就让人很不放心。猪猪侠想想道：“好吧，就让他试试。不如我们赌赌步行能不能找到这区域。”

　　“好！”叶航道：“我赌一千块，他肯定能找到这水域。”

　　“……”猪猪侠鄙视叶航。有这么抢下赌注的吗？

　　专离道：“我只有一个问题，为什么我找遍了游戏海域，就是没有发现有这么个地方。”

　　“……”叶航惊讶，忙开始搜寻海域。海域就一个大城市大小。出发点一直向东疾行一个半小时就可以回到出发点，设计成地球圆形。叶航用卫星视角查看下来，确实没有发现自己画的藏宝图的位置。有椰树林的，附近没有火山岩。有火山岩的附近没有椰树林。难道自己画错了？不可能，这绝对不可能。叶航忙道：“真的，不会有错的。这是高等数学计算出来的，最多在中间区域有地形偏差。但火山岩和椰树林的位置绝对不会有错。”

　　“我相信你。”猪猪侠真诚回答，而后婉转道：“不过你在美国学的数学在中国未必好用。中国特色是一切皆有可能。”

　　岳月道：“会不会现在是涨潮时间，退潮了，火山岩就出来了？”

　　专离点头：“有这可能。”

　　大家敷衍话语让叶航颇为恼火，而后重新开始绘制宝藏图，并且还一遍又一遍的翻卫星海图。无果的情况下，叶航悄悄的切换现实模式恢复手脚控制，敲许开的门发送摩斯密码。

　　“西有椰子树，北有火山岩。”许开皱眉，把自己获得三副地图碎片对照，颇为肯定叶航的判断。不过，叶航这么好心的送资料上门，非奸即诈。此消息可当作参考消息，万万不能轻信。

　　系统突然广播：心语诛杀BOSS寒冰蜘蛛。导致水下火山喷发。

　　“哎呀！就是他了。”叶航拍大腿对三女道：“马上就会形成一座火山岛，而且形状和我画的绝对没有太大的区别。”

　　“恩恩！”三女很厚道地点头。

　　“真的！”叶航无语。

　　系统提示介绍，因为大BOSS寒冰蜘蛛的存在和其控制的领域失控，蜘蛛岛的火山活动，寒冰蜘蛛的死亡导致领域结界被击破，火山喷发无可避免。

　　大部分玩家根本不需要坐标就看见远处一道浓云黑烟冲上天空，近处的玩家开始疏散，快速撤离这片海域，因为谁也不知道这么强大的火山爆发带来的杀伤效果。许开是比较异类的，驾驶了小船高速朝火山喷发点前进。如果自己没有记错，那个位置附近恰巧有一个长满了椰子树的岛屿。而蜘蛛岛如果变成火山岩的岛屿，那叶航所透露的消息就有七成可信度。

　　不行，不能便宜了他。叶航立刻上论坛发消息，把漂流瓶的位置图发到论坛上。虽然专属比赛的玩家不能上论坛，但他们身边的朋友可以，一旦知道这事情，肯定会千方百计的通知自己的朋友。至于用什么手段通知，那就是别人的事。

　　群众们是不信谣，不传谣。但很快有选手发现许开逆水行舟，一门心思的朝火山位置钻，于是大家相信了。但是如何通知自己的朋友呢？要知道不是每个人都会摩斯密码和手语的。这个难不住广大群众。

　　最经典的一个办法是中国官员常用的办法，中国部分官员在接受电视采访时候，会有一位专人拿了写着要说的话的大纸站立在官员的对面，以供官员们更好的表达自己。大字报谁不会？在朋友的摄像头下，高举大字报。上写：快去火山寻宝。

　　消息很快到了专属比赛内，由于专属比赛内玩家是可以通讯的，在一两分钟内，有超过四成的玩家知道了火山位置有宝物的这事情。

　　于是大家纷纷调转船头，勇闯火山岛。

　　火山岛喷射范围覆盖附近方面千亩大小，进入此区域后，天空会不定时不定位地落下火山石，有的小如指甲，有的重有百吨。但即使如此，玩家们仍旧从四面八方冲进火山覆盖区域。游戏里人为财死是真理，鸟为食亡是公理。许开并非最接近火山岛的玩家，心语、三娘等人逃命了半程，收到消息后就返身杀了回去。虽然她们都不知道要在这诺大的海域寻找什么样的宝藏。

　　一颗巨石呼啸落下，许开连人带小船传送逃离三十米。巨石落在许开原先处的位置，激起巨浪反卷许开，许开立刻再次传送逃离。一片的鹅卵石的火山雨倾泻而下，附近几十船被炸成白光。许开立刻转向，三百点法力值一口气三秒内冲干净，勉强逃离了鹅卵石区域。但还没有来得及喘气，一个妹子驾驶了比许开逃命速度开快的小船撞击在许开的船只上。

　　两人人船分离，船只破损，正在自动修复。许开一个手勉强搭出自己小船喊：“阔阔，你超速了。”如果没有猜错，天阔是使用了五百点法力值三秒之内消耗光。

　　天阔一边徒劳挣扎一边道：“水下有怪物。”

　　“什么？”许开没有听清楚。

　　“水下……”天阔还没有说完，一道绿色的触角纠缠上天阔，将其全身包裹。而后触角使劲一拉，天阔消失在海面，连一个泡泡都没有出现。

　　许开脑袋钻到水中一看，好家伙，是一条长不见底的绿色龙族。形状和水龙蓝塔类似，区别是全身有无数的触须。许开正观察，十几道触须突然暴长，朝许开席卷过来。许开左手一用力，急速的翻上自己的小船。十几道触须冲上水面抓了个空。

　　小船还在修理状态，无法驾驭。许开翻了小船，而后死亡星云启动，一道本来就很慢，现在更慢的能量弹慢慢的在水下飘向绿色水龙。绿龙似乎有点好奇，头跟随着能量弹游走，而后一口把能量弹吞了下去。几乎在瞬间，死亡射线穿透绿龙，朝深海直射而去。


第五百一十章 撞船

　　绿龙吞吃死亡星云，许开庐山瀑布汗。你要说这绿龙聪明吧，那应该逃命才对。你要说人家傻吧，八道死亡射线被人家一吞吃，变成了一道。绿龙吃了这一招，生命掉落25%，而后口一张，一道冲击波打向许开。

　　许开立刻弃船漂浮而起，一颗水弹贴了他脚底斜飞上半空，在半空爆炸后，分化出二十几颗小水弹铺洒在海面上。水弹落在海面还造成不小的爆炸。显然这一弹要被打实了，许开基本上也就嗝屁了。

　　“步行，玩漂移呢？”禽兽为首的十几名玩家到达附近，禽兽作为夺得召唤冠军这高手身份，似乎和许开很熟的问。

　　“不告诉你！”许开漂浮逃命，绿龙就在水下追踪。许开突然急转调头，绿龙险些把脖子扭断，但仍旧跟踪许开。

　　“却！”禽兽毫不客气的鄙视。浅落如果知道，一定会告诉禽兽，鄙视许开后最好立刻跑路。

　　“好吧，那我就告诉你。”许开漂浮到禽兽身边停步而后道：“你不要告诉别人哦。”

　　“恩恩！”禽兽连连点头，同时心中感慨，这有些人啊就是欠鄙视。

　　“下面有条龙！”许开笑眯眯地说完，而后传送消失。禽兽还没来得及反应，一颗水弹把他连人带船打成白光。水弹爆炸，小水弹铺洒而去，附近的玩家躲避不及，船体破损纷纷落水。在等待船体自动修复的同时，也成为了绿龙的野餐。

　　许开传送到修复60%的小船，不管三七二十一，开启最后的三百法力狂奔。难得有冤大头来凑热闹，自己就应当快速地找地方凉快去。

　　许开遇见了触须绿色水龙，还有玩家遭遇了火山特有的火鸟的群袭。经过火山的洗礼，水下的箭鱼等鱼类开始生猛起来。一旦船体破损落海，基本上肉包子打狗，有落无回。火山覆盖区域变成了本次专属比赛最危险的区域。也就因为是最危险的区域，源源不断的玩家大军开赴到此。

　　当然，玩家有手段的也很多，太平间公主凭借其强悍的风刃绝技，在箭鱼网中开出一条大道，顺便获得1/3魔法符石碎片。恶魔法师也有出彩，法杖一扔在面前，法杖发出一道红色光芒纠缠住天空的火鸟让其不得前进。而后恶魔法师将火鸟拉到海里淹死。最牛的还是亡灵巫师的死亡波澜。这是在水底、海面和天空都可以使用的大规模群攻法术。不仅打退了火鸟和箭鱼，还把一只小BOSS打败。可惜的是，他最终闯到了骨架马哈鱼群中。作为亡灵生物的骨架马哈鱼不畏惧亡灵法术，将这强悍的法师活活咬死。

　　但骨架马哈鱼很快被月星远的生命之光洗礼，一洗一片的白光，跑也跑不掉。作为亡灵的死敌牧师，其手段相当的残忍。

　　总的一句话，玩家进入火山区域后，根本就没有精力去寻找所谓的宝藏，全神贯注和怪物斗上。月星远刷亡灵鱼刷的很开心，一个小瓶子在其船边飘过，他只是淡淡地看了一眼，继续投入到新的战斗中。这次出现了骨架马哈鱼的复仇者。生命之光、治疗、圣光等等都是可以杀害骨架马哈鱼的手段……等等，月星远摸下巴皱眉头，自己似乎错过了什么东西。哇！竟然还有马哈鱼BOSS，不知道谁会掉什么宝贝。

　　月星远没有发现，附近的小炸药可是被漂流瓶的反光闪到了眼睛。这一片是亡灵生物区域，所以牧师也特别多。小炸药张大嘴巴，悄摸的朝月星远船只滑行。这该死的漂流瓶竟然粘在了月星远船后。

　　“漂流瓶？”一个玩家很天真手一指大喊，其语气如同皇帝新衣中的小孩一般。这一喊成功吸引了周边牧师和少量法师的注意。大家一看，果然一个蓝色的漂流瓶一上一下的伴随月星远的船只浮沉。

　　月星远左右回望：“在哪？在哪？”

　　“……”没有人告诉他，大家开满了法力冲刺过来。其如野狗抢食一般的速度，导致一哥们的船只速度过快，遭遇浪头，结果被打翻翻滚。

　　四十几艘船一起一级方程式赛车速度撞向你的时候，你有什么想法呢？月星远没有什么想法，因为没有时间给他想法他就被撞上了。一撞二撞，瞬间撞成一团。高速撞船最惨的结果是船只剩余1%的生命，人则在水中。幸运的能手能搭上船，不幸运的因为没有游泳潜水等技能，很亏就沉底。

　　冠军面前，人人平等。玩家们暴发出了大无畏的精神。撞船后他们没有想到自己的安危，而是惦记漂流瓶的去向。没有人说话，大家就静静的呆在水中等待船只恢复六成动力。因为所有人都看见了漂流瓶出现在距离撞船位置五十米的地方。只不过这边很多人以为只要自己不叫喊，就不会有其他玩家发现。有部分人则快速的消息朋友，立刻来拿漂流瓶。

　　于是本次专属比赛的撞船比赛开始了，一艘艘的船只高速开向出事地点。而后在冲向漂流瓶时候不是撞船就是被船撞。而调皮的漂流瓶则会被撞到几十米外新的一轮的撞船地点。虽然很多玩家不想撞，但你看见一艘船停在漂流瓶的边上，你会撞吗？不撞，冠军就是别人的。撞了冠军就有可能是自己的。于是撞了。玩家们乐此不疲的加入到了撞船的行列中来。

　　叶航模拟后道：“根据他们抢漂流瓶速度计算，最低速度在每小时两百公里，最高达到四百公里。这种速度不是想停就可以停下来。假设一个人以两百五十公里冲向漂流瓶，在最后二十米减速，恰巧停在漂流瓶身边，弯腰，拿瓶子，那他需要大概三到四秒的时间。而根据两百五十公里每小时计算，四秒可以行进七十米。也就是除非七十米内没有竞争对手，否则谁也拿不到这个漂流瓶。”

　　“七十米？”猪猪侠看了这么久，就没有发现有一个玩家单独距离漂流瓶三十米的。

　　叶航道：“那只有最后一个可能，某人依靠卑鄙的传送直接拿到漂流瓶，而后漂浮回到自己船上。”

　　“这个可能不会出现。”专离道：“看某人。”

　　许开现在幸福无比，他被两个漂亮妹子包夹。左边是第一女会长殇云，右边是第一女会长手下的第一扭曲法。两个妹子很亲切的对许开持续用魔法桎梏。导致许开连祝福都用不出来，只能在七十米外看了漂流瓶干瞪眼。

　　许开耐心道：“殇云啊，何必呢？”

　　殇云无奈道：“没办法，你过去铁定不是我们公会的。你如果不过去还是有可能是我们公会的。”

　　“你看看附近的情况，你愿意帮你做嫁衣吗？”许开手一指，水域七十米已经按照公会开始集结。死亡、青龙、天狼各自有一群的法师正在准备。机械王朝等二十强公会也正在组织。但谁都不敢动，死亡一动，天狼必定要以同归于尽的打法撞船。青龙一动，死亡也会冲击。公会恩怨不是三言两语能说清楚。许开道：“为了和谐，你放了我，我拿到漂流瓶，大家也结束了纷争是不是？”

　　殇云摇头：“NO！我要被你忽悠后，让你拿到漂流瓶，那精灵日报又要开始炮轰我，为了名誉，我只能是锁死你。对啊，我只是锁你技能，你完全可以冲过去拿瓶子啊。这样很好，你翻船了，我这边也不用浪费人手。”

　　谁说游戏不会使人进化？

　　“鹅卵石雨！”一个玩家大叫一声，只见火山喷发出无数细小的颗粒铺天盖地的打向这一区域。最多四秒，四秒后此地将鸡犬不留。

　　“撤！”殇云大喊一声，而后扔了一道失明给许开，转身就逃。

　　许开面前抓瞎泪流满面：“这年头但凡卑鄙的事大家都能无师自通。世风日下啊。再不移民，诺大中华哪有我等生存的土壤。”

　　猪猪侠蒙眼不忍心看：“可怜的步行。”

　　专离道：“不可怜了，他本来是想借用神圣的力量进行一次掩护抢劫作战。就是聪明过了头。”

　　“不是吧！”叶航大惊。

　　猪猪侠连忙看屏幕，许开已经死回了出发点。而后就见许开法杖一动喊道：“乾坤大挪移。”而后消失不见。

　　猪猪侠连忙切换到漂流瓶海域，许开已经出现在海域中。慢条斯理的开船过去，拿起了漂流瓶。系统提示：恭喜步行客获得漂流瓶。

　　比赛还在继续，漂流瓶没了还有漂流桶，漂流桶银牌，漂流缸是铜牌。叶航摊手许久后道：“看吧，我的地图没错吧。”

　　猪猪侠笑问：“采访下猎猫，你对步行客又获得一块金牌有何感想？”

　　“君子两袖清风，小人铜臭满屋。”

　　铜臭的许开获得专属比赛的冠军，获得卷轴：智慧卷轴。一次性卷轴，使用后五分钟内知识乘三。当然还有水晶碎片，许开成功的合成一块新的水晶。当许开手上拿着一颗新水晶和一颗旧水晶在转太极球极力炫耀时候。四人一起发出掩盖了嫉妒的鄙夷眼神。


第五百一十一章 人兔生死搏

　　法师的专属比赛落下帷幕，接下来开始的是抓兔子娱乐比赛。系统特别强调，是抓兔子不是杀兔子，必须用手触摸兔子，而不能用武器触碰兔子。话说水下城市兔子泛滥成灾，于是聘请了猎魔各路抓兔高手参加抓兔子。每只兔子一点积分，谁的积分最高谁就是冠军，杀死一只兔子要扣两分。

　　许开和叶航没有参加这比赛，岳月、猪猪侠、专离参加其中。叶航不参加的原因是太儿戏，许开不参加的原因是他自认没有兔子跑得快。万一扔个减速兔子也给自己装死，或者一股脑的朝石城上撞，自己事后得赔偿多少积分出去？

　　兔子暴乱，无数的兔子在城市中钻来钻去，跳高蹦低。战士们开了奔跑追击，但一不留神就跌到各种陷阱之中。专离是其中的典型的悲剧，疾行三级，速度很快。但只顾追兔子，没有看见一根收费栏杆，结果脑袋撞在铁制栏杆上，摔倒在地昏迷十秒。十秒内，有十几只兔子毫不客气的从她身体上践踏而过。有只调皮的兔子特意在专离的脑袋上蹦跳了三次才离开。

　　这个比赛是相当欢乐的，掏兔子洞的玩家知道了什么叫狡兔三窟。有玩家从NPC那购买稻草封堵三个出口，而后恶魔法师放火。但没想到这边的狡兔四窟，甚至是五窟。卑鄙的兔子们还会钻裤裆。一姐妹奔跑追兔子，硬是把自己身子从某哥们跨下钻过。姐妹没有什么感觉，那哥们脸红当场三分钟。

　　部分兔子被玩家逼到了死胡同中，从肚兜中拿出一个鞭炮，另外一手拿打火机，其神态可掬，惹玩家大笑。但那鞭炮却是货真价实的烟雾弹。鞭炮一响，烟雾覆盖附近三十米范围，而后兔子很欢乐地跑了。只剩下灰头土脸的玩家抓狂。

　　岳月一口箭射在兔子的面前，兔子一头撞在箭上，晕倒在地。岳月成功获得一积分。猪猪侠追赶四只兔子到市场，斧头飞出砍断简易雨棚，四兔子全部被包裹在雨棚内。猪猪侠很得意的一只只抓起换成积分。

　　比赛大约进行十分钟，面上的兔子被清扫一空，玩家开始找兔子。许开道：“猪猪，左手边的下水道。”

　　猪猪侠伸头一看，有个东西正在下水道中蠕动，犹豫问：“这兔子还是老鼠？”

　　许开摇头：“我不知道。”

　　岳月拍马赶到手一摸蠕动的生物后回答：“是兔子。”

　　“坏蛋队长。”猪猪侠大汗。

　　许开道：“猪猪，右手边商店桌面上有一只兔子。”

　　“恩？”猪猪侠小跑到商店桌面，上面是各种小动物的瓷器模型，其中并没有兔子。猪猪侠问：“哪里？”

　　“那只老虎拉，人家就染个色你就认不出来？”

　　“恩！”猪猪侠一摸老虎，获得积分。猪猪侠佩服道：“你是怎么知道的。”

　　“这只老虎的尾巴有点短。”

　　“有多短。”

　　许开擦把冷汗回答：“和兔子的一样短。”猪猪侠的问题越来越没有深度。

　　系统广播：部分兔子为了反抗入侵，将捆绑炸弹触摸人类同归于尽。射杀自杀兔可获得两点积分，被炸死休息三分钟。

　　许开喊：“猪猪快跑！”

　　“啊？”猪猪侠回头一看，一只大白兔捆了一个鞭炮正在朝自己高速跑来。吓得猪猪侠撒腿就跑。

　　许开喊：“不要回头看，看路，小心岳月。”

　　“什么？”岳月回头，猪猪侠把岳月扑到在地。炸弹兔跳了起来，屁股狠狠坐在两女身体上。轰隆一声，猪猪侠和岳月到了监狱中，脑袋顶个读秒器。外面是两只硕大的长矛兔子兵看守。

　　“天分啊！”许开无奈摇头。看专离人家就强悍，炸弹兔到达，她进入隐身状态，而后摁了炸弹兔的小脑袋进行割喉，炸弹兔倒地身亡。而后雾影突袭，一匕首刺杀在炸弹兔的心脏上，先手将其杀害。

　　专离手一翻，左手食指轻擦匕首耍酷，而后一只炸弹兔从屋顶上跳了下来，专离也去了兔子监狱。

　　这时候一只兔子出现在屋顶，手举一面大旗，上面写：兔子敢死队一组。玩家正看笑话拍照，突然二十几只兔子从屋内狂奔出来冲向人群。几个恶魔法师举起法杖，但立刻又放下来，转身逃命。卑鄙的兔子们不仅采用群殴战术，而后在炸弹兔中还混有十来只左右善良兔。杀炸弹兔得分，杀善良兔可是扣分。于是一群二十几只的兔子撵了八十几个玩家到处逃命。

　　很快，兔子重新占领了半个城区，屋顶上竖立了二十几面旗帜。有兔子突击队，兔子长征队，兔子特色队，兔子自卫队，兔子自由队，兔子计生队，兔子城管队……

　　玩家这才明白，人家兔子不是开玩笑的。于是斗智斗勇的人兔大战再次拉开。所不同的是，玩家打起了十二分精神，不再是刚进入比赛那嘻嘻哈哈顺带钓凯子把妹的心态。

　　飞火悄摸从一个兔占区民居窗户竖立起长枪，风速3.5，修正一度。而后瞄准，开枪，缩头。一只炸弹兔被爆头，附近兔子一边警戒一边鼠窜。飞火听着动静，边上子弹边想怎么开第二枪。

　　在某敌占区中，风定微连扔了一根萝卜在屋内。而后右手举起大棍子，左手向前。如果进来的是善良兔就用左手抓之，进来的是炸弹兔，就用棍子打之。也许是太过于紧张，最后的结果是风定微连左手抓到了炸弹兔的身上。风定微连一声懊恼的惨叫后，他被炸到了监狱中。

　　也有高科技抓兔子，下水道盖子下，乱世人正在用一个微型潜望镜观察路面。一只善良兔走过来。乱世人看准时机，左手一顶盖子，右手把兔子捏死。而后急速的盖回盖子。

　　神箭天罗地网显然是最实用的技能，网住了挨个捅就行。但天不如人愿。当神箭对十只兔子下毒手时候，一只兔子勇敢地跳起来，吃住了整张网。剩余九兔子，四只善良兔狂奔而逃，另外五只炸弹兔左右包抄断绝后路。神箭苦笑中被炸到了监狱。

　　最卑鄙的兔子是四行兔，双炸弹双善良四只兔子时刻变幻了位置一字奔跳前进。路边十个弓手瞄准了十来秒愣是无法下手，眼睛都被晃花了。而后证明这只是第一道卑鄙手续，左右两边的兔子拆迁队携带炸药已经摸到了他们身后。

　　兔子各种队各有各的战术，比如计生队是偷摸的进村，打枪的不要。城管队是以浩瀚的兔海来淹没敌人。拆迁队阴谋是他们做兔风格，诡计是他们的处事之道。

　　玩家并不畏惧，和兔子们斗智斗勇。有潜入兔后的狙击手，有各职业配备的武装队，更多是翻墙进屋和兔子们打起阵地战。一场颇为卡通的人兔大战让许开和叶航都颇为心动。心动不如行动，既然无法行动，他们就指挥起月亮团的女生。许开指挥的猪猪侠，叶航指挥的是岳月。岳月走的路线是兔后狙击手，猪猪侠走的路线是巷战高手。

　　“躲、躲！”许开指挥猪猪侠进了一条巷子，三秒后，四只兔子跳过猪猪侠的面前，猪猪侠尾随一斧头扔死一个，而后捏死一只，剩余两只兔子左右跑路。

　　相比之下叶航这边就效率很多，叶航指挥：“射击、扔萝卜、射击、射击、扔萝卜、捏兔子、再捏兔子……”岳月如同一个机器人，高强度的根据口令进行运作。

　　这场兔子比赛也是三天比赛下来最欢乐的比赛，一个半小时的游戏时间，让人意犹未尽。神箭本积分最高，但因为关押监狱次数达到四次，扣除二十分，所以勉强拿了块银牌。金牌的得主无可争议的被岳月获得。虽然岳月和飞火都是敌后狙击队，但是飞火五秒一发射的频率让其被淘汰出三甲。铜牌获得者是月亮团的专离，其凭借强大的疾行、隐身和雾影突袭把群兔子撵的到处逃命。但由于屡中兔子奸计，掉落陷阱次数过多，影响了比赛时间。最终获得第三名。

　　兔子比赛结束后，周年庆就剩余最后两场专属比赛，一场是弓手专属比赛，一场是全玩家专属比赛。弓手专属比赛名称为：防御。

　　在一座现代化的被海水包围的百层摩天大楼，来自猎魔的弓手旅游团正在观赏风景。邪恶的反人类机器人发现这一情况后，派出无数的小型直升机等武器对大楼进行进攻。比赛时间持续一个半小时。如果全体玩家阵亡，将按照击落直升机的积分判定最后的成绩。如果还有一位玩家生还，将直接获得冠军，如此类推。

　　所有的弓手本次只有一条命。但是可以在非战斗状态饮用随处可见的矿泉水，能缓慢的恢复生命和法力。

　　比赛开始，玩家被随机传送到摩天大楼的每个楼层。大约一分钟后，警报拉响，系统广播：大量武装的机器人正在向摩天大楼行进。


第五百一十二章 借你小命一用

　　首先到达的一百多架武装直升机。大概一个茶杯大小的武装直升机凶猛非常，集体对大楼天台位置进行了箭雨的洗礼。这边三十几个结伙抵抗的玩家死伤惨重。纷纷撤退到天台楼梯上抵抗。

　　第二批到达的是索降兵，十几架运输机运载了百多名机器人从天台登陆。这些机器人有的是战士，有的是长枪客。很快，天台楼梯第一道防线被机器人突破。同时，大量的武装直升机盘旋在大楼的附近，寻找目标。

　　岳月半满弓，而后转身瞄准窗外，直升机同时也发现了她，十口毒箭准备发射。岳月箭枝先出手，打在螺旋桨上。系统判定必杀，武装直升机呼啦啦的掉了下去。获得十点积分。

　　岳月听见窗户外又有动静，于是找葫芦画瓢一转身，但未曾想到，对方恰巧扔进一个黄豆。岳月正纳闷，黄豆爆炸。岳月眼前白茫茫，系统提示：受到闪光弹攻击，失明十秒。岳月当机立断转身贴回墙壁，听声音十口毒箭从自己身边掠过，钉在对面的墙壁上。

　　除了闪光弹，还有毒气弹等，毒气弹能让范围内玩家持续掉血。烟雾弹让房间内烟雾弥漫。

　　猪猪侠正在和黑枪等高手对天台进行反攻。这边玩家人数不多，只有二十人，但是却是猎魔中有名的高手。空降机器人列队整齐到了九十九层，一名机器人拉开了防火通道的门。而后看见二十名玩家或蹲或站满满当当的瞄准。

　　黑枪道：“打了！”

　　二十位玩家齐齐开火，三十几个机器人阵亡当场。神箭头伸出通道外，朝楼梯上扔天罗地网。将二十名机器人捕捉在网内。而后一招呼，玩家们冲出通道一起朝楼梯位置开火。很快，大家齐心协力的肃清了第一批登陆兵，重新占据了天台。玩家们奇思妙想的用包裹中的各种垃圾和大楼设施，建立了天台阶梯前的防御体系。

　　刚建立好一定的掩体，第二批运输机到达，这批运输机死惨，没有一个士兵被放下来就被玩家们KO。武装直升机六十多架立刻支援天台。玩家分成三组和武装直升机进行对抗。血少了就撤下来到九十九楼饮水机那喝矿泉水。这是一场血战，二十名玩家高手表现出了极大的毅力。在十分钟的对抗射击中，玩家始终压制武装直升机。最后以两死的代价，消灭了所有的武直。

　　不是所有人都有资格参与到天台防御战中来，后面人排队，死亡两人就补充两人，黑枪等人商量后对岳月和大豆腐发出邀请，两人搭乘电梯迅速到九十九层。天台是机器人步兵登陆的唯一地点。

　　其他玩家也没有闲着，天台这是防御重点，而不是防御的全部。第二批武直和运输机到来。这次机器人的装备升级，有配备四兵的武装机器人。这些武装机器人都是长枪手，即使是在颠簸的武直中，准确度仍旧相当惊人。

　　不少楼层的防御已经被击破，武直开进大楼，追杀着玩家。玩家不甘示弱的利用大楼的各种地形节节抵抗。机器人的AI显然相当强大，他们集中武直完全占领了九十层。而后在巩固九十层的基础上，朝下扫荡。九十层上的楼梯已经被团结的玩家封锁，机器人很难冲上来，但玩家也很难冲下去。

　　飞火是被困在下层的一位最为强悍的远程。最强悍的是她拥有枪托近击这一项技能。十来架追杀她的直升机都被她用枪托砸烂。但是，孤军奋战之下，她是节节败退，一直从七十层退到了四十层。每次身边聚拢起几个玩家，就会被对方各种特种弹冲击。

　　岳月消息飞火：“乘电梯！”

　　飞火回消息：“电梯里面有地雷。”这是布雷机布置的。地雷很显眼，只要轻轻一攻击就可以解除。但是飞火攻击频率太低，很难清理。最麻烦是机器人也会摁电梯。

　　岳月问：“那怎么办？三十层下面都是机器人。退无可退。”

　　飞火问：“有绳子吗？”

　　“哇，你不会吧？我帮你找绳子去。”

　　防御比赛中最惊心动魄的场面出现了。天台的玩家出击迅速占领天台一角，而后把连接了五次的绳子扔到大厦下。飞火后背长枪跳出窗户，双手抓了绳子快速朝上攀爬。一架武直追击飞火，飞火拔出腰间的短枪对武直连连开火，运气不错的触发必杀。

　　天台的十几名高手紧张的警戒四周的天空，飞火快速地向上攀登。只要上了九十层就比较安全。大风吹来，飞火飘来荡去，仍旧坚挺。许开赞道：“不愧是跳钢管舞的，爬的就是比别人快。”

　　这次专属比赛就是现代版的007表演。

　　没有最惊险，只有更惊险。当到达九十一层的时候。第三批机器人作战编队到达，飞火一看来不及，于是脚在大厦上一撑，凌空荡向九十一层窗户。双手抓住了窗沿。两个警戒的哥们忙跑出来把飞火拉到屋内。

　　接着就是九十层大战，应战略需要，九十层到一百层总共三百多名残余玩家远程立刻全部撤向九十八层。捣毁电梯，死守九十八、九十九和天台三层。玩家更是组织起了救援队，不停息的前往每个紧急位置进行支援。第五波机器人屡次突破防线，但屡次被压制了下去。三层房间箭矢、子弹飞行的声音不绝于耳。玩家利用办公桌、冰箱等掩体进行顽强抵抗。

　　最出风头的无疑是神箭，神箭这天罗地网抓直升机实在太牛。只要是在大厦外被抓到，只有摔落这一下场。精灵弓集体的贡献最大，因为他们是最准确的一个团体。三十米命中杯子大小的运动中武直螺旋桨是他们的强项。

　　长枪无论击中武直哪个部位都是秒杀，骨弓就比较悲催，非白骨箭命中螺旋桨有难度，直接打在机体又不致命。当然，岳月是例外，其准确度让身边的精灵弓都汗颜。猪猪侠的地精职业比较不讲道理，他们使用的斧头比武直面积还大，斧头只要命中，基本上都能出必杀。可惜是攻击距离太短，比较适合楼层防御战。

　　“空降兵！”第N波，一群运输机在天台上飞过，扔出无数朵小伞。小伞上捆着无数的小人缓缓地朝天台下落。

　　“看我的！”黑枪拿出一张卷轴摊开念念有词，而后狂风大作，一股强风吹袭而过，所有的伞兵被吹离平台。他们只能落到大海中死亡。

　　岳月惊奇问：“什么卷轴？”

　　“狂风！”黑枪解释：“地下城时候拿的垃圾卷轴。”

　　“这还垃圾啊，一口气吹死一百多个机器人。”

　　“也就只能在特定地点使用了。”黑枪招呼：“我去巡逻。”作为近程强火力，他在本次防御战的最大战绩是一个人一口气打下十架武直。

　　‘轰’的一声，黄豆闪光弹在天台爆炸。岳月喊道：“撤！”

　　被失明的玩家有条不紊的后撤，楼梯下休息的玩家立刻补充到战斗位，几十架武直在玩家娴熟的配合下，很快成为玩家的积分。

　　比赛时间到，玩家存活三百一十一人，这个结果不仅出乎玩家们的想像，就连系统广播都略为震惊：“很惊讶人类面对困难时候的团结力量，这里对勇士们表示钦佩。本次远程专属比赛的冠军是来自青龙公会的黑枪，亚军是死亡公会的神箭，季军是月亮公会的夜月之神。”

　　岳月回到包厢，免不了大家祝贺一番。岳月知道和叶航、许开没得比。但拿到了奖牌，心情还是非常愉快。

　　系统广播：“全玩家参与的铁人N项赛即将开始，比赛规则，每一段落都会有一个复活点，死亡的玩家可以在相应的复活点复活。玩家杀死玩家，将被惩罚十分钟无法行动。本次专属比赛奖品丰厚，最终冠军将获得二十点荣誉值，可选择：专属职业五件套套装一套、组合套装一件、五级宝物、指定技能加一、等级提升两级。亚军可获得十点荣誉值，可选择：专属职业三件套套装一套，四级宝物，等级提升一级。季军可获得五点荣誉值。可选择：职业专属暗金武器、生活技能提升一级，职业符石两颗。前十名有荣誉和符石奖励，前一百名均有职业符石一颗奖励，并且将在前百名中将抽取神秘大奖。你的名次越靠前，你抽中的几率就越大，祝大家好运。现在开始抽取你所属的副本，通过副本的玩家可以和大家一起进行接下来比赛，未通过副本的玩家将无法继续参加比赛。”

　　猪猪侠道：“这奖励有点高的离谱。和系统一向吝啬的性格反差很大。”

　　叶航走到许开身边问：“你想要哪件装备？”

　　“我就是苦恼这个问题。”许开皱眉。

　　“三件套挺适合你的。”叶航喝口啤酒道。

　　“我觉得五件套不错，但又舍不得组合套。”

　　叶航道：“组合套是我的。”

　　“赌？”许开问。

　　“好啊，什么赌注？”

　　许开想想：“喜悦之日，麻烦借你小命一用。”

　　叶航点头：“好，如果你赢了我再给你三万金，我如果赢了，我要一颗水晶。”

　　许开思索许久后道：“成交！”


第一百一十三章 蓝色经典

　　岳月对猪猪侠小声道：“两个人的意思是两人是不会组队的，一会你要和谁组队，你要想清楚。”

　　猪猪侠笑嘻嘻道：“我和猎猫混？”

　　“什么？”岳月有些惊讶。

　　“恩，我害死他。”

　　“小女人。”岳月鄙视后道：“专离要单独行动，干脆我们组一起吧，我就不信大家都是人，就他们出风头。”

　　“好！”猪猪侠点头后表情古怪道：“女人啊，你和我组一起的原因是不是不想我去祸害猎猫。”

　　“你下一句是不是想问，我是不是对某人有意思。”岳月道：“猪猪，你很肤浅。其实我就想让他们一个公平的平台比比。”

　　铁人N项赛的奖励之丰厚不仅让月亮骑士团的人动容，几乎所有玩家都惊讶。一个三流高手拿了冠军，选一套五件套，就可以进入一流高手的行列。网游的装备是相当重要的。即使是季军拿一口暗金专属职业武器，也能跻身二流高手行列。特别百名之内有神秘大奖，大家都相信，这个神秘大奖可能不会比冠军的奖品差。

　　众志成城，一共有十万玩家参加比赛，当然，还要经过副本海选。过了副本才有资格正式进入挑战赛。公会老大强调了团结，团结就是力量，不过他们显然知道这口号很苍白，在冠军面前别说团结，就算是立刻叛出公会也不是不会发生。

　　许开进入的副本并不是很难，就是过一座一公里长的大桥。桥上和空中有猎魔级别的垃圾怪，连一只BOSS都没有。不过限定在十分钟内到达目的地，否则将失去继续比赛的资格。许开过副本最终成绩为六分三十二秒，他没有用全力，轻松的过了副本。

　　过了大桥有一个通道，通道里有不少许开熟人，天际行星、三娘都在里面。几人聊聊天，都是一个时间完成的比赛。走了几十米后，出了一道大门，到达了一个蓝色的梦幻之地。已经有几十名玩家到达，许开左右一看，几乎都是高手。叶航和专离也在其中，岳月和猪猪侠过了一分钟出现。

　　十分钟到，通道的门缓缓关闭。小炸药拽了前面一男人双手用力，把男的拉到了身后，自己顺利的挤过了门。她也是本次比赛最后一位达到正式比赛的选手。

　　一个大鬼杰克……就是扑克牌的大王打扮的人出现在四千多名玩家的面前半空中。杰克拿了话筒道：“大家好，欢迎来到铁人三项赛。我是蓝色经典路段的主持人，你们的目标的到达第二段路：红色沙漠。到达红色沙漠有几个途径，第一个途径可以通过地下网道，不过有可能会迷路。第二个途径是通过梦幻花园，妖精们的领地。第三个途径是翻越海拔万米的大雪山。有一件事我要和大家说清楚，有一群不愿意比赛正常举行来自各职业的高手，他们不比你们弱小，他们伪装成你们的样子混在你们当中，他们不仅长相和你们没有区别，甚至还能假冒你朋友的模样。所以我郑重警告大家：不要和陌生人说话。当你无意发现扑克牌的大王时候，这是他们即将对你下手的信号。一旦成为对方的猎物，你们只有一个办法，那就是到达下一个目的地。”

　　杰克拿出一张大王道：“记得，这是个信号，代表要么你即将被杀害，要么你就得快速逃命。不要靠近陌生人，不要接受陌生人的东西，不要拣起地上的东西。我们称呼这个为死神的标志。希望死神远离你们，我的勇士。休息三分钟比赛开始，祝大家好运。”

　　许开凑到猪猪侠身边问：“两位女侠，准备走哪条路？”

　　“不告诉你。”猪猪侠道：“我们决定证明给你们看，两个人的能力比你们一个人要强。”

　　“恩恩，我很期待。”

　　叶航过来问：“你走哪条路？”

　　“我？我对妖精有兴趣。”

　　叶航道：“那我就走地下网道。”

　　猪猪侠和岳月同声道：“那我们就翻雪山。”

　　……

　　比赛正式开始，每个玩家在一个路段有一次下线休息的机会。大雪山选择的玩家比较少，只有几百人。梦幻花园玩家最多，两千多号人。

　　梦幻花园很漂亮，传承了蓝色经典这个名称。树木上发出淡蓝色的光芒。在不少的树叶上还有袖珍女妖精伴随着音乐翩翩起舞。

　　“三点式……”一个男性玩家才赞叹一声，就落到陷阱之中。其实这本不算陷阱的陷阱，就是一个在地面的坑。但由于只看美女不看路，哥们就一头载了进去。许开陷阱边上朝里面一看，深不见底的洞穴。

　　很快，大家到达一个村庄，这边全部是大小不一美丽的妖精，她们在田间耕种愉快唱歌，在河边洗衣服仍旧在歌唱。对玩家到来抱之友好的眼神。有的小妖精还萦绕在玩家的身边歌唱，有的甚至停留在玩家的肩膀上踢动小巧的双腿。

　　玩家们的警惕性很高，用警觉的眼神来回应这些小妖精的热情。出村庄有十几条路，上面的标志表明都可以到达红色沙漠，有的远一些，有的近一些。许开不着急就等候在路边，这时候让许开诧异的事情发生了，但凡有妖精在身边的玩家全部选择了最近的路程，另外的道路却是少有人选择。

　　蛊惑？这是许开第一个想到的词，许开拉住一个有妖精跟随的玩家：“哥们！”

　　那哥们没有理会许开，面带笑容直接跑过去。许开后退一步，回首四望，却见一间妖精屋子门缝中有一双苍白的眼睛正在看自己。许开挥手幽灵剑射了过去。而后一道藤蔓从许开脚下冲起将许开捆了结实。许开起石城，强行运载自己升空，拉断了藤蔓。双传送冲到屋子，屋子内空空如也，哪还有人。出屋子一看，妖精们都已经不见。只剩余百来个很诧异的玩家在村中。

　　神箭也在其中，见了许开忙凑上来问：“步行哥，什么情况？”

　　“我也不知道。”许开道：“不过这地方很危险。”许开再看村口，还是十几条道路，但是牌子已经改变，多数玩家选的道路牌子上写：死亡深渊。许开这才恍然，原来是所有人包括自己在内都被蛊惑。或者说这村庄本来就是幻境。是那双苍白的眼睛的人一手操控的。目的是把玩家引向死亡深渊。许开再看没有中招，身边没有妖精的一些人，都是等级比较高，装备比较好的玩家。

　　神箭递过来一张纸：“步行哥，我刚找到了张地图。”

　　“什么地图？”许开左手接过地图，却见上面印了一个杰克的笑脸。当机立断，血之法力冷却传送，而后立刻传送离开。再看神箭捂嘴‘桀桀’一笑，扔出一颗烟雾弹，烟雾散去，神箭已然不见。

　　“步行，你脑袋上有张大王。”一个妹子提醒道。

　　许开对自己拍摄照片，而后一看，果然有一张大王标志停留在自己脑袋上。这就是传说中的死神标志。许开淡定道：“挺帅的。”

　　“祝你好运吧！”妹子挥手，跑向红色沙漠的道路。

　　许开一笑，随便选了条路。这是一条蓝色世界的道路，两边树林包夹一条山道。树叶闪动蓝色的光芒，晶莹剔透。道路是蓝色的大石头铺设，发出柔和的光芒。有数百玩家选了这条路，原因是这条路是距离红色沙漠最远的道路，如许开的反向思维想的，远一点应该比较安全一些。

　　和许开同条路的玩家都比较警觉，大家三两组队，各自走在一起，总是离陌生玩家远一些。当陌生玩家超过他们时，他们会保持警惕目送这些陌生玩家离开。

　　“有龙！”一个玩家高喊一声，一只骨龙翱翔出现在道路的上空。玩家们纷纷闪避到两边的树林中。许开一马当先扑了上去，一道降龙打出，早测算好落点的许开再扔出死亡星云。骨龙被痛击。许开再补一道死亡星云，四道光线命中命中，骨龙哀嚎。许开双传送到骨龙身边，起石城顶起骨龙，下陷阱坑之。而后立刻后跑丢幽灵剑。三十秒死亡星云冷却后，骨龙被许开斩杀。

　　许开一转法杖，一个漂亮的姿势。但却没有听见欢呼和尖叫，转身一看，原本躲避到树林中的玩家竟然全部消失。消失的干干净净。一条望不到头也望不到尾的道路上，只剩余自己一个人。

　　什么情况？许开小心靠近树林，突然树林中飞出一个人来，许开一看飞的姿势就知道是熟人黑枪。目前据许开所知，只有一个黑枪有双枪后坐倒飞的技能。黑枪落在道路上，生命剩余20%，面无血色骂道：“你妈妈的。”

　　“什么情况？”许开走过去问。

　　“不要过来。”黑枪双枪举起对准许开。

　　“切，你刚倒飞完，还没有上弹呢。”许开鄙视。

　　黑枪仍旧警惕道：“我一向喜欢存一发。”

　　许开想想道：“堕落天使收的钻石是四克拉。”

　　“哎呀，真的是步行你。”黑枪收枪边上子弹边道：“妈的，被坑惨了。”


第五百一十四章 黑色地狱

　　许开见黑枪悻悻表情问：“什么情况？”

　　“这树叫吃人树。”黑枪道：“直接吸你在树上，然后几十个苍老的妖精扑到你身上去吸血。每吸一口她们就年轻一分。恶心程度实在是太恶心。”

　　许开问：“那你……”

　　黑枪颇为自得一笑道：“他们不知道我还有一门技能，生命掉落70%时候，自动启动两秒的无敌时间。咦？骨龙呢？”

　　“宰了。”许开回答。

　　黑枪汗颜，自己那叫什么绝招，人家一分钟不到就能宰杀一只骨龙。黑枪找话题道：“乱世人跳了深渊，现在在复活点大骂：谁说群众眼睛是雪亮的，群众只会跳深渊。”

　　“一起走吧，别等他了。”许开道：“我现在有死亡标志，你要小心点。”

　　“条子中了死亡标志，已经挂了。”黑枪无所谓道：“魂魄给了他一瓶啤酒，他喝完后才发现自己手握的商标是一张杰克大王图。然后中毒，四个牧师一起治疗都救不回来，食品毒，无法祝福，于是就这么被毒死。”

　　许开惊讶：“你这么清楚？”

　　“我在旁边，都拍下来。”黑枪坏笑：“特别是条子临死大骂魂魄那一段话，特别有看头。”

　　……

　　许开和黑枪两人边说话边前进，旅途有伴倒也不寂寞。许开再宰杀了一只骨龙后，到达主路口。这里是蓝色经典三条路到红色沙漠的必经之路。玩家数量也多了起来，左右一看有数百人。这些都是经过各种袭击存活下来的玩家。有从大雪山下来的，有从坑道起来的。许开寻找一圈，没有发现叶航他们的踪迹。黑枪寻找到了青龙的会员，和许开挥手再见。

　　许开准备上路，一匹马从坑道位置冲了出来。不是叶航又能是谁。却见叶航骂道：“该死的坑道……步行，你也在啊。”

　　许开一道石城将他顶的人仰马翻，并且准确下陷阱困住。然后魔法桎梏加上去，启动死亡星云。为避免误伤，死亡星云一道强击。叶航化成了白光。许开获得一张卡片。冷却卡，可瞬间冷却某一项技能，对限定次数的技能无效。许开叹息，叶航热情地跑过来……一看就有问题。这些刺客，太不考验智商了。

　　不考验智商的刺杀再出现了两次，一次是冒充小炸药，一次是冒充黑枪。许开心细如发，对方虽然口音什么都对，但是破绽还是很明显的。比如小炸药是比较敬畏自己的，对自己不可能会直接开口尼玛。黑枪和自己并不算熟，主动热情是不可能的。

　　许开终于到达了红色沙漠，头顶的死亡标志也被移除。相对来说，蓝色经典这关并不算难。就许开走的梦幻花园来说，第一个要点不要和群众走在一起，第二个要点逢林勿入。比较有杀伤威胁的其实只有骨龙。

　　走大雪山的主要怪物是云鹰和雪人，运气好的还可以得到滑雪卡，获得滑雪道具后从山上滑雪而下。

　　大坑道主要怪物是一些垃圾机械，但大坑道没有路标，迷路是最大的敌人。

　　让许开汗颜的是，自己到了红色沙漠才发现，叶航、专离、猪猪侠和岳月已经到达。所有到达红色沙漠的玩家要强制休息十分钟，你可以下线或者聊天。十分钟后才能继续行动。

　　红色沙漠比赛项目：收集二十颗蝎子卵，交给主持人杰克就可以朝黑色地狱前进。系统特别提示：本关开始，难度将全面提升，希望玩家们自己小心。副本是把垃圾玩家筛选掉。而蓝色经典是利用路途把几千人数量规模的参赛选手拉开比赛间隔。因为蓝色经典无论是哪一条路，都最少需要半小时时间才能到达红色沙漠。死一部分人，各自的路程不同，这样就能减少人口拥堵。

　　叶航、专离、猪猪侠、岳月，四人已经出发，许开还要原地休息五分钟。猪猪侠以战胜许开五分钟为荣，很是在许开面前炫耀了一把。许开则很厚道的递过去一个信封：“这是一个锦囊，内有妙计一道，如果处在进退两难的境地，可打开信封。”

　　猪猪侠汗一个：“是不是真的？”

　　“是啊！”许开道：“记得，非到了进退两难的境地不要轻启。”

　　“好！”

　　猪猪侠和岳月两人带了无数的疑问刷蝎子卵去。刚出红色沙漠休息区，岳月就拉了猪猪侠到一块石头后，猪猪侠回头看了眼许开，而后打开信封，里面是又一个信封，信封上写：偷看锦囊妙计，小心把你猪毛扒光。

　　“……”猪猪侠咬牙欲走。

　　岳月忙拉住：“干什么？”

　　“找某人算账。”

　　“笨啊，你找他算账不是说明你偷看了吗？”

　　猪猪侠一愣，而后问：“还开吗？”

　　岳月捂嘴乐道：“万一里面是只没毛猪怎么办？”

　　“……”猪猪侠汗，大汗。凭某人个的想法，这事情不是不可能发生。真被人家这么耍一道，那实在是糗大了。于是不再说什么，开始刷蝎子。

　　红色沙漠中蝎子常埋沙地之中，有的和沙地融成一体。要找出蝎子比杀死蝎子更有难度。幸亏岳月有技能辅助，当弓手满弓时候，镜头会稍微拉近。当她们刷死十只蝎子拿到七颗卵时候，叶航已经打包二十颗蝎子卵走人。叶航暗影不怕蝎子毒，就在沙地上面践踏，引蝎子出来后一枪一个弄死。

　　两女加快进度，岳月很无耻的不小心抢了战士踩出来的好几只蝎子。这时候许开笑眯眯来了。而后死亡星云，幽灵剑到处钻，处处有蝎子卵，两分钟许开就刷满了二十颗。而后许开蹲在两女身边指导：“石头左侧，射。”

　　一箭一斧头，一只在阴影休息的蝎子身死。许开一指两女脚边八米位置，而后再指她们身后十米位置。两女忙个不停。猪猪侠一个劲地赶许开：“走了，走了，我们能行。”真能行就不会驱赶许开，主要是自己两人真的不行，所以才驱赶许开。

　　“恩恩！我丢点垃圾。”许开漂浮起，而后拿出一组红旗，朝下扔。扔满三十口红旗后，许开慢吞吞的漂浮走人，其动作相当的欠扁。

　　猪猪侠和岳月对看一眼，两人默不作声朝红旗攻击，果然是一打一个准。猪猪侠道：“小看我们，我们不擅长找蝎子，但是我们擅长团结，擅长闯关。”

　　“恩恩！”岳月被鼓舞起了士气。

　　两位女士回去交任务，见许开并没有出发，而和刚到达的夜月之雪正在聊天。岳月道：“美色所迷，不能成大事。战胜不了猎猫，我们也要战胜步行。”

　　猪猪侠点头，交任务。而后得到一张前往黑色地狱的地图。地狱七重，盘旋而下。两人传送到地狱入口，这是一片黑色岩石构建而成的世界。两人还没有看清楚，脚下突然冒出一双手抓住了岳月的脚脖子，岳月大叫一声。猪猪侠连忙跳开，对双手扔斧头。双手已经把岳月拖进了一部分地面，被斧头击中后，立刻抛弃岳月缩了回去。

　　这时候系统提示姗姗来迟：地狱之地不可久留，停留原地超过三秒，将可能被拉进死亡沼泽中。

　　“走起来！”两人开始走动，在她们的左边是一片黑乌鸦沼泽，在她们右手边是一座悬崖，悬崖中间有人工开凿的小路，在悬崖上悬吊了无数的中国式棺木。在她们面前则是西方的墓地，绵延伸展，不见尽头。

　　系统提示：此地埋葬的多为新的死者，他们渴望得到猎魔最新的消息。每次回答只有十秒时间，回答错误死亡，十秒未回答死亡。或者可以选择攻击死者，此地尸毒弥漫，请用自己最快的方式达到第二层。

　　岳月和猪猪侠这才发现自己正在缓慢掉血，于是手牵手立刻跑向西式墓地。刚进入墓地，猪猪侠双脚被抓住，一个苍老的声音问：“人类有几个城镇？”

　　“三十二！”猪猪侠立刻回答，脚松开。

　　岳月马上道：“快走，别管我。”

　　“恩！”猪猪侠继续前进。

　　苍老声音问岳月：“猎魔有几个玩家种族？”

　　“七个！”

　　岳月得以前进，许开消息岳月和猪猪侠：“其实你们可以避让问题，只要不踩到墓碑在月光下倒影的位置。”他就看了十来秒就明白其中的门道。如果按照系统规矩，就算你能把所有问题都回答下来，你也没有那么多时间可以浪费。这两个女人啊，不要想着怎么节约时间，应该想想别的办法。

　　两女都没有回消息，但步伐按照许开指点跑了起来。果然这么一跑，再也没有死者抓她们的脚脖子。

　　两女到达第二层的时候，生命只剩余两成，这还是吞服了一颗药的结果。

　　第二关过关很简单但又不简单，第二层有绳子直达百米下的第三层。但是是两根绳子，你在第一根绳子时选择恰当时间，跳抓二十米下摇摆不定的第二根绳子。否则将一口气溜达到第二层的另外一边。除了这条路，还有三个洞穴可以到达第三层。三洞穴分别写着：精英BOSS一只，复仇者五只，一百只亡灵生物。这是靠武力硬过。目前这三洞穴不可选，因为都有玩家正在奋战，他人无法进入。


第五百一十五章 勇闯地狱

　　洞穴门口有玩家排队，绳子边上也有少量玩家排队。黑枪这位现实搞特技的哥们正在活动手脚。他拿了一把短枪放在绳子上面，一手抓枪柄，一手抓枪管，脚一蹬踏，人冲了出去。绳索急速滑动。黑枪看得准确大叫一声，手松开人落下，稳稳的抓住了下方的绳子。而后直接滑到了第三层，进了第三层的门。

　　第二个哥们上了，非常潇洒地上了绳子，一路滑下去，而后又非常潇洒的跳向了绳子。接着非常潇洒的掉到了深渊中。只留来其一声惨叫。

　　系统安排两条路，第一条玩命，第二条等待消耗生命。这不仅是一种游戏的选择，而是关系到人生、婚姻一种态度。就经济学来说，玩命的人有可能一贫如洗，但他们有成为富豪的可能。等待上天给予机会的人，也许会等到那个机会，但是很难取得和玩命一样人的成绩。

　　岳月问猪猪侠：“怎样？”

　　猪猪侠道：“要赢这两个男人，肯定要冒险。”

　　岳月道：“我先。”

　　“恩！”猪猪侠点头。最少现在许开还在后面。

　　岳月老大姐的风范，无论自己成功还是失误，都能给猪猪侠带来更多的提示。最少在过关率上猪猪侠要胜过岳月。

　　岳月拿了一把箭枝放在绳子上，而后双手握箭的两头，脚一蹬踏人飞了出去。绳索在快速滑行，这滑行一定要达到一定的速度，否则根本就达不到二道绳的位置。岳月跳了，岳月落下去……岳月成功地用左胳膊夹住了二道绳。猪猪侠带头鼓掌。而后听见身后掌声更热烈，回头一看，许开也正在鼓掌加油。许开叫道：“好，再来一个。”

　　猪猪侠鄙视许开后道：“某人，我要上了，给我加油。”

　　“恩！”许开拿出一捆三十米左右的绳子：“给你。”

　　“……”猪猪侠一愣，而后大汗。这人刚到就想到了作弊办法。但是，这绳子怎么用呢？

　　“笨猪猪，我表演给你看。”许开双传送朝下，脚踩在悬崖边上，稳稳的抓到第二道绳子，而后轻松的溜达到了第三层的大门。

　　猪猪侠庐山瀑布汗，原来这绳子不是给自己跳二道绳作弊用的，而是让自己从悬崖上直接抓住二道绳用的。这作弊做的也太简单了一点吧？于是猪猪侠干了，她把绳子一头捆在石头上，而后朝悬崖下溜达，很快就到了二道绳位置，一抓二道绳，就这么滑了过去。

　　群众的学习能力是强大的，原本犹豫不决的玩家们纷纷排队从猪猪侠遗留的绳子下去，一个个的安全滑到了第三道门。原本的天险在一条绳子作弊下，变成了旅游地。

　　许开在第三层等待猪猪侠，猪猪侠一见许开很好奇问：“你怎么还随身携带绳子？”

　　“猪猪啊，做为你位女性你可不够细心。”许开道：“我还带了悬挂梯子，冰镐等等，如果不是降落伞没地买，我直接就跳到九层下。”

　　第三层，不死生物集散地。在道路的两边有无数的棺木，也有已经被风干随意倒地的不死生物。系统提示：不要惊动沉睡的他们，否则会有大麻烦。

　　猪猪侠前行，刚走了不到五十米，就踢断一串铃铛。附近的不死生物摇头晃脑的嚎叫，各自摸了武器站起来。许开道：“快走！”说罢，给自己加了一道目标化。

　　“恩恩！”猪猪侠立刻狂奔而走。许开陷入了被群殴的状态。许开回头跑，拉扯一群不死生物到了第三层的平台。这边已经陆续地到达了十几名玩家，其中高手有小猫咔咔。十几个玩家一见许开带了一群不死生物，当然是生气。但生气没有用，这边没有退路，于是大家立刻组成战斗阵形和不死生物打在了一起。三位牧师开始净化每个倒地的不死生物。也只有他们才能彻底消灭不死生物。

　　小猫咔咔双持在手，凶狠无比。许开一边看了赞。唯一遗憾的就是这孩子的武器和装备都不上档次，没有发挥出一个高手应该发挥出来的能力。而后补充到来一个高手让许开惊讶，竟然是早就出发的叶航。叶航看见许开一愣，而后懊恼地解释道：“挂了！”等人嘲讽，不如坦白交代。

　　许开问：“第几层？”

　　“第九层！”叶航有点无奈道：“已经看见了绿色的田野。”

　　“怎么挂的？”许开好奇问。

　　“不告诉你！”叶航打马跳跃，跨过了玩家，冲进不死生物群中。而后很不讲道理的开启疯刺和战争践踏，轻松地冲出了不死生物群。他根本就不顾忌发出声音，因为不死生物醒过来时候，他早已经不知去向。

　　许开双传送追上叶航，而后跟了叶航的马屁股。叶航很坏的一个急刹马，许开一脑袋撞在马屁股上，眩晕三秒。叶航得意笑笑，对许开挑枪，把许开挑到了追击自己的不死生物大军中，而后打马跑路。

　　“你狠，我给我记得！”许开咬牙，记得叶航不是这样打击对手的人，怎么能用出这么卑鄙的手段呢？许开昏迷一结束立刻给面前不死生物加了道祝福，不死生物处在恐惧状态，开始攻击同伴。许开漂浮起，但立刻被不死生物的长剑砍落。许开起石城顶自己上去，而后跳过石城，再起石城。接连用陷阱和区域减速，好容易是将一大群不死生物隔绝。而后吃药开始向下跑路。

　　第三层到第四层关卡是火焰，你看不清楚前面有多少远的火焰，熊熊大火正在燃烧。除了这条路，还有两条刷怪的小路。不过路程比较起来，那是远得太多。岳月和猪猪侠正在讨论要不要过火海，叶航到了，他没有注意到两女，直接冲进火焰，而后连人带马全身着火。叶航挥手给自己加了一个祝福，马不停蹄的继续冲击。半程，马被烧死。叶航开启奔跑和疯刺，疯刺是霸体状态，无法燃烧。叶航就这么溜达到了第四层。休息吃药后，叶航召唤出一匹骏马，继续冲击第五层。

　　大家都看见了叶航的血条，叶航过火海后只剩余20%的生命，说明这火焰相当强大。这边看热闹的玩家没有一个人有把握能活着过火海。岳月对猪猪侠道：“现在好像到了进退两难的境界了，看看步行有什么妙计。”

　　“恩恩！”猪猪侠打开信封，里面还有一个小信封，小信封上写：当你到了进退两难的时候……猪猪侠拿出里面的信念道：“原地等着我。”

　　岳月咬牙道：“我最近想揍步行的冲动越来越强烈，生怕哪天把持不住。”

　　猪猪侠非常同意：“这人有时候是挺讨厌的。”

　　“谁讨厌？”许开出现，而后惊叹道：“火海啊，猎猫怎么过去的？”

　　猪猪侠回答：“直接跑过去的呗。”

　　“我可以直接传送过去。”加个祝福和血之法力，还是有把握的。许开问：“那你们怎么办？”

　　“我们……”猪猪侠汗，她原本等待许开把办法说出来，然后两人很无奈接受办法。但没想到许开这次抛出一个疑问句，这疑问句就相当难回答。猪猪侠皱眉许开后道：“我们准备刷小路过去。”

　　“好办法，我先走了。”

　　“死男人。”猪猪侠喊了一声。

　　“好吧好吧，其实这关很简单的。”许开道：“我们身后不是有很多棺木吗？你们一人拿一块，一边压火过去就好了。或者先跑到被烧没血，用棺木压出一块路在上面稍微休息，然后再冲。”

　　“行不行啊？”一个玩家听了谈话，立刻跑后面去拿了一块棺木，跑回来时候还带了一个被拆了房子的不死生物。棺木一盖在火上，果然不再朝上冒火。但持续时间只有五秒，五秒后棺木化成灰烬。

　　许开小声道：“我劝你们快点动手去拿棺木，三块应该够了。”猪猪侠和岳月立刻朝后跑，附近玩家也急忙跑向后路。许开扔两道区域减速阻拦了下来道：“女士优先。大家拜拜！”说罢许开双传送，而后起石城，在石城上休息片刻，血之法力冷却传送，一口气到达了第四层大门。

　　第四层，冰尸领地，在第四层游荡着无数的冰尸，系统提示靠近他们两米就会被减速70%。两个办法，一个办法是杀过去，一个办法是想办法穿越过此地。穿越过去是最快捷的办法，但不能被冰尸近身两米之内。

　　许开肯定是选择穿越过去，他不紧不慢的前进，后退，左右迂回，配合传送。大约三分钟，就成功的过了冰尸领地。

　　第五层，冰毒双重，两个通道，一为火系生物怪，一为毒系生物怪。这是硬打的关卡，许开换装毒抗，顺利过关。

　　第六层、第七层，第八层……许开暗惊，自己连叶航的马毛都没有看见，这人跑的比自己想像的还要快。第九层，许开重新看见了玩家。竟然大都是自己熟人。包括第一关挂掉的。条子、浪迹天涯、大豆腐、乱世人、太平间公主、飞火等等，剩余的十来个人也全部是高手。


第五百一十六章 绿色田野

　　面前是一片的方块整齐大石头堆砌而成的地板，每块大石头写着龙语。这一切和刺客之镇中机关地很相似。

　　大家一见许开到达，一起招呼：“步行，走两圈。”

　　“什么情况？”

　　飞火道：“不知道什么情况，但除了猎猫外，我们是目前最接近绿色田野的玩家。”

　　许开问：“猎猫过去了？”

　　“过去了！”条子鼓励道：“他妈的变态，不过先前也死上一次。”

　　“我试试！”许开跳到三米下方的平台。脚一触碰石板，石板上的字亮了起来。一个恶魔升起拥抱许开。

　　上面的人纷纷记录：“一哦一，是厄运。”

　　“靠，你们拿我做试验？”许开大汗。厄运：遭遇打击时总会受到致命一击。更让许开汗颜的是，自己祝福技能是灰色的。系统提示：此地为死亡终极领地，神圣法术无效。

　　乱世人招呼：“步行，为了大家福利嘛。不让你吃亏。你面前三格的瘟疫，前面五格是BOSS。这是枪王用生命带给我们的知识。”

　　“哦！”许开左跳一格，一只怨灵复仇者出现。两人开刷。怨灵复仇者被石城顶起入陷阱，而后一招怨气技能发出，逼迫许开连续后退两步。许开连踩诅咒、失准双重法术。许开急忙再下陷阱，总算是弄死了怨灵复仇者。

　　台面上大家记录，负面状态不可怕，重要是一条没有怪物的道路出来。许开不着急，慢慢等待技能冷却。而后再跨出一步，一到黑光出现在许开头顶，持续吸取许开法力。许开忙后退一步，黑光消失。

　　突然许开眼睛一亮，开启漂浮，慢慢的飘荡到了对面。台面上所有人大骂：“赖皮啊，不算，重新来过。”

　　乱世人更是叫嚣：“系统，有人作弊。裁判，有人作弊。”

　　“妈的！”条子朝自己狂插十几剑，而后冲刺跳跃落到了石板上。开启剑阵，绵延八十米范围。在一片剑光中，条子生命急速恢复，并且各种负面状态对其无效。条子依靠剑阵冲了八十米，然后用飞燕斩飞行十米。最后二十米，开启奔跑。吃了数道负面法术，幸运的没有踩出BOSS。条子到了对面哈哈一笑：“乱世狗，吃S吧你。”

　　“你妹！”乱世人忙着本子，目前已经探索到前三十米的安全区域和后二十米的安全区域，最难过的还是中间这边六十米的位置。瘟疫什么不担心，但只要出BOSS或者复仇者，那就死定。

　　飞火道：“如果没有人探测，这六十米我们就过不去，不如大家抽签决定顺序？”

　　“抽什么抽，我来！”浪迹天涯跳下，而后很顺利到达三十米。深吸口气，开启急行军一道烟的消失。期间踩出四个BOSS。但BOSS明显反应慢一拍。浪迹天涯急行军本就是猎魔第一快，是将自己生命当耐力用，是唯一能追上暗影的技能。于是浪迹天涯冲过去了。他冲过去，大家抓狂，因为速度实在是太快了，根本无法判定是哪个格子出的BOSS。

　　许开在大门那边回来喊道：“你们一群高手一起跳格子，出个BOSS你们还怕干不掉吗？”

　　“也是！”大家恍然，很快几人组在一起开始过死亡之地。

　　许开这边拿了本子记录，而后把路线图消息猪猪侠和岳月，没有好处，自己凭什么告诉他们秘诀。秘诀这东西有时候就是窗户纸，不捅不行，一捅就破。

　　许开转身朝绿色的田野去。绿色的田野这边照例休息十分钟。休息地只有叶航、条子、浪迹天涯。很快，飞火等人到达。这时候叶航已经到了八分钟。这让大家很惭愧，要知道叶航是从九层死回了一层，还比他们快。

　　绿色的田野顾名思义地形就是绿色的田野，田野是只有一米高的稻田，但是就连田埂都铺满了绿色的小草，这边是一个纯粹绿色的世界，看不出存在其他颜色。但绿色的田野原住民：螳螂、蜜蜂、青蛙、蝗虫、蜻蜓等等对人类有相当的敌意。他们已经成立了保护家园联盟，要抓捕消灭任何一个侵犯他们家园的玩家。这些小动物的个头大概是玩家一半左右，他们有各自的武器和技能，加上他们本身的自然能力，实力并不逊色玩家。

　　通过绿色田野后，将到达最古老的人类城市，进行最后一关的铁人N项赛。

　　叶航先行出发，大家目送其进入绿色的田野之田埂。刚跑起来二十米，一只大螳螂阻拦了叶航的去路。叶航很不客气一枪捅了过去，没想到螳螂不避让一刀砍了下来。结果是两败俱伤。螳螂被冲锋重伤，而暗影被螳螂砍死。叶航滚落下马，田埂左右的田野飞出两根青蛙大舌头将叶航束缚当场。一群蜜蜂空袭无法动弹的叶航。

　　一分钟，只有一分钟叶航就被动物组合拳打回了复活点。死亡玩家可以立刻再次出击，叶航再冲了出去，刚冲出去他就立刻转马回头，因为一群的巨蚁长枪兵已经结成队伍，等待他的到来。

　　乱世人擦把冷汗：“这关不是人过的。”

　　“恩！”许开对这个说法表示支持。问题其实就出在绿色的田野的绿色上。这边所有生物都是绿色的，你根本无法发现他们隐藏在哪里。他这个大家来找茬的高手，也很难辨认出哪些是怪物，哪些是植物。

　　叶航很狼狈地跑回了安全点，两只追杀他的绿色蜥蜴跳回田野中。叶航在安全点转马看面前绿色的世界问：“某人，有什么看法？”

　　“除了用大部队冲击外，我没有别的办法。”许开说的是实话。目前的情况很棘手。但同时他也知道等大部队是不现实的。九层地狱颇有难度，而且高手们不愿意浪费时间。许开道：“浪猪，我们配合打一次。”要试下水深。

　　“好！”浪迹天涯爽快回答。

　　十分钟到，许开和浪迹天涯组队，许开放弃了走田埂，直接踏到田野中。两人不快不慢的前进。许开一举拳头，浪迹天涯停步。许开道：“左边有声音。朝右边走。”

　　两人安全地走了三十米，许开道：“我面前十米有一只绿色蜥蜴，他以为我没有发现，准备伏击我。晕它。”

　　“恩！”浪迹天涯努力看了一会，终于是发现蜥蜴的存在。他相当佩服许开的眼力。而后风暴之锤出手，把蜥蜴晕在当场。浪迹天涯冲上前要消灭蜥蜴时候，一只青蛙吐出舌头粘住了浪迹天涯。许开幽灵剑出手切割过舌头。青蛙立刻收舌头后逃，并且发出急促的蛙叫。

　　许开招呼：“快走，他们援军要来了。”

　　“走！”浪迹天涯放弃蜥蜴和许开左转。

　　而后四面动静越来越大。许开喊：“趴下！”

　　浪迹天涯很听话的趴下，结果吃了口水混泥巴外带一根稻草。不过别说，浪迹天涯和许开这边一趴下，不说是动物们，就连安全区看热闹的玩家也失去他们的踪影。叶航轻骂了一声，下马，跳到田野中，拿了武器，趴在稻田中向前慢慢爬动。

　　“不是吧？”各位高手大汗。但不可否认，这是目前最好的办法。动物用绿色掩护，那自己也能用绿色植物来掩护自己。诺大的区域，动物再多也守不过来。于是无论爱干净的飞火，还是自认有身份的条子全部扑在稻田中，匍匐前行。

　　偶尔某地撞到一两只怪物，玩家们都会短时间内解决，而后在敌人援军到达前撤离这个位置。如果没有办法短时间解决，一旦被援军包围，必死无疑。动物们在绿色的田野中拥有绝对的质量和数量。

　　飞火举枪，透过稻叶观察自己的前面，确认无敌人后，她向前爬去。而后听见左边有动静，立刻停止移动。等待数秒一看，原来是乱世人。乱世人伸手对其打个手势，飞火点头回应，两人继续各自向前。很快就分开，原因是飞火撞到了一只蜻蜓巡逻兵。虽然利用枪托把其砸晕后撤离，但敌人援军已经扑向这个位置。

　　半个小时后，岳月、猪猪侠、专离和第二集团军大概一千多人到达。不是他们太强大，而是玩家实在太牛。二十分钟前出现了地狱攻略，十八分钟前有几个玩家在地狱各层出售地狱过关路线宝典。21世纪，时间就是金钱，玩家很强大的贯彻了这一精神，让第二集团玩家奇迹般的到达绿色的田野。

　　这一千个玩家根本看不懂面前是什么情况，非常安静的田野偶尔传来几声技能声音，但却看不见半个人影。田野中似乎有东西在游动，似乎又是风造成的结果。当然不是全部玩家都这样，月亮三人组心中已经有数。而人弓已经看见了最远的一座人类城堡，显然路线是无可置疑的。

　　高手，一流高手，二流高手在这片田野中差距是非常明显，一千多号玩家进入田野，立刻死伤惨重。他们遭遇了动物军团的围剿。惨绝人寰的一幕出现，无数只绿色蜜蜂形成一片云的空袭而来，他们尾部集体对准一片田野，而后发射毒刺。铺天盖地的无差别攻击毒刺覆盖空袭。残余未死的玩家都是一流高手，他们紧张的四面突围。不用人教，他们已经学会了用田野掩盖自己的行踪。这就是浅落有等级有卷轴有装备的玩家连二流高手算不上的原因。


第五百一十七章 鹰隼佣兵团

　　猪猪侠消息许开：“我和队长失散，迷路了。”

　　许开道：“现在是东风，把自己食指打湿，而后伸起感受下风吹来的方向，用心去感受。”

　　“恩恩！”猪猪侠伸出了手指，虽然辨认出前进的方向，但她遭遇了十几只蜜蜂的攻击。虽然侥幸未死，但是附近的动物已经包抄过来。猪猪侠边骂死男人边跑路。其五短身材倒是非常适合此地地形。

　　许开等人已经到高达三米的稻田中，虽然玩家不用再趴着前进，但是动物们的能力也提升许多。最麻烦的是AI提高。在这边三米稻田中，随时会撞上敌人，但不要以为你将敌人定住或者打晕就可以。因为你能看见只是诱饵。

　　许开面前就有一只趾高气扬的青蛙正在大咧咧的散步，许开身子隐蔽在稻穗后，通过稻穗缝隙慢慢观察，很快就发现在青蛙的十几米外，有最少两只以上的野猫。蜻蜓空中就在附近盘旋，接到警报后可以在三十秒内对地面进行空袭。

　　这是个圈套。但不能不过。许开拿出一个垃圾鞋子，扔向了自己左边十米位置，野猫位置一阵骚动。而后许开听见乱世人声音：“条猪，是不是你他妈扔我。”

　　“扔你妹，老子在沟里。”

　　“哎呀呀，条猪去阴沟干……我操！”乱世人本想调侃两句，没想突然遭遇袭击，立刻开启六芒星阵。不要误会，六芒星阵不是为了要消灭敌人开的，而是要逃命开的。条子的提示给了乱世人撤退的道路。乱世人在阵中连滚带爬的到了小沟。

　　沟也是绿色的，因为沟底长满了绿色的青苔。既然称呼为沟，肯定不会大。条子看见一个物体朝自己滚来，想也不想的用盾牌一挡，而后一招盾击扫了过去。

　　乱世人压了声音：“你妹，是我。”

　　“靠！早知道是你就用剑了。”条子没有再动手，这时候打起来没有任何意义，只会被动物们剿灭。再说这打起来实在是无聊，杀人和被杀都不是好的选择。但是两人口战还是可以。

　　互相骂了几句，听见了附近动静后，乱世人开始给条子发消息：“老子愿意下来和猪一起，是你的荣幸。”

　　“荣幸你妹，有种就滚出去。”条子也很无聊的发消息回骂。目前附近一片的动静，天空有蜻蜓盘旋，是个危险的地方。条子已经在打算，一旦被发现怎么才能牺牲乱世人保存自己。第一目标是牺牲乱世人，第二目标才是保存自己。

　　飞火压了一颗子弹，而后在稻穗后慢慢的瞄准天空盘旋的蜻蜓。这边要过田埂，田埂上有三只蜻蜓盘旋，所以飞火要么绕路，要么就需要击毙蜻蜓。如果是许开，肯定是声东击西的引开。飞火没有考虑那么多，想着消灭蜻蜓就可以继续前进。

　　一声清脆的枪响，一只蜻蜓被爆头，飞火转身就走。边跑飞火感叹，自己似乎已经具备了现代狙击手的素质。打一枪换一个地方。

　　许开也面临翻越田埂，他比较棘手，因为田埂上趴窝了一个连的青蛙。青蛙们拿了长矛，非常警惕的注视敌情。于是许开只能选择传送，目视二十米外的稻穗，许开传送了，人落稻穗，压坏稻穗。附近动物警觉，许开立刻扔垃圾装备移形换位离开此地。等声音平息后，许开趴上稻穗一看，自己距离人类的城市不过五百米远。

　　叶航躲避在稻穗后，一只青蛙从他面前走过，他把青蛙挑到了十几米外，几只野猫立刻奔向青蛙。叶航顺利通过。他距离城堡只有四百多米。

　　第一梯队的玩家成绩都差不多，叶航因为无法使用马匹，所以一直没有和大家拉开距离。但他并不着急，如果在这里出问题，自己死回复活点，恐怕就要退出冠军的争夺。第一梯队的所有人和第二梯队部分人都有夺冠的希望。

　　专离是二梯队前进最迅速的人，她在隐身时候开启疾行，只要不踩到或者撞到动物，她就是安全的。在隐身即将结束时候，找个窝点躲藏。在最后两百米时候，她已经到了条子的身后。其顺利晋级第一梯队。

　　第一梯队高手全部生还到达人类城市，而且互相之间时间不过一分钟左右差别。但第二梯队也没有放弃，至于第三梯队，大家似乎都觉得已经没有十强甚至是百强的希望。

　　人类的国王在广场接待了来自猎魔的勇士，并且宣布了最后一环节比赛内容。十年前，国王最疼爱的孩子成立了保卫家园的鹰隼骑士团。成员总共十名，都是来自世界各地最好的高手。他们忠诚的守卫人类，立下了无数的功劳。可是有一天。他们追杀一只魔兽进入了远古森林，就再也没有出来。国王派出无数的搜寻队伍，有五人精英团队，有万人的军队，但进入远古森林后皆杳无音讯。

　　直到三年前，一位来自猎魔大陆的亡灵巫师游历此地，他进入远古森林五天后才出来，他告诉国王，远古森林中没有王子的气息。国王很伤心，为了证实这事，国王发布了悬赏，谁能将鹰隼骑士团的骑士团团徽带给他，他就能成为被人类承认的英雄。也就是比赛的冠军。

　　比赛规则：取得王子团徽的为冠军，两名副队长之一的团徽为亚军，任何一名鹰隼成员团徽为季军。本关可以随意进行PK，团徽死亡必然掉落。每个玩家只有一次传送出森林到城市的权利，也就是说你可以死后再进入森林，但一旦你正常从森林传送回城市，代表你的冒险结束。

　　在远古森林有十个传送点，可以从城市到达远古森林，也可以从远古森林直接传送到城市广场。本次比赛时间为两天48小时，玩家可以随意上下线。理论来说，任何玩家都不肯定获得最后的冠军。远古森林中还有各种隐居的种族，各种任务支线，无论是任何还是刷怪，都可以获得相当丰厚的回报。

　　这消息是所有玩家没有想到的，这也是周年庆最后一个比赛，也是一个团体大副本比赛。相当于是另外一个大型活动。唯一的区别就是，参赛资格只有在早上八点前到达人类城市玩家才能拥有。

　　这个消息给还在地狱徘徊的玩家打了兴奋剂。目前距离早上八点还有三个多小时。目标，只需要到达人类城市。这消息也让提前放弃比赛的玩家顿足捶胸。据估计，还有三千名玩家在活动中，估计最少有一千名玩家可以在八点前到达人类城市。

　　猪猪侠呼叫：“某人某人，你对冠军有什么想法？”

　　许开道：“我准备先在城市逛一逛，寻找点线索，最少得先弄清楚这鹰隼团徽是长什么样的。”

　　猪猪侠问：“从你的回答中我猜测到你准备干坏事。”

　　许开得意一笑消息：“我准备弄一千个赝品团徽铺洒在美丽的远古森林中。”

　　猪猪侠：“……”

　　许开消息：“不会拉，就买一点路上要用的道具，我哪会那么坏。就是想想而已。”

　　猪猪侠消息：“我们原本打算和你一组，但看你这情况，我还是和队长做难姐难妹吧。相信我们，我们一定会找到团徽的。”

　　“恩恩，我相信。我下了。”

　　“你下？”猪猪侠惊讶问。

　　许开回消息：“下线睡觉，反正现在是探索阶段。我上班后再看大家探索心得，我想是比较好的事半功倍办法。”

　　“……”猪猪侠无语，不可否认许开说的确实是一个比较好的策略。养足精神，保持体力，而且多人探索报告要比自己探索报告要全面。猪猪侠很好奇消息叶航：“猎猫，你有什么打算？”

　　叶航回消息：“我先侦查下远古森林的地形地貌，看是否需要寻找同伴。”

　　猪猪侠回消息：“哦！”这选择也是对的，先熟悉远古森林是怎么回事，而后拉拢到最可靠的战斗伙伴。至于许开上线，恐怕就没有什么高手团可以挑选。猪猪侠消息许开：“你上线后，好友都被人组光怎么办？”

　　许开回消息：“问他们缺人不？”

　　猪猪侠又无语了，许开的办法投机取巧，但又分外实用。很多人都很许开合作过，而且合作都相当愉快。许开会坑朋友，但是绝对不会坑队友。因为队友代表了他的立场。这样一个人问缺不缺人，怎么也得腾出个位置出来。否则人家成了竞争对手就不好了。但猪猪侠感觉出来，许开并没有打算组队，最少不会想和月亮团外的人组。因为许开对冠军还是有强烈的欲望。如果组队，他没有叶航那样的洒脱，到时候怎么分配冠军就比较纠结。

　　猪猪侠和岳月聊起此事，两人经过衡量实力，决定伙同叶航战胜许开一次。她们也想看看许开到底有多少的能量。另外这也是为了许开好，太骄傲了不行。当然，最主要目的是为了报‘锦囊妙计’之仇。


第五百一十八章 往事

　　悲催的早上无早餐，岳月以拼搏的精神仍旧奋战在猎魔中，她已经进入远古森林之中。许开翻冰箱拿出一包泡面，考虑三秒后把泡面放了回去。径直到楼下小吃店吃了一碗馄饨加拌面。刚叫好东西，叶航就下来了，打个响指，一模一样的来一份。

　　大清早，两人懒的聊天，吃饱后AA，而后习惯搭乘公车。到了公司仍旧没有交谈，各自忙自己的事。叶航打印出这个月的业绩报表放在岳月的办公室，这时候一个电话打了进来。叶航顺手接电话：“你好，这里是月亮调查社。”

　　“你好，我是XX街道办的，听说你们在寻找蓝清雅的孩子是吗？”

　　叶航脑袋伸到办公室外，许开正在泡咖啡。于是关了办公室门回答：“是的。”

　　“是这样的，我们询问了已经退休的居委会主任，她知道这个事情……”

　　原来蓝清雅产子后就居住在一烂尾楼中，居委会的主任很同情他们母子，但由于对方是艾滋病携带者，所以只是偷偷地给他们食物。大概一个星期后，一对美国华人夫妻来到A市，他们无法生育，所以想领养一位中国孩子。居委会主人很热心的介绍了这个情况，她知道外国人比较开明。

　　华人夫妻看了母子，觉得孩子很健康，并且有不同寻常婴儿对声音的反应。但是提出要检测孩子是否携带艾滋病病毒，如果孩子有艾滋病病毒，他们会帮助联系国内的专门机构帮助他们，如果孩子没有，他们会安置好母亲，带走孩子。第二天，华人夫妻就带了孩子前往B市专门的医疗机构，这是因为他们担心A市医疗机构会先入为主。但居委会主任没有想到，蓝清雅也跟随失踪。在那之后华人夫妻和蓝清雅就一直没有出现。大概之后九年或者十年，居委会大妈意外的发现了还是疯癫的蓝清雅。这时候A市已经有比较完善的精神病院。但没有想到，第二天蓝清雅就卧轨身亡。

　　“我出去一下。”叶航拿西装招呼了一声。

　　“你随意。”许开喝咖啡看论坛，收集远古森林的信息。

　　叶航找到了这位居委会主任，大概七十岁，耳有点背，眼有点花，但精神状态还不错。叶航询问这事的细节。但是居委会主任说得很明白，她记不得这对夫妻的长相。她也说不好这对夫妻是不是骗子。她当时就是可怜这孩子，送到哪也会比和这样一位精神病人在一起要强。

　　主任说，蓝老先生曾经是附近开了家小店，所以附近很多人都认得蓝清雅的。叶航走访发现主任说的是实话，确实不少妇女还记得有这么回事。但是不清楚华人夫妻这回事。只知道没了，不见了。当时还流传了很多版本出来。有说是投海了，有说是被一位艾滋病男士带走，有的说被人贩子拐跑。

　　当地人表示主任的话不是很可靠，因为他们知道华人夫妻来这里，收养的是三个健康的小孩，而且是在蓝清雅失踪五年后的事。当时政府带人来的。而后大家表示，主任有轻微的痴呆症。

　　叶航整理线索，可以肯定蓝清雅离开了这片居民区大概十年，十年后回来就自杀或者意外死亡。华人夫妻的事也许有也许没有。按照叶航的分析，很可能是有的。蓝清雅虽然疯癫，但是追寻了孩子而去，也就是说孩子曾经被人带离过A市。很可能是去了B市居住十年，或者是在A市和B市之间某县城和村庄居住十年。

　　要查起来其实并不难，叶航可以通过美国入境资料对这段时间内入境的华人夫妻进行查询。是否有携带孩子从中国入境的。叶航电话了自己朋友，骇客之王，告诉他需要这些资料。骇客之王告诉他，这些资料肯定有，但不保证是电子数据还是纸质数据，因为那时候电脑还不普及。但就算是纸质数据，他也能查到资料放在哪了。

　　叶航回到公司时候，骇客之王电话过来，告诉了叶航资料在911后被重新收录过，在那三个月前后，有八百多名华人夫妻携带一位男性婴儿从中国入境。具体的就让叶航自己看，他会把数据传输到某个网站，叶航有需要自己下载就可以。

　　叶航看了几个人的资料后，有点不耐烦。他对这些事本来就缺少足够的耐心。只是为了证实许开是张东儿子罢了。现在一见这孩子有可能是美国籍，也提不起兴趣来。于是把资料扔在一边，戴眼镜上游戏。

　　游戏中叶航和许开一样，在考究之后，决定单干或者是只约一位的高手配合。他心目中的搭档是有控制能力的神箭、浪迹天涯。或者是远程好手。但不要岳月，虽然岳月水准在远程中来说相当不错，但是岳月不是三八吗？

　　许开首选是远程搭档，次选战士。选远程是因为自己控制能力可以当战士用，选战士是因为自己输出能力可以当打手。

　　两人都清楚，自己最佳搭档是隔壁办公室的那个人，但这不符合两人风格，因为两人都是向冠军奔去。于是许开开始询问，飞火、大豆腐有组，夜月之雪组建了一个六人团。浪迹天涯被三娘的美色所诱惑。专离婉拒了许开的邀请。许开干脆群发消息：找个人组队刷冠军，本人要冠军，亚季军不要。如果本人拿冠军，将奉献三千金酬劳。

　　第一条消息：“我！”小炸药，许开无视掉。

　　第二条消息：“我！”老烂，许开回消息：有了。

　　第三条消息：“你拿冠军我要双持卷轴。”条子的回复。

　　许开回条子消息：“双持已卖。”

　　条子消息：“最后冠军归属锤子剪刀布，五千补偿金。”

　　“好！”许开一口答应，和自己锤子剪刀布，那就是肉包子打那啥。五千金虽然高了点，但是条子这样的战斗力可不好找。作为死亡的领军人物，能放弃团队和自己做任务实属难得。当然，有可能是被乱世人惹毛了，着急增强自己。不管怎么说，带个团队拿冠军绝对没有和自己拿冠军的几率大。

　　条子见许开答应这么爽快，立刻有上贼船的感觉。不过平心而论，许开在圈子内名声还是相当不错的。名声最好就是敬业。无论许开归属哪方阵营，许开都会用全力的为这方阵营达到目的。并且不会在事后落井下石，许开和队友是先小人后君子。大家谈论好好处。比如飞火邀请许开护卫人类国王一事上，许开好处就是军功，为了这个小人约定，他放弃了权杖的诱惑，而和乱世人等公会斗了一场，成功掩护了飞火和国王的突围。

　　条子和许开正式合作只是一次殉道者要塞守卫战，许开作用是举足轻重的。和许开合作条子有信心。条子消息许开：“三号传送阵，我出来找你。”

　　“好！”许开传送到三号传送阵，一入眼就是一队熟人。这就是传说中最强大团队：青龙六人团。不过今天有位雇佣军飞火。全体成员为夜月之雪、乱世人、飞火、大豆腐、黑枪、天际行星。这个团队的缺点就是缺少法师，优点也是没有法师。因为这边的六个人全部是能打能顶的角色。不用分心保护法师。乱世人有流氓阵，夜月之雪强防祈祷回血，飞火远程狙击，大豆腐精准快速射击，黑枪近战急速射击，天际行星白骨之门可以到达附近任意一个地点。许开招呼：“这么巧？”

　　乱世人一见许开就痛心疾首的上来拍拍许开肩膀：“步行啊，作为一个年轻人，心中应该是阳光的。不要动不动就想着怎么害死竞争对手。”

　　许开笑：“怎么会呢，你这个团我可是惹不起。”

　　乱世人问：“你不会和条猪一组吧？”乱世人看见出现的条子。

　　“是啊！”许开回答后问：“看得出来你们团灭一次，有什么心得说出来我体会下。”

　　“恩……”乱世人一指天空道：“别惹鸟人。”

　　条子出现：“走了！”

　　“走了大家！”许开对夜月之雪一笑，而后走到条子身边。条子开路，两人很快没进森林。许开回头一看，而后队伍频道道：“等！”

　　条子问：“怎么？”

　　“我到传送点时候，他们正准备出发。”许开道：“他们肯定是团灭，而后在传送点集合，商议出一条对策。与其这样的乱走，不如我们跟踪他们。”

　　条子不满道：“我这个没死的人路不好走，还跟踪团灭的团队？”

　　许开道：“失败比成功更可贵，你没死是因为你没有去对地方。”

　　“恩……有道理。”条子接受了许开的说法。条子到了一个友善难民村庄，拼命做了几个任务，经验还行，但丝毫没有打探到和鹰隼骑士团有关的消息。

　　森林很安静，许开和条子小心地跟随在六人团的身后。他们不用看见六人团，完全凭借声音跟踪就可以。因为六个人移动声音比两个人要大。特别还有夜月之雪这样的装甲圣骑士。


第五百一十九章 跟踪和反跟踪

　　六人团正在就许开进行讨论，最集中议题是远古森林很大，现在大家只熟悉三号传送点的路，一旦获得团徽撤退会不会遇见某个小人。这边六人要么被许开黑过，要么目睹过许开黑别人手段，对许开这样对手技能实力感觉还在其次，最麻烦是一个又一个陷阱，有时候输得莫名其妙。他们却不知道许开正在跟踪他们，已经利用上了他们。

　　“小心！”夜月之雪提醒，六个人进入战备状态。

　　许开一听武器出鞘的声音道：“有戏看！”两人悄摸上小山坡，却见下面六人团正在和一群猴子打成一团。猴子身手非常灵活，他们拥有战士和远程两种职业。战士猴子抓玩家一把就跑窜树而上让玩家望猴兴叹，有的猴子抓了藤蔓袭击而来，一击就走绝不停留。远程是树顶上的猴子，他们在树枝上跳来跳去，抓了树上的果实对下面的玩家开砸，被砸中脑袋的眩晕三秒，被砸中身体也有一定的伤害。

　　只见双猴各自一手抓了藤蔓荡来。一人一手的抓起了大豆腐，直接甩到了十几米高。乱世人奔跑到大豆腐落点，一脚踹在落下的大豆腐屁股上。虽然还是掉落不少生命，但是却避免了十几米的直接空砸。乱世人正照顾这边，天际行星被双猴抓住，不过这次双猴没有幸运的得手，飞火的长枪准确命中其中一只猴脑，猴子掉血四成，扔了天际行星吱吱叫的朝树上窜。

　　条子道：“这猴子有点强。”

　　“恩，这就是问题所在。”许开道：“如果我没有猜错的话，他们在刷东西。”

　　“恩？”

　　“如果此地是必经之路，他们会快速的集结互相保护通过这片猴子区域。但你看他们的站位，完全是攻击阵形而不是防御阵形。飞火能救到天际行星，乱世人能用踹屁股这招，都是事先有所准备的。”许开道：“小雪中间站立不动，实质是在指挥五人作战，黑枪、飞火、大豆腐构成三角远程全防卫保护打击，两战士内环是和三远程协同保护，正主的杀伤主力是三远程。猴子的敏捷不是战士可以追上的。”

　　看见猴子，许开想起了夜月之雪。还记得新手村那位女侠吗？这一年过去了，夜月之雪慢慢的寻找到了自己的位置。作为一个指挥者她比担任重要职位要称职的多。

　　猴子很难刷，六个玩家平均每一分钟才能刷死一只猴子，这还是飞火和大豆腐高准确度才有这成果。乱世人和天际行星根本追赶不上猴子敏捷的动作。夜月之雪就更不用说。第六分钟，夜月之雪松了口气。而后六人阵形开始紧缩成防御阵形，大家一边防御通过了猴子地带。

　　“到我们了。”许开听六人走远：“刷道具。”

　　条子担心问：“他们会不会是什么任务？我们没有任务刷不出道具。”

　　“死亡全清的，任务也清除。”许开先出手，对头顶树上的猴子竖了一根中指。‘刷’一声，几十棵树的猴子一起竖起了中指，其场面何其壮观。条子白了许开一眼。许开倒是哈哈一笑，引导幽灵剑。如他所想，猴子AI颇高，学自己中指只是为了麻醉自己。一见自己进入引导时候，立刻从树上直接跳向自己的头顶。

　　猴子贼，许开更贼。后退一步，对自己面前下陷阱，猴子被抓实在陷阱中。许开起石城把猴子顶飞。猴子落下时候吃到一道幽灵剑。这就是许开自创的组合技，浮空连招。许开拿出一颗桃子皱眉，是这东西吗？

　　条子保护在许开身边，盾牌将四面扔来的果实一个个击落。猴子荡了过来，条子盾击启动，将其击落在自己的身边。砍了两剑，猴子调头就跑。条子道：“先刷刷，看都出什么再研究。”

　　“恩！”许开传送开启到了大树顶部，而后一脚把一只扔果实的猴子从二十米高空上踹了下去。猴子惨叫一声，双手连连在空气中扑抓，似乎想抓住什么东西。但可惜，什么都没有。猴子就这么被踢了下来，而后摔死。五十多级的蛮荒怪就这么被摔死……

　　“牲口！”条子忍不住骂了一声，那猴子就摔死在自己面前，那可怜和无助的眼神。

　　说话间，许开再传送到另外一棵树上，把一只猴子照葫芦画瓢的踹了下去。而后开始引导死亡星云。猴子们敏捷虽然高，但再高也追不上瞬间移动。当他们准备冲向许开时候，许开死亡星云已经出来。两只猴子被死亡射线扫荡化成白光。许开很遗憾，这边树木太多，死亡射线无法穿透。

　　许开并不着急，开始换装备，然后对某树树干射击。幽灵剑一分为五到处乱窜。猴子群们也被逼的到处乱窜。但同时，一批猴子开始爬树，向许开发动进攻。没想到猴子树上一半，许开拿出个梯子在树干上一挂，溜达了下来。猴群们大怒，各种果实砸向两人。许开很淡定拉条子躲避在树干后。而后在自己身边下双陷阱。两只鬼祟妄图偷袭的猴子就这么踩到了陷阱，被条子准确剥皮。

　　许开有一半心思在研究得到的东西上。猴皮一张、桃子一颗、猴爪一副、猴毛一撮、猴子酒一坛。许开纳闷问：“这些东西哪个是任务物品？”

　　“都不像。”条子是郁闷，自己这边杀了快十只猴子，夜月之雪只杀五只猴子，应该人品不会这么差吧。

　　“我问问乱世人！”

　　“你问乱世狗？”条子佩服。

　　许开消息乱世人：“恩，桃子道具是干嘛用地知道吗？”

　　“卖商店！”乱世人立刻回。

　　“猴子酒呢？”

　　“……你个王八蛋竟然跟踪我们。”乱世人大惊。

　　许开对条子道：“道具是猴子酒，我们撤！”

　　条子听许开说完，不佩服不行。这人已经能从竞争对手口头得到确切的情报。不过条子提出了新问题：“已经找不到他们了。”

　　“森林本没有路，他们从传送点到猴子地都是一路直线向东。所以可以判断他们要去的地点是东面。”许开拿出一个商店购买的鹰隼团徽纪念品嘿嘿一笑道：“如果他们死第二次，就可以挖掘到宝藏。”许开小心把团徽塞在某大叔的裂缝中，只露出一个小角。如果六人团或者后来人的观察力不够，那就可能构不成威胁。如果观察力够，就可能会跌入陷阱。一个十铜的垃圾，无所谓。当然，这是在大家没有见过真品情况下。否则真品有介绍，赝品没有介绍。但现在谁知道呢？

　　条子已经暗下决心不想再表达对许开的敬仰和鄙视，实在显得自己太掉份。但见了许开用这招害人，忍不住嗟叹一声：“一个坏人要坏的出色，并非偶然。”

　　“条子啊，这人心本来就比NPC险恶。再说我就是小小恶作剧。这位置未必有人找得到的。”许开道：“出发！”

　　……

　　行军二十分钟，遭遇两块领地怪物。许开计算了时间，不认为六人团有停留刷怪的迹象，于是也不耽误时间，边打边撤。而后两人来到一座悬崖。准确的说是几面悬崖包围着一个山谷。山谷中央有一棵巨树，巨树的高度不少于七百米，甚至比许开和条子两人所处的位置还要高上百米。

　　接着许开就知道乱世人那句小心鸟人是什么意思。在巨树中栖息了无数的鸟人，准确说是翼人族。他们比人类身体小一号，长有翅膀。有的翅膀是黑色的，有的是白色的，还有各种彩色。除了翅膀颜色的区别，他们翅膀数量也有区别。最少是两片，最多的是六片三对。这些翼人在大树飞上飞下，有拿弓箭的，有拿长矛的，还有拿法杖的。

　　不仅如此，翼人族还有军事化的部队，一队队的巡逻兵在一名四翅膀的翼人带领下，朝各个方向飞去。在树底部，还有专门的翼人哨兵把守着山谷的唯一路口。除了大树外，山谷中还有悬崖中部流出的清水。最后许开看见一面悬崖下有一座石门，门口有四位四翅膀的翼人守在外面。

　　条子和许开都蜷伏在悬崖边上树上，翼人族有两队飞过他们的上空，但没有发现他们。条子道：“如果猜得没错，那石门大有玄机。”

　　“我也是这么想的。”一个男声从两人身后传来。

　　条子险些掉了树去，转头一看，叶航打马侯立在树干的边上，正在仔细的观察这边的地形。

　　许开叹气：“没弄死你。”

　　“你是说团徽吧？”叶航拿出鹰隼团徽纪念品：“蛮好看的。你知道我跟踪？”

　　“我只是猜你在跟踪。”许开道：“所以小小布置。”

　　“恩……”叶航道：“我这边有个消息，夜月之雪他们其实在你们的身后。”

　　“恩？”许开惊讶。

　　“是的！”叶航道：“他们用猴子酒和一位居住在森林里的老翼人交换道具。但我不知道是什么道具，怎么用。所以我打算先看看你们两队的表演，看是否有必要去刷一坛猴子酒。”


第五百二十章 知识的力量

　　许开笑：“猫，你什么时候也变得不思进取，就想拣便宜。”

　　叶航也笑：“我觉得和你斗，最主要策略就是什么便宜都要占。”

　　“我喜欢你这性格。”许开哈哈一笑，而后道：“我看见他们了。”

　　“哪？”两男人同问。

　　“那边！”许开一指对面悬崖，悬崖那出现一个翼人姑娘，正在慢慢的下山。

　　条子假佩服真反驳道：“步行，我第一次知道你眼神这么好。这边得有五百米吧？”

　　叶航鄙视：“翼人都能飞，需要这么小心的下悬崖吗？”

　　“哦！”条子恍然，而后恼怒，和这两个人在一起，自己怎么感觉自己就是个笨蛋呢？

　　真正的故事原本是这样的，鹰隼佣兵团进入远古森林后遇见了翼人族，并且帮助翼人族打败了魔兽，但鹰隼佣兵团的一位副队长因此阵亡。为了纪念这位伟大的英雄，所以翼人族将其埋葬在自己的圣地，而副队长的鹰隼团徽也被挂在墓碑前。

　　获得猴子酒可以和一位翼人巫师交换一瓶药水，服用药水后三十分钟能改变成翼人的模样，玩家只能利用这三十分钟进入圣地，取得团徽后还必须安全离开。这是本次任务的流程。上一次他们团灭的原因就是因为超过了三十分钟，被翼人族发现，双方展开激战，最后全团覆灭。再强大的战队也无法抵挡一个军事国家的攻击。

　　不过这个故事叶航和许开是不知道的，许开挥手：“条子，我们走！”

　　叶航冷笑：“黑吃黑？”

　　“哈哈……大概是这样。”许开笑，他的想法是很简单的，就是埋伏在假冒翼人玩家必回之路，而后劫杀。依靠条子断后和自己逃命的本事，许开相信能全身而退。许开问：“你呢？有什么打算？”

　　叶航想想：“我打算直接拜访翼人族。在不少的魔幻故事中，翼人族多为善良的种族，也是贴近自然的种族。值得冒险一试。”

　　“那我们就不管你了。”许开和条子沿悬崖而后，走了一半，许开招呼，两人没进树林。条子纳闷，许开回答：“猎猫肯定不会让我们这么轻易得手，耐心等待变化。”

　　这时候，假翼人玩家已经进入圣地，要从悬崖到达山谷只有两条路，一条是假翼人走的路，一条是这条路对面悬崖的阶梯。叶航走的是阶梯，他速度很快。假翼人还在圣地内时候，他已经到达了翼人族。无数的翼人飞翔而出，盘旋警戒在叶航的附近。许开知道叶航赌对了。如果翼人族不讲道理，人家早招呼而上。如果翼人族讲道理，迟早要被叶航忽悠。

　　叶航左手放胸前，半低头行礼道：“你好，伟大的翼人族长，我是来自猎魔瑞好大陆的蜥蜴族的一员。”

　　一个白色六对翅膀的美丽翼人女性轻扇动翅膀，温柔而不失严厉地问：“你来我翼人族的领地有什么事吗？”

　　“是这样的，我刚刚听说一个令人震惊的消息，有一伙强盗要对你们族中宝物进行盗窃，事实上他们已经来了，并且利用猴子酒完成一个任务，现在已经潜入。”说罢，叶航手一指远方的翼人族圣地。

　　族长皱眉问：“我为什么要相信你？”

　　叶航回答：“你相信我，并没有损失，只不过耗费你一点时间。如果你不相信我，就有可能造成一次重大的损失。”

　　花费了十二分钟，乱世人松口气，小心地把挂在墓碑上的团徽拿起扔到包裹中。而后朝外溜达。出了大门自己按照原路回来，这银牌就等同到手。不过，让谁去领这块银牌呢？如果不领，下次人物死亡团徽将会暴出。如果领了，自己的团队就会缺少一个人。而且怎么分配能让大家心服口服呢？乱世人颇感头疼。

　　头疼的乱世人出了大门，看见了一大片的翼人族正在大门外深怀敌意看自己。乱世人干笑一声，拍打两下翅膀表明自己身份准备朝左边溜。族长喝道：“放下英雄的圣物，你就可以安全离开。”

　　叶航消息乱世人：“让我杀，我会把团徽给你们队伍。”

　　乱世人看见了翼人族队伍中的叶航：“我为什么要相信你？”

　　“因为你别无选择。”叶航回答。

　　“恩……好吧！”乱世人回消息。

　　“你玷污了猎魔勇士的荣誉，我要求和你决斗。”叶航挺身而出。

　　要不要这么演戏？乱世人拿出斧头：“我接受你的决斗。”

　　叶航诚恳对族长道：“请族长尊重我们猎魔勇士的荣誉。”

　　“当然！”族长挥手，大家退后。而后叶航和乱世人打在一起，战斗持续一分钟，乱世人死亡。叶航获得鹰隼团徽。

　　叶航拣起地上的团徽，左右手一交，把许开留下的赝品双手奉上：“族长，请你们收回你们的东西。”

　　“谢谢！”族长感动了，一挥手，一个翼人族双手接过团徽朝圣地里走去。

　　叶航道：“族长，猎魔中有一些人对翼人族不怀好意，这次失败他们必然不会甘心，我请求翼人族帮助我，铲除这些罪犯。”

　　族长点头：“当然，这也危害到我们翼人族生存。”

　　“这是他们首领的照片。”叶航打印出一张许开照片，而后一指悬崖位置：“我相信他们正埋伏在那里。”

　　“咕噜。”族长招呼一声。

　　“是！”一个四翅膀的翼人腾空而起，五十多名翼人族勇士跟随扑向了叶航指点的位置。

　　许开对条子道：“看见了吧？”

　　条子摇头：“我有点不理解，枪王没有必要搞这么复杂吧？”

　　“这叫步步为营。”许开道：“他冒险是为了断绝我和翼人族有任何来往的念头。最好除掉我。”不过许开是真没有想到叶航用赝品可以交换到真品。这个就是他不如叶航的地方，叶航在人类城市里翻看了鹰隼骑士团的典籍。发现鹰隼骑士团团徽的真假只有鹰隼佣兵团的成员还有打造团徽的宫廷法师可以辨别。当然，真团徽对玩家会有介绍。这只对NPC而言。

　　鹰隼团徽本身具有强大的力量，鹰隼骑士团的能力很大来源于团徽的力量。叶航还了解到，人类国王想取回团徽最主要目的是因为团徽的强大力量。

　　翼人军队在叶航指的三个地方搜查无果，叶航就知道某人并没有中计，无奈的只能以对方已经逃离为借口掩盖自己的谎言。同时叶航还请翼人族见到许开就帮忙杀之，不用开口和这人废话。族长首肯。

　　许开收到系统消息：你成为翼人族的公敌。许开骂了声娘，原来游戏还可以这么玩。在远古森林里有很多部族。你对部族的贡献越大，你就越容易获得部族的信任，从而得到更好的任务和一些重要的信息。叶航凭借保护圣地圣物成为翼人族可信任的人。他指证的许开，自然就成了翼人的公敌。只有叶航死亡一次，这信息才会被消除。

　　叶航把真正的团徽送到了夜月之雪的手上：“乱世人和你们说了吧？”

　　“恩！”夜月之雪点头。

　　叶航道：“那你们要小心有人会半路拦截。”

　　夜月之雪道：“不会的。”

　　叶航略为惊讶问：“为什么？”难道你信任许开的人品。

　　夜月之雪愧疚道：“某人和我打赌，如果你愿意把团徽送到我们手上，我们就要杀了你。”

　　“纳尼？”叶航大汗，这叫什么赌啊？自己好心把团徽送给你们，你们反倒因为这点要杀自己？

　　夜月之雪无奈道：“过程基本是这样，只不过我上了当而已。文字游戏圈套。既然现在知道来龙去脉，我们当然不会杀你。”

　　“很明智的选择。”叶航笑，挥手道：“那我走了。”

　　“再见！”夜月之雪点头。让她头疼的事情终于来了。怎么分配这块银牌。本次比赛中，鹰隼队长团徽就一枚，冠军就一个。亚军有两个，季军有七名。这枚团徽给谁呢？这是大家之前一直不谈的问题，现在东西出来了，就必须得谈。毕竟亚军的奖励也非常丰厚。

　　许开收消息轻声骂：“死女人不讲信用。”

　　条子问：“她没杀猎猫？”

　　“没有！”许开笑：“因为她佩服猎猫的讲信用的品质，所以对我不讲信用。这是什么逻辑。”

　　乱世人复活后向六人团赶来，现在六人团面临了奖品分配的最大问题。夜月之雪和乱世人私下交流。夜月之雪可以放弃这枚银牌，但是乱世人并不愿意放弃这面银牌。远古森林中高手如云，过了这村就没有这店。而且就算你拿到了金牌，不是还得进行分配吗？

　　乱世人不仅否决了自己高风亮节，而且还否决了夜月之雪提议的先把团徽放包裹中的提议。远古森林太凶险，远古森林里的玩家更加凶险，能送一面银牌出去就得送一面银牌出去。夜月之雪没有办法，在队伍频道道：“我只做个保管者和裁判，你们五人想好怎么分配这块团徽就说一声。”


第五百二十一章 护送团徽

　　黑枪提议：“锤子剪刀布。”在队伍中，他和夜月之雪关系还好，和大豆腐关系最好，而因为早年没有入选乱世人的主力战队和天际行星的圣殿战队，心中还是略有芥蒂。

　　天际行星：“小雪也一起参加。”他就对夜月之雪好，和乱世人关系很一般。和大豆腐、黑枪关系过得去。

　　大豆腐和夜月之雪关系很差，虽然曾经隶属夜月之雪战队，但是是最不爽的一个。但她和黑枪关系最好，附和黑枪：“锤子剪刀布。”

　　飞火在一边不吭声，自己作为非青龙公会的成员，这边缺人，自己恰好没有队伍，于是就这么组上。倒是没有考虑过会出现这样的情况。要她放弃，她并不甘心。但如果自己拿了，自己失去继续参赛资格。五个做苦力的青龙人也不会满意。

　　于是在一处森林的开阔地中汇合乱世人，大家就此事发表了自己的看法。锤子剪刀布也就是摇点方式是比较靠谱的。但四个青龙人实在不愿意不小心帮飞火做了嫁衣。许开对他们谈论是了如指掌，原因是飞火发来求救信询问许开有没有好的办法。

　　许开很诚恳的回答：“摇点对你绝对不利，摇不到你就算了，摇到你，人家会不会翻脸？就算只有黑枪对你下手，其他人有可能会帮助你，还是更有可能作壁上观呢？”

　　别说许开小人，因为黑枪和大豆腐真的和乱世人还有天际行星交流过这个意见。而后变成了青龙内部的讨论，夜月之雪表示绝对不会接受这种提议，天际行星附和夜月之雪。乱世人不表态，大豆腐和黑枪表示坚决执行。

　　二桃杀三士。许开挺佩服叶航，对人性了解。他淡然地把银牌给六人团，就知道六人团会面临现在的困境。许开对条子道：“小心点，某人可能还潜伏在附近。”他们距离六人团谈判地点三百米，听不到他们在说什么，但属于安全位置。

　　“枪王会来？”

　　“不一定，但他猜想我们肯定会尾随利用青龙团的内讧下手，而后他会对我们下手。他不喜欢银牌，也没有把银牌放在眼里。”

　　条子脑子有点转不过来问：“那他为什么？”

　　许开苦笑：“但他喜欢折腾我。我支持的他就要反对，没有理由。”

　　这场谈判花费了半个小时，最后青龙内部达成协议。进行摇点方式对银牌进行抽奖。夜月之雪必须参加，如果夜月之雪抽得银牌后，将由青龙五人再进行一次摇点。把夜月之雪拉到第二次摇点是天际行星坚持的。夜月之雪参加第一次摇点，是黑枪和大豆腐坚持的。

　　飞火没有其他选择，同意进行摇奖。

　　夜月之雪那团徽放在团队战利品的位置，启动战利品摇点再分配功能。大家在五秒内按下按钮，五秒后就会出来点数。这是系统随机，谁都无法作弊。

　　叶航也在谈判会议点附近沉思，他在计算最可能发生的归属。夜月之雪消息了他摇奖办法。叶航提醒夜月之雪许开袭击随时可能到来，要夜月之雪警惕。夜月之雪淡淡回了一句：“来了更好。”她有点厌烦和这拼凑起来的队伍做任务。原来在夜月家族，面对这样的事，大家都会比较爽快的投点。夜月之雪不高兴不是因为摇点，而是因为黑枪和大豆腐极力排斥飞火的言语。

　　这种事换了当年月亮骑士团，某人会喊：“谁要银牌。”叶航死要面子肯定不会要，岳月这个队长肯定要抹眼泪的不要，剩下就猪猪侠、自己。猪猪侠要开口，自己肯定会让给她。如果猪猪侠不开口就抽签，如果猪猪侠坚决要自己拿，自己也会收下。

　　夜月之雪也消息了许开。许开这人比较务实，回消息：“你们干脆竞价，拿到了有银牌，没拿到有钱钱拿。”

　　这倒是个更好的办法。可惜夜月之雪不想再说什么。摇点的结果已经出来，乱世人获得了团徽。

　　飞火没有什么表情表示祝贺后道：“我朋友缺人，我先去了。”

　　“恩恩。”五人点头。

　　乱世人拿银牌苦笑一下道：“我原本还约了我战队的人，另外组吧。”

　　黑枪和大豆腐道：“我们也走了，行星，你来不来？”

　　天际行星看夜月之雪，夜月之雪点头道：“你去吧。”

　　“恩！”三人告辞离开。

　　现场只剩下乱世人和夜月之雪。乱世人见左右没人，拿出团徽道：“小雪，这团徽给你。”

　　“这？”夜月之雪一愣。

　　“给你团徽有三个理由，你不愿意回夜月家族，很难组到合适和高手队伍。第二个理由，我已经答应了战队兄弟们，不能不去。第三个理由，这左右都是狼群，左猎猫右步行，除了你外，没有人能把团徽带走。再说，这也算是我本人对你对青龙贡献的一点敬意。虽然我们不是好朋友，但我佩服你。”

　　“恩，谢谢！我欠你一个人情。”夜月之雪和乱世人握手。

　　乱世人点头朝森林喊道：“步行，枪王，东西可不在我手上，不要乱搞。”

　　“知道了！”许开回喊道。而后消息夜月之雪：“马上和猎猫靠拢，让他护送你离开。”

　　夜月之雪惊讶问：“怎么？”

　　许开回答：“如果没有猜错，死亡最少来了二十个玩家本打算吃下你们。乱世人没喊的话，你还没有危险。这喊一嗓子，人家都冲你去了。”

　　夜月之雪问：“你不是和条子一伙的吗？”

　　“可是我们不是一伙的啊，他可以明摆抢你，我还不好阻止。”

　　“明白了！”夜月之雪回。

　　“我这边有个计划，但你不能和猎猫说是我想的，而是你的点子。”许开了解叶航，如果是自己让叶航帮忙，叶航肯定不干，而让夜月之雪求救，叶航肯定会帮忙。这人就这死德性，明明结果都是一样的，非要注意到这些细节。

　　……

　　乱世人向传送点位置走了三四百米，就发现了二十多个死亡公会的高手正在朝会议地点包抄。乱世人知道是条子报坐标，不禁骂了声娘。而后招呼：“神箭，要免费送我回城吗？”心中叹息，如果六人团团结，干这二十几个人不是没有胜利的希望。

　　神箭满脸笑容：“乱世人你是前辈，谁敢杀你。这边请。”

　　条子消息道：“跑了，速度！”

　　“知道！”神箭喊道：“坐标XX，奔跑开起来，追！”

　　夜月之雪是没有奔跑技能的战士，不到十分钟就被死亡公会的战士包围。夜月之雪一摊手道：“动手吧！”

　　“不好意思啊。”神箭客气一句，而后先行动手，将夜月之雪斩杀。地上遗落了一枚团徽。神箭喊道：“团徽会内拍卖，所有参加围捕的成员平分拍卖所得金钱。”

　　大家没有意见，神箭天罗地网正在瞄准，谁弯腰就会被网住。再说你拿起了团徽也杀不出这么多人重围。于是在魂魄的主持下，死亡公会开始拍卖这枚团徽。

　　夜月之雪复活，而后传送到三号传送点。叶航早等候在附近树丛中。见了夜月之雪，现身把一个团徽扔给了夜月之雪。夜月之雪接团徽想了好一会才道：“其实你和步行可以成朋友的。”

　　“我也这么认为。”叶航微笑，当然可以成朋友，但得你死我活，许开大声歌唱征服之后的事。

　　“走了！”夜月之雪道。

　　“等等。”叶航问：“这个计策是不是步行想出来的？”

　　“是！”

　　“再见！”叶航一听说这计划就知道是许开出的招，这种招完全符合其一贯的风格。只不过，他并不想点破。原因是许开所不知道的，是叶航对双腿残疾的夜月之雪的怜悯，和对其意志的敬佩。

　　系统广播：“恭喜夜月之雪获得鹰隼骑士团副队长团徽，获得本项比赛的亚军。”

　　神箭一手举起看天空，许久没有回过神来。死亡公会几乎都没有回过神来，还在热火的拍卖。神箭消息条子：“条子哥，你是不是和一些比较不那么善良的人在一起。”

　　条子泪流满面，这孩子实在是太善良了。什么叫比较不那么善良，这个一般称呼为牲口……条子回消息：“和步行客。”这系统广播一出，他就知道被许开暗算了。但他理亏在先，自己调动死亡二十多人来伏击夜月之雪是没有告知许开的。最主要是许开一直在自己身边，自己连怀疑许开的理由都没有。虽然他知道这事和许开拖不了干系。

　　相对于其他人，条子对死亡更有归属感。死亡死对头青龙就是他死对头。当然，第一敌人还是私仇：乱世人。条子看许开。许开笑道：“条总啊，我们既然组在一起。有什么事大家不妨坦诚点商量。而且我是和你一组，不是和死亡公会一组。你不能牺牲我们队伍的利益，而把利润交给死亡公会。”

　　“我不对，我下次来A市请你吃饭。”条子还是爽快人，许开说得这么直接，他并没有恼怒。条子问：“现在有什么打算。”

　　许开道：“我觉得三号传送点外围已经没有团徽存在的可能。我们两个选择，一个是越过翼人族前往远古森林的中心，一个是死出去，从别的传送点外围再寻找。第二个选择可能会比较容易入手团徽，但档次不会太高。我相信，大家都相信，远古森林的最中心有我们所需要的最好的团徽。”

　　条子没有犹豫的回答：“摸进去。”条子顺便对公会频道道：“不要拍卖了，是假货。”而后消息万子等人，让他们组建一个互相信任的高手团，朝远古森林中心点摸去。特别交代，身手在其次，一定要信任和团结。青龙六人组共苦而不能同甘给条子留下深刻的印象。


第五百二十二章 血族

　　越过翼人族，多简单的一句话，但许开和条子没有想到翼人族势力之广出乎预计。翼人族虽然就一棵巨树的栖息地，但是巡逻面积超过了二十平方公里。特别是许开这个被列入公敌名单的猎魔败类，只能依靠茂密的森林进行渗透作战。

　　除了翼人族外，各种森林生物都凶猛非常，许开和条子两人甚至跑到一只四转老树精的老窝中。在被即将秒杀时刻，许开使用出乾坤大挪移，带了条子离开这个死亡之地。许开和条子特别标注此地为猎魔禁地。

　　幸亏除了这只四转老树精外，都是三转生物，但两人前进速度还是相当缓慢。条子怒：“六小时，刷怪经验都升了1%，他妈的有没有搞错。”

　　不能怪条子，森林连森林，如果不是坐标说明，许开也不肯定自己是前进还是后退。这时候两人遇见了新的土著民：地兽。地兽是有三只眼睛的东西，他的绝招就是第三只眼，听说专打天上飞的翼人族，他们和翼人族是为不共戴天的仇敌。翼人族美丽，他们就丑陋。翼人族会飞，他们就会钻地。

　　最重要一点，许开莫名其妙发现自己竟然是为地兽的‘尊贵客人’。原因就是因为许开是翼人族的公敌。在一个发出恶臭的巢穴中，地兽族长亲自接待了许开和条子。族长表扬了许开对翼人族的残暴，并且共同发表了翼人族是低劣生物的言论。当问到鹰隼骑士团，族长说了这么一个故事。

　　翼人和地兽的战争就是和鹰隼骑士团有关系，当年鹰隼骑士团帮助翼人打败了圣地的一只可怕的魔兽，这只魔兽的长相和地兽有七八分的相似。于是翼人族就将自己的邻居划分到了敌对种族。鹰隼骑士团团长王子却不这么认为，但也拿不出有效的说服办法。于是他答应两个种族部落首领，自己前往远古森林的其他地方寻找此类生物。一年为期限。可是这一走都N年没有消息，于是两个部族遵守诺言重新开战。

　　许开对王子没有挂在地兽领地感到万分的遗憾，族长没有亏待许开，送给了许开一张地兽种族绘制的远古森林地图。这地图并非是远古森林的全貌，特别是西面一片全部是黑暗的。但是却相当有用，许开了解到远古森林分成两大块，一块是东方这边古老隐居种族居住的地方这些种族相对友好，不主动攻击他人。包含了巨蚁族、鹰族、独眼巨人族、月灵族等总共八个种族。而西方森林是黑暗的世界，只有月亮没有太阳，传闻是为血族的领地。

　　血族，根据记载是覆灭了千万年的种族，他们有神的血统，他们有天生的战士天赋和魔法师的天赋，是为除神族外最强种族的存在。曾经和八种族发生过冲突，八种族联合起来，用自己特异能力和血族展开了一场血战，最终击败了血族，血族的法师在远古森林的西部布置下了魔法领域，这才阻止了八种族的进攻。双方签订合约，互不侵犯。

　　血族长相和人类相似，不过全身血色。血族的成长很艰难，一位成年的血族要耗费九年的时间，才能在自己血池中制造出一位后代。而且内部争斗不断。这导致血族一直未打破合约。地兽族长表示，鹰隼骑士团消灭的翼人族的魔兽，很可能是血族的神兽。通过空间法术误传到翼人族的圣地。所以鹰隼第二天就启程前往血族的西方森林。从那之后，就再也没有鹰隼骑士团的消息。地兽族长明确表示：除了阵亡一位副队长外，其他九名骑士团成员都完整的前往血族。

　　“操！”条子道：“看论坛！”

　　由于已经到了正常时间，论坛可以随意拉取。许开调来论坛，到了周年庆特别活动分论坛一看就知道条子操什么。原来他们得到的已经是过时的资料。一个小时前就有玩家打听到鹰隼骑士团前往血族领地。虽然这些人没有正经的地图，却也猜想到血族领地差不多就是一个亡灵大陆的大小，甚至更小。

　　接下来回帖让许开惊讶，已经有玩家进入血族领地，并且和血族暴发了正面的冲突。回帖是一场火爆的五打五的团战。无心战队对阵五个血族NPC。从视频可以看出来，专职战士的血族实力确实非常强大，似乎能使用除蜥蜴族外六种族的技能。更牛的是战士转变为法师，他们精通闪电、治疗、火球、元素、召唤……似乎除了制造机械和扭曲法的法术外，他们无所不能。

　　无心战队以三死的代价干掉一位血族NPC，撤离了战斗区。但收获是丰富的，无心获得了一口暗金弩，杀伤距离达到三十五米，攻击力媲美白骨箭。这个消息让广大玩家打了鸡血，一个普通血族NPC就能暴这么强悍的装备，那血族无疑是一个巨大的宝藏。

　　条子催促许开上路：“速度，再慢连汤都没了。”

　　“条子，不着急。心心战队埋伏都打不过人家，血族实力不是那边简单。你没听地兽族长说的，人家是有军队的。所以我们慢慢逛，先行到血族领地的玩家总会上论坛抱怨对手的强大，也会炫耀自己的战利品。多收集的资料。要不从复活点跑一次要三个小时。”有了地图，许开就知道了最快进入血族领地的地方是十号传送点，正常行军大概一个半小时，怪物干扰还会花费不少时间。

　　……

　　论坛资料一点点的出来，删掉谩骂的帖子，大部分人都说血族强就一个字。血族领地是建立在森林之中，规模很小，多是小村庄类型。但是村庄很干净，血族有不少的奴仆清扫村庄。平均一个村庄有血族十到三十名，奴隶数量在一百名左右。奴隶不会参与作战，他们只负责提供劳动果实，服侍血族。

　　除了这部分定居的血族外，还有游猎类型的血族。这些血族居无定所，他们射杀森林里的猎物来满足自己的生存需求，猎魔的玩家也是他们猎物之一。血族最大特点是没有国王和王族，他们只有家族。森林中几个或者十几个村庄是一个家族的，他们武力互助，在家族宗族村内设置有血池。宗族村相对来说武力强大，最少超过百名的血族人驻守在村庄内。

　　血族家族的争斗都是以覆灭对方家族血池为目的。因为覆灭了血池，对方生育就会有一个非常长的跨度。这也是为什么有那么多血族守军的原因。血族一直没有入侵东面森林，也就因为他们力量都消耗在内耗上。内斗内行，外斗外行，这是独眼巨人族长对血族打败了对外战争的看法。

　　相同，某玩家袭击杀死了某家族的一名血族，他将受到家族领地的通缉。而在其他家族领地，只要不进入血族村庄，就不会被血族人主动攻击。准确来说，西面森林因为游猎血族的存在，不存在安全区的概念。定居血族则相对和善，只要不进入他们的村庄领地，他们就不会攻击。一旦进入，不仅会发动攻击，而且还会邀请附近的家族村庄一起驱逐入侵者。

　　也就因为血族这么不讲道理，玩家连鹰隼骑士团半点情报都套不出来。不过，这已经无所谓。玩家现在最主要的目的是刷血族打装备。至于鹰隼骑士团有机会也不会放过。

　　死亡公会和天狼公会就各自组织了三十人左右的玩家队伍要攻打两座只有十人的血族村庄。当条子和许开进入血族领地时，噩耗传来。死亡和天狼团灭。主要原因是他们以为对方只有十名血族，其实对方有四十名血族。

　　那为什么两家公会会认为对方只有十名血族在村内呢？原因很简单，血族村庄外农场的奴隶没有说实话。死亡残余人员愤恨对奴隶说，他们是来解放他们的。奴隶们回答：我是奴隶我幸福。于是奴隶被纷纷被玩家先行铲除。

　　许开也感受了血族的强大，他和条子遭遇了一名游猎血族的袭击，两人背对背的站立，在森林中警惕看着四方。许开的陷阱遇见了陷阱侦查术，对方飞跃陷阱给许开来了一招背刺外加一道剔骨。许开生命直接跳到1%。

　　难道这位血族是名刺客？不是这样！

　　条子举盾，把一支箭阻挡了下来。三十米外的血族人身影出现。血族弓切换成法杖一挥舞，两只熊被他召唤了出来，奔跑向许开和条子。条子骂娘：“这边变态的东西只有变态才设计的出来。”

　　许开死亡星云出，他和条子一起跑开避免被误伤。两只熊当场死亡。再看血族游猎者，不知道已经躲到哪棵树后。你不知道他下一招是出箭还是出剑，或者是刺杀或者是法术。两人原地戒备五分钟，许开道：“进攻！”

　　“恩！”条子出击，而后两人转了五分钟发现，血族游猎者已经不知去向。

　　“这边！”许开一指南方道：“这边有动静！”


第五百二十三章 潜入

　　有动静是因为一伙五人组的玩家遭到了两名血族游猎者的袭击。许开和条子到达时，玩家只剩余三人。一名血族僵直1.5秒，手中的弓变化成盾牌和长剑，另外一名血族拿出一根法杖。

　　法师血族出手就是地泉冲击，三道泉水从地下冲击而起，将三个玩家托上五六米。而后地泉冲击消失，三个玩家跌落下来。战士血族到达一剑切在玩家战士的身体上。玩家战士斧头反击，对方一格挡，盾击过来。血族法师丢了一个治愈术给血族战士，而后一道连锁闪电闪击三人。

　　这不是战斗，这是屠杀。三个玩家几乎没有任何的还手之力。三个玩家阵亡，许开双传送到战士血族面前，使用魔法桎梏。血族法师立刻后撤想进入森林，条子盾冲到达，将他拍击上空。许开起石墙顶起血族战士，而后下陷阱给战士。再一转手下陷阱给法师。三招连出，一气呵成。

　　许开再连招死亡星云，被陷阱束缚的血族战士被击中，并且因为距离爆炸点太低，追加眩晕。许开一边惊讶对方的生命力，再次扔出了死亡星云。再追加眩晕。即使这样，对方还有2%的生命。许开用幽灵剑剿灭，终于是杀死了血族战士。

　　获得物品：四转凭证。四转时使用，可挑战四转四星难度任务。

　　“你妹！”条子大汗，50%的几率怎么就到了许开口袋呢？别再有50%的几率又去了许开那边。条子道：“我最讨厌运气比我好的人。”

　　“我也很讨厌。”许开给血族法师扔了区域减速。血族法师忍受条子的攻击开始切换武器。

　　条子祈祷：“别出匕首。”一旦对方换了匕首武器，就有可能进入隐身状态。他现在要做的是拖延时间，等待许开的技能恢复。如果对方变身为战士，他并不畏惧。至于切换成弓手，那是白痴血族才会做的事。被战士近身，远程几乎都跑不掉。

　　对方果然不出匕首，他拿出了斧头。许开大汗：“小六芒星阵。”这家伙竟然会导师级技能。

　　“怕他！”条子镜像分身，一化为三包围血族，而后一起强击。本体条子刷出飞燕斩，把血族刮起数米之高。法阵中出恶魔拥抱将三个镜像一起包裹在内。条子疾风跳砍破出恶魔拥抱，当头砍在血族的脑袋上。

　　许开发现这只血族生命力明显要低于自己那只，并且不是一个档次的。条子这边攻击已经打掉对方45%的生命。许开问：“条总，研究过流氓阵啊？”

　　条子道：“研究过，但乱世狗那流氓阵升级了，还是搞不动。这个是初级版的，虐他轻松。步行，有没有发现，他们有个最大的缺点。”

　　“恩，半分钟强制更换武器，近战只能变更为远程或者法师。”

　　条子佩服：“我是神箭消息我的。还是你厉害。”

　　许开汗颜道：“我是天阔消息我的。”他消灭第一只血族，是全控打击手段，根本不可能了解到这样的信息。血族这个弱点又不能当成弱点，因为半分钟时间能解决下来的已经解决，解决不了的更换武器等于加强战斗力。

　　这只血族终于惨死在条子的剑下。条子强烈要求许开不要帮忙。虽然组队情况下，许开不帮忙还是有50%可能获得物品。但条子和大多数人一样，认为系统有隐藏分配属性。于是出了一把暗金锤子，但暗金锤子落到了许开的腰包。

　　许开很淡定的把锤子交易给条子：“纪念品。”

　　条子也不客气，两人都是不差钱的人。这锤子两人都无法使用。许开和条子采用的是需求组队原则。刷到哪个职业就是谁的。如果两人都无法使用或者都可以使用，就按照系统自动分配。至于什么分钱就免了。大家都是有高手证的人，不丢那份。

　　条子总结道：“见到血族一定要先下手为强。”

　　“恩！”许开深有同感。第一次被血族刺客偷袭，许开剩余1%生命不敢乱动，条子要保护许开不敢追击。导致对方从容的更换装备，想这么变就怎么变。而后借用两只狗熊跑路，一切主动都被对方所掌控。如果许开无视自己1%生命，追击而去，对血族进行控制，那就能拿下血族。当然，如果血族还有一个同伙，许开就是送菜了。许开补充一点：“如果对方有人多跑路是关键。到时候你别管我，先逃命。我控制能力强，终究有脱身办法。”

　　“这才叫兄弟。”条子颇为感动地拍拍许开的肩膀。

　　许开一笑，其实这和兄弟什么没有关系。只不过是用最小可能的牺牲获取团队最大生存利益。条子落到三个血族中的生存能力和自己落到三血族的生存能力相比，自己明显要优于条子。

　　系统广播：千万输获得鹰隼骑士团普通团徽，获得铜牌。

　　不会吧？许开略为惊讶，千万输是他好友，但实在称不上高手。最多在二流水准。怎么就拿到了铜牌呢？许开消息千万输：“咋整的？”

　　千万输和许开现实见过，也不隐瞒消息许开：“死亡他们攻打某村庄，我偷摸进去从他们议事厅里拿到的。按照上面的文字说，鹰隼骑士团和血族发生了正面交火，血族方面损失颇为惨重。一名鹰隼骑士团的成员遗落了团徽。有个未经过证实的消息，鹰隼王子带领人员撤向西北，血族天德家族领地，天德家族也是血族最大的家族，后来就一直没有消息。”

　　许开惊讶问：“你怎么知道这个消息的？”

　　“一个奴隶说的。不过步行，你也知道这些奴隶的可信程度。只能用来参考。”

　　“恩，谢谢哈。改天我请你吃饭。”

　　“得！你和我老板是朋友，我们又是朋友，过来餐厅捧场就好。”

　　“行，那就不客气了。”

　　“好说，再见。”

　　“再见！”

　　赌博之人必然有豪迈之处，千万家产都输了，这点游戏小情报根本不放在眼中。最重要是千万输拿到铜牌已经脱离争夺冠军的行列。用情报交朋友，也是不错的选择。

　　天德家族是为血族中的皇族，在对外作战失败后才失去了统治权。但仍旧是最大血族力量。这个情报许开听地兽族长说起过。而且只有天德家族曾经拥有神兽。鹰隼骑士团既然是为了调查神兽，那前往天德家族领地在情理之中。许开和条子商议后，决定不再去找小家族血族的麻烦，直接前往天德家族领地。当然，最主要原因是两人实力也没有找小家族血族麻烦的可能。

　　条子和许开上论坛实名发出消息：得到不太确切的消息，王子主力全部陷在天德家族领地内。还有一金一银六铜的诱惑，玩家自然向天德家族方向集结。而后有玩家发布消息，在天德家族领地中发现了神之庇护所，庇护所的作用就是安全区。

　　不用说什么，玩家高手和低手们都按照这个安全区的坐标前往庇护所。许开下班，吃饭，回家大约是晚上九点，庇护所已经聚集了四百多名玩家。让许开觉得有意思是，这边不再有公会主导的团体，大家都是平时的固定组混在一起。都本宁缺毋滥的规则。条子见许开上线，组上许开，告诉许开已经有百人左右渗透进去。

　　“我们也走！”许开和条子出发。

　　叶航很低调的默默跟随而去，专离也跟上。神箭等高手人物也开始行动。由于高手们带动，大部分玩家开始朝天德领地移动。许开汗颜，自己何德何能能得到这么多人追随。

　　天德家族有十五个村庄，这些村庄是围绕一座高塔建设。高塔顶部发出强光，如同灯塔一般。条子看看后面的玩家群队伍频道问：“步行，有什么计划？”

　　“人人都知道，在这些村庄的议事厅里是最可能有团徽的，但是大家都只想占便宜，而不愿意勇于牺牲。所以，我们的策略是下线。”许开道：“半小时后再上。”

　　许开和条子突然下线，让跟随队伍一顿。但没有关系，因为月亮骑士团另外四名成员很快组在了一起。四人摸到了某村庄外，玩家在几百米外等待观看。岳月潜行近处取箭而出，瞄准一名巡逻的血族人射击，而后转身就跑。村庄拉起了警报，十几名血族人追岳月而后。这时草丛中的叶航突然出手，把最后一名血族挑向专离。专离接货，空中割喉，落地背刺。猪猪侠开星陨攻击。五秒，一个血族人的生命就被月亮骑士团人收割。岳月白骨之门逃进旁边的河边草丛中消失。血族人寻找未果，只能回村。

　　这打法颇为新颖，很快有些高手团队开始出发前往别的村庄。可惜他们不知道，同样的伎俩只能用一次，岳月第二次再拉血族时候，对方不再出击，而是转变成长枪等远程武器把岳月打的找不到北。


第五百二十四章 白雪王子

　　这也让群众明白，月亮骑士团也没有对付血族的好办法。于是大家互相商量，有实力的组成五或者十人团摸向一个村庄。没有实力的几十个人组建在一起。下手慢吃剩饭，几十人一起合作还有可能拿到好处，如果就看高手表演，等你想团结弱小势力时，已经没有好东西给你留下。

　　许开上线联系叶航：“成功？”

　　“恩！大家都散了。”叶航不是很高兴，自己又当了一回帮凶。

　　“那就各凭运气吧。”许开回消息。许开意图是利用玩家的数量来调动各村的血族，而后潜入村庄进入议事厅。这是许开学习千万输拿铜牌的心得。当有足够压力和足够敌人在附近时，血族内部的防御就分外薄弱。

　　月亮团四处分散，许开和条子前往天狼两个战队准备要打击的血族村庄。两人从森林后侧到村庄的后门等候，一听见村口有技能声音，许开一挥手，两人就开始潜入。条子颇有几分做贼的心得。带路，探头探脑，而后挥手，跨越过两道篱笆。中途遇见三个表情麻木的地兽族奴隶。这些奴隶在磨坊干活，眼中根本没把两个玩家放在眼中。

　　村中有两条道都可以到达议事厅，一条是经过酒吧、百货商店的街道，一条是经过血族居住区。条子半弯腰带路，而后贴在墙上，许开忙也贴上。两个血族巡逻兵从他们面前走过。良好的军事素养让他们没有东张西望。

　　酒吧内，有几个血族正在喝酒，加上前往村口抵抗的血族，许开算算心惊，这村子大概有六十多个血族。两人前进很顺利，当月光被云雾遮盖时候，两人行动就比较大胆。一直到了议事厅前五十米才出了状况。

　　灯塔一般的高塔一束强光照射在两人的身上，而后议事厅顶部一块宝石发出强光再照射在两人身上。一时间村庄内哨声响成一片。村外有敌人袭击和敌人正在村内袭击，这是两个档次的警报。许开看高塔大汗：“我还以为这灯塔是装饰品。”

　　条子道：“左右撤，各安天命。”

　　“恩！”虽然议事厅距离只有五十米，许开双传送可以轻松进入。但是进入后基本就出不来了。街道上四名血族巡逻兵奔跑向两人，许开传送到屋顶，而后传送到酒吧的后门，钻到木房阴影处躲避。

　　条子逃命也聪明，镜像分身一开，本体则顺了阴影跑到了两座房子中间的草丛中。由于灯塔和宝石都失去两人的踪迹，血族稍微巡视了一分钟后，各自散去。两人小心的朝议事厅重新前进。村内发生这样的事，给村外天狼战队得到了契机。由于外派的血族紧急回援村内，天狼两战队人拦截下了三名血族成员。十对三，天狼还是有相当的把握。

　　条子听说消息后消息许开：“妈的，我们当了天狼内应。他们刷了一件套装。”

　　牛！到处有眼线和奸细。许开不知道这能不能算是奸细，只不过是收了好处，报告点消息。奸细们并不觉得是在出卖什么利益。再说，他和条子是私下朋友，朋友聊天也犯法？除了原圣殿那模式要求玩家不得和敌对公会人交往过深外。这敌对公会的私下朋友问题，一直是公会管理的弱项。

　　血族的安保也很有意思，当村外有敌人，他们会派出机动的巡逻队伍。如果机动巡逻队伍发出警报，会再派出血族。按照现代来说，就是有上班的，下班的和不上班的。当发现敌人，上班外侵人员要出去，当这些人打不过时候，上班内务就会出去。如果是本村内部遭遇攻击，不管上下班还是不上班，都会进入保卫家园的行动中来。

　　你不能说他笨，否则玩家一个引蛇出洞，整个村庄都整空。等回头一看，奴隶都被杀绝户。

　　议事厅门口有两位血族守卫，许开到了议事厅的侧面，拿出挂梯挂在二楼上，而后手脚并用地上了二楼。条子汗啊，自己以为自己在大学锻炼了三年摸女友宿舍是专业，但看人家，连专业的爬墙工具都有，显然是从高中起为了性福和生活老师斗智斗勇的楷模。

　　目前两人是通力合作状态，条子就躲避在一边，一旦许开这边危急，条子就会牺牲自己。反正拿到物品大家再摇点。许开很顺利到了二楼，而后让条子大呀的是，许开竟然把二楼顶上那块会发光的宝石扔到了包裹中。

　　条子忙问：“什么东西？”

　　许开顺手把属性发出来，照明宝石，持续消耗法力可制造出一道光源。光源的强度和所消耗的法力有关。许开问：“这玩具你要吗？”

　　“那怎么好意思。”条子客气一句。

　　“你不好意思那我要了。”

　　“……”条子昏迷，大哥，我就是客气，是客气。其实我没有不好意思不要。但作为一个赊账请客的死要面子的人，条子有苦肚里吞，发誓再有这么回事，自己绝对不客气。传闻某省有两个男人因为抢买单，结果动了刀子，险些要了另外一人一条命。

　　许开悄摸朝下溜达，到了楼梯处，许开脑袋朝下看向议事厅，只有一个血族成员，不过这血族成员并不一般。首先是肤色，普通的血族成员是血色皮肤，而这位大叔却是人类一样的皮肤。普通血族的外套是普通的衣服，多为布衣。而这为血族成员装备却是有些古朴，但绝对不是凡品。血族武器变化看不见，而这血族后背插长剑，腰间别短剑。最怪异的是这位血族成员的左胸口竟然有一个鹰隼骑士团的标志。

　　一切一切告诉许开，这人可能不是血族，更像是猎魔大陆常见的高等战士NPC。难道是活的鹰隼骑士团成员？

　　“谁？”此人喝问，手一招展，左手短剑右手长剑。

　　“我！”许开决定赌一把，从楼梯上走下来。

　　那人一愣：“人类？”

　　许开心中惊讶其的对话，表面淡定问：“你是鹰隼骑士团的成员？”

　　“是的！”那人道：“我叫马丁，鹰隼骑士团的副队长。”

　　“……”许开纳闷，怎么鹰隼副队长会在这里，努力组织好语言问：“你们应该是进入远古森林寻找血族魔兽证据，为什么会在这里？”

　　马丁看许开：“你似乎很好奇。”

　　“是啊！”

　　“我满足你的好奇心。”马丁说了一故事。

　　原来问题出在团徽上，制造团徽的宫廷法师所使用的材料是他也不明白的一把古老怪异的宝剑。团徽赋予了鹰隼骑士团无穷的力量，但同时却指引他们走向远古森林血族聚集地。他们来到天德家族，受到了热切的欢迎。

　　原来他们的团徽是血族国王权剑制造而成，其他血族家族攻击他们，也是因为他们的团徽。王子他们当然不相信，于是天德家族出动了所有的血族围攻他们，将他们逼入了血池。在经历了N年的血池孕育洗礼后，王子带领六名鹰隼骑士团从血池重生，并且成为了天德家族的家主，加冕了皇位。

　　而马丁是唯一没有进入血池的鹰隼骑士团成员，他是另外一名副队长。王子被包围时候，他正在执行一个巡逻任务。他坚信王子没有死亡，于是一直在森林中等待和寻找，寻找机会到天德血池村寻找王子。但一次次的失败，天德的人每次都放过了他。终于在一个月前，王子从血池中重生，已经变成了和血族外貌没有区别，甚至以动物鲜血为生的血族皇帝。

　　马丁内心很痛苦，但团徽告诉他，忠诚也是一种荣誉。于是他决定继续以人的身份为王子继续服务。同时他拒绝了王子安排进血池的机会。

　　许开摸下巴道：“你说王子和六位骑士团成员现在都居住在天德血池村。他们经常一起出没森林捕猎。那你为什么不参加？”

　　马丁摇头：“我无法接受他们喝血的样子。不过，王子还是那么的英勇。他一人之力降服了血族守护神兽。要知道，当年我们十个人才杀死翼人族的神兽，还付出了阵亡战友的代价。”

　　许开道：“人类国王思念王子，于是雇佣我们这些冒险者进入远古森林寻找你们的遗物。也就是你们的团徽。”

　　马丁摇头：“不是这样的。宫廷巫师知道王子遭受国王的迫害，于是制造了团徽保护王子。王子的武力让国王感到恐惧，于是就诱骗王子进入远古森林。他寻找团徽的目的是要确定王子已经死亡。”

　　“什么和什么啊。”许开是一头糨糊。原本慈父寻子的故事竟然变成了白雪公主的故事。

　　“王子是王后和前任国王所生之子。忘了解释，本国是女皇的国度。”

　　“明白，相当后爹。”估摸那宫廷巫师是前任国王的弟弟什么人。这是一个混乱的宫斗情节。

　　“目前王子第一步是统一血族，然后统治远古森林。再拥兵进攻人类，成为这片土地的国王。”马丁皱眉，似乎自言自语：“但这个理想和我加入骑士团的梦想实在相差太远。”


第五百二十五章 神牛

　　许开泪流满面，原来玩家是来拯救地球的。一个破活动，要不要搞这么多背景出来？就算王子是一代明君，玩家为了冠军该杀还得杀。

　　马丁道：“但你可以将他们团徽带回给国王。他们已经忘记了入团时的誓言。鹰隼骑士团为了保护弱小而存在，为了和平而存在，为了荣誉而存在。显然他们都失去了。”

　　许开眼睛一亮：“在哪？”

　　“在猎园。”

　　猎园是一片魔兽出没的森林，王子和六名下属就以此地为锻炼技能，恢复身手的地方。他们佩戴团徽在猎园中生存，锻炼自己意志和武技。他们几乎都是单独行动，杀死他们就能得到他们的团徽。

　　许开皱眉问：“你效忠王子，却要我去杀王子？”

　　马丁把右手放在团徽上道：“鹰隼骑士团的荣誉，任何人，包括王子团长的性命都无法替代。我希望在王子重燃战火之前，杀死他。让他死前最少还保留着鹰隼的荣誉。”

　　马丁已经超过十次想刺杀王子，但每次都失败，只杀死一名队友，队友团徽被放置在某村议事厅中。最后马丁被发配到了这村庄，名为村长，实为软禁。

　　许开也不知道谁对谁错，王子对马丁顾念旧情，不愿意下杀手。但马丁为了荣誉却屡次要刺杀王子。从鹰隼骑士团的经历来说，确实一直贯彻保护弱小，为了和平而战的原则。他们杀死魔兽，为了调解翼人族和地兽族的矛盾，冒险前往血族领地。但这一切从王子入血池后改变。

　　马丁摘下团徽道：“你将团徽握在手心中，就可以感应到一百米距离内团长他们的存在。去猎园找到他们，杀死他们。否则两天后他们就会发动全面战争。凭借天德家族实力，没有血族是他们对手。一旦血族臣服，远古森林就成为战争之地。最后一直绵延到我的祖国。”

　　“这个要求我可以答应你。”许开接过团徽，亚军到手了？这样的对话环境下，许开有点想念叶航。只有叶航这样的人才能和马丁找到共鸣。相比之下自己只是一个逐利者。许开挺讨厌猎魔中时常存在的伟大精神，每次总让他感觉到渺小。

　　……

　　条子还在准备策应，就看见许开直接从议事厅大门出来，身边还跟随着一名似乎人类的生物。两人在血族卫兵前拥抱告别后，许开就这么走向自己。

　　许开招呼：“条子，走了。”

　　“恩！”条子钻出阴影，果然没有受到血族们的攻击。

　　马丁目送他们走远，抽出短剑插进自己的胸膛，低沉道：“我无法原谅一个背叛战友的人，即使这个人是我。”就这么倒在了议事厅的门口。

　　在议事厅二楼的叶航被感染，对尸体位置轻声道：“我一定会完成你的荣誉，也会完成我的。”叶航消息专离：“跟踪步行，他前往猎园。他有副队长团徽。先找到猎园的地点，再找机会下手。”

　　“恩！”专离回答。

　　现在最纠结的就是条子，你说要不要把这个消息告诉自己战队和自己几个朋友呢？告诉了那就是对不住许开，不告诉嘛，条子感觉对不起他们。思来想去，条子决定等许开有阵亡后再通知自己朋友。如果许开不阵亡，那就两人分赃好了。

　　条子不知道许开也在想这个问题，他想的比较实际。目前情况看，王子和六个属下七人在猎园中游荡锻炼。加之猎园中各种魔兽，就自己和条子两个人行不行？但自己现在银牌在手，如果猎园玩家过多，很容易成为狙击目标。小人难防。特别是叶航这样的小人。不管怎么样，许开决定还是先去猎园看看实际的情况。

　　……

　　猎园，很不友好的地方。许开进入猎园就听见魔兽的吼叫声。在猎魔大陆魔兽很稀少。比如攻城遇见的科多兽就属于魔兽。严格来说龙也属于魔兽。魔兽的特点是体积比较大，生命高，防御强，拥有一些独特的技能。另外一种说法，魔兽就是常见的怪物的巨大化。

　　比如许开和条子遇见的推土机式的野牛。一只巨大化后八米高粗壮的野牛，两人隐蔽在树后准备打游击，没想野牛扑向大树，大树被撞倒，两人急忙逃命。野牛践踏而来，条子飞燕斩出手上树，树又被撞倒。条子滚落地面分身逃窜，队伍频道喊：“娘亲啊，怎么打？”树都推平，何况是一面小盾。

　　许开正准备用技能告诉条子，玩家是强大的，没想野牛转身，二十米的距离一跳就到，压倒两棵树，用身体直接砸向许开。许开立刻结束死亡星云引导时间，转身传送。两个传送六十米，许开在森林中仍旧快速的开辟了生命通道。但野牛对六十米非常淡定。急跑几步就扑向许开，六十米对他不过是四五秒的事情。

　　“靠靠！”许开急忙起石城，再在石城上漂浮而起，野牛撞毁石城蹿了出去，许开落地损血到了野牛的身后。立刻甩起胳膊全速逃命。同时口中喊道：“战士，顶住。”

　　“顶你个头。”条子说是这么说，仍旧勇敢地出现在许开的身后，手举盾牌。野牛冲撞到达，条子连人带盾倒飞而走，飞的比许开还快。许开知道跑不过，转身下陷阱，野牛被束缚陷阱，掉血2%。许开跑路，这东西真不是人玩的。群发消息：“XX坐标，金牌！”

　　条子见短信大惊，连忙消息公会朋友：“不想死的别来。”

　　“切！”一声鄙视，叶航打马出现，冲向了野牛。叶航是来救许开？不，叶航是在许开面前现一把。他要把把许开追的落花流水的野牛挑翻。

　　野牛大吼一声，暗影脚下一踉跄，摔滑而去。叶航大惊滚落地上，野牛脑袋一沉冲撞过来。姥姥的！叶航拔腿就跑，野牛剽悍追击，经过之处，树木如朽木一般倒塌。叶航咬牙回头挑枪。枪是挑住了，但是只挑起野牛三十公分，野牛身体在惯性作用下撞击在叶航的身体上，叶航飞出二十来米，撞到一棵树上才停止继续向前运动。生命掉落80%。

　　叶航不满：“不可能，龙我都能挑起来。”

　　许开拿了大喇叭喊：“你有命再上诉吧。”

　　叶航一看，野牛又冲过来，欲哭无泪。爱现吧，该！

　　距离还有十五米，一道网盖上了野牛，是为神箭的天罗地网。神箭一招得手，飞火将野牛爆头。但天罗地网只持续两秒时间，野牛嚎叫一声朝两个神射手冲击。神箭和飞火二话不说，转身分头就跑。

　　“看我的，恶魔六芒星阵。”乱世人从一棵大树上跳下来，出手出阵。但恶魔的拥抱也拽不住野牛，乱世人生平第一次被撞击出了自己的阵外。再看那野牛在六芒星阵中闲庭信步，似乎把自己的法阵也占领了。

　　许开左右看看，附近的森林有不少的脑袋，而且大部分还都是熟人。这部分熟人一般都是熟悉许开性格的人。浪迹天涯、三娘、风定微连等等都在内。大家是集团尾随而来。许开遇险后，很快就转变成了群雄斗牛的状态。

　　这些高手平时都有点自视高端，总有几样拿得出来的绝技。这时候也算是个大秀场。在乱世人下场之后，浪迹天涯上了。晕神威武，先是暴风之锤，而后是裂地击。但浪迹天涯没有想到，人家两秒就醒，自己连开急行军逃命的时间都没有，就被人家用脑袋撞到一边去。

　　风定微连两米多的个头本来很强壮，但和野牛一比仍旧是小不点。风定微连跪击晕住野牛，而后双手抓棍，持续抽取肾上腺素，装备来个星属性击打。但一秒后野牛动了，风定微连非常无奈把没有什么威力的棍子挥舞出去。野牛被打了一棍子，后脚一蹬，把风定微连压在身体下。风定微连急忙喊：“救命！”生命每秒5%的掉落，要命啊！

　　“并肩子上！”条子喊了一声，各路高手前后包夹。大家小心的靠近野牛，野牛打了个喷嚏，条子和乱世人转身就逃。

　　“有没有搞错啊。”风定微连在牛肚下大骂：“牛没动，你们跑毛。”

　　“拼了！”叶航召唤出一匹骏马，不开什么花俏的挑枪，直接开启冲锋。塔罗斯之枪有冲锋必杀的几率……恩，对付大型生物似乎无效的说。叶航还在思考，长枪已经刺进野牛的身体。野牛跳起五米高，叶航连人带马飞空。风定微连手脚并用的逃出，下一秒野牛的结实身体砸在原地。所有人为风定微连捏了一把汗。

　　十几个猎魔顶级高手围住一只野牛，无从下手。许开刚一引导死亡星云，野牛就扑向许开。许开双传送逃命。许开计算过，一道死亡星云是万万消灭不了野牛。但野牛的千钧一压是可以消灭万万个自己。

　　“你妹的丢死人，剑阵启动！”条子大喊一声，剑光铺洒而去包裹野牛。而后条子在剑阵中急速运动。四十次技能加普攻连击。剑阵结束，野牛剩余生命55%。条子大汗：“不会吧？”牛皮之厚完全出乎自己意料之外。

　　神箭叫道：“牛在回血，快快快。”


第五百二十六章 群英荟萃

　　“上了！”叶航喊了一声，浪迹天涯、风定微连、乱世人、小猫咔咔这五个强力战士立刻合拢包围。许开幽灵剑，神箭冰火双行，飞火狙击。大家一起上。这是猎魔中难得一见的高手轮BOSS，但BOSS不玩了，嚎叫一声。跳跃奔跑，四蹄齐用，趁包围还没有完成，直接逃向森林深处。其逃命速度让所有玩家汗颜。

　　浪迹天涯痛心道：“丢人啊！”这样的阵容竟然还被野牛跑了。

　　叶航则思考自己失败的原因：“挑枪位置很重要，我一定是让他失去平衡，没有作用上力。”

　　许开招呼：“这年头流行组团尾随吗？”

　　风定微连道：“我跟枪王来的。专离，你一直看热闹很不厚道。”

　　一棵树上的专离道：“我也没有办法。”

　　乱世人一砸斧头：“幸亏它跑得快，要不哥就请大家吃牛腩饭。”

　　‘吼’一声巨吼，所有人惊恐发现，野牛又回来了。满血回来了。

　　“靠！”所有人一起骂了一声，立刻四散而开。乱世人跑最快。

　　野牛冲向没有动弹的许开，野牛跳起压向许开，许开很淡定的后传送十米，野牛正巧滑到许开的面前。许开起石城。石城很给力把野牛顶上八米，许开补陷阱，而后在自己面前下陷阱，引导死亡星云。

　　野牛出第一个陷阱，钻到第二个陷阱中，许开死亡星云爆炸，许开吃了一道死亡射线，野牛吃了四道死亡射线，追加眩晕三秒。许开后跑两步，再出死亡星云。野牛吃三道死亡射线，追加三秒眩晕。这一套组合拳把野牛的65%生命打没。星属性连晕牛都高端。

　　许开逃命喊：“掩护！”

　　野牛眩晕结束，浪迹天涯风暴之锤出手，先晕住。而后神箭天罗地网再网住野牛。条子盾击成功吸引住仇恨，虽然下一秒条子被撞飞，脑袋中树，眩晕五秒。

　　这时候叶航拍马而来，非常残忍的把塔罗斯之枪刺到野牛的X花中，连招挑枪，把野牛挑起四米。野牛落下砸死马匹，叶航步行奔跑逃命。野牛起来，风定微连顶住三秒。浪迹天涯顶住三秒，乱世人开阵顶住五秒。最后20%生命，专离勇敢地跳到牛背上，背刺。而后人向前一跳，抓了野牛的脖子连招割喉。野牛带了专离从树边窜过。野牛过去了，专离一脑袋撞树干上，昏迷七秒，掉血高达80%。

　　“快死了，不要让他跑了。”

　　野牛从东南方向突围，这个方向只有许开一人。许开技能已经全部冷却，叹息道：“天堂有路你不走，地狱无门你来闯。”一道死亡射线将野牛击穿，野牛在不甘心中化成白光。

　　系统广播：步行客斩杀魔兽野牛，获得五点荣誉值。

　　“耶！”许开振臂呼喊。

　　大家正准备集体鄙视，专离拿出一块有点像水晶的宝石：“魔兽晶核，可提升绿色、暗金、套装武器装备十级。”也就是原本三十级的暗金装备，可以提高到四十级，最大作用是附加属性不变，基本属性增强十级。

　　“好东西！”大家惊叹一声。这晶核最有用的应该就是专离和乱世人。专离有一把匕首是四十来级的，乱世人有一五件套是四十来级的，伴随等级提升渐渐被淘汰。如果有晶核，那就仍旧是作战主力。

　　“魔兽野牛皮，裁缝类A级材料，卖商店可得八十金。哇……”飞火残忍拿了一张牛皮炫耀：“赚大了。”根据裁缝的行情，一般来说材料收购价是系统商店回收价乘五十，也就是这张片卖给玩家裁缝，可以卖四千金。当然，这是理论，因为还没有出现过卖商店超过七金的裁缝材料。但同样，玩家只见过E级，少数裁缝见过D级的材料。

　　没了，终于没人再炫耀。许开道：“根据收益，我觉得我们可以一起合作。”

　　叶航道：“没有兴趣。”他对付大型兽魔已经有些手感。但最重要是一起合作就是大家一起拼命后，大家一起拼人品。对于拼人品叶航实在没有信心。

　　“我看……”风定微连正准备开口，突然西北方向飞来数道寒芒穿透风定微连的身体。大家只看见风定微连生命直接到底，而后化成白光。

　　都是久经沙场的玩家，一见这情况立刻找掩体躲藏。条子喊道：“玛丽隔壁，什么东西。”

　　“不知道！”许开在大树后伸出一面镜子，还没有调整好角度，一道寒芒射来，镜子被打碎。许开道：“好像是弓手。”

　　“距离七十米！”叶航道：“高度五米。”

　　飞火转身举枪看了一眼，立刻回位，一串寒芒掠身体而过。飞火擦把冷汗道：“弓手，女性。没有看错的是话是鹰隼团。”

　　许开起石城，而后低头从石城后钻到对面的大树后。叶航提示：“你距离她四十米。”

　　“恩！”许开再起石城，再迂回。到了三十米位置。几个战士也纷纷通过石城掩护行进，慢慢靠近目标。

　　叶航召唤出骏马，骏马一出现，数道火箭就疾射过马头，骏马倒地身亡。神箭在叶航身后介绍：“人弓，冰火双箭。不过这是变态版的。恩，变态到变态的地步。”

　　叶航对神箭道：“这东西倒不是不能杀。”再变态也不是魔兽。一旦被近身下场会很悲哀。不说条子的剑阵，就是乱世人的流氓阵也够人家喝一壶的。再说，远程普遍的弱点，三米内无伤害。只要你有职业，你就有弱点。但这箭很要人命，叶航无法测算出对方的射击频率，否则他就不需要什么掩护，直接奔跑冲过去。

　　许开喊问：“神箭，能不能网住。”

　　“不能！”回答许开的竟然是NPC弓手，声音挺好听：“喂！你们这些猎魔的种族，就当只有自己是智慧生物。”

　　“……”大家汗，习惯了在NPC或者怪物面前讨论，忘记了人家好歹是人类骑士团一员。幸亏这妹子比较厚道，要是某人听得懂玩家说话，肯定要布置一堆的陷阱让玩家踩。

　　“看我干嘛？”许开纳闷大家都看一眼自己。许开道：“准备开动。”

　　飞火当先闪出身体，瞄准，而后立刻缩回身体，一道寒芒飞过。神箭趁这机会发射天罗地网。但网未到，火箭先出，将网击穿后直射神箭。神箭吃了两道火箭，生命掉落70%。忙嗑药。

　　许开传送停留，冰箭袭击。许开又传送躲避，火箭袭击。中三枚，生命剩余12%，并且处在燃烧状态。许开祝福灭火吃药。他现在距离对方的大树只有五米远。许开道：“条子！”

　　“苦力啊！”条子冲出去，盾牌一举，吃了五道冰箭，生命掉落30%。而后一串火箭袭来，再掉落30%。系统提示：盾牌破损严重，如果强行使用，有可能造成永久损伤。条子急忙躲避吃药。

　　这么点时间就够了。专离突然现身在NPC身后，割喉，NPC掉血20%，背刺，再掉30%。NPC急忙朝树顶上攀爬，专离毫不逊色的追随。由于距离太近，NPC无法起弓。连续再吃两道背刺。终于阵亡。

　　专离拿出一个团徽道：“铜牌。”

　　大家很淡定，有个银牌许开大家都没有打算下手，何况是铜牌。专离是为对NPC弓手唯一的输出者，所以获得团徽也在情理之中。别人淡定，专离也淡定，似乎对铜牌并不满意。

　　许开和叶航则开始沉思，按照他们的分析，这NPC攻击力和攻击手段是为玩家职业的变态版。但是防御力和生命大概也就圣骑士的水准，虽然偏高，但是并不可怕。对付魔兽一个人是不行的，但是对付主目标，甚至包括王子，一个人很可能就够。当然，这也需要职业克制，换了任何一个弓手都射不过这位NPC。

　　叶航道：“专离，我们要走了。”

　　“好！”专离下树，和大家挥手，而后消失在树林中。

　　高手们都会计算，大家都觉还是不一起行动比较好。于是互相告别，大家散到树林中。条子道：“步行，你不是有探测器吗？”

　　“那不是要握在手心吗？”许开回答后从包裹拿出团徽，抓在左手。右手拿法杖。许开开路，条子在其左侧三米策应。一旦遇袭，条子就要先顶住，许开后撤后调整法术控场再做打算。

　　条子问：“你觉得会有人来打这块银牌的主意吗？”

　　许开想想道：“会，我有个提议，条子。你带银牌出去吧。”

　　条子‘切’了一声道：“步行，我是那种人吗？王子不是还有一块金牌吗？就算没有金牌不是还有好多铜牌，我更喜欢一起分赃，而不是抛下兄弟拿好处走人。”

　　“那好，我们这边走。”许开挥手。

　　“怎么？”

　　“我猜得没错话，专离不仅获得一个团徽那么简单，很可能会拿到一个猎园鹰隼团的活动范围之类的东西。就比如我们从副队长身上得到猎园这个消息一样。”

　　条子纳闷：“可是，专离是朝东走。我们是朝西。”

　　“我觉得专离更喜欢西面。”许开道：“我们只是要躲起来等待专离的出现就可以。”叶航和专离组队状态，却在队伍频道外谈话前进目的地，很可疑。


第五百二十七章 进阶人战

　　两人闲聊十分钟左右，专离出现在两人的眼帘中。叶航在专离身后三十米位置左右，慢慢的骑马跟随。条子佩服：“步行，你怎么知道她要走西面？”

　　“避免跟踪最好的办法就是声东击西。先确定是否有人跟踪。”许开道：“不急，森林很安静，跑不远的。”

　　许开刚说完，专离开启疾行，叶航加快马速跟随而上。条子哈哈大笑：“步行，不是只有你聪明。”

　　“妈妈的。”许开连忙跟上，这狗男女太鬼了。暗渡陈仓就算了，现在明修栈道用速度来欺负别人。还别说，他们这速度就刚才那群人没有一个追得上。

　　于是许开跟丢了两人，许开无奈和条子摊手，而后拿出一根树枝一扔，朝树枝指的方向前进。既然失去了方向标，那就只能瞎摸。

　　许开等人在瞎摸，广大玩家也应消息到达了猎园。岳月和猪猪侠也在群众中间。两人一直感觉不是滋味。说了要组一起超过两个男人，但是却始终落后人家一步。还需要他们的提示才能前进。

　　这群三百多人也遭遇了一只魔兽，一只大蟒蛇。只不过在大蟒蛇杀死两个玩家后，他们选择一哄而散而不学高手群们联合抵抗斗个你死我活。他们的思想是跑的要比别人快一些。于是这三百多人分散到了森林的角落。他们一起摸索着这一片充满死亡的猎园。可以肯定在猎园中他们大部分都不是猎人，而只是猎物。

　　也不能怪岳月和猪猪侠领跑，她们在许开的功利带动下，潜意识被引导选择最好的办法。换了许开也叶航一样要跑，他们知道自己无法登高一挥大家联合对抗，先跑的有命，后跑的殿后。

　　在猎魔中看比赛的玩家嗟叹，这是朝魔兽口中送食，哪是刷魔兽。从几天比赛看来，团结就是力量，不团结的下场就是分片被蚕食。

　　高手们在干什么呢？许开和条子正在追击一只魔鹰。魔鹰本是凶狠，但却拥有一个最可怜的弱点，那就是落地后只能用嘴啄玩家。许开降龙击落，条子的盾牌防啄后盾击把魔鹰打的找不到北。

　　“打啊。”条子着急叫。

　　“树！”许开一咬牙直接传送到树顶，而后降龙出手，击落魔鹰。条子大喜，奔跑而去。许开喊道：“不要过去。”

　　“什么？”条子一愣，一堆枯叶中一个人战跳出了出来，一剑砍向条子。条子下意识的盾牌一挡，而后盾击发出。没想对方速度也不慢，条子盾击到，其盾牌抵挡，反手盾击还了过来。条子哪有这样的速度，当即被砸趴下。条子吼吼：“步行，你不是有探测器吗？”

　　许开汗道：“这不是打老鹰放回了包裹吗？坚持！”传送木有了，只能是爬树。许开虽然小时候家境很差，但毕竟是城市里的小鬼，哪有什么机会爬树。抓了两下，哎呀一声，就从七米高空坠落。

　　“爆头！”

　　许开脑袋砸在木墩上，昏迷三秒。三秒醒转许开大怒：“爆你个头，有这样诅咒自己队友的吗？”

　　条子汗道：“是抱住头。”他已经没有丝毫反击之力，对方一剑剑砍过来，自己只能抓了盾牌死挡。但对方无比贼，剑时刻撩下盘，许开到达时，条子就剩20%的血，竟然到了可以出剑阵的时刻。可惜条子已经用掉一次剑阵，剩余一次剑阵是保命用的。条子立刻后撤，许开起石城，人战一分为六，包向许开。

　　许开只好再起石城顶自己起来，人战三幻影消失，三镜像三盾牌一起拍在石城上。石城怕钝不怕刺，一招就把石城打破。许开是庐山瀑布汗，自己一向自诩为战士的克星，怎么反过来被人克的死死的。

　　许开落地吃药，扔出两道魔法桎梏。没中魔法桎梏的人战开启分身，又是三个镜像，魔法桎梏连半点作用也没有。条子嗑药后在旁边问：“行不行啊？”

　　“再说！”许开翻滚下双陷阱，两个镜像入陷阱，生命掉落大半。但未入陷阱的镜像再次分身，瞬间三镜像血满。许开这才看出来，这镜像分身不是条子的大路货，而是进阶货。三个镜像是三个本体，当两个被攻击时候，第三个镜像裂变，三镜像就会恢复裂变镜像的状态。

　　飞燕斩，一个镜像把许开打的凌空飞起。勇敢的条子立刻一分为三的补位。条子本体悲壮喊道：“你撤，不要管我。”

　　“撤毛！”许开扔出一直没有使用的疼痛反射。疼痛反射二级，可反弹50%的伤害给对方。许开扔在了条子一个镜像上。这个镜像正在被对方三镜像轮。三镜像砍死条子镜像，各掉血20%。许开第二道疼痛反射加给了另外一镜像。条子很聪明的躲避在镜像后，任凭镜像被对方群殴。

　　条子喝蓝药，而后再裂变出镜像分身，两个分身顶上。条子本体围绕双镜像打游击。对方三镜像掉血50%后，突然镜像一收，人战举了盾牌冲向条子本体。这是盾冲，条子识货。许开血之法力冷却魔法桎梏，而后魔法桎梏封死在人战上。条子大喜，举剑切菜道：“步行，你这扭曲法怎么什么垃圾技能都学？”

　　“魔法桎梏还垃圾啊？”许开道：“是为普遍扭曲法生存的法宝。”

　　“那是你。”条子道：“魔法桎梏不能封普通攻击。扭曲法师就能欺负法师，再说就算你锁住了法师，有几个扭曲法有本身攻击能力的？”

　　“所以本步行是为扭曲第一法。”许开再扔出魔法桎梏，而后幽灵剑接战。很快人战倒地身亡，收割一面铜牌。

　　条子悻悻道：“铜牌就朝我包裹飞，真给面子。”

　　“找个地方休息。”许开道：“我五药全部用完，最少要休息四十分钟。”

　　条子道：“我用了四药，也是四十分钟。我看前进还是可以的，我们尽可能不惹事。”

　　“老大，我现在就30%的生命，没有药我到明天都回不了满血。”许开想想：“好吧，不过你别怪我不厚道，再看见魔兽我就先逃命。”

　　“行，该死的魔鹰跑没影了。”

　　“别乌鸦嘴，现在魔鹰满血回来，我们就等着被对方抓了当下酒菜。”许开寒一个，自己目前这状态，只求速战速决，和魔鹰斗上，根本就不可能。当是降龙耗一半蓝的属性，自己就不能一直使用降龙。

　　“沟。”条子半蹲了腰朝东南位置摸去。摸这个位置完全是因为这边森林看下来比较茂密。

　　“沟！”许开呼应。

　　“沟沟！”条子继续前进。

　　“沟啊！”许开喊道。

　　“沟！”条子走到沟里。沟不高就六米。条子坐沟水中悲叹：英文害死人。

　　“……”许开见条子没事偷笑，条子一蹲身前进，就无法判断出落差。虽然这边有一片灌木阻挡视线，但是许开还是比较容易判断出前后有地势落差。

　　条子苦笑问：“我现在还有17%血，你说我是吃药还是等慢慢恢复？”

　　“能省就省吧。”许开笑：“走，小心点啊！”

　　“枪声！”条子一指空中。

　　“没听见！”许开滑到沟中，竖起耳朵。果然隐约听见沟的直线走向位置有枪声。两人沿沟前进，沟越走越宽大，并且一路朝下，似乎形成了一道天然峡谷。许开和条子听见了小瀑布的声音，走到沟的尽头，沟水倾斜而下到下面十米高的森林小水池中。而在水池旁边，飞火、神箭两位顶尖远程和浪迹天涯正在对阵一位鹰隼弩手。

　　虽然是三打一，但是NPC显然占据上风。NPC用的弩准确来说叫踏弩。脚一踩拉开，而后安箭，速度很快，大约也就一秒不到时间。弩的威力惊人，准确度极高。就是射击距离太近和上弹太慢。所以人弩路线一般走骑弩路线，可以在马上边跑边上弩箭，还可以机动接近目标。但是这位NPC人弩就没有这两项缺点。上弹一秒不到，而射击距离最少五十米，因为三个玩家躲避在五十米树后根本不敢露面。

　　浪迹天涯的风暴之锤本是强悍，但是攻击距离只有十五米。而神箭和心语虽然攻击距离有了，但是满弓瞄准时，肯定要先吃弩箭。NPC显然也知道对方的能力，端了弩并不进攻，反而是一步步后退慢慢向灌木群中撤。

　　条子问：“怎么办？”

　　许开道：“我们现在出手抢块铜牌很不厚道。再说，就我们现在的状态，估计只能拿小命帮忙。”

　　“有人！”条子趴低，一指森林。

　　许开定眼一看，竟然是一名手拿双匕首的鹰隼NPC刺客。这NPC刺客位置很牛，弩手完全是勾引三人来追击，刺客就守卫在三人必经之地。其撤退是假，吞吃是真。不过许开有点难以置信：“人类有刺客吗？”

　　“你要按照常理来说，人类刺客源远流长。你要按猎魔来说，人类还真没有刺客，鹰隼都变态，不能常理衡量。”


第五百二十八章 金牌王子

　　条子回答让许开不再纠结，毕竟有千万个道理可以说明白。人家毕竟是从血池重生的人，用用匕首武器也在常理之中。许开消息飞火：“别追，你前面有埋伏。”

　　“恩？”飞火一惊问：“你在哪？”

　　“不告诉你，小心有埋伏。”许开郑重交代。死亡星云是可以攻击到对方，但是就死亡星云慢悠悠的速度，能量弹还未到达爆炸点之前。人家已经躲好了。许开对条子道：“怎么一直就遇见这些铜牌，金牌去哪去了。”

　　金牌去哪了？金牌在专离和叶航的眼中。这是一位头戴王冠的战士，他孤寂地坐在森林的湖边。他后背长弓和箭，手上正在擦拭一口宝剑。

　　专离道：“很普通，就是弓和剑。”

　　叶航摇头：“没这么简单。也许武器就这两样，但是技能绝对不会只有这两样。”

　　专离问：“怎么办？”

　　叶航想想道：“消息步行，让他来试金，他会来吗？”

　　专离苦笑：“你觉得这是个好主意？”

　　“不是！”那无异于与虎谋皮，叶航想想消息乱世人：“有没有在森林里发现一面湖。”

　　“没有！”乱世人回。

　　“哦，那算了。”

　　乱世人立刻通知自己战队和好友：“森林里寻找一面湖水，也许有重大突破。”

　　许开严格意义上来说不是乱世人发的好友中一员，但经过浅落转夜月之雪，夜月之雪转许开，其消息已经变成：森林里有湖水，湖水附近有金牌。

　　湖水？许开低头看小瀑布，小沟的水流到下面小水池。小水池水出去和数道瀑布形成森林里小溪，向东流淌。许开对条子道：“我们要找一面湖。”

　　条子问：“什么情况？”

　　“十有八九是有报酬的陷阱。”许开回答，许开从来不相信天上会掉馅饼。在对冠军争夺如此激烈的情况下，竟然还会有这么直接的坐标定位放出，无疑是把馅饼送给别人。任何人发出这样的消息都有一定的目的，也许是确实找不到，也许是拉人送葬。无论哪个原因，湖的附近一定存在的经济价值。只不过万事小心才是王道。

　　条子问：“这边怎么处理？”

　　“两块铜牌，我相信浪迹天涯他们会很好处理。”许开道：“我们转道向东。”神箭有天罗地网，浪迹天涯有风暴之锤，只要足够的耐心，先死的肯定是NPC。铜牌对许开来说没有任何的价值。

　　许开和条子先回头，而后上山，再顺了东面走。大约十分钟就听见流水声。顺了流水声找到一条不浅的小溪。顺着小溪再步行十来分钟，一面森林湖泊就呈现在两人的面前。此地之风景可谓夺天地造化。小溪、瀑布、森林、湖泊，这是现代的世外桃源。靠山吃山，靠水吃水，山水都有，吃饱喝好。

　　“沟！”条子说一声，下意识的注意脚下，生怕自己又栽沟里去。两人没有下到湖边，而是沿了湖边的森林慢慢的找寻。大约又一个十分钟，许开和条子在山顶上发现了王子。

　　王子坐在一块石头上擦拭着宝剑，在靠近湖边的灌木群中，叶航和专离躲藏其中。距离王子八十米的湖边石头群中，乱世人带领其早年的圣殿战队隐蔽。

　　条子和许开刚藏好，就有一队人在他们身边经过，是小猫咔咔带领的三个神圣公会成员。这三个人一直走到王子的正对面，脚步声音还颇大。许开见王子一点反应也没有对条子道：“这王子要么是聋了，要么就是个诱饵。”

　　“金牌当诱饵，是不是真的？”条子反问。

　　许开想想道：“那就最后一个可能，王子有把握全歼所有玩家。”

　　条子皱眉：“一把剑，一副弓？”

　　“谁知道呢。”许开道：“有一点你别忘了，要拿金牌还要把团徽输送出去。这个工程的难度不会低于拿到团徽。”

　　说话间，王子身后出现一人。正是三大刺客的黑刃，黑刃匕首一伸，对王子割喉。王子似乎早有准备，手中宝剑一挑，阻挡在自己的咽喉位置，黑刃这一剑切割在宝剑上。王子剑一转，剑锋切在黑刃身体上，黑刃处在残废状态。残废是人战特有的一顶几率触发的技能，残废后三大属性减少。

　　而王子这剑附带的是高级残废，三大属性减半，速度减半，封技能五秒。黑刃见这状态大惊，王子不客气的第二剑刷过来。增加附加属性：厄运。总是遭受致命一击。第三剑，黑刃倒地身亡。

　　比双持还快的出剑速度，附加各种负面属性。这就是王子的底牌吗？

　　王子被黑刃袭击后站了起来，宝剑叉腰，双手举取出弓箭。而后满弓瞄准小猫咔咔位置。银光一闪，箭枝急速飞行，准确将一名神圣队友射穿，箭矢不绝余力，又洞穿第二名神圣玩家胸膛。第一位被秒杀，第二位生命剩余10%，伴随高流血状态。每秒2%的掉血。很快也化成白光追随兄弟而去。

　　“牲口啊！一百三十米。”条子大惊。更让他惊惧的是这次的箭口转向了自己和许开。许开他是知道的，人家有双传送，跑的保证比兔子还快。那自己呢？条子咬牙骂了声娘，举起了盾牌，一箭飞来，条子盾牌一举，盾牌摇晃发出嗡嗡之声。一口普通的羽箭就这么钉在盾牌上。这是几乎不可能出现的情况，因为玩家盾牌抵挡箭矢，箭矢遇见盾牌就会折断掉落。条子骂：“操，盾牌持续掉血，是不是真的？”急忙把盾牌扔到包裹，换了一面盾出来。盾牌有一定上限是真的，承受打击会掉落耐久，但会缓慢自动恢复。能把盾牌射出持续掉耐久状态，还是第一次见。

　　“撤！”许开忙道，王子又搭弓了，只不过这次上的不是箭，而是剑。

　　条子立刻跑路，直接从山上朝后跑。一声弦响，宝剑斜飞过条子的头顶，转弯而回，强击条子。许开起两道石城被宝剑洞穿。条子开启镜像分身，一个分身用盾牌抵挡住宝剑的袭击。宝剑消失，许开爬到山头前一看，宝剑已经回到了王子的手上。

　　这次王子瞄准的是八十米外的大石头，一剑飞出，穿透大石头，乱世人一名队友被射穿身亡。两秒，宝剑回到了王子之手。

　　叶航和许开同时道：“跑吧！”

　　所有残存玩家立刻后撤到距离王子最少两百米的位置。如果玩家一拥而上，王子未必能讨好。但王子和野牛不同，野牛时候玩家求生存，求荣誉。而对付王子，玩家是求金牌。联合作战几乎是幻想。

　　“哈哈哈哈！”王子桀骜不驯的笑声响彻森林，其中鄙夷之味让这些高手心中相当不好受。

　　一个NPC，什么了不起，这么嚣张。许开停止后撤，朝王子勇敢地走过去。不过快到湖边时候脚底一绊，摔落到湖边细沙上，模样相当不英雄。许开前进，高手们当然立刻也跟随前进。不过，这次大家就百五米距离远远地看着。

　　王子微笑看向自己走来的许开不动，许开就这么走着，王子一动，许开先动，一个传送用出后，和王子距离十五米。这是个令王子尴尬的距离，用宝剑够不着，用箭的话，人家随时可以传送到自己身边。同时许开也不敢动，许开前进，对方有宝剑，后退对方有弓箭。

　　王子宝剑一指，湖水变成血红，并且开始泛滥汹涌冲刷而来。湖中各种血红生物各持武器从湖中奔袭。许开大汗叫：“还不帮忙你们？”

　　“怜悯你一次！”叶航跳马而下，站立在许开的身边。

　　原本大家以为就是一个孤单的BOSS而已，但没想到人家有源源不断的小弟。但凡有点头脑就知道，联合消灭王子还有可能在接下来的金牌狙杀战中得到金牌，不联合是不可能有人能拿到金牌。乱世人带人出现，书女和圣骑士也从远处现身。

　　乱世人战队攻向了一队血池奴隶，血池奴隶是远古森林种族能力的加强版，对于玩家来说问题不大。但同时乱世人也分神留意许开和叶航这边，如果这两人顶不住王子的攻击，大家还是赶紧跑路。

　　叶航上了，叶航长枪刺向王子。许开传送先一步到达，一道石城将准备攻击的王子顶上天空。叶航非常有默契的在石城边上停马，马首跃起，叶航长枪一挑把王子挑在枪尖甩向许开布置的陷阱。连环陷阱锁敌，许开一道死亡光线五米距离送到王子的身体上，一道死亡射线射穿王子的身躯。王子掉血15%。

　　王子恢复控制身体后，后翻落地，一招半月斩劈向两人。这招许开见暗黑游侠用过。和叶航左右一分，避让而过。半月斩最大缺点就是攻击面太小。那横向半月斩两人能不能闪避？王子正准备试试时候，一把匕首割过咽喉，专离现身，背刺补招。而后雾影突袭刺杀在一只血奴隶胸口中。成功躲避王子的宝剑攻击。


第五百二十九章 斗转星移

　　王子急速收剑取弓，0.5秒一箭飞向许开，许开早有准备，幻影出移形换位。箭枝秒杀一名幻影。叶航冲击而去。王子对叶航射击，叶航先一步丢弃马匹，连人带枪冲向王子。对付弓手最犀利的手段就是近战。

　　王子挂弓取宝剑，叶航奔跑开启，翻身上了跑到身边的暗影。一个中心两手准备，叶航幸运的躲避了宝剑的攻击。许开一直丢着幽灵剑，王子挂剑取弓。一秒多的时间，叶航已经翻身杀来。你可以射杀许开，但你要承受我这一冲锋。塔罗斯之枪，冲锋非大型生物可是有必杀功能。王子很无奈的开启进阶奔跑，躲避过叶航这一冲锋。叶航马匹一过，王子一箭射向叶航后背。没想叶航开启镜像分身，秒杀的不过是一个镜像。

　　第一汇合交锋，双方持平，王子略占下风。但是许开一轮技能还有十秒才能冷却。至于魔法桎梏是没有用的，一来魔法桎梏要靠近对方，二来对方剑和箭都是普通攻击，最多锁住一个奔跑数秒。

　　王子搭弓，这次瞄准是叶航的马匹。他终于是想明白的。但是比他更快的一枝箭射在王子的额头上打断满弓。许开转头一看，猪猪侠向两人招手。岳月重新上箭。大豆腐支援到达，两个高速高准远程对王子开始压制攻击。可惜大豆腐伤害过小，无法打王子的僵直。王子顺利将叶航暗影射杀。

　　一杀暗影，王子抽出宝剑追杀叶航而去。但这时候许开技能基本冷却完毕，传送，下陷阱，石城将王子顶飞。王子竟然也有所准备，被顶飞后，左手抓住了石城顶部，跳到了陷阱外。但许开比他更阴险，他在空中时候，另外一道石城已经升起，顶住下落的王子。王子被撞击还是掉到了陷阱之中。而后结实吃了一道死亡射线。

　　这时候，叶航已经召唤出骏马。王子砍破石城同时，被叶航挑上半空。这次许开没有陷阱，但有专离陷阱。专离雾影突袭刺杀在空中王子的后背。落地中先来一道割喉。落地时补上一匕首的背刺。而后进入隐身状态。

　　月亮几人组合作默契的连续的打击将王子武器的强大优势完全压倒。这让看比赛的观众体验到什么才叫团队合作。别小看岳月的偶尔一箭，这一箭就是准确打僵直的一箭。让叶航屡次从宝剑下逃得升天。

　　为什么王子不对付许开呢？这是大家的疑问。许开没有奔跑，传送、石城、陷阱用了干净，应该是最好杀的一个。难道王子脑残了？似乎大家的疑惑唤醒了王子，王子一门心思的进阶奔跑冲向许开。许开淡定的拿出一张冷却卡，这是在前面比赛刷骨龙得到的道具。所有技能冷却，于是一串的技能把王子重新虐一遍。

　　这丫的不会有第二张冷却卡吧，大家疑问中，王子又冲向许开。许开开启时空回流，所有技能都在准备状态，石城、陷阱、死亡星云把王子再虐一遍。当第三次王子冲向许开，大家都同情起王子。看来杀许开是为王子战术中最大的错误之一。

　　其实观众们是坐着说话不腰疼。现在12点刚过不久，许开已经用掉了一道时空回流，接下来的金牌玩家狙杀战中，失去了自己最大的优势。所以第二道时空回流许开是不会用的。传送跑路到叶航的身后。王子虎吼吼的追向许开，无视叶航的攻击。许开又传送到了原地。就在这时候，致命的专离出现，一招帅气的割喉，把王子毙杀。

　　原本傲视群雄的王子，就这么做了刀下鬼。王子死亡，血湖恢复颜色，怪物们纷纷退到湖心中。

　　团徽在哪？这是所有人都想知道的答案。目前参与进攻的有岳月、叶航、许开、专离。按照分配原则，许开首先对王子造成伤害，所以许开和条子这一组队伍有嫌疑。杀伤最大的当属还是许开，许开的死亡星云超强伤害，所以许开和条子一组嫌疑更大。最后一击则是专离下手，叶航和专离有嫌疑。但是有一点要注意，许开虽然是首先对王子造成伤害，但是王子进入战斗状态却是首先攻击了神圣的会员。王子有没有脱离战斗状态呢？如果没有，那小猫咔咔也有嫌疑。

　　乱世人等还有飞火和十几个抵挡血湖奴隶的玩家将眼光不善的飘向了中间几个人。乱世人问：“步行？”

　　“没有！”许开回答。

　　“给你！”叶航突然凑近许开，而后开交易，接着关交易。叶航喊：“快跑，我拦住他们！”

　　“我靠！”许开大惊，一子弹西来，许开被爆头。乱世人虎虎的冲击而来。许开庐山瀑布汗，来不及解释，立刻幻影而出钻向灌木丛。这时候任何解释都是徒劳，由于自己人品一直名声在外，再加上叶航无耻的陷害，许开成了黑锅的最佳人选。并且消息已经散布出去，玩家们都知道许开现在身上有一金一银X铜。许开顺利晋级第一通缉犯。

　　是不是在许开身上？这个真没有。条子是知道一清二楚，消息神箭、万子等人：“金牌不在许开身上。”

　　神箭问：“确定？”

　　“我和他组队。”条子回答，并且把杀死王子获得的经验截图发出去。

　　神箭道：“有没有可能枪王把团徽交易给步行？”

　　“……”条子擦把冷汗，这个、这个真的不好说。

　　神箭补充：“最少肯定步行有银牌是不是？”

　　“是！”条子被神箭这两句反问后，立刻操起武器投入到追杀许开的大军中。恩……自己这是保护，先保护着看看情况再说。条子不敢肯定团徽到底在谁那。

　　许开被条子用雷达寻找到，而后盾击偷袭震飞传送后，果断的把条子踢出队伍，消息条子到某坐标拿银牌作为组队补偿。许开自己则就躲避在银牌的附近二十米外的矮木群中。大家一看条子追，自然也跟着追。到了矮木群中，条子拿起了地上的副队长团徽。乱世人等人眼神马上变了。

　　“你妹！”条子一愣后立刻醒悟，开启奔跑就逃。乱世人等人正准备追击。一道天罗地网将几个奔跑战士拦截。神箭掩护了一下条子。但神箭忘记了和自己一组赶来的浪迹天涯。浪迹天涯风暴之锤把条子眩晕当场。飞火追击到开枪击杀。血煞背刺割喉要了条子小命。

　　而后现场的人目光又不善了，这银牌落到谁的手上呢？是飞火？浪迹天涯？还是血煞？这三人不敢跑，一跑就得背上黑锅。金牌和银牌都是玩家追杀的目标。而且这三人表情看起来都非常无辜。

　　许开实在忍不住站起来喊：“猪啊，玩家杀玩家，团徽会掉地上。不是还在那吗？”

　　“对哦！”大家恍然。第一个反应过来的是血煞。他距离团徽最近。抓起了地上一铜一银双团徽立刻进入隐身状态。第二个反应过来是乱世人，他冲向了许开。许开双传送一跑一飞，到了某棵树上。一群玩家就在脚底冲了过去。

　　许开咬牙消息叶航：“小人！”

　　叶航回消息：“哈哈哈，你也有今天。”

　　许开郁闷，让许开最郁闷是，这个栽赃手段本来之前自己已经打算好的。但问题自己没有拿到金牌团徽，所以就无法栽赃。哪想到某些外表堂堂，内心险恶的卑鄙无耻之辈就这么把自己给坑了。远古森林虽大，但数千玩家追杀自己一个人，还要提防血族和魔兽。最要命的是，自己根本无法正常的追击叶航。

　　乱世人消息：“步行哥，在哪呢？出来和兄弟黑皮一下。兄弟用青龙力量保送你出森林。随意意思个几十金酬劳就好。”

　　信你我脑袋被驴踢。

　　条子消息：“步行啊，到底在不在你那边？我们是兄弟，并肩作战的兄弟。”

　　我说没你信吗？我说没大家会信的话，大家还会想着和自己黑皮吗？

　　飞火消息：“步行，在哪呢？”

　　浪迹天涯：“步行啊，反正你也出不去，不如把金牌给我，成全了我吧。”

　　老子要有金牌，保证移花接木。但老子真没有啊。连声东击西的招都用不出来。任凭许开机智百出，现在也是一筹莫展。如果要在森林中慢慢的到达传送点，还是有一定可能。但关键问题是自己是要截杀叶航。背黑锅事小，金牌事大。

　　恩？专离会让叶航这么淡然地把金牌输送出去吗？岳月那边一直没有消息自己，不会也参加了对金牌的内讧吧？不过，金牌是在专离手上还是在叶航手上呢？

　　何必呢？把金牌的罪让自己背了，却不把金牌给自己。你要把金牌给自己，哪有这么多内讧。许开消息专离：“身体好吗？”

　　“好！”

　　许开消息岳月：“你饿吗？”

　　“饿你个大头鬼。”

　　许开消息猪猪侠：“想我吗？”

　　“没空！”猪猪侠回消息。


第五百三十章 许氏推理

　　许开根据三人回复消息速度和回复内容，还有三人平时的性格开始不可能的推算。

　　如果猜测没有错的话，岳月和猪猪侠正在追击某人。专离完全敷衍的回答显然是另有所思。看来金牌在专离的身上可能性很大。许开立刻上论坛，发表了自己关于金牌的看法。首先声明自己只是队长团徽临时保管者。目前已经还给了枪王。许开预测，枪王和专离将在近期下线低调做人。

　　名人ID帖总是被人追捧，何况是远古森林第一通缉犯。大家并不怎么相信，不过一些有专离和叶航好友的人开始盯上了两人状态。叶航知道后骂了声娘，他确实想过下线休息几个小时。毕竟活动还有富裕时间，并不着急。但被许开这么一点破。做贼心虚的他反而不敢下线。还上论坛回帖：“步行客，如果你真的把团徽交给我，那你怎么又会出卖我？作茧自缚，本人额外悬赏三百金。”

　　许开回消息：“清白是用血洗的。我自杀去城市了。”

　　好友们一翻，丫的，真的死出去人类城市了。叶航庐山瀑布汗硬了皮头回帖：“你肯定是把团徽藏在某个地方，死出去后再回来拿。你要证明你清白，就不要进入远古森林。”

　　恩恩，这也不是没有可能。大家猜测。以许开的人品完全可能做的比这手段更加恶劣。

　　许开也没有想到叶航最近越来越小人，无奈道：“大家自己判断吧。”不进远古森林，我傻啊！

　　许开进入十号传送点，开始慢吞吞朝血族森林摸。根据目前时间计算，叶航等高手现在还没有出猎园。

　　不管怎么样，许开死出去的消息让很多人都怀疑上了叶航。宁可信其有，不可信其无。再说，从发帖和回帖可以看出两人有相当的矛盾。两个有矛盾的人为什么叶航会把团徽交给许开呢？当然，不能排除两人是同伙，串通了耍大家玩。

　　作为有思想有头脑会分析的玩家压力很大。但不可置否的是，叶航和专离已经上了远古森林追杀榜。目前远古森林通缉犯四名。第一通缉犯是许开，第二通缉犯是有一银一铜的血煞。第三是叶航，第四是专离。少部分人把岳月和猪猪侠也列到自己遇见必杀单子上。他们相信，这是月亮骑士团自编自导的一场戏。

　　月亮骑士团一举成为猎杀目标。

　　……

　　殇云正在布置埋伏阵地，边指挥边道：“这位置布置扭曲法，还有这位置、这位置……记得，战士全部不许动，扭曲法没有收到信号也不许动。我们的目标是月亮骑士团和血煞。扭曲法两人一组，分四区，起手就是魔法桎梏。明白吗？”

　　“明白！”神圣公会大家一起答应，听得出来对殇云的智商还是有一定的信心。首先是这里点选的好，要离开猎园有三块区域可以走，一块是人比较多的直线区域，一块是靠近天德血族家园的区域，有不少血族猎手在其中。还有一块就是路程比较远，但相对人少的区域。这就是神圣公会守护的区域。

　　神圣人员有的在树顶，有的在沟渠下，有的在灌木丛中，有的在树洞内。森林之中隐蔽地点很多，普通人走不过去甚至无法察觉有人。在四棵大树上安排了四位的鹰眼人弓。与其像猎狗一样的追寻猎物，不如选择守株待兔的笨办法。

　　如果叶航有许开这样的观察力，必然不能中这陷阱。两人处事态度不同，许开遇见目前情况会如惊弓之鸟一般的小心，但凡每个细节都会过两遍。而叶航则有些目中无人，在猎魔中，但凡有许开参与的事情他才会打起精神来。在现实，他没有把FBI和爱情海看在眼中，他真正担心的只有许开的各种让他防不胜防招数。

　　魔法桎梏，一道能量锁住叶航，叶航这才知道中了埋伏。不能挑枪，不能开启战争践踏，不能冲锋，不能疯刺，不能分身。殇云一声招呼，附近几十名玩家呼喊包夹而来。但叶航还能跑马。他不屑转头逃窜，一夹马肚从扭曲法头顶跃了过去，这点就显示出他的资本。他计算出了对方布置陷阱的可能位置，而对方身后是最不可能布置陷阱的位置。这点对许开是无效的，欺负其他人还可以。

　　叶航打马奔跑二十来米，而后急停朝右边九十度转过去。两个战士被撞开。群战士压上，这时候因为补两个战士位，叶航甄别出防御漏洞。再转九十度，两秒后再转九十度。在别人看来高难度的动作连续做了三个，扯动战士防线穿了出去。一道魔法桎梏补在了叶航的身上。

　　殇云喊：“放箭，射马！”

　　叶航一夹马肚，从一棵树两米分叉跳了过去，箭枝全部打在树杈上。叶航继续表演骑术，马匹贴了树干转了圈子。而后奔跑上了小坡，坡上转45度，马匹略为倾斜的横坡道而跑。在茂密的森林中，其马速没有任何降低。就这么折腾几下跑出了包围圈。只留下神圣的玩家干瞪眼。

　　小猫咔咔连马毛都没有摸到，走到殇云面前问：“表姐，还埋伏吗？”

　　“埋伏个P，人家没有短消息啊？麻烦你说话前用脑子想一想。我看你是大学念傻了。”殇云道：“撤，重新寻找埋伏点。我们走近道，猎猫肯定不能走近道，我们还能追上。”

　　“哦！”小猫咔咔回了一声，和战士们一起退去。

　　殇云虽然口中豪气满腔，但心中无奈叹息一声，转身准备要走，突然看见不远灌木群中有个物品照自己的眼睛。虽然血族森林只有月亮，但月亮光线颇强，还是比较晃眼的。殇云带了三分疑惑走过去，拨开灌木丛。专离收镜子，隐身，等待殇云拨开灌木群，割喉送了上去。而后用拥抱姿势一抱殇云，背刺刺杀在殇云的后背。升级后的加七匕首凶狠异常，就这么一割一刺，殇云化成白光。期间殇云连一声尖叫都没有发出。

　　许开到了十号传送点，开始朝血族森林摸进，这一段路他熟，避让怪物群，选择捷径，前进速度很快。他现在思考的是金牌到底在谁的身上。以叶航的为人，很有可能会把团徽交给岳月、猪猪侠和专离其中的一个。他相信她们会把团徽交回给他。而他和专离之间应该有契约或者口头承诺。

　　许开重新冷静分析推测，叶航必然猜想自己不会想到，他会大胆把团徽交给几个实力比较弱小的女性保管。既然要出此招，按照叶航性格一定不会选择专离。反而会更大胆的选择岳月或者猪猪侠。这从岳月、猪猪侠不主动和自己联系，并且对自己短信很冷淡联想，并非不可能。不仅有可能，而且还是很大可能。

　　那是会交给岳月还是猪猪侠呢？许开决定还是先证实第一个猜想。许开消息岳月：“猪猪死了，你也不管？”

　　岳月大惊回消息：“啊！就死了？”

　　恩！许开笑眯眯，果然两个人是分开。并且还给自己提供了更多的想像空间，这就死了？说明猪猪侠死在意料之中，但这么快死在意料之外。不仅说明两人是分开，而且还说明猪猪侠最多是一个阴谋参与者。许开回消息：“看错了，是另外一个地精，天狼的。猪猪没事吧？”

　　“没事。”岳月回消息。

　　“你没和猪猪在一起啊？”

　　“在啊，我都说没事了。你这人怎么疑神疑鬼的。不相信，你可以消息猪猪。”

　　哈！果然不太擅长说谎。谎是说出来了，但是你不能这么多话。对于我这句只是顺口问问的话语竟然表现这么紧张。不行，岳月这么紧张会打草惊蛇。许开消息：“队长，你傻了啊？对了，最近怎么没见高帅？”

　　岳月看了这短消息微笑，小样的果然被叶航说中，找话题和自己聊天。她似乎并不把猪猪侠死不死的当成话题。岳月回消息：“你管，我忙呢。拜！”

　　“拜拜！”许开收线。第一步夺宝计划完成，接下来就是第二步，锁定岳月路线。现在按照第一步研究结果可以分析出，岳月持宝。叶航、猪猪侠、专离都在阴谋中。他们肯定是打前头，进行火力侦察等任务。最少猪猪侠是这样的工作性质。这个傻丫头，怎么和叶航一个脾气，似乎战胜自己是多伟大的事情一样。

　　许开略有分神，喝口水继续分析。叶航是会走迷雾计划，还是打草惊蛇呢？迷雾计划就是三个诱饵三条线，混乱大家追击堵截的路线。打草惊蛇就是三诱饵走一条路，吸引追兵，探明路线附近玩家分布。

　　恩？许开突然帮叶航想到一个绝妙的计划，那就是叶航和专离走一条线，前后掩护。要拿下他们依靠不少于十人的团体。而后被围死情况下，死亡扔出赝品。只要有人着急把赝品不查看放到自己包裹，这个锅对方就背定了。两大高手护送，肯定是真品。如果没有被围死，他们就左右突击，吸引追杀自己的玩家，而后把道路让出给猪猪侠和岳月。猪猪侠应该在岳月前面探路，也可以用赝品的办法来让对方背锅。相比之下，猪猪侠和岳月被怀疑的可能性更低。


第五百三十一章 辣手夺宝

　　这样一来……

　　许开展开地图，血族森林他并不感冒，那地方比较黑暗太适合专离这样的人行动。叶航挂不掉，专离也能突围出来。而且大中公会有头脑的都不会在血族森林布置。那战斗很可能在血族的森林外展开。

　　叶航必然不放心让岳月走其他传送点，路途太长。看地图叶航必经的区域就是距离自己只有半小时路程的阶梯之森。阶梯之森阶梯下是浩瀚的树海，阶梯上是一道小溪。只要把追兵可能的把小溪位置吸引，就能留出足够空间让岳月通过。

　　许开呵呵一笑，在阶梯森林位置圈了一个小圈。这里的灌木群密布，最适合偷渡。足够远离小溪。而且并非是快捷路线。许开圈定地点，也不着急。对方最少一个半小时后才能到达这位置。自己要先甩掉身后的尾巴。一个刺客和一个人弓的跟踪。如果没有猜错，这刺客是天狼的黑刃，人弓是死亡的无心。自己死亡后，大家对自己唯一怀疑就是把团徽藏在森林某处，所以也不会派更多力量在自己身上。至于甩掉这两人，对自己来说并非难事。

　　许开选择了最公开办法甩尾巴，传送后就地下线。下线还有一个好处，那就是证明自己的清白。不过，就心态来说，目前许开掌握形式，还是比较愿意为叶航分担点风险。

　　许开下线时已经半夜三更，为避免咖啡机磨豆吵了邻居，许开冲泡了一杯速溶咖啡。咖啡这点提神作用，对许开早已无效。许开也不上游戏，也不上论坛，端了咖啡看窗外夜景。在强敌侍立的情况下，头脑是最好的记忆之地。许开知道，自己的手机、电脑已经没有任何秘密。

　　五十分钟后，许开上线。跑了几分钟，身后已经没有小尾巴。但为了安全，许开还是选择了一条比较曲折的路，利用三伙的怪物群做掩护，确定确实没有人跟踪自己。接着许开向地点行军，在自己预定的时间内到达了目的地。

　　目的地还是比较宽广，许开对岳月心理分析，确定了岳月肯定走一条茂密的灌木群路线。许开传送到这条灌木群路线的上方的树上，等待两位女士落网。

　　大约十分钟左右，猪猪侠出现了。猪猪侠五短身材，在灌木群中似乎走的肆无忌惮。但又警惕看着左右。许开喝口啤酒，他知道猪猪侠这招叫打草惊蛇，用自己去触动可能存在的埋伏。

　　一切都在预料之中，猪猪侠很敬业，边走还边自言自语：“队长的团徽真的能换金牌吗？真的吗？真的吗？”边自言自语还左右观察，显然对于阴谋一套论很没有心得。假设对方真有埋伏在此地，你正常行走对方也不可能不发现，何必这么做作呢？

　　许开偷乐消息：“猪猪，干嘛呢？”

　　猪猪侠思考了好几秒回消息：“散步！”

　　“散步慢慢走啊！明天一起吃饭？”

　　“好啊！”猪猪侠回。连为什么许开说一起吃饭，去哪吃饭都不问，看其言行恨不得直接将许开拉黑。

　　相比猪猪侠，岳月就鬼祟很多，如同一只地鼠一般弯腰在灌木群中穿梭。许开捂嘴又乐了，消息岳月：“队长，干嘛呢？”

　　“没干嘛，我能干嘛？我没干嘛。”岳月明显不具备做贼的心理。而后觉自己失态，回补消息：“什么事。”

　　许开消息：“队长，我遇见一个事，想你帮我出个主意。”

　　“很重要吗？”

　　“恩！”

　　“你说！”岳月脚步慢了下来。

　　许开消息：“我一个朋友开了个公司，但是在竞标一项土地时候和我另外一个朋友撞在一起。两人刚开始很不错，说公平竞争。但是另外一个朋友一转头就使坏了。我这个朋友知道后苦恼，不知道要怎么办。”

　　岳月消息：“既然已经说好公平竞争，发生这种事也别客气！让你那朋友将计就计。”

　　“这样，那另外一位朋友不是会有想法吗？”

　　“不会拉，他真有想法，这样朋友不要也罢。”

　　许开收短信，对经过自己脚下的岳月打招呼：“嗨，队长，我也是这么想的。”顺手扔一道火箭，让岳月进入战斗状态。

　　岳月抬头一看，只见许开一张笑眯眯的笑脸在浓密的树叶中呈现，当即吓得一个尖叫。岳月惊：“你、你、你怎么会在这里。”

　　“队长，你有一分钟时间考虑。要么把团徽交给我，要么我杀死你。”许开道：“我觉第一条选择很不错。”

　　岳月问：“为什么是一分钟？”

　　许开道：“否则一会我还得杀个猪猪。”

　　“什么团徽？我不清楚啊。”岳月打哈哈。

　　“还有五十秒。”

　　岳月正色道：“步行啊，我不知道你在说什么。”

　　“四十五！”许开道：“不要妄图使用白骨之门这样低档的技能，你了解我的。”

　　岳月换笑脸：“步行，猪猪她说喜欢你。”

　　“我也喜欢你们，三十五。”

　　“我和你拼了。”岳月喊了一句。许开消失不见，岳月只看见一颗能量弹慢慢飞来。岳月急道：“我开玩笑的。”

　　能量弹爆炸，一道射中岳月。岳月倒地身亡。许开下树，拿起了团徽。果然是队长金牌团徽。许开叹息：“也许是我不懂你的幽默。”

　　……

　　岳月消息猪猪侠叫嚣：“死步行敢杀我，我要上楼去PK。”

　　猪猪侠暗笑，你真要PK消息我干什么。猪猪侠安慰：“队长，快通知猎猫是真。”

　　“已经通知了。”岳月苦笑。

　　“他怎么说？”

　　“他说哦！”

　　叶航消息猪猪侠：“自杀，前往九号传送点。保持战斗状态，隐蔽在一边，见到某人就秒之，不要废话。”

　　猪猪侠问：“他会去九号传送点？”

　　叶航回：“很有可能。他那位置到九号传送点是一个小时左右，而去十号传送点只需要半个小时。他这么小心，不会走十号热门传送点。”

　　猪猪侠问：“他万一知道我们是这么想的……”

　　叶航道：“我在八号传送点埋伏，十号传送点已经有乱世人大群人在埋伏。并且消息已经传出去，他肯定不会走十号传送点。”

　　七、八、九、十号传送点是相对距离比较近的传送点。十号需要半小时，九号需要一个小时，八号需要两个小时，七号需要两个半小时。许开看看现实时间，现在是凌晨四点半比赛结束时间是八点。走七号，早上七点才能到达。这和自己作息时间相抵触。最好是选十号，到了人类城市后就下线睡觉，生活有规律。

　　但是已经有消息说金牌在十号传送点附近，准备偷渡。那边已经有不少人马在等待。七号、八号还是九号呢？

　　猪猪侠自杀透露出什么讯息呢……

　　许开消息猪猪：“在干嘛呢。”

　　“去死去死去死，我不理你。”

　　许开问：“岳月说你喜欢我？”

　　“……”猪猪侠一愣。

　　许开再消息：“你在八号传送点？”

　　“不在呀。”

　　“哦，那你是在九号，猎猫在八号。”

　　“才不是呢，你胡说。”猪猪侠跳脚。

　　许开后悔，犯错了。自己不应该这时候用这手段的。打草惊蛇了。许开思考好一会，突然变线向十号传送点出发。

　　一队死亡公会三人组玩家和许开撞上，许开先手杀人，死亡星云过后，死两人。传送，用石城加陷阱弄死牧师。

　　许开立刻变线，向七号传送点开去。

　　三人遇袭的消息叶航很快知晓，由于许开的先手袭击，现在许开的嫌疑身份变大。所谓做贼心虚嘛。十号传送点除了原有的玩家外，一个战队一个战队的被派到森林中搜寻许开的下落。

　　他想干什么？叶航皱眉，就他来看，许开绝对不会选择最难过的十号传送点。叶航慢慢等待，搜索队在十号路线上没有发现许开的存在。大家有理由相信，许开是虚晃一枪。妄图暗渡陈仓。

　　叶航最纠结的是，许开通过和猪猪侠的短信大概知道了自己布置。他虚晃一枪似乎对自己一点好处都没有。为什么要演这么一出戏呢？难道……叶航惊，难道许开已经准备好向十号传送点突围，虚晃一枪是引蛇出洞？

　　叶航连忙收集信息，信息表示，乱世人等各公会战队已经开赴八九号传送点，十号传送点就剩余一些杂鱼，并且没有半点埋伏。

　　七八九十、七八九十，他到底要走哪一条路线呢？叶航拿出地图，开始定位许开杀人的位置，而后根据许开的速度做出路线图。再根据乱世人等人速度和行进方向做出路线图。而后惊喜的发现。许开杀人后立刻朝七号运动，等乱世人等战队前往七号时，有一个空档让许开可以从容到达九号传送点。

　　不过……就许开这数学水平，是不是真的能算出九号地区有空隙让他从容穿过。对此，叶航深表怀疑。叶航迫切希望自己能把自己的数学知识传授给许开。谁说就怕流氓有文化，自己现在就怕许开没文化。


第五百三十二章 选择

　　对，不能想数学，他没文化，不能用数学来计算没有文化人计算出来的数学。想人心，人是怎么想的，他会怎么想的。叶航想着想着，突然想到了一个自己竟然忽视的问题。自己金牌被劫持后，放出消息许开有金牌，许开表现出自己确实有金牌的样子。这时候各战队开向八九号传送点，遇见自己和月亮骑士团的成员，十有八九是要火拼，要杀许开，先杀同伙。你难道和人家解释，自己也是来抢金牌的？那一样得对阵。

　　靠！这小子是用各战队来驱赶月亮骑士团，而不是想利用速度、路线来通过。好狠毒，月亮骑士团被驱赶，而后某人放出假消息，说：某地步行客杀死某人。于是这些低智商者就匆忙追赶过去，被调动到某个传送点区域。而后许开就大摇大摆的过关。

　　叶航想明白了许开的诡计，但是却没有办法阻止。因为月亮骑士团立刻要被驱赶离开传送点。把自己分析说给乱世人们听？自己又不是许开，如果自己拿不到东西，自己宁可获得者是许开。

　　冷静冷静。这么一来，许开是不可能去十号。而会选择七八九。其中有一个地点是许开引诱之地。许开会从另外两传送点传送到达城市。就许开来说，七号做诱饵是不可行的，因为七号最远，最不容易让人相信。那就剩余八九号其中一点为诱饵。

　　叶航消息猪猪侠和岳月：“前往八、九号传送点中间路段下线。我会电话通知你们。”

　　叶航消息专离：“潜伏七号传送点。”

　　这样就齐全了，八号是目标，自己和猪猪侠、岳月就能快速到八号。反之亦然。而七号传送点就只能由专离一个人守护。叶航相信，许开要折腾这么多事，七号绝对不是一个好的选择，因为太远了。

　　不出叶航所料，许开正在就八号还是九号进行纠结。自己机会不多，时间也不多。许开扔个硬币后朝九号地区前进。同时消息老烂、千万输。两人上论坛发出消息，表示自己在八号地区被许开袭击，全团阵亡。朋友虽然多，但目前只有这两个没有竞争力的朋友可以放心使用。

　　于是，公会团队一部分朝八号传送点前进，一部分朝八号地区搜索。而许开直线走九号路线。叶航电话猪猪侠和岳月：“前往九号传送点埋伏。”他的机会也只有一次，猪猪侠的秒人神技，天下无敌。

　　许开距离九号传送点只有两千米，但却感觉非常不妥。这里和自己想像的一样安静，但是安静却没有给许开带来安全感。

　　一个钱钱工作室的人弓在树顶上，边观察许开边在队伍内回报：“枪王，步行目前距离两千米左右，脚步放慢，好像很不安。”

　　“不安他也得走，他没有选择。”叶航问：“现在呢？”

　　“他钻到矮树林中，暂时看不见。”人弓很敬业的，毕竟是森林，他也只能在视线没有阻挡时候发现许开。人弓又汇报：“他好像在以传送点为圆心，两千米为半径的画圆。”

　　叶航道：“他在观察哪个点最有可能埋伏。”

　　两分钟后，人弓道：“来了！”

　　许开不快不慢的朝九号传送点前进。两千米、一千米、五百米。猪猪侠舔了下嘴唇，自己机会只有一次，如果不秒许开，就有可能被许开逃脱。接近了……

　　“哪里走！”叶航打马冲了出来。

　　许开转头，猪猪侠从树后杂草群中站立起来，一道星陨攻击砸在许开的脑袋上，许开化成白光。一枚勋章正在地上。叶航呵呵一笑，突然一阵风吹过，地上的勋章消失。叶航大惊喊：“有刺客。”

　　“不好意思，走了！”黑刃的声音。

　　“不可能啊，刺客怎么会没有发现？”岳月问的是人弓。

　　人弓擦把冷汗：“真的没有看见有其他人。”

　　他们却不知道，黑刃师传多塔，有一件别人没有宝物，那就是变色披风。批披风后用潜行技能一分钟，披风就会变成保护色。

　　黑刃得意一笑，疾行跑路，还不能掉以轻心，枪王速度还是很快。但自己早有准备，疾行、伪装色、隐身……只要坚持一分钟隐身冷却，谁都找不到自己。枪王来追了，但是寻找自己需要很强的眼力，如果自己不动，他未必能找到。黑刃轻松的坚持一分钟。而后开启隐身和疾行，离开了这片是非之地。接着黑刃拿出团徽欣赏，而后大怒：竟然是假货。

　　许开出现在九号传送点，一出现大喝：“死猪猪，我的团徽。”

　　猪猪侠哭丧脸：“被人黑了。”

　　“谁？”许开问。

　　“一个刺客，有可能是黑刃。”

　　“追！”许开双传送追了出去。

　　“不是那个方向。”猪猪侠提醒，但许开已经追远。

　　许开进入矮树林，从地上拿出一枚勋章。偷偷一乐。而后很愤怒地跑到猪猪侠身边：“位置！”

　　猪猪侠小心的指指自己的左边：“猎猫还在追呢。”

　　“那你告诉他，不用追了。”许开哈哈一笑，双传送到了传送阵。左手拿了团徽一挥手消失在传送阵。

　　系统广播：恭喜步行客获得比赛的冠军。

　　猪猪侠和岳月大惊：“不会吧？”

　　叶航双拳砸脑袋，中计了。

　　这个计要从许开准备前往九号地区说起。许开消息黑刃：“想不想要金牌？”

　　“想！”黑刃立刻回答。

　　“我要闯一个关，很可能会死。如果我死，金牌你拿走。我不想便宜某些人。但是，你不能对外泄露我的行踪。用自己小JJ发誓。”

　　“这么恶毒？”黑刃想都不想就发誓了。自己同意还是一半机会，自己不同意一半机会也没有。再说，自己不可能把这消息给天狼他们。自己找竞争对手不是有病吗？拿到团徽后，再要求公会保护，这才是正理。

　　于是就这么干了，许开在两千米时候慢慢观察和黑刃通话，告诉黑刃自己将走哪条路线。这样，黑刃就利用隐身步步推进到那附近埋伏。许开顺利地把队长团徽掩埋。而后手上抓了一个假团徽。

　　一切如许开想的，许开被杀。黑刃有准备情况下冲出拿走假团徽。叶航追击。许开复活后立刻前往九号传送点。而后以受害者的身份拿回了团徽。在两位愧疚的女生面前大剌剌的从传送点离开。

　　冠军奖励二十点荣誉值，可选择：专属职业五件套套装一套、组合套装一件、五级宝物、指定技能加一、等级提升两级。等级提升两级诱惑力是存在的，因为目前等级龟速前进。多两级等于提早一个多月转职。指定技能加一，这是个极品的极品，其他加一未必好，但是死亡星云加一，那是人挡杀人，龙挡杀龙。当然，有一定副作用。目前死亡星云两级，许开被死亡射线刷到，减半伤害也要掉70%左右生命，这威力再提升，自己似乎也到了被秒的尴尬处境。

　　五件套，属性是强悍的，特别是专属职业五十级的五件套拿出去可以卖到大几千，甚至上万金。价值比水晶还高。组合套强大不强大，看毁灭者手套就知道。全法师技能加一，所有抗性加10%。哪个属性都属于变态属性，另外一个组合套神圣之戒，就算自己不是牧师，自己都珍爱无比。五级宝物也是许开所垂涎三尺的。四级宝物多变的阿克瑟尔已经相当变态，专属职业五级宝物，那会是什么呢？

　　许开群消息：“同学们，你们说选哪个呢？”

　　“吼！”这是叶航回的消息，很没有风度。

　　“不知道！”猪猪侠的。

　　其他回消息多是表达了羡慕、嫉妒、愤怒……只有夜月之雪和专离比较专业。夜月之雪消息：“按照我的技能来说，装备是多余了。技能等级也不要求太高，耗蓝耗怒都撑不起。我会选择圣骑士的五级宝物。”

　　专离回答：“我会选择刺客组合套，只占一个位置，而且肯定有大利刺客的技能。”

　　天阔也有回答：“如果无法决定，你可以将各种物品换算成市面上的金币价值。”

　　还是妹子好啊，一群男人毫不吝啬暴露出狼子野心！

　　许开拿了块金牌正原地苦苦思索，无论放弃哪一样，都是他所不愿意的。套装本来意愿是最强烈的，但是万一和两件组合套冲撞，自己死的心都有。所以套装先可以排除，风险太高。等级可以练，无所谓。让许开纠结的就是指定技能加一和五级宝物。从一级捕兽夹后，许开就没有得到比较像话的宝物。一个骰子装备在身上，下了感觉难受，不下吧，等同空缺一个强大的装备。指定技能加一，这可不是一般有的福利。自己用神领卷轴加一块水晶才把死亡星云加到二。但目前水晶的价格是20万，目前金价1：20，也只相当一万金左右。再说自己水晶还有两块。

　　先考虑先考虑，还有一块银牌，三块铜牌没有运出来。


第五百三十三章 不可能的噩梦

　　许开扔硬币，这次真的不知道自己要什么。抛硬币法失败。许开想了良久也没有一个说法。这拿了冠军的人比没拿冠军的人还纠结。

　　系统广播：专离获得银牌。

　　系统广播：岳月获得铜牌。

　　许开消息猪猪侠：“什么情况？”

　　“血煞被叶航杀了。”猪猪侠回答后补消息：“怎么，决定要哪样奖励了吗？”

　　“正在纠结宝物和技能。”许开老实回答。

　　猪猪侠道：“当然是技能。”

　　“为什么？”

　　“扭曲法的专属宝物，不具备什么攻击力。你看看你身上的技能，幽灵剑是全法师可学。死亡星云好像还有两个职业四转可学。你拿扭曲法的专属宝物用处不大。”

　　猪猪侠这么一说，许开豁然开朗。自己纠结宝物是因为五级这个猎魔到现在独一无二的最高级的宝物。另外一个原因是自己的宝物并不满意，所以提高了五级宝物的作用。许开回消息：“你真漂亮。”

　　“能帮上忙我很高兴。”猪猪侠回消息。

　　许开对国王道：“死亡星云加一。”

　　“确定？”国王墨迹一句。

　　“确定！”

　　死亡星云升级，进阶为毁灭星云。许开擦把冷汗，自己曾经有一本破书从邪恶进阶为毁灭之后，每次都带给自己激动的心情。继续朝下看。毁灭星云：纯星伤害法术。伤害值1000—1100。威力没有多大变化。引导时间没有变化，消耗法力值还是二级的一百五。

　　唯一变化的星云出现的状态。毁灭星云能量弹可以飞行五十米。爆炸后形成一片满是星星的黑色云雾。而后星云对地上三十米平方随机发出十四道死亡射线，对空中发出一道三百米死亡射线。

　　许开立刻找地方实验。发射能量弹，速度提高了不少，两秒就能飞五十米。而后能量弹爆炸，一片死亡星云出现在天空，大概三十平方米左右。在星云中就一个三秒倒计时。三秒结束，十四道巨粗的死亡射线一起朝地面喷射。

　　这个……好又不好。许开皱眉，最不满意的当然是三秒倒计时，这完全是给目标逃跑的机会。有白骨之门的三十米范围根本不是问题。满意的是本体不会再被攻击，威力十足。像风定微连这样的个头在三十米内吃两道射线非常正常。最满意是这个技能练级实用无比。拉一群怪，朝天空扔星云，自己穿过星云打击覆盖范围，群怪刚好进入。死亡射线冲击，基本死光光。

　　许开明白死亡星云其实并非设计出来PK的。第一个缺点就是会自伤，第二个PK缺点是耗费法力高，第三个PK缺点能量弹飞行太慢。第四个缺点爆炸后空隙很大。还会被盾牌阻拦。撞人体八道变成一道等等。

　　如果死亡星云还在一级，PK效果有限，偷袭还不错。二级才有相当的PK效果。但三级后似乎PK方面又疲软。许开想想自己的PK，包括刷鹰隼佣兵团，都是在适当情况下才出星云，从来就没有先手死亡星云。

　　不满意又满意，许开不满意是比自己想的要差些，最少比起其他奖励要差些。满意的是，自己练级速度要赶超火星人。许开顺口问：“奖品能换吗？”

　　国王当然是回答：“不能！”

　　那算了！就本人的聪明才智，虽然不是PK的货自己还是能用在PK上。再说，十四道死亡射线倾泻而下的场面还是相当壮观。

　　猎魔周年庆在八点正式结束，除了一块铜牌外，其他奖牌全部名花有主。百强名单也随之诞生。这是综合评比数据系统得出的结论。让大家惊讶的是，许开的综合数据积分竟然在第十二名。系统对此的解释是，许开只完成了一个冠军任务，并且杀死的生物，特别是血族的数量不多。最重要是许开队伍丢失了一银和一铜。获得第一名的是夜月之雪，主要原因是第一枚奖牌，并且是银牌。时间超过其他人许多。

　　抽奖活动开始，猎魔半空出现一台巨大摇奖机，里面有无数的乒乓球。夜月之雪名字有一百颗乒乓球在内，第二名的专离有九十九颗，一直类推到第一百名只有一颗乒乓球。摇奖机工作大约一分钟，一颗乒乓球被挤了出来。系统广播：神秘大奖的获得者是：猪猪侠。排名二十位的猪猪侠。

　　“我的？”猪猪侠难以置信的指自己问岳月。

　　“是吧？”岳月也不太肯定。

　　“真的是我的。”猪猪侠收到系统短消息，让她前往兽人王宫领奖。

　　“恭喜、恭喜！”好友们纷纷发来贺电。

　　但多数玩家是不满的，这比赛好处被月亮骑士团占光了，摇个奖还能摇到月亮骑士团，系统不仁，以玩家为刍狗。不过，这神秘大奖花落谁家，另外的人都会不满。这是常态抱怨，可以理解。

　　许开等人都在公会频道等待猪猪侠开奖，猪猪侠也感受到这热情，迅速的跑步通过传送急速到达兽人王宫。

　　地精之王印记：五级宝物。不可掉落交易。地精斧头攻击力提升30%，地精斧头带回旋效果，地精斧头攻击距离增加十米。全地精组队士气加三。肾上腺素双倍获得。

　　许开看这介绍后悔了，这就是五级专属宝物。其以逆天的状态出现。特别是回旋效果是相当可怕的。玩家不仅要注意到身前斧头攻击，还要小心斧头回转的伤害。猪猪侠在三转选择了地精萨满分支，让自己本出色的能力变得黯然。虽然获得破晓神斧，但始终不给力。在多变的阿克瑟尔帮助下才具备秒人能力。而这个五级宝物就是猪猪侠重新站在高手位置的凭证。

　　猪猪侠是非常非常高兴的，原地蹦跳了老久。自从岳月脱离水货的行列后，猪猪侠就一个人背负着水货的名声。但有了这斧头，一切都将改观。

　　岳月宣布，为庆祝猪猪侠获得咸鱼翻身，今天月亮调查社休息一天。晚上猪猪侠请客吃饭。叶航对这个决定叫好，八点一觉睡到十点。感觉有点懒意。于是也不起来，拿了笔记本电脑到床上，开始进行无聊的查验工作。

　　虽然目前的消息几乎已经肯定许开不是张东的儿子，但是叶航心中却有一份好奇心。这好奇心说大不大，说小不小。反正有空看看资料还是可以的。叶航伸手，拿了一罐牛奶和半包饼干边吃边看。由于是纸质重新输入电子资料，一张照片都没有，看起来特别的乏味。

　　看了半小时，起身做几个姿势，上厕所，回来坐在椅子上看资料。许开客厅喊：“喂，某人。没刷牙你吃得下东西吗？”

　　叶航回答：“吃了东西再刷牙，牙齿不是更干净吗？”

　　“我特欣赏你这生活态度。”许开想起了电影斯密斯夫妇，大清早起来也不刷牙就接吻，一点都不在乎口中异味。那一刻，他相信了爱情。

　　“呵！”叶航随便发出了声音，而后打了个饱嗝。接着泛散的目光突然瞬间凝聚起来。他表情突然有点扭曲，甚至有几分狰狞地看着电脑屏幕。电脑屏幕上是骇客之王传输给他蓝清雅儿子被带走三个月前后，华人夫妻带男性婴儿入境美国的资料。这对夫妻找到了。他认识，不仅认识，而且还熟悉都不能再熟悉。男性：叶子群。女性：刘XX。这……这是自己的爸爸妈妈。他们怎么会带个婴儿从中国入境美国呢？

　　一道冷汗从叶航额头上流下来，叶航是独子。算算那时候自己应该是三周左右，这个婴儿肯定不是自己。突然叶航又恍然，可能是自己的哪个亲戚。叶航小心的翻到下一页，而后一手捂了嘴不让自己叫出声来。电脑屏幕上赫然显示，那个婴儿的名字叫叶航。

　　不可能，怎么会是自己呢？绝对不可能。不可能，不可能，绝对不会是自己。自己那时候已经三岁了。一定是许开的阴谋，一定是。这人没有干不出来的事。叶航拿起电话打给骇客之王：“能不能帮我查下，这批资料是否被入侵，修改过数据？”

　　“没有！当时我留意过。除了一些执法部门搜索嫌疑犯有经过这些资料外，这些资料没有外人访问。”骇客之王很肯定地回答。

　　呵呵，一定是误会。自己的爸爸妈妈带自己回国，又……叶航编不下去任何让自己信服的理由。因为他的爸爸妈妈是四个月前离开美国前往中国，当时并没有他的名字。会不会是自己一直在国内亲戚家居住，爸爸妈妈特意来带自己走？

　　不可能，自己那时候已经三周岁。荒谬、太荒谬了。叶航清晰记得爸爸对自己说，自己是三岁来的美国。叶航右手无法控制的颤抖，呼吸急促。他知道这是肾上腺素上涌的作用。努力控制心跳和手轻轻敲着键盘。他调来了张东的DNA，而后再调来了自己DNA。迟疑了数秒后，他敲下回车键进行电脑对比。

　　吻合度：99.7%。

　　叶航靠坐在椅子上，脸色煞白，全身无力。他摸索地站起来，到了衣橱中，从一件西装口袋中摸出一包烟。使劲的抖动几下，几根烟掉了出来。叶航只拣起其中一根。而后用颤抖的手将烟点着。一屁股坐在电脑面前，看着这个本不可能出现的噩梦。


第五百三十四章 肿瘤

　　自己不是爸爸的儿子，不是叶工程师的儿子。自己是张东的儿子，自己还有一个苦难的母亲……叶航挣扎起最后一线希望，打电话给骇客之王：“帮、帮我查下编号XXXXXX的DNA，看是不是被黑客篡改过。”

　　“没有！”五分钟后骇客之王简洁明了回答。

　　叶航挂电话，而后急速的用自己的社会保险号登录查阅自己的信息。他感觉很可笑，自己查阅自己的信息。信息显示让叶航松了一口气，在出生日期上，自己确实是比那婴儿出生要早三年。并且显示自己是三岁时候从中国入境到美国。可是为什么婴儿在入境登记处的名字叫叶航呢？

　　“喂，枪王同学，岳月叫吃饭了。”许开大声喊道。

　　“……”叶航没有听见，他正在用超过大多数人的智商在思考一个很不可思议的问题。他拒绝去想自己和张东DNA吻合度。而是一直在自己、爸爸、妈妈的资料中寻找破绽。一定有什么原因导致这个怪异的可能发生。一定有原因，只不过自己现在还没有想到。

　　“干嘛呢？”许开开门进来。

　　叶航以光速的速度合上电脑，一脸警惕对许开道：“怎么？”

　　“我敲了半天门，怎么一点反应也没有？”许开表情突然淫荡起来：“我知道我知道，猫啊，强撸烟灰灭。”

　　叶航并不做解释问：“什么事？”

　　许开大拇指朝后一翘道：“岳月叫吃饭。”

　　“恩！”叶航见许开欲走，突然喊道：“许开，等等。”

　　“恩？”许开转回身。

　　“恩……”叶航右手来回搓动嘴和下巴许久：“没事，我换下衣服就下楼，你先去吧。”

　　“神神秘秘的。”许开道：“我先下去了，今天可是有糖醋排骨。速度！”许开顺手关门。

　　叶航静静坐着，等到许开关门和出门的声音后，他双手拍打了下脑袋，而后掀开电脑。入眼的就是两张DNA对比的结果。叶航选择性失明，把结果删除，而后重新开始研究自己记录的生平资料。

　　岳月打了几个电话，叶航也没下来。岳月问道：“许开，去叫叶航吃饭。”

　　“我觉得不好。”许开道：“他好像遇见了一个难题，表情有点痛苦。还抽了烟。”

　　“什么表情？”蹭饭王猪猪侠边端菜边问。

　　“如同是……”许开想了好久后道：“两人相爱生子准备结婚时候发现两人竟然是血缘上的母子关系。哈哈！”

　　“你太恶心了。”猪猪侠顺手拿了沙发上的一个枕头砸过来。

　　许开接枕头，表情正色道：“好吧，我道歉。但是我不是开玩笑。就我认识的叶航从来没有过这样的状态。说实话，我也很好奇是什么事。他似乎很在乎电脑内的信息。老板，我给你钥匙，你偷摸进去瞧一瞧？”

　　岳月问：“你为什么不去？”

　　许开手抓糖醋排骨回答：“我有修养。”

　　“看飞镖。”岳月顺手抓起一个塑料牙签罐砸在许开右手的食指关节上。许开吃痛，一块排骨掉到汤里。狂甩自己的食指。

　　猪猪侠道：“我去叫吧！”

　　大约三分钟，猪猪侠下来很不可思议道：“步行说的是真的，我从来没有见过叶航颓废成那个模样。他一直都有打发蜡的吧？他一直很注意自己形象吧？但我看他的头发都被自己扯的乱七八糟。还有啊，我推他去刷牙洗脸，他心不在焉竟然用了步行的牙刷和牙膏。”

　　“不会吧？”许开大怒：“有没有搞错啊，红的绿的都分不清楚。”

　　“这不是重点。”岳月道：“重点是……”

　　“吃饭了？”叶航幽灵一般飘进门，而后端正坐在自己位置上，两眼直勾勾地看窗户。

　　岳月看叶航，发现许开和猪猪侠的说法一点都没有过分和夸张。叶航的衬衫一角塞在裤子里，头发乱蓬蓬，最要命的是他穿了两个款式的鞋子。

　　这一切出现在许开身上是比较正常的，许开刚开始也很注意着装。后来和岳月熟悉后，竟然挂了一双拖鞋下来吃饭。天热时候，光了膀子就下来。但是叶航从不，衬衫是平的，西装是整洁的，皮鞋总是干净的。他从没有刻意打扮，但是总是个人感觉很整洁，很有修养。但今天……

　　许开一指叶航的左脚，而后一指自己，表情很生气。这手势告诉岳月，叶航左脚穿的是自己鞋子。岳月伸出一根手指制止许开，而后从后面一摸叶航的额头，没有发烧。

　　这一摸叶航倒被摸醒，左右看看道：“吃完了啊，我先走了。”

　　岳月和猪猪侠面面相觑。许开叼起一块糖醋排骨，边吃边皱眉看叶航蹒跚的离开。

　　一个下午，叶航没有出自己房间。岳月表示担心，许开告诉岳月不用担心，因为他的经验告诉他，叶航绝对不会随地大小便。三个人下午在许开房子客厅打起了扑克，还把隔壁张大妈拉来一起打麻将，但丝毫没有动摇叶航禁闭自己的决心。

　　假的，都是假的。幻觉，自己肯定还在梦中……

　　晚上六点某餐馆，叶航整理很清楚地出现在了三人面前。似乎还是原来的叶航，但是却没有了脸上习惯带的微笑。岳月放下菜单问：“叶航，出什么事了？”

　　“没有！”叶航摇头。

　　“我们都是你朋友，有事你可以说出来。就算我们帮不上，最少能替你分担点心事。”岳月道：“你的一些事我不清楚，但是你说出来有可能许开能帮到你。”

　　叶航勉强笑下：“谢谢大家关心，我没事。明天可以照常上班。”

　　“那叫东西吃吧。”岳月想起叶航今天中午没吃东西。

　　“恩！”

　　叶航吃的很慢，这已经超过所谓绅士的标准。岳月示意许开。许开想想道：“叶航，为了你的痛苦，我们干一杯。”

　　叶航举杯，碰杯：“谢谢！”

　　许开和岳月两人一样惊讶，竟然对自己挑衅没有任何反应。许开再举杯：“你的痛苦我的快乐，我们再干一杯。”

　　“谢谢！”叶航碰杯喝酒，而后一推盘子，将刀叉有序的放置在餐盘上道：“我吃好了。”

　　岳月看看猪猪侠，猪猪侠点头。岳月道：“那好，我先送你回去。”

　　“恩！”叶航点头道：“谢谢！”

　　猪猪侠目送两人离开，转脸凶狠看许开：“什么情况，不要和我说你什么都不知道。”

　　“既然你不信，你还问我？”

　　“看着我！”猪猪侠认真地抓许开耳朵转过来：“看着我说，你什么都不知道。”

　　“我什么都不知道那是不可能的。”许开道：“我猜也能猜到三分。”

　　“那你就说你猜的三分。”

　　“叶航这人呢就算是被判终身监禁他都淡然，能造成心理这么大冲击有几种情况。第一，最信任的人背叛自己。背叛和忠诚，我们都习以为常的版本，所以可以排除。第二，发现自己得了不治之症。”

　　“恩，这倒是有可能。”猪猪侠问：“第三呢？”

　　“第三？第三就是和某女人上床后，发现他是个男的。”

　　“死男人。”猪猪侠骂了一声后点头：“你这么一说，这个不治之症倒是非常有可能。我一次无意中听见叶航电话，问脑部肿瘤的事。你能不能弄到他的病例，或者联系医生。”

　　“脑部肿瘤？”许开震惊问：“不会吧？”

　　“是啊！叶航电话问：如果是良性肿瘤，有多大把握取出来。还说他会把资料邮寄给他，还问如果是恶性的存活时间，症状。还有良性转恶性的可能等等。他可能以为我不懂德语，就当我面说。”

　　“他经常就是这样自作聪明，自以为是。”许开皱眉，脑部肿瘤？叶航有脑部肿瘤？难怪有句话说：天妒英才。智商太发达是要长瘤子的。许开突然感觉心中有点难受，这让他自己很惊讶，自己和叶航是对手才对，怎么自己会替叶航难受。理智啊理智，弄死他才是自己幸福生活的开端。

　　……

　　月亮湾酒吧，萝莉人妖棋给岳月和叶航倒上了酒到一边去。岳月举杯一干，把酒倒到一边萝莉棋准备好的空杯。心情不好勿喝酒，叶航很快就醉了。而后竟然开始哭泣。岳月倒是很理解，温柔问：“怎么了？”

　　“我、我搞不清楚一件事。但其实我已经搞清楚了。但是我又搞不清楚。”

　　果然，醉酒的人都语无伦次。岳月安慰道：“你说出来会好过一些。”计划成功中……

　　“我……我不是我爸爸的儿子，但是我不明白为什么我会小了三岁。我拼命地想啊想，却想不起来那三年我在哪。”

　　“恩？”岳月是丈二和尚抓不到脑袋。

　　“我一直很叛逆，和人斗，和机构斗，和国家斗。我又自命不凡。当我进大学时候，我妈妈竟然自杀了，我那时候已经有办法赚钱养活她。”

　　“啊？”岳月摸下巴，难道他妈妈吸毒？

　　叶航很沮丧自顾自说：“我什么都不知道，那时候我已经很聪明。十二岁，不是，我十五岁就发表了论文？我是十二岁发表论文？我是最聪明的，学校搞错了。但这不是关键。我为什么会少了三年？我有记忆的时候总被一群大孩子欺负，我妈妈安慰我说，他们是嫉妒我的智商。因为有我在，他们感觉到自卑。那是我几岁的事？三岁？六岁？还是九岁？”


第五百三十五章 夜色

　　岳月认真看叶航，确定这家伙不是借酒劲向自己炫耀来着。就算是他妈妈的事，这么多年了，为什么现在才发作。岳月眼前一亮问：“你是不是才知道你妈妈是自杀的？”

　　“恩！”叶航点头：“才知道的。”

　　“那你比我好，我永远都没有办法见我妈妈一面。”岳月有点难过道：“不过我的同学没有欺负我，他们对我很好。”

　　“为了妈妈。”叶航举杯：“干杯。”

　　“干！”岳月有点伤感不打折扣喝掉了酒。

　　人妖棋在一边叹气：丫的，看来自己今天又要当免费司机。于是她当了司机，岳月还比较清醒，叶航就不行了。不过岳月也知道自己不能开车，人妖棋接过钥匙，而后扛起了叶航。有一个男人的过去的女人，各个方面都占便宜。

　　开车到了，岳月搀扶了呕吐了几次的叶航上楼。先到了九楼。许开还没有回家。只好拖了叶航到八楼。把叶航沙发上一扔，岳月急忙脱外衣到洗手间拿毛巾。真是吐的自己一塌糊涂。

　　但岳月没有想到的是，正在擦拭身体身体时，一双手直接从后面伸到自己的内衣胸部抓了个结实。岳月紧张要叫，脑袋被后面人一转，叶航深吻上了岳月。岳月瞪大眼睛不知所措。而后只觉下身一轻，一条皮带被叶航熟练地抽掉。

　　岳月狠狠一把推开叶航，叶航踉跄的后退，腰部撞在沙发后背，却不感觉到疼痛。并且很顺手的脱下西装和衬衣扔到沙发上又扑向了岳月。

　　“不要过来。”岳月被抱个结实，拳头举起两次，又放下两次。下身一凉，自己的外裤已经掉在地上。叶航熟练的抚摸岳月酮体，岳月全身有点软绵绵。突然一双手伸进小内裤入侵最隐私。岳月打个激灵，正准备反抗。但叶航身体一压，把岳月放倒在客厅地毯上。

　　岳月双肘支地，用拳头拍打叶航的后背，但又不敢叫出声来。叶航老手，头一低，钻到岳月内衣亲吻起来。岳月开始喘息，拳头力量越来越小，下体越来越热。虽然她知道即将要发生自己不想发生的事情，但又希望能发生自己不想发生的事情。当岳月小内裤被叶航拉下去时候，岳月不小心解开了叶航的裤子皮带。

　　……

　　“嘘！”许开做了个手势，而后一招手。猪猪侠立刻鬼祟起来，学了许开把耳朵贴在八楼岳月房间门上。

　　猪猪侠一听大是惊讶：“叶航竟然敢打岳月，还打这么惨？”

　　“……”许开擦把冷汗，一拉猪猪侠：“我们走。”

　　“干嘛，劝架啊。”猪猪侠拿出备份钥匙。

　　许开连忙抓住：“相信我，他们绝对不会在打架。再说，叶航打岳月这种事情发生的可能性有多高？”

　　‘砰’一声花瓶落地的声音，猪猪侠一把推开许开开门进去。而后她就看见两个裸体人正在客厅的地毯上血战。岳月上半身在沙发上，双手支撑在沙发发出呻吟，双眼紧逼，一幅痛并快乐着模样。而叶航一手抱岳月，一手扶沙发扶手，下身运动，口中不停的亲吻岳月的全身。岳月情欲到浓处，一口咬在叶航的肩膀上。叶航不为所动，更加用力。

　　许开靠在门边笑眯眯小声问：“打架好看吗？”

　　瞬间，猪猪侠全身血液冲到脸部。刷的通红。急忙一关门。许开早有准备，脚垫在下面制止了关门的出现。而后轻轻地关上门。

　　“恩……”猪猪侠胸脯运动不停，手捂了嘴，大口喘气。她做梦都没有想到能看见如此香艳的活春宫。比她生平偷看A片是刺激千百倍。

　　许开问：“先到我上面喝杯冰水？”

　　“……”猪猪侠还是喘息看许开，她根本没有听见许开在说什么。脑袋里一直有两个胴体。还有岳月不停的呻吟声和喘息声，一直冲击她的感官。

　　“说了小孩不能看A片！”许开叹息，拉了猪猪侠走人。

　　猪猪侠手放下，不小心碰到了许开突出下身硬物。而后愣了三秒有余。许开擦把冷汗解释道：“这个是生理反应，没法控制。回家吧，姑娘。别开车，打车回家。”

　　“……”猪猪侠捂嘴发出一声尖叫，而后逃命似的冲下楼。

　　许开左手拿着猪猪侠的车钥匙叹息：“她未经人事好忍，我招谁惹谁。”脑海不想是不正常的，许开上楼，脑海里一直出现的是猪猪侠勾引人的喘息。壁立千仞无欲则刚。自己万万不能因为一时欢愉而埋葬自己。说实话，他心中还有几分期盼猪猪侠回来。虽然他知道按照猪猪侠的心理，是绝对没有可能的。

　　悲催的男人，坚挺到洗完澡后某部位还没有完全消肿。冷水澡许开是不敢洗的，现在天气凉了，何必和自己过不去呢。还一个欲消还肿……

　　这年头插曲真多，叶航脑子有肿瘤出乎自己的计划和意料之外，岳月和叶航上床，大大出乎自己意料之外。为什么自己完美的计划总有这么多意外呢？先出个爱情鸟，又杀出个高智商专业团队。现在又多了这些事……

　　许开抓了眼镜上游戏，很快就在某湖泊找到老头。许开笑问：“老人家，这么晚不去歇息，还在这边折腾鱼鱼虾虾。有损阴德啊！”

　　“你许开、灰鼠侠、步行客和我讲阴德？”老头笑问：“怎么有兴趣找我？”

　　“就一件事，你知道不知道叶航脑子有肿瘤？”

　　“恩？”老头惊讶：“良性还是恶性？”

　　“不告诉你，我就是看你知道不知道。”

　　“哈！”老头干笑一声道：“深渊公司可是动手了，他们提供了不少资料给中国警方。中国警方已经秘密抓捕爱情海不少人。”

　　“深渊懂个P，还不是叶航这个团队太厉害。一个电话跟踪一个电话，一台电脑跟踪一台电脑。我说你们美国佬，没事培养这么多怪物出来，又不好好管着，怎么尽祸害我们中国人了？”

　　“天才培养是另类国防。你信不信，一旦美国被入侵，这些看似对美国政府没有热情的天才，很可能会成为我们致胜的利器？”老头道：“还没有恭喜你移民成功。”

　　“老头，不要和我玩花样。否则你会很倒霉。”许开道：“我对你印象不坏，现在即使是美国人，也很少像你这么执着的人。”

　　老头摇头叹息：“不是执着，是嫉妒。嫉妒你们的年轻和才华。我作为一个老头能有幸参加这样一个游戏，我很高兴。要玩得更高兴点，当然要有我出风头的时候。否则不是太遗憾了？这种游戏不是谁都有幸参加。”

　　“既然这样，我也没有什么好说的。”许开道：“走了！”

　　“慢走！”老头用中文客气了一句后补充一句：“我很欣赏东方的智慧，特别喜欢一句名言：成者为王。”

　　“哈哈！”许开笑：“我更欣赏运筹帷幄，大胜四个二百五。”

　　“……”老头沉思，没听说过还有这句名言。

　　许开左右无事，欲望在丹田烧个没完，于是就去了蛮荒骷髅地和骷髅玩死亡星云去。还别说，多看几眼丧尸、幽魂骷髅头，许开很快完全恢复了稳定。死亡星云进阶版刷怪之快，让许开自己的颇感惊讶。

　　拉怪，小传送再拉，小传送出来调整位置。飞能量弹上天，而后逃命。亡灵们冲到死亡区域，十四道射线狠击而下，死亡区域一片白光闪耀。许开经验就蹭蹭的朝上跳。只不过等级压制经验被扣除了不少。

　　早年许开刚到这里时候，龙还是无敌生物。许开见了亡灵动物区的骨龙胆战心惊。但现在完全是看香馍馍。冲进五十五级亡灵动物区，各种大小型生物追击许开，许开一个传送拉怪，一个传送逃命出来。骨龙在上空盘旋。许开一道降龙把骨龙击落。而后升起能量弹。死亡射线扑击而下。可怜骨龙因为体积硕大，被秒当场。

　　许开哈哈一笑：秒龙者，步行也。

　　妈的，自己似乎有点兴奋啊！这不是什么好事。又想了猪猪侠的喘息、胸脯和沟。还有那青葱味道。又想起了专离……淡定淡定，许开在蛮荒地闭眼做半蹲深呼吸。以至于一个熟人走过也没有发现。等许开睁开眼睛，只看见NPC双斯已经过了动物区。许开大急，有没有搞错啊，经过也不叫自己一声？但动物区中各种怪物颇多，许开不敢硬闯，只能是看着双斯就这么消失。色字头上一把刀，并非无的放矢。

　　第二天早上，八楼！六点！

　　叶航全身酸疼，像是被打了十几拳一般酸疼。特别是后背的疼痛让他醒了过来。而后发现自己身边有个裸体盖头而睡，叶航一惊，朝其胸部摸了一把，不是男人。还好！该死的宿醉。叶航头疼欲裂，后背又酸疼无比。叶航艰难的爬起来，左右看看，裤子在门边。叶航走到裤子边，艰难弯腰从地上抓了裤子，拿出钱包。掏出一千块钱头也不回的扔在床上。而后扶了墙暗骂：不就是做爱吗？自己怎么搞得像参加拳击赛一样。


第五百三十六章 猫之遗言

　　昨天月亮湾喝酒，萝莉人妖棋看自己沮丧问自己要不要什么特殊服务。后来估计就这么特殊了。叶航开卧室门出去，扶了沙发找到了内裤，穿内裤后叶航感觉这地方似乎很眼熟。应该是非常眼熟。

　　在中国自己似乎少有找女人经历……叶航转头看见一副油画，恩，这油画也很眼熟。正准备穿裤子。叶航额头流下一道冷汗，光速的转脑袋看油画。下一秒叶航丢了裤子，把双手塞到口中，脸上无限惊恐之色。

　　不能吧，不能吧！昨天倒霉一个爹还不够吗？叶航闭住呼吸，垫了脚尖走到卧室，而后轻轻掀起被子。岳月带着微笑躺在被窝里。

　　叶航原地踮脚跳了两跳，如同芭蕾女演员一样专业。而后急速跑到窗户口。狠抓两把头发，再急速跑回来掀起被子再看一眼。叶航锤脑袋双膝跪倒到床边，两道清泪滑落而下。上帝啊，你有没有搞错。人可以倒霉，但能这么倒霉吗？作为一个华裔，他清楚知道贞洁对少部分中国女性来说意味什么。

　　叶航急速的过岳月的生平片段，似乎岳月除了高中暗恋过一个男生外，连正式的男朋友都没有。叶航很畜生地升起了一道希望。高帅这只禽兽应该早对岳月下毒手了吧？轻轻掀开被子寻找，没有血迹。

　　但是看衣服分布，战斗应该发生在客厅。叶航踮脚急速到客厅，而后跪倒在沙发面前。真的是处女。但还有最后一线希望，叶航寻找岳月的裤子，没有发现有卫生巾的迹象……

　　怎么办？叶航当即六神无主。什么张东、叶子群都被扔在脑后。他已经想像到岳月和自己摊牌。作为一个绅士的骄傲，肯定不会这么不负责任。难道自己要第三次结婚？拜托，自己第一个老婆是国际名模，屁股保险金价值五亿。自己第二个老婆是名媛。自己的第三个老婆……叶航跪转身体看岳月，私生女，智商可能还没有过一百。生个孩子平均智商不会没过一百五吧？叶航作为一个准中国人，深知如同岳月这样的女生会如何看重贞操。

　　叶航脑子运作很快，但又呈一片浆糊运转。自己不是禽兽啊，自己是有道德标准的绅士。绝对不允许自己一走了之。

　　英国作家威尔逊认为，绅士应该是：虔诚的、道德服从的、勇敢而乐于助人的、敢讲真话的，如果面对灾难，是敢于自我牺牲的。贵族是社会道德的楷模，是国家的精神支柱，是一种责任和担当。

　　如果我把现场都清理干净，岳月会不会什么都没有发现呢？叶航甚至脑子里跳出漂白水这个最简易破坏DNA的办法。还有……叶航突然惊秫想到一件事。昨天自己在那状态下，岳月在初经人事的状态下，不可能有任何的避孕措施。当前第一要事是紧急避孕。可是这东西不比炸药，不是说有就能有。

　　不管这么多，先去买药……不过问题是这么大清早有药店开门吗？叶航颤抖拿出手机发消息给自己猪队友：“第一时间送XX药品到我处。”短信加了SOS，属于超级紧急暗语。

　　做好这事，叶航抓了衣服裤子立刻跑路，再不跑等揍啊！

　　叶航连鞋子都没穿，直接提在手上回了家。把门关上，后背靠了门，叶航才发现自己出了一身的冷汗，口干舌燥。看看许开的房间门，似乎还在睡觉。叶航急忙朝自己房间奔去。但第一次在客厅光脚，又忘了此客厅和岳月客厅是两回事。于是滑倒，身体撞在茶几上。茶几的杯子砸落在地。

　　叶航祈祷的看两个玻璃杯落地一瞬间，不要发出声音。事实证明，杯子是不相信上帝的，杯子破了，在早上六点这样的时间，清脆无比。

　　许开门开了，许开穿了睡衣，吊死鬼一般眯了眼睛问：“这么早出去啊？”看了下客厅的挂钟。

　　“恩恩！”叶航点点头，强忍膝盖的疼痛站起来：“去睡吧，快去睡觉吧。英俊的男人是睡出来的。”

　　“哦！”许开转身。

　　“等等！”叶航叫停许开，思考许久后问：“许开啊，这个中国人现在性已经很开放了吧？朋友之间发生点事，大家会心知肚明怎么回事的吧？”

　　“看对象。”许开走进厕所放水。险些忘了起床干什么。

　　“许开啊。”叶航凑到卫生间的附近问：“我一个朋友，就是那个骇客之王，昨天和一个中国姑娘上床。但是没想到对方还是处子。他问我怎么办？”

　　“十八岁以下的买高档服装。”许开提裤子出来补充：“十六岁以下的请一餐肯德基或者买部手机。”

　　叶航殷勤的帮忙冲下马桶后问：“如果是二十五左右的呢？”

　　“这个就麻烦了。”许开悠悠道：“让你朋友准备结婚吧。除非他要像畜生一样的逃跑，一辈子活在别人仇恨和自己的内疚之中。”

　　“有没有例外？”叶航问。

　　“有啊。”

　　“什么？”叶航升起了希望。

　　“女的想不开自杀。”许开关门：“睡觉。”

　　自杀？叶航脑海里出现了岳月站立在帝国大厦的最顶层，而后怀了对自己满腔控诉纵身一跃……按照物理计算，身体基本粉碎。NO、NO、NO、自己做不到。叶航脑海出现了自己身着结婚礼服站立在帝国大厦上准备跳下，自己也做不到。

　　叶航就这么抓了衣服坐在客厅的沙发上发呆，结婚。要说岳月还是不错的对象。这样的中国姑娘自己放心。长相人家也不差，而且不算太笨。自己承认，自己几次看见岳月有想入非非的念头。身材又好，又有武力……

　　“轰轰轰！”门外传来砸门声。

　　许开跳出房间门吼：“谁啊！”让不让人睡觉了？

　　“……”坚毅的砸门。

　　“我来！”叶航深吸一口气，作为一个男人，既然做了就要承担。而且不是一个坏的选择。自己的爸爸妈妈希望自己有个中国老婆。先谈，人生自古谁无婚。叶航打开房门，看见了身着睡衣的岳月，有个扣子没扣好，可以看见小白兔。叶航咳嗽一声道：“岳月，我……”

　　“操你妈！”岳月一拳头狠狠地砸在叶航的左脸上。而后一脚补踹在叶航的胸口。叶航人朝后倒飞时候没有感觉到任何疼痛，就感觉似乎骨骼有些异响。

　　许开只看见叶航凌空飞起，如同被飞燕斩攻击一般，倒飞了三米后，身体砸在沙发上。一口鲜血从叶航口中喷出来。岳月用力一甩门就走。只留下咳嗽吐鲜血的叶航和目瞪口呆的许开。

　　“咳！”叶航咳出口血雾。

　　“坚持住。”许开这才反应过来，这不是猎魔，是真打。许开拨打电话：“120吗？麻烦你，XXX902有急症。恩……重伤，被超过五百斤的重物击中胸口……你妈房顶才塌。”

　　“顶住啊！”许开飞快到洗手间，看看叶航的毛巾，看看自己毛巾，一狠心将自己刚换的毛巾打了水擦拭叶航的口角。而后见叶航脸色煞白，有点手足无措。胸外按压吧，人家肋骨似乎断的差不多。人工呼吸吧，好像还没有到那地步。许开纠结啊，他只有普通急救知识，没有内伤的急救知识。这叶航要没有呼吸和心跳自己还能下手。这又有呼吸又有心跳的，自己咋整呢？

　　许开拿出电话拨通猪猪侠电话：“猪猪！”

　　“恩？”

　　“岳月和叶航打架了。”

　　“王八蛋。我一辈子不想看见你。”猪猪侠大吼。直接把电话砸到墙壁上。

　　“纳尼？”叶开拿了电话愣在当场。自己什么都没干，为什么被人叫王八蛋？

　　叶航手抓在许开手上，咳嗽两声艰难道：“许开啊……”

　　“别说话，电视里一般说了完了话就要挂。”许开感觉叶航手心越来越冷。

　　“要说，一定要说。”叶航对许开道：“我、我一直都很欣赏你。真的。即使我不承认，你在某些地方比我强是事实。我……我如果死了，你不要就此沉沦。你要坚强战斗下去。我一直想偷美国的独立宣言，在上面加上我的大名。我告诉你，人活一辈子，平平淡淡是普通人。我们要轰轰烈烈。”

　　“我答应你，如果你死了，我去把独立宣言偷出来烧给你。”

　　“你个白痴，它是铜制平板，烧不掉的。”叶航咳嗽两声道：“我有很多钱，你可以拿去做经费。记得在独立宣言的签名要刻上闪电猫三个字。”

　　“恩恩。”许开喊道：“医生！”

　　“别叫了，我就是医生。许开啊，你说人有灵魂吗？”叶航眼神涣散问。

　　“应该有吧！”

　　“你没骗我？”

　　“没骗你。”

　　“那就好，我可以监视你行动。否则你拿了钱不偷独立宣言怎么办？许开啊，我是真不放心你的人品。”叶航很愧疚自己临死的小人之心。

　　许开满含热泪点头：“我也不相信自己人品。”

　　“我快喘不上气了。”叶航道：“你有什么想对我说的？”

　　许开抽噎道：“你的钱都在哪啊。”

　　“我想了想，还是死后告诉你比较安全。万一我没死，你把钱拿了……对不起啊，我临死也无法相信你的人品。”

　　“应该的！”许开道：“其实有件事我对不住你。”

　　“恩，你说，我都原谅你。”叶航眼睛努力睁开。

　　“还是不说了，万一你没死找我算账怎么办？覆水难收。”许开发誓道：“我向地球发誓，你死后我一定告诉你。”


第五百三十七章 殃及池鱼

　　“还有件事你一定要帮我。”叶航挣扎一下没有效果，干脆就这么躺着：“现在大江集团和李氏家族有股权的变革。你一定要帮张东。还有，把李老太婆送到XX监狱，我有人在里面。我要让她求生不得，求死不能。你找监狱中一个叫杰尼的女人，告诉她我叫火星人。她是东海岸一个黑帮的私生女，我救过她帮过她，她一直在寻找我这个恩人。临死之前安排暴力节目，真不符合我的性格。天、天黑了，我去了。许开，认识你很高兴。”

　　“别睡啊！”许开急抽叶航两个耳光。叶航却没有反应。

　　这时候一名医生和两名护工喘了大气出现。医生骂了一句：“九楼不装电梯，你当我们是消防员啊。”

　　“救人啊！”

　　“知道，爬九楼就是为救人，难道是来看尸体啊？”医生挥手，两个护工有点踉跄的过去。

　　许开紧张问：“怎么样？”

　　医生检查一番道：“还没死，似乎还有救，马上送医院。”

　　……

　　许开傻傻看面前病床的叶航，凭什么啊？自己又没和岳月上床，又没被偷窥你们‘打架’，好心的叫医生听遗言。现在好了，自己变成了病人唯一的家属，要签字缴钱不说，还得帮叶航端尿。

　　哦，有护工在做，但自己花钱了嘛。许开现在最敬佩不是叶航的生命顽强。而是佩服岳月的武技。有时候这东西还是真实存在的。叶航前胸肋骨折三根，没有刺向胸壁软组织。但内脏受到震动，虽然没有生命危险，但要卧床最少一个月。

　　岳月、猪猪侠电话都打不通。许开回去拿衣物，带了眼镜来医院，上线找她们，猪猪侠在线，但把自己拉到黑名单中。猪猪侠的问题许开想通了，是猪猪侠误会自己意思。把打架想成了交配。但还有岳月问题许开一直不明白。从昨天晚上偶然一看可以发现，岳月还是比较配合的。再在这么样也不能把叶航打成这样。你这不仅攻击他的身体，而且还侮辱他的心理。被女性一脚踹成死猪。多丢人啊！

　　许开知道，岳月经常对叶航性格，特别是有点高高在上性格发表批评。岳月虽然不能说对叶航有多大好感，但厌恶是绝对说不上的。要知道岳月可从不批评别人性格，甚至是无心的负心情郎。

　　记得猪猪侠和自己说，她们私下就许开和叶航进行讨论。猪猪侠觉得叶航优秀，岳月则强烈批评了叶航的品德。现在想想看，岳月对叶航似乎还是有一定好感。只不过互相差距太大，控制的比较好。

　　岳月怎么就把叶航打成这样呢？这么就下如此毒手呢？这是个问题。

　　猪猪侠拉许开到黑名单，但许开这种人一向无视黑名单。许开消息夜月之雪：“小雪，帮我消息猪猪侠，A市XX医院XX病房。”

　　“你没事吧？”夜月之雪问。

　　“我没事。”许开回答。

　　许开没事，夜月之雪不想打听到底是谁出事，不死许开就好。夜月之雪发消息给猪猪侠。猪猪侠一见消息大为惊讶，拉许开回好友问：“什么情况。”

　　“岳月打了叶航。”

　　“你去死。”猪猪侠咬牙。

　　“叶航快死了。”

　　“恩……你说的打架的意思是？”

　　“打架就是打架，还有其他意思吗？”

　　“我马上就来。”猪猪侠脸蛋熊熊火焰燃烧。自己完全是欲盖弥彰啊。可恨某人装疯卖傻，让自己尴尬。

　　……

　　“天！”猪猪侠一手捂了嘴，直到看见叶航要死不活，满身管子在病床上，猪猪侠才彻底相信许开不是逗自己开心。猪猪侠问：“医生怎么说？”

　　“动了手术，在胸部打入一块钢板。一年以后再动手术取出来。”

　　“队长干的？”猪猪侠问。

　　“恩，就一脚。”许开回忆起那画面仍旧是心有余悸：“正事，岳月一直联系不上。我猜测十有八九是在家里，你去看着点。”

　　猪猪侠问：“看着点意思是？”

　　许开皱眉：“我现在不太明白两个人关系。昨天叶航打岳月时候……哎呀！”猪猪侠踩了许开脚背。许开吃疼表示投降道：“昨天两人性交……我躲！”许开躲避多猪蹄践踏。

　　“你说你说。”猪猪侠忍不住一笑。

　　“昨天叶航打岳月时候，岳月是有一定配合度的。而且就岳月那武力，叶航不下药是不可能得手。叶航是绝对不会干对女人下药这样卑鄙的事。”许开道：“早上，岳月骂粗话，而后给了叶航一拳，又一脚把叶航踹成昏迷不醒，大小便失禁。两者之间是非常矛盾的。所以我现在也猜不出到底是怎样一个情况。”

　　“痛！”叶航睁开眼睛：“天堂？”

　　“天堂里可能会看见我吗？”许开和猪猪侠关心坐到叶航的身边：“怎样？”

　　“痛！”叶航呻吟。

　　“哪里痛了。”

　　“痛。”叶航问：“有给红包吗？”

　　“什么？”许开听不清楚。

　　“算了！”叶航嘟囔，突然一用力抓了许开的手道：“药、药。快吃药。”

　　许开皱眉看赶来检查的医生：“医生，他颅骨没有骨折吧？”

　　医生明白许开意思道：“我也是第一见到病人这么迫切要求吃药。”

　　“家里，去拿药。”叶航紧抓许开手：“一定要吃。”

　　“什么药？”

　　“避孕药。”

　　“晕药？”许开恍然：“医生，他一直喊疼，是不是给点吗啡。”

　　“吗啡不能随便用。”医生回答。

　　许开道：“他美国人，对这些东西从小就应该有一定免疫。”

　　“USA！”医生点头：“明白，美国青少年喜欢大麻。护士，来一针XX毫升杜冷丁。”

　　“不要！”叶航眼泪都下来了：“是药，气晕药。”

　　“知道拉知道了，好好休息。爸爸爱你哈。”许开扶了叶航躺下。

　　“不是，救命。”叶航死抓许开的手。

　　“这病人求生欲望很强啊。”护士说了一句，而后把杜冷丁注射到点滴中。很快叶航就合上了眼睛，边合眼睛边嘟囔：“不能药，要用药。气晕药，在九楼，快去拿……”

　　猪猪侠起身：“那我去看下队长。”

　　“恩恩！”

　　猪猪侠出了病房，想了想给老爸打了个电话。海仞接电话后再打电话给医院的院长，表示此人对中国经济建设非常重要，一定要最好的医生最好的药最好的康复手段。院长立刻召集专家组对叶航病情进行讨论，并且立刻联系B市著名骨科医生来A市参与会诊。

　　难道他们会商量重新开一刀换一块钢板？

　　……

　　猪猪侠电话过来，许开接电话：“喂！”

　　“队长很热情的招呼我，知道我没有吃早饭，还去下面条。”猪猪侠言语中很惊惧。

　　“那现场有什么不对的？”

　　“很多纸屑，大概比芝麻大一些。肉眼看有点像钱。”猪猪侠道：“我好怕，你什么时候过来？”

　　“肯定不是钱，队长性格你知道。”许开道：“要不，你陪队长去B市玩玩，我请浪迹天涯他们招待下？”

　　“谁啊？”岳月端了碗面条出来问。

　　“没谁！”猪猪侠慌张收电话。而后立刻吃面，好烫、好甜……哇，面条放这么多糖，会吃成糖尿病的。

　　门口有人敲门，猪猪侠站起来，岳月示意她来。解了围裙开门，是一名陌生男子。岳月问：“你找谁？”

　　“请问叶航叶先生在吗？”

　　“滚！”岳月大吼一声，全楼震动。

　　猪猪侠筷子被惊落在地。急忙发消息给许开：“救命。”

　　“……”许开收消息倒吸口冷气，连忙对陪护的护士道：“我有点急事，要离开一会。”

　　许开很没有风度的把一位妇女挤到一边抢到出租车。司机大哥正准备批评许开。许开拉出五百块钱：“救命，十万火急。”

　　“这么急？”司机抓钱一踩油门，汽车奔驰而去。

　　十五分钟许开到了楼下，三十秒跑上八楼砸门：“开门！”

　　门开了，开门的是岳月，岳月表情自然道：“许开？肚子饿吗？我煮面给你吃。”

　　一道冷汗从许开额头上流下来，而后朝客厅一看。猪猪侠满眼泪水的端正坐在沙发上。许开点头：“好啊！”

　　岳月进厨房，许开坐到猪猪侠身边问：“什么情况？”

　　“没有情况。”猪猪侠回答。

　　“那你怎么哭了？”

　　“你能把这碗面吃完不哭，我就佩服你。”

　　“是吗？”许开拿起猪猪侠的筷子，捞了一根剩下的面吃了一口，而后‘呕’的吐在手心。

　　猪猪侠悲惨道：“队长和我说，说太苦了，问我要不要再加点糖。”

　　“不对劲，岳月精神有点不稳定。好像受了很大刺激。”许开到窗户边打电话：“司机，手上有没有麻醉药？”

　　司机笑呵呵：“就算有，你觉我会给你吗？”

　　“死开！”许开拨电话：“黑头，我需要麻醉药等等，能把人放倒的什么都可以。”

　　“哥不混江湖好几年了，我帮你找去。”

　　“一会马上送到我住的地方802。”

　　“OK！”

　　好甜的面条，许开一口咬下去，险些腻死。岳月关切问：“是不是太苦了？要不要加点糖？”

　　“味道恰当。”许开夸奖一句。而后见岳月盯了自己，忙道：“你看看电视，我慢慢吃。”

　　“我想看你吃。”岳月回答。

　　猪猪侠抚额头，显然也听过同样的话。许开泪流满面：有没有搞错啊。你们两个人打架怎么还有朋友陪葬的道理。


第五百三十八章 善后

　　这时候又有人敲门，岳月开门，一个黄毛小鬼问：“请问许开许先生在不在。”

　　“找我的！”许开忙出门，黄毛小鬼塞给许开一个小塑料袋：“融酒效果最好。”老大朋友出手就是高端，两个都是美女。

　　“谢谢！”许开给了黄毛小鬼三百块钱。

　　许开转身，左手抓了一枚硬币一弹，硬币撞击在电视机上。岳月回头。许开光速的把粉末倒在小杯子里。而后拿了小杯子自己到岳月的酒柜拿了一瓶喝了一半的红酒。背对岳月时用手指搅一搅。而后举杯对岳月道：“队长，试试这杯陈年甜酒。”

　　“甜的？”

　　“甜的。”

　　“哦！”岳月接过酒来，一饮而尽。还没有五秒，岳月扑通摔倒在沙发上。

　　猪猪侠松口大气问：“要送医院吗？”

　　“不用，这种精神状态其实不算是精神病。只要睡一觉就可以了。”许开招呼：“帮忙扔到床上去。”

　　猪猪侠笑，许开无语。体力活确实不是自己强项。

　　把岳月抬到卧室。这一进卧室许开心中打了个突，一个房间的纸片。收拾好岳月，许开从地上拣起一张纸片，没错，是钱。许开脑海里出现一个可怕的想法。

　　叶航吃干净后，很淡定很畜生地给了岳月一笔钱。可能还有台词：你就值XX块钱了。而后岳月疯了，将叶航打半死，而后逼迫猪猪侠吃甜面。

　　猪猪侠问：“怎么？”

　　“不好说。”许开摇头，叶航应该不是这样的人才对。许开道：“不过这不是我们所关心的。按照我的判断，岳月起来后会哭的不像话。你要记得一点，暂时不能承认自己昨天晚上看见他们打架。否则岳月这样的女生会羞愧难当。”

　　猪猪侠点头：“我知道了。”

　　“辛苦你了。”许开很抱歉对猪猪侠道：“不好伺候。”

　　“他们也是我朋友。”猪猪侠道：“不过，叶航不是你朋友，你这么着急回医院，是不是……”

　　“嘿嘿！”许开笑一下：“你不可否认这是个好机会。只要我看住叶航……”

　　“那你还跑回来，你很不专业。”猪猪侠笑下，挥手：“去吧，去吧！”

　　……

　　不过，让许开失望的是，猪队友已经陪护在了叶航身边。猪队友见到许开，很有礼貌和许开握手：“许先生，我老板的事，我来处理就好。不敢麻烦许先生。”

　　“不会麻烦了。”许开笑道。不错啊，这么快就找来，自己本打算帮叶航转院的。

　　“许先生再见。”猪队友下逐客令。

　　“好吧，再见！”许开看桌面，猪队友已经拿来的叶航家里的电脑，还有一个包裹，显然是收拾过叶航的家。叶航没有看错人，这位猪队友确实不错。只要进入叶航的家就知道，叶航很有可能在医院。朝附近医院打个电话询问就知。难得是把叶航身家都搬到了医院。对叶航忠诚如狗，难得。

　　许开出了病房，看看左右没人，溜达到了配药房。和里面护士打招呼：“你好，我朋友就麻烦你们了。”

　　护士客气道：“我们应该做的。”

　　许开看了一眼护士胸部，点头出门，而后按电话到护士台：“你好，我找XX护士。”

　　有人喊了一声，护士出配药室。许开转身进入。而后拿起笔，在下药单上加了一行镇定剂XX毫升。而后出门和护士错身而过。把准备好的一千块钱塞在正准备询问许开的护士手上：“一点小意思，麻烦你。”

　　“不……”

　　“你收我才能放心。”

　　“好吧！”护士点头。

　　“再见！”许开出门走向电梯。目前事态有些失控。许开根本没有想明白为什么自己想叶航持续昏睡，因为这事情出乎自己的意料。叶航虽然是对手，但有时候也是助力。许开最擅长借力打力。算了，还是先睡吧！自己先把岳月搞定再说。

　　……

　　叶航这一睡持续了五十个小时以上，期间岳月醒转，不说话，抱了猪猪侠就是哭。猪猪侠问她，她什么都不说，就是哭。大约哭了两小时又睡着。而后虽然情绪还是低落，但是已经能正常思考百位数内的加法，许开甚是欣慰。

　　许开对叶航房间进行了地毯式的搜索，意外的获得一个海外帐号。一个是某国某进出口皮包公司的帐号，这帐号是支钱用。当缺钱时候，有其他帐号钱流入到这帐号中。叶航转账哥伦比亚的钱是从这个专用帐号支出。

　　“果然是他。”许开冷笑。他早就怀疑自己身边的助手有一个不干净。但是无法知晓是女助手还是男助手。许开给男女助手相同而又分别不相同的信息。而后通过老头和叶航的反应来甄别谁是内奸。矛头一直指向男助手。但事关重大，许开不敢下判断。直到发现叶航这个帐号。

　　岳月心情好转一些，猪猪侠和许开一起看望叶航。叶航已经被转到了一般病房。不过规格还是很高。猪队友神色疲惫，估计有两三天没有刮胡子。他正在叶航的指使下用笔记本电脑朝外发信息。

　　许开有些惊讶，医生电话说，叶航才醒一个多小时，这么快就投入工作了？许开不知道的是，爱情海连续发了三封停战邮件。叶航醒来一听说，没有再喊气晕药，立刻让猪队友和对方进行联系。

　　叶航看门外的许开对猪队友道：“你去拿。”

　　猪队友也看许开两人：“他们？”

　　“不担心。”叶航回答。

　　“可是医生说有人在药中增加了镇静剂。”

　　“是他干的。但不用担心。”叶航道：“去吧，手抄本是关键。”

　　“恩！”猪队友退出电脑界面，合上电脑。而后开门有礼貌道：“许先生，海澜小姐，你们好。”

　　“你好！”两人点头。而后进入病房。猪猪侠抱了一捆花问：“叶航，怎么样？”

　　“还不错。对了，今天几号？”叶航问。他手上现在有七十二小时避孕药。

　　“今天？”猪猪侠道：“XX号！”

　　“哦。NO！”叶航大惊，而后又恢复了镇定问：“岳月，怎样？”

　　“今天好多了。”猪猪侠回答。

　　许开问道：“你们之间出什么事了？”

　　叶航苦笑道：“可能我那天心情不好多喝两杯，言语中侮辱了她的母亲。”

　　“哦！”许开点头：“岳月对亡母很重视。不过，你毕竟是喝酒，怎么也不应该下手这么重。”

　　“不怪她的，是我不好。”叶航诚恳道：“回头我还要向她赔礼道歉。”

　　“……”猪猪侠插花无语，这两个人能不能有一句实话？猪猪侠道：“医生说你再过几天就可以出院，但要静养。我看你上九楼不方便，要不暂时换个住处？”

　　“好！”叶航点头：“麻烦猪猪了。”

　　“朋友之间，别说麻烦这么见外。”猪猪侠和许开商量，认为现在岳月和叶航还不适合见面。万一岳月再补一脚无影腿。叶航重新再动一次手术事小，别又刺激到刚恢复点精神的岳月。

　　许开道：“最近几天猎魔有大动作。”

　　叶航似乎很来兴趣问：“什么大动作？”

　　“死亡公会突破九级，天狼、神圣才八级半，而青龙才八级出头。”许开道：“卷轴王预测，死亡公会将在十五天内到达十级，成为第一家十级公会。”

　　叶航惊讶道：“魂魄怎么办到的？”

　　“魂魄把一部位人移动到雪狼驻地和死神公会。而后补充了不少新人高手到死亡公会冲任务。其实也不算新人，有部分是青龙原来的玩家，这些人在圣殿时候刷积分刷的太顺手了。还有一部分是远古森林比赛中表现出色的高手。”

　　叶航点头：“有意思啊。那天狼可能不会愿意看见死亡公会十级。”

　　“对啊。”许开道：“最近针对死亡公会刺杀任务急剧增多。野外死亡公会成员经常被人主动袭击。听说追杀令已经发布到了兄弟会。死亡能不能坚挺成为猎魔第一公会，就要看这最后十五天。”

　　“很有意思！”叶航道：“许开能不能帮我打一份稀饭。”

　　“当然！”许开笑笑离开。

　　许开一走，淡定的叶航不见，紧张问猪猪侠：“岳月怎样？”

　　“心情不太好。”

　　“猪猪，我和你说实话。那天我和她上床了。但你完全了解我们之间的武力值。我不可能能强迫她。”叶航道：“但是我非常不明白她为什么对我下这样的黑手。”

　　叶航说这事，和许开说这事，猪猪侠完全是两个层面的感受。叶航说这事，猪猪侠就感觉是一件事。许开说这事，猪猪侠就感觉气氛很暧昧。猪猪侠点头：“说真的，我和许开都不太明白。不过许开曾经有一个离谱假设。”

　　“什么假设？”

　　“许开假设说，你们做完事，事后你给岳月钱。”

　　“哎呀！萨拉了别娶。”叶航惊，大惊，自己怎么把这茬给忘了。那天早上自己很顺手就扔了一千块钱左右在床上，而后不是叠在一起，而后散落在被子上。

　　“你给了？”猪猪侠问。

　　“给了。”叶航道：“给了一千块。”

　　“啪！”猪猪侠一左手手背耳光狠狠抽在叶航的脸上。而后猪猪侠转身就走骂道：“畜生。”

　　“不是这样的！”叶航吃痛捂脸。原来六指琴魔的传说不是假的，弹琴的人手劲都特大。叶航动上下腭，数颗牙齿松动。


第五百三十九章 鬼中鬼

　　许开端了稀饭正准备上电梯，猪猪侠凶狠的出现走出来道：“走！”

　　“叶航的稀饭。”

　　“让他吃狗屎！”猪猪侠接过许开稀饭，连稀饭带盆子一起扔到垃圾桶。

　　“什么情况？”许开惊讶，猪猪侠脾气一向很好。

　　猪猪侠突然委屈看许开：“手痛。”

　　“啊！”许开拿起猪猪侠左手，左手背有些浮肿。许开惊：“叶航打你？”

　　“不是，我打他。”

　　“打一个叶航把自己手打成这样？”许开右手抚摸一孩童的头夸奖：“小朋友真可爱。”而后顺手把孩童额头东西拿下敷在猪猪侠的手背：“冰冰贴。”

　　“无耻！”猪猪侠笑骂一声，拿起冰冰贴给愣神的小孩贴回去。而后一拉许开走：“快走了，不怕人家笑。”

　　……

　　“哦，原来这么回事。叶航把岳月当妓女了。”许开这才恍然，为什么一向知书达理的岳月会给了叶航一拳后再补上险些绝命腿。反过来看，岳月似乎对叶航还是有一定期待的。若非这样不至于呈现那种状态。

　　猪猪侠问：“怎么办？”

　　许开摇头，和猪猪侠坐在住院部的喷水池边石凳上道：“这种感情上的事，我没办法。我一般不和热恋或者初恋的对手交手，不可预知的因素太多。不过有一点肯定，叶航这方面还是有风度的，不会没有交代就跑路。”

　　叶航只是疑惑岳月下那么重的脚，却没有怪罪岳月下这么重的脚。这两者是有区别的。猪猪侠也知道许开的意思。猪猪侠问：“那我们要做什么吗？”

　　“我反正不参加。”许开道：“看热闹挺好。”

　　猪猪侠突然问：“如果你在酒醉的情况下和岳月打架，你会怎么样？”

　　“不可能。”许开道：“首先我不喝醉，其次就算我喝醉，我只想睡觉。”

　　“我说如果！”

　　“如果……”许开想了好一会摇头：“这不符合我做事的原则，我从来不就几乎不可能发生的事进行预测。比如外星人入侵，比如世界末日，这些都不在我做事的计算范畴之中。”

　　但是你计算过和我打架的后果。猪猪侠这话没有说出来。这时候电话响起，叶航的电话。猪猪侠朝许开一笑，而后很冷漠接电话：“喂！”

　　叶航道：“猪猪，我刚看新闻，好像大江集团传出各种谣言，股价跌停。”

　　猪猪侠一愣，而后道：“恩？”

　　“我想请你帮我弄到李氏集团董事的手机号码、李氏集团各子公司控股人或者负责人的手机号码。还有一些相关的评估。”

　　这个还真找对人，海仞是当地的经济学家。和当地大江集团颇有来往，李氏家族集团也是海仞记录和分析香港家族集团数据的一个重要参数。这些都记录在海仞的资料中。而且这些资料就扔在别墅里。其中包括了对李氏家族企业下属子公司的评估等等。海仞有电脑而不太爱用，这些都是纸质资料。虽然这些信息通过互联网大都可以找得到，但是很难收集这么全面。

　　猪猪侠问：“你想这干什么？”

　　叶航道：“你帮我弄到资料，并且答应对任何人包括许开保密的话，我不仅可以回答你，还告诉你一个秘密。”

　　“成交！”

　　“慢！”许开拿过电话：“叶航，我不知道你要干什么。但是不要拖猪猪下水。”

　　叶航道：“这是私事，私事找朋友帮忙难道不可以吗？”

　　“……”许开不再说什么，把电话交给猪猪侠。猪猪侠对叶航说：“再见。”而后挂掉电话。猪猪侠小心问许开：“你好像知道点什么。”

　　“猪猪。你很漂亮，而且有相当的艺术修养。父亲也很出色。难得是你能和岳月草根成好朋友。是个好女孩。所以我不想你过多的牵扯到这件事。”许开道：“最重要是我不想你知道我很坏。”

　　“你本来就很坏好不好。”猪猪侠笑道：“不过我很开心你夸我，再说一遍听听嘛。”

　　“……”许开苦笑，这个坏不是那个坏。许开不想再解释，微笑道：“我说你很漂亮，和你在一起，我很开心。”

　　“再讲一遍，不要重复的。”

　　“虽然你拥有杨贵妃的身材，但我仍旧觉得你好看。”

　　“死男人！”猪猪侠突然问了一句：“你……算了。”

　　“说嘛！”

　　“你这样做事感情这么理智的人，似乎都比较……狼心狗肺。”猪猪侠上齿咬下嘴唇看许开：“我一直在想，我和我妈妈移民欧洲，你恰好也移民欧洲，我们可能还有将来。但后来一想，你这样的人对感情看的太淡薄，特别是爱情。叶航说你你在美国竟然没有恋爱记录。还说你曾经也有动心的女生，却因为自己专业选择放弃。我想知道，一旦我走了，你会多久忘记我？”

　　这句话戳中许开的G点，让他不由来的一愣。许开心动的对象是一名华裔富商的女儿。当时这位女生接到恐吓信。许开公司出马，发现恐吓信并非无的放矢。在一个多月的陪护下，两人产生了一定的感情。但当时许开认为和当事人发生感情是为不专业的，再加上女生父亲说，如果许开有意思的话，就要转手做商界。最后一段恋情还没有发生就结束。

　　还有心语，许开回忆中，自己不到半年时间就差不多将心语忘记。因为他必须要留在美国，为了这个理想而奋斗。他成功了，结果淡忘了心语。有时候半年、一年才想起来那么几秒。

　　做得鬼中鬼，方为人上人。

　　到欧洲后，自己有一个集团的业务要熟悉，要展开工作，要招募下属，要调查对象，要研究法律。新的环境，新的挑战。许开预计自己要全身心投入工作最少半年，才能放松下来，而且还要花费时间学习本地语言。许开知道自己从来就不是叶航那样的天才，只有勤奋才能补上先天不足。叶航有闲情结婚两次，享受生活。而自己却一直工作、工作、工作……大脑24小时在接收外界信息并且将之消化，许开必须先对手而动，从容布置。但无论哪个环节都需要消耗很大的精力。

　　猪猪侠笑道：“记得，下次再有女生对你这么说，你要快速反应。每过一秒，对方就会伤心一分。还好我也不是很喜欢你。我去拿点资料给叶航，要不要开车送你。”

　　“不用，我打车就好。”

　　“恩！”猪猪侠起身，看了许开一眼离开。

　　狼心狗肺，这成语用的真恰当。许开站起来一伸双臂，自己还有事要做。回到了家，上游戏。消息女助手：“叶航将全力进入李氏家族和大江集团股权纷争之中。”

　　女助手问：“要我怎么做？”

　　许开回答：“做个小小的计划，让张东怀疑叶航是自己儿子。”

　　女助手回答：“明白！”

　　消息聊完，许开刷几波亡灵动物。看公会内是静悄悄的，只有专离一人在线。专离……许开心情很复杂。实话说，他喜欢和专离上床的感觉。奔放、身材好、双腿修长结实。他又想起了猪猪侠，猪猪侠肯定是全被动，紧张、不安、期待……

　　专离说话打断了许开的YY：“这两天怎么了？都不上线？”

　　“最近公司委托比较多，过四五天一切恢复正常。”许开问：“在干什么呢？”

　　“兄弟会暗杀组。”专离道：“我接下杀天狼、乱世人、条子的任务。现在几大公会血流成河。除了他们外，他们的联盟友好公会也非常火爆。”

　　“恩！”许开可以预料到，死亡经营亡灵大陆的无名岛有些日子。有相当的亡灵大陆的公会和死亡公会交好。天狼在兽人地区号召力非常高。殇云因为那次号召人类守土的演出，又作为人类大陆唯一前十的公会，在人类玩家中相当有市场。所不同的是，天狼死亡是以地域公会为号召力。而神圣则是以种族为号召力。

　　至于青龙就不行了。原本浅落圣殿三星捧月计划根本没有其他公会的事。后来圣殿解体。大家混在青龙偏远山区，影响力有限。而且就公会积分来看，目前是三国鼎立。青龙最多是一个交趾、孟获这样的势力。

　　专离告诉许开，今天早上八点，玩家最少在线的时间。一群百多人蒙面人攻击了死亡驻地。但没想到死亡公会早收到了消息，在死亡驻地内埋伏了三十名精锐。一出警报，这些人全部上线。配合公会的防御设施重创来敌。有百个蒙面人掉了5%经验。

　　确实，直接破坏死亡基础设施是个好办法，不过魂魄怎么会是这么不小心的人，基础防御跟随提升。眼看就半个月自己就要成就霸业。不可能这么不小心。

　　许开和专离边聊边刷亡灵，突然系统传来提示音。

　　“哇，宝剑吸满血了。”许开刷死一只骨龙后，系统提示：宝剑吸满龙血。这口宝剑是恶魔的开放任务，刷死十五只龙族就可以完成任务。


第五百四十章 赌约

　　龙血任务是一个还没有人能完成的任务，许开颇为兴奋。拿出一张回城卷轴到了人类主城，而后传送到恶魔主城。找到了任务发布人。任务发布人拿了宝剑显然非常高兴，问：“还算勇敢的人类，你想得到我的什么恩赐？”

　　恶魔贵族讲话都是这腔调，也因为如此在六种族贵族排行中，恶魔是大家最想灭的。许开道：“我要一颗水晶。”

　　“哈哈，水晶？人类，你需要珍贵的水晶？这比我听见我的奴隶吃面包要黄油一样可笑。”

　　“你没有？我倒有两颗。”许开拿出两颗水晶亮一下：“好吧，你这个无所不能的恶魔，你能给我什么我看得上眼的。”

　　“……”恶魔谦卑了，他道：“五百个金币？”

　　“我有很多个五百个金币。”许开回答后道：“组合套我有两件，你觉得你有什么让我心动？”

　　“恩……”恶魔想想道：“我可以教你恶魔之眼技能。”

　　“哦？”许开来兴趣。

　　“恶魔之眼是上帝真实之眼的改进版，伟大的路西法从黑暗的天堂来到光明的地狱后，他潜心研究了卑污天堂的法术，改造成了伟大地狱的法术。恶魔之眼就是其中的一个技能。”恶魔道：“开启恶魔之眼后，生命每秒掉落1%，但是能看见隐身人，还可以甄别五十米内动物的存在。相当你们所说的红外扫描雷达。”

　　这东西倒是不错，许开问：“那真实之眼是什么情况？”

　　“哦，那是该死的牧师才能学的技能，只能甄别一百米内任何有攻击力的生物。”

　　许开问：“不掉血？”

　　“不掉！”

　　“太垃圾了，竟然不掉血。”许开道：“好吧，我就学恶魔之眼。”

　　恶魔之眼开启，一道红光散去。蓝没有消耗，血朝下掉。看城市里的人就变成了红色的影子。并且还有一定的立体感。可以穿透墙壁看见墙后的生物。算一个偏门的技能。这种技能有一定用处，但是不值得砸符石。许开很满意和恶魔握手再见。

　　让许开惊讶的，重伤在医院的叶航竟然上线了。许开边逛恶魔主城边招呼：“猫，上了？”

　　“恩，找你帮忙。”说罢，叶航在公会开了一个房间。这是很不礼貌的行为，因为公会内只有三人。许开向专离道歉，而后进入小房间。

　　原来叶航要干坏事，叶航针对李氏家族有影响力的，比如董事局成员、各分公司持股人进行打击。明白点说就是收集一些证据对他们讹诈，叶航要李氏家族无偿放弃大江集团的股权。

　　许开很惊讶问：“你……突然这么热心的帮助大江集团？什么情况？”

　　“你不用管。你不是独立第三方专业委托人吗？”叶航道：“时间紧急，两天之内我需要一份这些人的心理评估报告。这是你最擅长的。我需要知道这些人的性格、弱点。以便我掌握一定证据后取得最大的利益。”

　　“叶航，我公司潜规则是一个人只负责一项委托。”

　　“你仇恨的李老太婆可是李氏集团的慈禧太后。难道你的复仇计划只有针对李老太婆？”叶航道：“一百万美金，九个人。我提供录像、背景资料、社会情况。”

　　“一百五十万，我要欧元。”

　　叶航立刻回答：“成交。”

　　“钱到账，资料就送上。”

　　“我下线转账，帐号。”叶航一愣而后道：“你是不是早就完成这些人的评估报告？”

　　许开呵呵一笑：“我还可以赠送你额外的资料。比如董事局的王XX，是李家的女婿。但是他背了老婆在外面有女人有孩子。和李大海关系还算不错。只要你一威胁，他肯定会向着你。还有某分公司的总经理董事，根本就不是那谁的亲生儿子。你要从他手上购买李氏集团的股份，应该会很容易。”

　　“你……有阴谋。”叶航想了好久后用了阴谋这词。

　　“不，这叫备用计划。只不过我不想启动。”

　　“恩，一个问题。你的委托人是你的同学，还是美国一家大集团。”

　　“叶航啊，两者其实没有区别。”

　　“明白！”叶航下线。许开同学是某国的反对派，而且需要某物品以推翻某国的当权派。这样的好事肯定有一些资本蠢蠢欲动。中国古代吕不韦就是这样的投资人。

　　很快，钱转到许开的户头上。许开很满意的给叶航发去一个网址和密码，让他用密码从这个网址下载资料。许开不会傻到把资料放在硬盘里。

　　再上游戏，许开心情愉快。不仅是赚了一笔钱，最重要是李氏集团有大大麻烦。仇者痛，亲者快。宽恕是上帝的事，自己不负责这块业务。

　　大约两个小时后，叶航又溜达上线。这次不是来找人的，而是来练级做任务的。许开佩服，同时也理解，一个睡了这么多天，又动弹不得的人，猎魔世界是一个美好的世界。许开对叶航道：“麻烦兑现诺言，12点了，借小命一用。”

　　“早知道我明天上线了。”叶航汗一把，发生了这么多事，许开竟然还记得赌约。真是什么便宜都不会忘记。

　　“我去拿钥匙！”许开传送到兽人主城，跑步乌扎岛。而后跑路到了喜悦神殿。喜悦神殿大门紧闭。门口有一位年老的修道者正在清扫台阶。许开说明了来意，而后接任务帮助修道者清扫二十台阶楼梯，得到了喜悦神殿的钥匙。钥匙还没有开封，需要七种族之血。

　　为了不增加PK值，叶航被迫的转到了蛮荒大陆。许开这个刽子手已经在传送点等候他的到来。自己作为一个刚从重症病房出来的病人，他还忍心要对自己下死手。理由就因为一个赌约。太没有人性了。

　　可未曾想，许开还没动手呢，传送点附近就打成一团。这时候两个目中无人的人才看见，这个传送点附近竟然不少天狼的高手。一批死亡公会的人员刚出来就遭遇他们的围攻。现场非常火爆，传送点外的天狼高手迅速增援，竟然达到了五十人之多。而死亡不甘示弱，几十人一起传送，双方在此地展开全面的PK战。

　　许开拉了身边一个矮人记者问：“什么情况？”

　　“死亡一个玩家被天狼一个玩家在这边杀了，天狼立刻来了几个人埋伏在这里，把死亡寻仇的五个人又杀了。天狼又加了十来个人，死亡加了十来个人，又被天狼杀了。白痴魂魄终于清醒，把五十多人都扔进来报仇。”

　　“胡说！”精灵日报记者一边拍照片一边道：“明明是死亡把天狼杀了，然后天狼来了五个人把死亡杀了。死亡来了三个人把天狼五个人杀了。天狼来了二十个人把死亡三人杀了，死亡来了五个人把天狼二十人杀了……”

　　“喂，新闻不得编造。”矮人日报提醒。

　　“编你妈，去死。”精灵记者捞出一口斧头就砍了过去。矮人记者不甘示弱拿出斧头对砍。狗仔会武术，神都挡不住。

　　叶航和许开汗一个，现在公会都有专属报纸了。

　　这时候一条很漂亮的项链从一妹子身上暴了出来。看这项链珠体浑厚，隐约散发出金黄色。显然不俗。许开嘿嘿一笑，正准备传送拿东西。突然身体一空，自己被叶航挑上半空。叶航打马冲击而去。战争践踏开了路来，俯身一抓把项链抓在手中。两边停手看叶航，叶航把项链扔给条子：“你们公会掉的。”

　　“谢拉。”条子招呼一声，接项链进袋子，而后盾牌一举：“开打。”

　　叶航打马缓缓到和平区，许开幽幽问：“你知道不知道什么叫损人不利己？”

　　“知道！”叶航道：“原来我也没有打算插手，既然你看上了，那我就插手了。你如果看我不顺眼，你可以不杀我。”

　　“你临死前比现在可爱。”许开无奈，一颗能量弹飞上半空。许开传送消失。十四道死亡光线冲击而下。叶航化成白光。

　　死亡射线的冲击气势吸引了附近PK玩家的注意，大家手头慢了几分。这边都算是高手的人物，哪有不识货的道理。看别人生猛，再看自己正在无聊的殴斗。许开的死亡星云技能让双方玩家没了多少兴趣继续PK。

　　接下来条子和色狼各自扔了一些狠话，最后条子道：“色狼，有种的明天竞技场，五十对五十的来一场。我出一千金买自己赢。”

　　“怕了你。”色狼道：“我出一万金买你赢。”打不过你们，我还不能放水吗？有种你和我比无耻。

　　“操！”条子伸起中指：“不来的是狗。”

　　“看大爷心情好不好。”

　　条子冷笑：“大爷，雪狼驻地都被人夺的还叫大爷。”

　　这点触动到了色狼的灵魂深处。色狼喝道：“来就来，不来的是孙子。”

　　“OK！”

　　这一两天，竞技场约架是常事。神圣和天狼打了一次，天狼胜出。机械王朝和死亡打了一次，机械王朝胜出。还有各自附属公会最近是打的不亦乐乎。


第五百四十一章 智慧神石

　　许开见条子带人回城，叹息道：“色狼，你上当了。”

　　“步行哥，这话怎么说？”色狼虚心求教，事实总是证明许开不是好人，这年头当坏人也不是谁都有资格，非常需要天分。

　　“死亡现在刷公会积分呢。上次机械王朝和死亡打，人家完全派二线队伍，也就十来人参加。你们明天集结精锐五十人，人家就来一个人和你们玩，你觉得赢的有意思吗？时间都被你们折腾光了。”许开呵呵一笑：“最重要还留笑柄。人家逗你玩。”

　　“靠，多谢步行哥提醒。”色狼恍然。

　　“但是，万一你们明天不去，或者派的人不够。死亡又派出精锐。你们被人家一分钟全灭。说出去丢人。”

　　色狼轻吸口冷气：“你的意思是？”

　　许开宽厚地拍拍色狼肩膀：“年轻人，这社会充满了抉择。我看好你。”

　　不是许开太坏，而是许开心情很好。顺手调戏下色狼而已。许开觉得条子这样性格人肯定不会怯战。他对条子好感多少要胜过天狼。天狼这丫的用神圣之戒的部件钓了自己好久。自己随便这么一说，色狼很有可能派出实力不太强又不太弱的队伍去。结果被条子灭了。

　　许开走人，而后选了一个公认的蛮荒新人传送点到达蛮荒大陆。左右一看，新人还真实不少。许开喊道：“任务杀六个玩家，每人抚恤金一百金。”

　　“我、我！”这些还没有三转的玩家立刻拥堵上来报名。

　　许开随便挑了六个，而后将他们杀害。系统提示：喜悦神殿钥匙完成洗礼，已经可以正常使用。资助新人，自己真心是个好人。

　　……

　　踏入喜悦神殿，欢乐的音乐就代替了猎魔传统背景音乐。这是一个很传统的西方大厅。在大厅的四周雕刻了壁面。上面描述着人民的喜欢。有农民丰收的喜悦，有男女结婚的喜悦，有当爸爸妈妈的喜悦，有获得成就的喜悦。许开很奇怪，怎么就没有一副画是中了彩票的喜悦，或者是赚了钱的喜悦。

　　许开看完壁画，在大厅中出现一道光芒，光芒中有一块神石。神石开口问：“孩子，你来喜悦神殿的目的是什么？”

　　做人要诚实，许开老实道：“为了带你离开。”

　　“哦，原来是神石守护者。”一个白长发的老头幻影出现在神石后，对许开礼貌地行了一个礼：“你当然可以带走神石，但要说一件你认为最高兴的事。你的喜悦故事将填补到空白的壁画中。”

　　这个简单的问题竟然难倒了许开。许开一向奉行不以己悲，不以物喜的原则。成功？自己算不得成功。名利也是比较而言。许开回答：“喜悦……有时候喝一杯水也能感觉到。有时候获得一笔钱也没有感觉。我没有喜悦故事。”

　　“对不起神石守护者，这是喜悦神殿的规矩。如果无法记录你的喜悦故事，就不能满足你的愿望。”老头问：“假设你得到喜悦神石，你会感觉高兴吗？”

　　“呵呵！”许开自嘲一笑，自己获得水晶什么固然高兴，但是他知道老头说的喜悦是另外一回事。这个喜悦和幸福意思差不多。许开道：“相比很多人我很幸运，但人的欲望又是无限的。如果你非要我说一个故事，我只能随便编一个。”

　　“来喜悦神殿的勇士很多，你是少有的诚实的人。像你所说，喝一杯水也能感觉到。喜悦是一种感觉，而不是一个故事。”老头道：“请好好保护喜悦神石，希望喜悦守护者重生的那一天，猎魔人都能收获一份喜悦。”

　　神石飞向许开，许开手一接把神石抓在手中。喜悦之石：士气加一。放置包裹内有效。七块神石完成了五块，还有智慧和憎恨两块神石。憎恨已经知道入手方法和地点。许开问道：“你好，请问你知道智慧神殿的位置吗？”

　　“智慧神石可不一般。”老头道：“拥有智慧的人通常是最强大的人。没有智慧神殿这回事。智慧神石在夜汐城中某处。有人将智慧神石禁锢在某个宝库之中。具体是哪个宝库我也不太明白。”

　　夜汐宝库？这可自己倒是知道。许开拿出一张藏宝图，这是在堕落的家园中从屠龙三人组三人身上刷出来的。不过七座宝库全部在夜汐城内。夜汐城不比其他蛮荒领主城市，当奴隶都进不去。不过，貌似书女似乎有能力进入夜汐城。

　　许开向老头道谢道：“打扰你了，谢谢。”

　　“很高兴能帮助你，神石守护者。”

　　“再见！”许开退出了喜悦神石。而后拉开好友，消息书女：“美女，一起喝杯酒吗？”

　　书女显然很警惕：“什么事？”

　　这态度很伤人心，你应该问去哪喝，而不是问喝酒的目的。许开回消息：“我在人类主城XX酒吧等你。”

　　恩……书女犹豫片刻道：“我有点事，半小时到。”

　　“好的。”许开摸下巴，什么情况？书女会答应下来一定有答应的原因。许开想想恍然，书女十有八九是要找自己拿藏宝图呢。

　　……

　　果然如许开所料，书女显然不是许开的对手。先硬气冷淡了几句话，就说到了重点：“我知道在堕落家园某个时间有个特定的任务。接到任务可以进入夜汐城市。是一个跑腿任务，任务时间限制三小时。大概一小时的任务时间，两小时的充裕寻宝时间。三小时内夜汐军队不会对玩家进行攻击。”

　　许开给书女倒葡萄酒：“你意思是说你进去过？”

　　“恩！”书女道：“藏宝图就是在夜汐城市拿到的。所以我们用心的做堕落家园传送阵任务。就是不想每次进去寻宝都要杀到堕落家园。”

　　“恩！”许开想想后问：“你有什么方案？”

　　“你给我宝藏图，我告诉你任务的接取办法。”

　　许开道：“要不我复印一张宝藏图给你？”

　　书女道：“你当我是菜鸟啊？这宝藏图原件才能侦测宝库入口。否则我早就拿出去复印批发。”

　　“我们不是没有合作过。”许开道：“这样吧，我们合作。按照组队原则，谁能用的装备道具谁拿。大家都可以用或者都不能用的摇点决定。”

　　“……”书女沉思好一会道：“可以，但是我有两个人，而且我们要重新刷到堕落家园做任务，可能需要一天时间。”

　　“我也两个人，不如带我朋友一起进去，还能多个帮手。”

　　“好！”书女点头：“让你朋友联系我。”

　　许开要找哪个朋友？当然是首选叶航。许开关心的是智慧之石。智慧神石除了自己这个神石守护者外，别人拿不走。所以关键的就是寻找到宝库。而在自己好友中，叶航是对寻找宝库最有帮助的人。

　　“夜汐宝库？”叶航反问。

　　“恩，七宝库。按照职业分配原则。”

　　“这样的好事，你找我？”叶航根本就不信。

　　“寻宝还是你拿手。”许开恭维道。

　　许开恭维，叶航更觉有阴谋。不过能在堕落家园开传送阵，还能得到进夜汐城的任务，这让叶航颇为心动。还有许开既然能提出分配原则，说明最少在宝库东西中，是按照这样分配的。叶航思来想去，也想不明白许开阴谋在哪，虽然叶航肯定有猫腻。叶航道：“好，我和书女联系。一天必然拿到堕落家园的传送阵。”

　　“OK！”许开补充：“就我看书女和那个圣骑士的道德水准不算很高。所以……”

　　“所以我们要团结？”

　　“不是，所以我们要分裂。”许开解释：“双对双的情况下，书女可能阴了一件装备就闪人。如果你成为我的敌人，和他们关系好。他们就会有恃无恐。”

　　“赌博钓鱼？”

　　“对！”

　　赌博钓鱼是赌徒常用来拉人下水的手段。赌注小，让某个笨蛋赢钱，而后赌注慢慢加大，赌徒席卷其财产。这时候最要命是这笨蛋会拥有翻本的心理，源源不断的投入到无底洞中。许开计划类似，书女真有小人之心，就让她先阴几件不怎么好的装备。一旦到了重要装备，叶航和许开就联手拿下。对方破坏规则在先，不需要过多客气。

　　叶航问：“如果书女遵守分配规则呢？”

　　许开道：“那我愿意多一个这样的朋友。”

　　“备用计划！”叶航点点头，这是许开风格。先想到对方不干净自己怎么才能不吃亏。看似市侩，但却占据了公道的一方，并且获得利益。叶航道：“好！为了宝库合作一次。”

　　现实中的岳月似乎恢复了平静，又开始去月亮调查社上班。又开始上游戏。虽然比以前毛躁了点，但调查社没了岳月仍旧能运转。许开认为帮忙的猪猪侠比两个以前的岳月更好用。

　　猪猪侠来帮忙是全程的跟随岳月。岳月对叶航的缺席视而不见，连问都不问叶航在哪，或者是死了没有。似乎叶航从来就没有存在过。


第五百四十二章 夜汐城内

　　许开对岳月状态有些担心，和猪猪侠道：“这样不行的，岳月是在逃避现实。”

　　猪猪侠问：“要不，我们和岳月说，其实那钱是误会？”

　　“去啊！你和她说。”许开鼓励。

　　“才不要呢。”猪猪侠哪有处理这些事务的经验。猪猪侠道：“还有等叶航出院自己说吧。”

　　“其实岳月已经明白钱是个误会，只不过，还是深深伤害了她，叶航当时竟然不知道打架对象是谁。”许开眼睛一转道：“但是，这事我们可以告诉李大海。”

　　“虽然我不知道你目的，但我感觉你居心叵测。”猪猪侠迟疑。

　　“什么啊。我是为了岳月好。”许开问：“你觉叶航是什么品质？”

　　“恩……有学识、智商高、多金、有身高、有长相、有教养、有一定责任心。虽然有些自恋和不甘寂寞，总的来说应该是非常优秀的配偶和父亲。”猪猪侠很客观回答。

　　“你现在是叶航，我是李大海！”许开咳嗽一声：“小子，你打算怎样？”

　　“恩……伯父，你说怎样？”猪猪侠配合学叶航说话。

　　“娶不娶我女儿？”许开问。

　　猪猪侠明白道：“如果是岳月在场，肯定会否决这事。但如果只是李大海和叶航私下的沟通。叶航肯定要给李大海一个解释或者说法。叶航这人骄傲，就因为骄傲，所以不会不认账或者是推诿。至于要怎么解决？钱肯定行不通，赔礼道歉？或者是其他手段？恐怕岳月现在不会接受叶航吧？”

　　“你我操那么多心干什么。我们就是看客。”许开道：“我们负责点火，烧成什么样是消防队的事。”

　　猪猪侠警惕问：“你在打什么主意？”

　　“我就觉得大江集团和李氏家族最近很热闹，众人拾柴火焰高嘛。再热闹点不错的。”许开道：“再说，这种事还是有个老人家比较好办。我太青涩，有些话不好开口。”

　　“你青涩？你情色吧。”猪猪侠鄙视，有两件事她没和许开说。那就是叶航是张东的儿子。张大江和李大海之间的友谊，如果双方孙女能走到一起。这辈分是乱了点，但是却是一件好事。还一件事是猪母和海仞已经正式离婚，海仞答应猪猪侠帮猪母办理移民。眼看自己在中国时间不多，放心不下岳月。如果有叶航这样一个人守护岳月，猪猪侠相信岳月还是能得到幸福。猪猪侠道：“这样，我和李大海说，好像发生了点事。李大海有点怕岳月，所以肯定会找你了解情况，你被逼无奈，只好把事情说了。”

　　许开赞道：“猪猪，你越来越聪明了。”

　　“哪有啊……”猪猪侠害羞后皱眉：“你和我说这事，是不是一早就是这样的想法？”

　　“哪有啊！”许开学猪猪侠害羞双手捧脸颊。

　　“……”猪猪侠无奈看许开，心道：我应该向岳月学两招。

　　……

　　“龙来了！”某城镇一玩家高喊一声。十几条龙扑向城镇。城镇内数千玩家跑的跑，集结的集结和龙族展开血战。

　　十几条龙袭击城镇已经不是新闻的新闻。类似的事平均每天发生两起。在猎魔野外时常可以看见一到两只的龙族在天空翱翔寻找猎物。他们的唯一猎物就是玩家。公会们都关心即将决出的第一公会，没有心思去管这破事。玩家心虽然齐，但缺少有效的调配。所以猎魔大陆除王城外，到处都凶险异常。

　　蛮荒也不寂寞，少量的龙族开始翱翔在蛮荒的上空。这些龙族都是侦查类型的龙族，并不对玩家发起主动进攻。但是靠近蛮荒领主领地的地方是没有龙族的。龙族似乎在小心翼翼的维持和蛮荒领主之间的关系。

　　许开做任务杀了十五条龙，而后再斩杀五条。现在的屠龙勇士升到银牌，对亚龙的伤害提升到15%，对龙族的伤害提升到12%。力量、敏捷、知识各增加三点。许开杀这五条龙也并不是顺风顺水。单对单一条龙，许开完胜。但对方一旦是双龙结伴，许开就得逃命。放风筝战术对付龙族，难度实在太高。

　　就在这时候，传来消息，叶航和书女在堕落家园建立了传送阵。书女嘴上不说，但对叶航还是很感激的。他们冲击传送阵已经失败了两次，这次有叶航的加入轻松地完成了任务。书女小心试探：“枪王，你和步行的关系一定很好。”

　　“不好！”叶航道：“他并不愿意带我来，但是不带我来就没有把握找到全部的宝藏。这人一肚子坏水，别说我没有劝告你们。适当小心一点。”

　　看来江湖传闻不是空穴来风，叶航和许开存在不小矛盾。书女点头道：“谢谢枪王提醒。”

　　“聊什么呢？”传送阵位置出现许开，许开和三人挥手打个招呼。

　　“没什么。”叶航不阴不阳地回了一句问：“谁当队长？”

　　“我有藏宝图，肯定是我哦。”许开道。

　　“我们是职业分配方式。谁当都无所谓吧？”书女道。

　　叶航道：“刷怪是无所谓。但寻宝直接拿去宝物就难说。”

　　许开问：“你什么意思？”

　　叶航道：“我做队长，队长分配制。队员拿到任何物品由队长分配。”

　　许开笑：“不可能。”

　　“我觉得枪王提议很好。枪王在周年庆的表现很出色，骑兵比赛中大公无私。在后面比赛中把亚军、季军让给队友。我信得过枪王。”书女一笑问：“我这外人都信任枪王，你们一个战队一个公会的难道……步行，枪王可是你邀请来的。”

　　许开思考许久后道：“行，不过我和书女都是法师，装备冲突由我们两人摇点，队长不许插手。”

　　“可以！”叶航回答。

　　书女看看系统时间道：“还有十分钟，我们来得及。走！”

　　任务的主角是一位堕落家园郊外农场主，夜汐当年将自己部下转化为半人半龙生物时候，唯独漏掉了一名在外征战未死的心腹将军。过了时机，夜汐也没有办法。于是就在自己领地附近划了一片土地供将军居住。现在的农场主是这位将军的N代孙子。他不定时的会按照祖先规矩，把自己收获的最好的农场品送给夜汐和祖先生前的好友将军。

　　但物资太多，足有四大车，所以要雇佣帮手，帮助他在夜汐城中把农场品分送给各人。只要帮手在规定的三小时内回到农场主的身边，这三个小时就可以随意在夜汐城内活动。

　　几人接了任务开始上路。到了铁索桥边，四人开始铺设第一辆马车运送的木板。夜汐巡逻兵和十几只夜汐龙只在几人上空和附近盘旋，并不攻击。

　　许开消息叶航：“这任务是几天一次的？”

　　叶航嘿嘿一笑回消息：“不好意思，我们的合作协议中没有这么一条。”

　　靠！许开心中骂娘。许开最想知道就是这个任务接取技巧。这农场他也来过，就他的观察力愣没有触发过任务。到农场外围又是书女队长进去接的任务。这小子不说，自己还真没办法。最讨厌这种小人，一点都不真诚……

　　木板铺设好后，马车向夜汐城开进。到了路口，四名夜汐士兵搜查了马车，而后放行。再前进几十米，一道估摸有百吨的铁门缓缓升起，许开终于是看见了夜汐城的相貌。

　　夜汐城所有建筑几乎都是砖石结构。以夜汐居住的高楼为中心，形成一个圆。总共有八条主干道，看起来非常整齐。在主干道有不少的巡逻兵持了武器走动。除了士兵，还有居民。这边的居民五花八门，无论是七种族的生物，还是各种野生怪物都有。唯一相同的是他们身上有黑色的小花纹。花纹是夜汐的军旗标志：一道黑色闪电。

　　最壮观是武器制造场，这边有百多人正在制造武器和装备。十个恶魔法师正在用火系法术为熔炉增加火焰强度。兽人们一起拉动风箱，火焰暴涨。负责打铁的是独眼巨人，每一锤落下，附近的大地似乎就震动一下。还有几个附魔师正在为制造好的武器和装备附魔。

　　装备被运上车，拉车的是蜥蜴族的霸王蜥。他们拉了这些武器到城市中央的夜汐居住地附近的兵营。

　　农场里多是德鲁伊，他们使用法术让植物快速生长，亡灵法师召唤出来的骷髅帮助植物的收割，而后运输上车。拉车的还是霸王蜥。许开感叹，小BOSS存在的霸王蜥竟然成了车夫。

　　由于夜汐城上空乌云笼罩，光线比较差。在道路的两边有不少的炎魔竖立在灯架上充当电灯泡。浑身带了火焰的他们给这座城市带来了光明。

　　服装店的裁缝是几只螃蟹，酒吧的酒保是百手怪。火焰蜘蛛、死灵蜘蛛、洞穴蜘蛛充当建筑工，他们用蜘蛛网把一块块的材料吊上屋顶，修补各种建筑。消费场所消费者的多是夜汐的士兵。

　　许开问农场主：“他们是奴隶？”

　　“不！”农场主对许开道：“他们是合同工。他们和夜汐签订工作合同，做满一定的年限后，可以拿了酬劳离开夜汐城。那边还有畜牧场，骑兵在其中充当牧羊犬，恶魔的战士担任屠宰手。他们都非常胜任自己的工作岗位。”


第五百四十三章 撞车记

　　叶航好奇问农场主：“似乎没有见到偷懒的？”

　　“因为他们的标记。”农场主道：“一旦拥有这个工作契约标记，工作就成为他们唯一的乐趣。”

　　“比如工蜂或者是工蚁。”叶航点头，累死拉到纯奉献类型。

　　“我们到了！”马车停在了一家酒楼的门口。农场主道：“我要在这里会见几位老朋友，我的马也需要休息。你们按照清单地址把物资分送过去。三个小时内必须回来。否则你们会被卫兵斩杀。另外不要闯入军营、夜汐住地等地方，也会被斩杀。”

　　“哦！”

　　四人开始腾空包裹的东西，装配马车上的物资。叶航道：“东三路，龙翼将军，蜂蜜三十瓶、酒两桶、小麦二十个单位……不会吧，四个人只能运一家。”

　　书女道：“一个小时可以完成，开始吧！步行，藏宝图有显示吗？”

　　许开看藏宝图摇头，四人走向龙翼将军位置。突然许开道：“有亮点出现……啊哦，在东大街矿坑内。”

　　矿坑中又有一群苦力在干活，虽然矿坑在城市，但没有影响城市的整洁。因为矿坑只是一个洞，一个高三米，宽三米的大洞。不停的有矮人劳工背了矿产出来，把矿石倒在车辆上。霸王蜥拉车把矿石送到冶炼厂进行提炼。提炼出来的物资又送到武器制造场。

　　书女看黑洞洞的矿道汗：“不会是要钻进去吧？”

　　许开道：“我比较担心里面矿道有多少条路。还有矿道算不算禁区。”

　　叶航道：“先送物资到龙翼将军，把包裹腾空！”

　　“恩！”一路上书女问了三次还没有发现藏宝图的亮点。许开一律摇头。显然书女是很不愿意钻进这样地方去寻找宝藏。猎魔高科技任务版本的藏宝图，只能在接近宝藏入口三百米才会出现亮点。

　　龙翼将军收到礼物很高兴，立刻回赠了同样数量单位的产品。这让四人险些骂娘。他们还指望掏空口袋去挖宝呢。龙翼将军还可客气地请四人喝茶，并且吹嘘和农场主祖宗当年一起战斗的青葱岁月。

　　许开在，自然不会听这么唠叨。客气推辞两句后，见对方还要吹牛皮，自己走了。一共就三个小时，你想浪费多少时间。包裹沉重，四人先到酒楼把龙翼将军回礼卸货。而后轻装前往矿道。

　　坑道内的生物都在忙碌，他们根本没有理会四个人的意思。连许开问话他们都一律无视。只知道工作工作。他们互相之间没有交谈，他们也已经不需要交谈。书女道：“统治者最喜欢这样的人民。”

　　很快，他们走到岔路。左边岔路是一辆有轨斗车，45度朝下，光线不好，谁也不知道会滑行多远，斗车有警告牌上写：小心洞穴人。右边岔路是一道悬崖，悬崖有梯子。工人们背了矿石从悬崖上爬上来。但听不见采矿的声音。

　　许开问：“怎么选？”

　　叶航潇洒道：“我没有兴趣和奴隶们走同一条路。”

　　书女立刻同意：“我也是这么想的。”

　　许开一笑道：“那就走吧。”

　　斗车被绳子拴住，斗车内有前后两格，前斗车还有一个左右摇摆的方向盘。圣骑士和叶航自然是在第一格。许开和书女作为法师上了第二格。许开上车后问：“准备好了吗？”

　　“恩！”其他三人回答。

　　许开火箭出射断绳子。斗车开始慢慢滑动。而后开始加速度，越来越快。矿坑内的灯火一明一暗。许开紧紧抓住扶手喊道：“低头！”

　　叶航前面伸了脑袋，一听许开喊话，立刻缩下脑袋。刚好进入一个隧道。不过叶航长枪抓在手上，枪的上半身被隧道顶部撞击，枪被强行扭曲而后折断，枪尖飞进后排书女的胸膛，叶航手上拿了半截长枪。

　　系统提示：长枪被不可逆转外力折断，此武器三分钟内不可用。

　　叶航松口气，这可是塔罗斯之枪，还以为就这么弄断了。

　　下坡角度减小，斗车稍微慢了一点。四人警惕地看着前方。突见一个分差铁轨，一道向上，一道向下。叶航正准备调整向上而后停车。却没想那道向上铁轨出现一辆满载了洞穴人的斗车急速冲了下来。

　　“你姥姥！”叶航急忙一拍摇把，斗车冲向了下坡铁轨。四人心有余悸看看对方。但好景不常，四人身后铁轨传来声音。许开回头一看，那辆塞满了洞穴人的斗车正在急速的追着自己。

　　“小心！”

　　“什么？”书女回头一看，许开连忙拽她蹲下，一阵箭雨侵袭而过。

　　许开抬头，只见三十米外洞穴人斗车上三个洞穴人点燃了燃烧瓶投掷了过来。许开忙运起幽灵剑射出。但斗车是不规则盘旋而下，许开这一剑自己都找不到射到哪去。书女跟随的一道闪电也打了个空。

　　幸亏洞穴人也受到了影响，只有一个燃烧瓶扔到车斗内。燃烧十五秒。许开和书女急忙换火抗装备。

　　同时，在侧面，三辆斗车从一个隧道追击而来并入同一条铁轨，前两辆在玩家斗车的前面，还一辆在玩家斗车后面配合洞穴人斗车追击。

　　洞穴人射出一条带线的铁箭，钉在玩家的斗车后背上。四个玩家还在纳闷，洞穴人拿出一个类似炸弹东西在线上一挂，炸弹就顺了线朝玩家斗车滑落过来。叶航回头看一眼大惊喊：“快处理啊。”

　　书女疑惑道：“没听说有什么炸弹能把玩家炸死。”

　　叶航道：“他目的是把斗车炸翻。”

　　书女恍然，这样的高速度下斗车翻车相当于秒杀。再看许开出了三道火箭也没有击中那条细线。

　　“快啊！”叶航在前斗只能干着急。眼看炸弹于滑越近。

　　关键时刻，圣骑士翻身到了后斗，而后伸了脖子一挥大剑，割断了绳子。炸弹掉落在铁轨上。洞穴人的斗车撞了上去，当场整车被炸翻。洞穴人摔落到处，在高速撞击下化成白光。

　　叶航松了口气问：“步行，你石墙技能为什么不用？”

　　“系统说速度过快，无法竖立石墙，连陷阱都不行。还有减速、传送都没办法用，抓不住地点。”这些技能是要看见地方才能使用，速度太快，眼光无法锁定技能使用位置。许开道：“低头。”

　　“死在故乡？”叶航顺口回了一句，而后光速低脑袋，一片箭雨袭击而过。伴随箭雨而来的是前面两车的燃烧弹。于是叶航也不开车，抓了一口破枪开始挑燃烧弹。还别说，这挑枪是为破燃烧弹的绝好武器。唯一可惜就是长枪长度。一个左转进了隧道，枪又被折断。半截弹射后刺在许开的脑门。而半截枪又顶到了隧道，如果是真实的，那许开脑袋就会被挖出一个大洞。幸亏是游戏，撞击一下，半截枪消失就算了。

　　书女道：“这么打不行，后面的斗车追上来了。”

　　“岔路到了！”叶航突然右拐到右边轨道上，这条轨道初时下坡，中时平坦，后时上坡。这个坡道大概有百米之长，斗车借了惯性一直冲上去。还有三十米就可以过坡顶的时候。斗车速度明显慢了下来。叶航叫：“NO！”他已经准确计算出这辆车无法越过山坡。

　　叶航是天才，天才基本都不会算错。于是斗车又冲了十米左右，而后静止在坡道上。四人面面相觑时，斗车开始倒滑。并且越滑越快。

　　下到中路，速度已经达到了F1赛车直线速度。这时候对面一辆洞穴人斗车从坡道冲下撞击而来。许开大汗：“要死！”

　　“跳车！”叶航说到做到，身体一跃跳出斗车。许开看队伍里叶航生命急速向下狂飙。一直飙到57点生命才停止。

　　接着圣骑士跳了，他是比较悲剧的。因为他跳车在空中撞到了一柱子上。强悍的圣骑士防御让他把柱子撞断。幸运的是在100出头生命时候，停止了滚动。书女紧张问：“我们怎么办？”

　　“不知道！”就两个战士跳车损失生命来看，书女和许开跳车阵亡率达到99%。

　　“来不及了。”叶航在队伍频道叹了一声。两车冲撞一起。洞穴人和许开、书女一起飞出斗车。许开和一名洞穴人狠狠撞在一起。因为其身高优势，许开绕过洞穴人，一路贴了顶部飞行。而后如同出膛的炮弹一般，一头扎进一个黑色沼泽泥塘中。人遇土而没，钻地深度目测超过两米。

　　书女比较幸运，她飞出落地时候法杖在手。一头握死了一端，法杖在轨道上一路摩擦而去。最后法杖断裂，书女再滚出二十米左右，终于是停止了掉血。勉强还有3%的生命，但昏迷时间高达三十秒。

　　叶航召唤出马匹，迅速到了沼泽泥塘边上。拿出一条衣服捆在暗影的马腿上，人跳带泥塘中。摸索一会拽住了许开一条腿。下个指令，暗影向后倒退，终于是将许开从泥塘中拉了出来。叶航看许开状态赞：“这样都不死，服了。”

　　“我抗性高。”许开就昏迷了五秒醒转。毁灭者手套就有10%全抗性，加上各种装备再堆积10%全抗性，抗性还是相当不俗的。这样的撞击当然不会是星属性撞击。


第五百四十四章 猫骗

　　四人原地吃药，商量下一步计划。叶航认为他们应该回到主干道，劫持一辆高速运行的斗车，或者步行继续走下去。许开则认为应该过这个山坡看看情况。书女没有条件的支持叶航，许开无奈。于是四人前往轨道主干道。

　　回到主干道，许开抬头一示意，四人凝神竖耳朵，竟然听见远处传来低沉的怪异声音。叶航带路前行，四人尽可能贴了石壁前进，这样可以避免被突如其来一辆斗车撞击。

　　铁轨还是铁轨，但四壁的虫子开始多了起来。刚开始还是幼虫，后来就变成了一转有攻击力的虫子，而后是二转、三转的虫兵。四个玩家开始战斗式推进。

　　虫兵，体长半米白色物体，口喷有攻击力的毒液。虫兵在猎魔和蛮荒并不少见，特别是在地下城副本或者是某地底深处，虫兵几乎是肯定会出现的。

　　但四人没有想到，除了虫兵，他们还看见了虫BOSS。

　　一个有四米宽的大虫子，它的身体大部分塞住了前进的隧道。大虫子的头部就是一张四米宽的大嘴。张开能达到六米之宽塞满整个通道。大虫嘴一张，一层绿色的气体不快不慢的飞向四个玩家。

　　“你能想像刚才我们开了斗车的下场吗？”叶航边问边退。

　　“呵呵！”许开笑下，如果没有洞穴人追击，一路开斗车下去的后果就是直接把斗车开到大虫子的肚子里。许开抬头打出一枚能量弹，能量弹冲破绿雾变成星云。大虫子张开嘴一口把半片星云吞下。许开非常好奇，这是算技能部分失败，还是算技能成功？

　　结果是秒杀！获得一颗幸运卷轴，在自制武器升级时可以提高10%的成功率。叶航队长一看是这垃圾，直接开始大家摇点。25%的机会，许开拿了。许开不好意思道：“运气、运气。”

　　而书女和圣骑士则是惊骇之色。就算这虫子再垃圾，好歹也是BOSS，长了这么一个大个头。竟然被许开一招秒杀，这太出乎他们意料。

　　“宝库！”一道金光透射到打架面前。前走几步就看见一个小厅。小厅中间有道石门。在小厅中放置了大量的金银珠宝等物品，将小厅照的如同白昼一般。

　　但外表华丽的物品却让四个玩家失望，因为这些东西连材料都不算，只能卖给系统商店。而且卖价并不高。再加上很占包裹单位，能运出去销售并不多。于是重点就放在这道石门上。四人都相信，石门内有真正的宝物。

　　石门上标识：夜汐宝库。介绍说，这里是夜汐自立，准备和龙王对抗时候，预留的各种物资。主要是武器和盔甲。

　　同时这也是一个小游戏，推开石门，可以看见五辆小斗车和五条隧道。游戏规则，玩家乘坐小斗车控制前进、刹车和后退。在斗车的左右会飘洒下各种武器和装备。玩家可以随意接取。时间限定为三分钟，三分钟内没有到达目的地，所得物品作废，并且就地死亡。但系统很坑人，并没有说出目的地有多远。

　　这关，许开没有多大兴致。武器装备，他最不缺就是这两样。叶航也没有什么精神，他有钱，缺什么买什么。书女和圣骑士倒是精神良好。

　　四人各自上车，而后队长叶航挑断绳子。许开直接一脚把油门踩到底，叶航倒还左右看看。书女和圣骑士速度明显慢了。因为斗车一开动，不少的暗金装备正在飘啊飘。只要一伸手，装备就是你的，这可是天上掉馅饼。

　　两分钟，许开还没有到达目的地，这让许开很是惊讶。按照这个速度算，书女和圣骑士是别想把东西运出去。许开左手一抓，抓住了一根法杖。

　　魔法盗窃法杖，五十级绿色装备。法术攻击对方时可盗窃对方法力，盗取的法力和伤害成正比。许开汗一个，这东西鸡肋都算不上。虽然盗窃法力很好用，但是属性也太垃圾了。只有一个盗法的属性。许开疑惑，这东西应该落到叶航队长手里吧。除非叶航和自己距离太远。

　　许开干脆双臂张开，能碰到东西就碰，碰不到东西拉到。一路冲出，终于在两分半的时间内冲出洞口。斗车在空中飞行。飞行数秒后落到一个浅水池中。斗车在浅水上滑行十几米，终于不动。许开抬头一看，哈，竟然是刚进矿道时候看见那道悬崖。爬上这几百米的悬崖，很快就能到矿口。

　　许开看包裹，后来又拿了三件东西。第一件是鞋子，算是比较少见的毒火双抗鞋，但抗性太低，而且附加属性很差。第二件：斧头一把，普通攻击状态下拥有一定几率重击效果。不错，可惜就只有这一个属性看得过去。第三件：钢铁意志坠饰：四级宝物。佩戴后可免疫蛊惑、催眠、恐惧等精神法术。

　　还不错，有个东西看得上眼。可惜啊，真打架谁还会花费一点五秒切换宝物呢？不过，自己在不打怪时候老带骰子也没有好处。许开估量一下，将钢铁意志换掉了骰子。

　　最后一秒，叶航冲出坑道。而后坑道关闭，一片爆炸声，里面东西全部毁灭。许开的宝藏图亮点熄灭。许开拉叶航出浅水池问：“他们？”

　　“贪心不足蛇吞象。”叶航笑：“不过他们真拿到了一样好东西。只不过，你这个后备的阴谋似乎没有任何作用。”

　　“什么装备？”许开不理会嘲讽，毕竟只是后备计划。

　　“王蛇之戒。”叶航拿出一枚戒指，这是一枚蛇形的戒指，蛇头上戴有一顶王冠。叶航解释道：“普通攻击附带毒伤害。普攻战士和岳月这样普攻射手的最爱。”

　　许开道：“看来你打算还。”

　　叶航点头：“当然，如果他们愿意把接取夜汐进城任务的细节向我解释那就更好。”

　　许开笑：“原来你也不知道，还和我吹牛。走了，下个宝藏库。”

　　“这是对付你的办法。既然你这么会分析和观察。那我就凭心情高兴说真话和谎话。让你脑细胞死光光。”

　　“这么恶毒？”许开边攀登边道：“别自己都忘了什么是真什么是假，到时候转头来问我是非就丢大人。”

　　“哈哈，我是天才。”叶航道：“某人，我想到了一个不依靠任务也可以随意进出夜汐城的办法。”

　　“巧了，我也想到了。”许开低头对后面走梯子的叶航道：“但，不可能。”

　　“你开价！”叶航道：“一万？两万？三万？三万金就是六十万人民币。现在水晶可没有这行情。”

　　许开反问：“我要那么多金币干什么？我水晶富裕，一会自己找个地方建传送阵去。不过……这样非法进入，好像会被卫兵群殴的。”

　　“所以啊，你需要我的帮助。”叶航道：“我已经清楚了东大街和我们进入那条大街卫兵的巡逻情况。并且在脑海里有一条绝对不会遇见卫兵的路线图。如果你需要，我可以再研究其他条街道，把路线图附带时间表送上。你就可以在夜汐城横行无忌。顺便说一声，这不是一般天才能发现的，如果你指望天阔这样的书呆子，那你就错了。”

　　“我用剩余时间先把八条街转一次，而后确定宝藏入口。再开启传送阵，每天强攻或者潜入的一个个把宝库摸干净，这才是王道。”

　　“好吧步行，我和你说实话，我需要一颗水晶做任务。”叶航道：“我估计很有可能是高阶骑兵技能！”

　　早知道你小子没有说实话了。许开思考许久后道：“我觉得还是不能出售。”

　　叶航激将：“你是担心我拿了高阶技能，你不是我对手。”

　　“恩！”许开也不解释直接承认，激将有用的话，许开哪有现在的身家。

　　“恩……我找了张东的儿子。”叶航道：“只要你卖我一块水晶，我就告诉你，他是谁。”

　　许开回答：“回头我让岳月给你打电话，你能不说吗？”

　　“死心眼。”叶航真心无奈。这个任务已经压了叶航一个多月。本打算在周年庆赚一块，但只拿到了几片碎片。外面倒是有一个人卖的，但是人家要人民币。可是用人民币购买装备又违反了游戏规则。虽然这人民币是用金币的换的。而且这人死心眼，两万金币不卖，非要四十万。

　　两人前后上了坑道，而后许开溜达大街。叶航无聊，做任务，把自己那份搬运任务做掉就行。许开剩余六条街溜达完毕，而后开始做运货任务。农场主还在酒楼逍遥，却不知道自己两个任务帮手已经死亡。

　　叶航在干什么？叶航正在纠结。他送了一次物资给农场主祖先的下属，那下属回蹭给农场主一些东西。但是回赠清单中却有这么一项：骑兵手套。为骑乘者制造的舒适手套，绿色装备。除了基本属性外，只有一个附加属性：骑兵速度增加20%。

　　你是电是你光，你是闪电年你是光年！叶航的心颤抖了，20%的速度，暗影速度最快90公里每小时，加上手套，自己速度就能破百。浪迹天涯的急行军二级也只不过95公里。专离的疾行三级只不过80公里。

　　但如果贪污吧，这任务肯定失败。许开自然任务也失败。书女和圣骑士死后，两人要把他们任务完成才算完成任务。但自己现在拿了回赠品……不过，还是可以商量。


第五百四十五章 爱情这东西

　　叶航队伍频道温柔道：“步行啊，如果因为我的自私，导致任务失败，你有什么看法？”

　　“哈……”许开想想后道：“莫非你想贪污回赠品？”贪污物资是不可能的，都是些农产品，卖商店都值不了几个钱。

　　“这里有个骑兵手套。”叶航很老实的发上属性图片，和聪明人打交道，大家坦白点好。

　　“可以！”许开回答。

　　“谢谢！”叶航心中赞美许开。

　　“但是，我要王蛇之戒。”

　　“……”戳死你，叶航咬牙，王蛇之戒是为自己道德的底线之外装备。即使书女不知道拿了王蛇之戒，叶航也会把王蛇之戒交给书女。叶航一口回绝：“不可能。再说你要王蛇之戒干什么？”

　　许开叹气：“最近岳月心情不好，想送她戒指，让她开心一下。”说罢，许开捂嘴偷乐，丫的，我看你所谓的骄傲的风度要怎么整。

　　果然叶航被许开这么说愣了，自己当然是不屑贪污别人的东西，为了骑兵手套也不可能。但是许开又是拿去哄岳月的……叶航消息书女：“我想购买王蛇之戒，请问能不能割爱？”

　　书女汗颜回消息：“不好意思，步行客刚刚用一千金预定了王蛇之戒。”

　　叶航又一愣，这叫什么事？许开预定了王蛇之戒，现在又要求自己把戒指送给他拿去哄岳月。按照自己的道德标准，似乎应该从许开手上买到王蛇之戒，然后把王蛇之戒送给许开。这样才能完成一个合理的转换。

　　许开道：“其实你可以无耻一点，用高价强行从书女那边购买戒指，破坏已经商讨好的交易。不过，既然能无耻，你不如更无耻一点，不把戒指给书女。那干脆再再无耻点，自己拿了骑兵手套不要管我的任务，把王蛇之戒送给岳月，一起齐活啊。”

　　“……”叶航这智商也被许开整的糊里糊涂。首先确立一点，戒指一定要给岳月，这是作为一个男人的责任。其次，现在戒指虽然在自己手上，但自己却没有半分的自主权。第一个办法，向书女高价购买。不过许开必然会因为自己高价购买，而不接受自己的戒指。第二个办法是向许开购买戒指，再把戒指送给许开（什么情况？）。叶航小心问：“王蛇之戒多少卖？”亏心不亏心，自己拽了戒指问人家多少钱卖给自己。更亏心还要把戒指送给许开做人情。怎么这一切这么别扭呢？

　　许开想想后道：“十万金或者一百万美金。”

　　“你去死！”叶航怒吼。

　　“当然，过分了，岳月不值一百万美金。”许开道：“算了，让她伤心吧。反正和我没关系。”

　　“我直接送。”叶航负气道：“我从书女手上直接买。”

　　“那是，她肯定会非常高兴地收下你的礼物。”

　　叶航哭笑不得：“你想怎么样？”

　　许开道：“其实我就想知道，你是不是会牺牲下你的道德标准。其实现在最好的办法就是，你把王蛇之戒贪污。这样我和书女之间交易就不存在。你把王蛇之戒送给我，我转送给岳月。或者你可以选择花费一百万美金，其实我觉得应该开价一千万美金的，哈哈哈，李嘉诚也没有这么快的赚钱速度，我实在是个商业天才。当然，还有一个选择，无视，岳月不要哄，反正岳月心情好不好和你没有关系。你花了一百万，结果人情反被我做了，也太不值得了吧？我送戒指顺便再说说你的坏话，你亏大了喽。顺便说一声，每次一想到你这个天才便秘时候纠结的表情，我就感觉特爽。”

　　“帐号！”叶航咬牙。

　　“真给啊？”许开捂嘴乐，心中分外惊讶道：“你给一百万美金买戒指让我做人情，你不觉得亏心吗？你也知道我这人人品很不好，拿了别人好处经常还会说别人坏话。我转手就对岳月说：花了一百万从你手上购买了戒指。不知道岳月会怎么想呢？”

　　“萨拉别娶！”叶航被许开这话说的险些吐血。

　　“骂粗话不好。”许开道：“请告诉我你最终的决定。”

　　“帐号！”叶航回答。

　　“OK！”许开道：“你记一下。顺便说声：我很欣赏你。”

　　“许开，你我之间一定会决出胜负。”叶航道：“此仇不报非君子。”

　　“你喊了好几年了。”许开道：“有机会你早就出手。”

　　“哼！”叶航坚决不承认这是个事实。加拿大之事被他视为奇耻大辱。在中国一年，被许开游戏里欺负着慢慢想法也平淡了。但许开这一番话又勾起了他的熊熊怒火。当然他也明白，就算没这事，自己对许开也绝对不会手下留情。既然无法损人利己，那自己就只好走损人不利己的路线。宁可拿不到委托品，也要把许开送到监狱。许开得手那天，就是其进监狱之时。

　　……

　　蛮荒大陆某二村，岳月正在刷着雷鸟。雷鸟是会发出闪电的鸟。这种鸟是远程弓手们的最爱。因为雷鸟魔法防御高，法师比较头疼。而远程弓手不太惧怕麻痹。

　　岳月就在这边练习箭法，她不射停在树上不动的，只打飞翔的雷鸟。附近弓手们对此习以为常。虽然他们经常对岳月命中率表示惊叹。

　　许开溜达到岳月身边，而后大喊一声：“打得好。”

　　岳月手一抖，箭枝从雷鸟腹部下滑过。岳月哀怨地看了眼许开。附近几个弓手略带怒气道：“两百二十二的记录被人为中断。”

　　许开赞叹：“不错啊，两百二十二。”

　　“二还不够，还要三个二。”岳月收弓：“看数字知智商。”

　　“闽南俗语说：憨人有憨福。”许开拿出王蛇戒指：“送给你。”

　　“哇，这东西不错。”岳月喜道：“造型还这么漂亮。谢谢。”毫不客气的交易了过去。

　　许开笑道：“其实这是有人花了一百万美金买的。”

　　“恩？”岳月一愣，而后脸阴沉下来看许开。

　　“这人还在医院，肋骨断了N根，现在打进钢板。一年后动手术再取出钢板。”许开道：“但我仍旧觉他是咎由自取，活该！”

　　岳月没有表情看戒指：“一百万美金买这个戒指？”

　　“是啊，找我买的。”许开笑眯眯。

　　“他有这么白痴吗？”岳月语气软了些。

　　“要不，退货？”许开顺口补一句：“如果你觉得心疼他一百万的损失话。”

　　“你为什么不开一千万？”岳月又硬气起来喝问。

　　“岳月啊！”许开正色道：“其实我就想告诉你，一个人被你打成那样，还愿意花一百万美金买个垃圾。这样的人是不会只给你一千块的过夜费的。”

　　“你……你说什么？不知道！”岳月转脸。

　　“最少也得给两千！”许开笑。

　　“你知道了啊？”岳月低头：“我知道肯定瞒不住你。一直在想你如果来劝我，我要怎么说。那你说我应该怎么做？”

　　许开道：“第一点，不表态。无论某人做任何事，你一律不表态。第二点，不思考，不去思考这事情的影响，把这件事当成别人的事。第三点，不行动。绝对不采取任何主动的动作缓和或者加深矛盾。做到这三点就够了。”

　　岳月问：“那你告诉我，我到底应该怎么办？”

　　“岳月，我老实和你说。我个人非常不希望你和叶航发生爱情，因为我和叶航很可能会有一个人倒下，或者两个人全倒下。但事情已经发生，我就希望，到时候万一是我胜利，叶航倒下时，你不要过于责怪我。”许开道：“另外一点，我和他现在都是高危职业。我希望他能因为你收手离开中国。这样对他对我，都是件好事。我内心也很矛盾。但我绝对不会放弃我的计划。”

　　“烦心事真多。”岳月沉思一会道：“听你的意思，叶航不仅会负责，而且还会……”

　　许开不答反问：“你想还是不想？”

　　“女孩子当然希望男生负责。但是我从来没想过和他在一起，从来从来没想过。”

　　许开问：“那你想过和谁在一起。”

　　“不知道，也许是高帅！”岳月很迷惘：“我现在不知道怎么想的，高帅是我很满意的类型。自己创业，有礼貌，人长得帅气。他呢？是个小偷，又是天才。天才都是疯子。又结过两婚。他所行走的世界，和我所知道的世界完全没有交集。比如我害怕出国，甚至去一个陌生的地方。而他把地球当村走。比如我希望过点平淡平静的日子，他却是充满了冒险的激情。我喜欢几个傻女人一起三八，他内心根本瞧不起这样的人，但口中还要敷衍表示自己的修养和礼貌。”

　　许开被搞糊涂：“你不喜欢他？”

　　“我不知道哦！”岳月苦恼道：“我直觉他不是我的茶，但是我却和他……我如果不喜欢，我为什么要和他乱来。可是我又真心没有办法想像和他一起生活。”

　　“这么麻烦？”许开苦笑，爱情这东西一直不是自己的强项。对岳月的思想状态他无法完全理解。岳月作为一位二十五岁，没有恋爱经历的处子，归属地很影响她的情绪。同时又因为现代女性的敏锐直觉，知道叶航不是一位好的婚姻对象。至于爱情，岳月自己也不知道有还是没有。是爱情还是下重手的内疚，或者是因为归属地而产生的依赖感。岳月自己说不明白。


第五百四十六章 人之错

　　岳月对许开很信任，也很坦然。岳月朋友不多，猪猪侠年纪比较小。这事反而是和许开诉说商量比较合适。岳月苦恼道：“现在最主要是我不知道怎么面对他。”

　　“我也不知道！”许开同苦恼道：“爱情这东西，对我这样理性到变态的人来说，实在说不清楚。你自己决定吧。不过在做好决定之前，坚持三不原则。顺便问一句：高帅还是经常联系？”

　　“恩！”岳月回答：“本来他说再过十天父母会来A市参加什么开业典礼，想和我吃个饭。当时我答应了下来，选了好久的衣服。为了选衣服，我还查了天气预报。”

　　“你喜欢高帅？”

　　“……”岳月没有回答，手撑下巴一脸痛苦地看许开。

　　“你喜欢叶航？”

　　“……”岳月保持自己的姿势。

　　许开无语，看得出来。岳月对高帅还是有感觉的，但是又出了这破事，让她内心纠结不清。许开挥手：“我看算了，你自己决定吧。不过，你爸爸的意见你听过了吗？”

　　“恩？”岳月一愣。

　　许开道：“相信我，理智客观的父母，有时候会帮助你做出决定。不妨请你爸爸一起和高帅父母吃个饭。”

　　“可是……”

　　许开道：“岳月，如果你选高帅，那天的事就忘得一干二净。不要有心理负担，也不要妄自菲薄。没有人是圣人，是人都会犯错。最主要不要因为这事影响你和高帅将来的发展。高帅是留洋海归，会尊重你隐私。他更注重是你这个人价值。你身上又很多优点，善良、乐观、坚强等等。尊重别人之前，要尊重自己。”

　　“恩！我明白了。”岳月问道：“你说了这么多，是不是建议我再看看？”

　　“优点还应该加上聪明这一条。”许开笑道。

　　“谢谢！”岳月拥抱了许开：“你是我最好的朋友。”

　　“同是天涯沦落人！”许开道：“能帮我肯定会帮。”

　　……

　　一百万美金的损失并没有让叶航有多少心疼，唯一不爽就是许开小人得志的模样。但他现在没有愤怒，相反有几分出生到现在难得的胆怯。胆怯的原因是李大海默默坐在他的床前看了他足足有五分钟。

　　“喂！”李大海接起了电话，叶航松口气。但马上又紧张起来。李大海道：“和高帅父母吃饭？好啊！和高帅说一声，来A市我做东，让他们给个面子……孩子，既然人家父母和你吃饭，这些细节都要注意到。不关男女，远来是客是基本礼节……恩，我现在在公司呢，公司餐厅吃饭？好！”
　李大海站起来，不再看一眼叶航，匆忙走人。而病床上的叶航纠结上了，这是什么情况。要见父母了？那自己算什么？一方面岳月还在生活轨迹上，叶航放心。但另外一方面就因为岳月还在生活轨迹上，叶航觉得自己就是个失败者。

　　猪队友进来道：“叶先生，手抄圣经有许开的指纹，但其他指纹都被清除。很显然他们清楚了解这一点。”

　　“恩，目前爱情海元气大伤，连爱情河也被中国警方以走私、买卖文物等罪名抓捕。扔出手抄圣经只不过是保存几个元老。”叶航蔑视道：“以为自己是人上人，其实就是一个走私团伙。一点技术含量也没有。”

　　猪队友问：“那现在？”

　　叶航道：“爱情海和我们已经没有关系，是深渊的事。我们不操心。我问你，你看这本手抄圣经有没有价值？”

　　“不肯定。”猪队友皱眉。

　　“许开丢了圣经并不着急，因为他知道我会用团队力量拿回圣经。千万不能让许开知道手抄圣经的存放地点。不要放在银行保管箱，许开在A市有不少熟人。另外要注意老头，这人一直在观望，谁也不知道他到底掌握了什么情报。不出手则以，一出来很可能就是国际刑警的逮捕令。许开最多能让我功败垂成，而他则能让我进监狱。这是双刃剑，用的好，可以帮我铲除许开，用不好，自己要折在里面。”

　　“要抓许开？”猪队友惊讶问：“可是要什么罪行抓捕许开呢？”

　　“许开也是人，他也会犯错。百密一疏并非不可能。”叶航道：“许开让美国政府最为生气的就是许开涉嫌盗窃药品配方一事。但一直没有证据无法立案。许开委托这单后，药品配方给了别人。那许开的报酬呢？为什么美国查不到有这笔报酬进账？原因就是许开有海外户头，并且很可能不是用自己名字登记。而他最近敲了我两笔钱，一笔是欧元帐号，一笔是美元帐号。我已经开始让人追踪帐号。一步步的追击洗钱流程。只要能拿到这帐号和他出售配方公司人员的有关，就可以对许开进行立案，对相关人员进行调查，甚至直接起诉这家公司。”

　　猪队友问：“为什么许开要给你海外帐号，而不是自己公开帐号？”这应该算合法收入。

　　“这人深谋远虑。如果我将打到他公开帐号中。将来我进监狱，怎么说这笔钱就是我的事。甚至很可能变成我的同谋。”叶航道：“这一年下来他一直很小心的处理和能我产生交集的证据。”

　　“叶先生，既然你也说许开小心，提供给你帐号……”

　　“他不知道一件事，他身边有个专门卖情报的人。”叶航笑：“人得意时候最容易犯错，另外他想不到我现在不仅不再防守，而是要主动出击。你可以买个游戏眼镜，有需要时候和游戏里叫生灭的人联系。配合骇客之王他们找到两笔钱的最终去向。”

　　猪队友点头：“是，叶先生。对了，这是C市神秘女性的拼图。”

　　“恩，你去忙吧。”

　　猪队友一走，叶航笑，损人不利己的感觉还不错。他现在不要什么委托品，拿到手抄圣经就是要稳住许开，给他充裕的时间追寻两笔钱的下落。直觉告诉他，很可能会有大收获。到时候许开只有两个选择。第一个选择：成为国际刑警的通缉犯。第二个选择：尊敬的称呼自己为叶先生。

　　你要钱？我让你有钱没命花。叶航翻开了C市神秘女性的拼图。这是叶航截取七个点个面通过实验室合成的一张神秘女性的正面图。这一看不要紧，叶航吓了一跳，这人，自己竟然认识。是误会？是巧合？还是有其他的原因？

　　……

　　今天下午是李氏家族的董事会，主要是针对董事长李大海购买李氏家族在大江集团的股权一事。

　　这样的大事，李老太后自然也出席其中。张东以大江集团总经理身份出席。双方谈判前，张东接到了一个电话，请求推迟一个小时后开会。

　　一个小时后，李大海拿出了一张截然不同的收购股份的文书。李大海表示，自己已经低价将14%的股权出售给了李氏家族的年轻人。所以他新成立的大海公司要用10%的剩余股权交换李氏家族在大江集团的所有股权。

　　李太后觉得这完全是个笑话，大江集团发展潜力和资产评估后。这次开会的目的是李氏董事要否决李大海购买股份，而不是多少钱购买。现在李大海开出了一个完全不讲道理的方案，简直是痴人说梦。

　　董事会开始表决。李家董事会由九人组成。李老太婆也在其中。让李老太婆没有想到的是，九个人除了她和李大海外的另外七个人，有四个人投票赞成，两票弃权。仅有一票反对。这个结果让李老太婆大跌眼镜。

　　她立刻反对本次得出的结果，表示要另选时间重新讨论这个事情。但是监事会和律师们认为，本次结果完全合法有效。在李老太后不可思议和在董事们躲闪的表情下。法律文书正式签署。

　　第二天，两家集团股票复牌后，大江集团涨停，而李氏集团股价跳水。这个事件也成为当年中国股票市场的一个重大事件。所有人包括大小机构都想不到，李大海能以一个如此低廉的价格获得李氏集团的大江集团股份。

　　“你儿子？”李大海问。

　　张东激动点头：“恩恩，他打电话告诉我的。”

　　“是谁？听得出来吗？”

　　“用了变声器。”张东道：“应该是熟人……而且他告诉我，让月亮调查社停止调查他的身份。”

　　李大海轻吸口冷气：“难道是许开？”自从岳月和他说了许开和李老太婆的仇怨后，他一直就怀疑许开。

　　“不是！”张东道：“许开最近一直在玩游戏。”

　　“叶航？”李大海自己先摇头，不可能是叶航。叶航在美国有完整的出生记录，而且年龄也对不上。李大海问：“看来他不想和你相认，那怎么办？”

　　“最少我很高兴他有出息。”张东唏嘘道：“孩子不让查，那就不查了。不过，我已经有怀疑的人，还没有证实。”

　　“那我应该恭喜你。双喜临门。叫老张一起出来吃饭。”李大海笑呵呵，很是替张东高兴。也是替自己高兴，自己终于脱离了李氏集团。


第五百四十七章 寻宝小趣

　　许开仍旧沉迷在游戏中，目前正沉迷在夜汐城挖宝。叶航似乎也沉迷其中，他正在东奔西走的收水晶碎片。周年庆活动，除最后一项外，所有比赛冠军都可以获得可交易的水晶碎片。猪猪侠、岳月拥有的碎片也是他入手的目标。还有一个碎片大户许开已经自己合成了一颗水晶。

　　许开读回城卷轴出来，再传送到某村送礼物给岳月，聊天送礼物后时空回流，在第九分五十九秒偷摸到达夜汐城。现在被卫兵视线发现。那就是斩立决。但许开观察力不是盖的。在几个小时运货和溜街中，许开早熟悉了卫兵的部署，就是巡逻兵的时间比较难以琢磨。而且许开已经把另外六座宝库的地点全部都甄别了出来。

　　本次目的地：酒场地下室。

　　酒场地下室有洞穴，本是宝库，现在被当成藏酒地。酒场内没有巡逻兵，只有四名卫兵。许开早熟悉他们的位置。所以只要到达酒场，这个宝库就算是到手一半。

　　这座宝库没有什么大家伙和斗车，但是毒气到处有。行进起来比较麻烦。很快，许开就到了宝库门口。宝库门口有两位卫兵守卫。许开强攻，凭借强悍的死亡星云，两只卫兵没有意外的被许开斩杀，掉落黄金护腕一个。

　　宝库内没有智慧水晶，宝库寻宝小游戏是幽灵追寻。有个幽灵法师拿了五张扑克牌左右来回的洗。其中四张是A，一张是大王杰克。清洗后扑克牌变成五个幽灵在你前面左右飘荡，其中四个幽灵是有东西的，第五个幽灵是炸弹。每次只能选取一个幽灵。

　　这点街头小骗术怎么可能难道许开，想当年许开在美国时候靠这招骗了生活费。幽灵出现，许开幽灵剑点射其中一个幽灵。幽灵死亡，而后掉出一张一次性卷轴：烟尘卷轴。能瞬间制造出一大片灰尘覆盖方圆百米，烟尘中除了自己外，其他生物无法视物，持续半分钟。

　　许开笑纳，这时候杰克变成两张。死灵巫师重新洗牌。速度明显加快。但还在许开的适应范围。技能卷轴：战斗渴望。人类、矮人、蜥蜴三族三转战士可用，作用是怒气上限增加50%，怒气恢复速度增加10%，是个相当出色的被动卷轴。不过要七颗力量符石才可以学习。

　　第三次洗牌，许开很勉强地跟上死灵巫师的节奏。获得金羽箭一支，特殊箭枝，可放置在箭筒中。攻击力是普通箭枝的1.5倍，附加30%几率非大型动物残废五秒。箭枝二十秒回收。这箭相当一个弓手技能。许开心情不错。

　　死灵巫师第四次道：“获得物品将越来越好，你可以选择拿走三样奖品放弃比赛，也可以继续比赛。但选择继续比赛，选中杰克炸弹，所有物品都告消失。”

　　许开这时候太后悔没有带叶航来了。这个专业的赌徒外加高智商，对付这种关卡不过是小菜一碟。许开道：“继续挑战。”

　　现在是一张A，四张杰克。死灵巫师开始急速的挥舞双手。桌面上幻影出无数的手。三十秒后，死亡巫师双手放开。五个长相完全一样的幽灵出现在许开的面前。许开大汗，他只看清楚了前三秒，而后就跟不上节奏。第七秒完全丢失宝库的位置。许开问：“现在能不能放弃？”

　　“不能！”死灵巫师头埋在灰袍下没有一点感情色彩的回答。

　　许开向叶航求救，把规则说一遍后：“第一次选3、第二次选4、第三次选5，那第四张？”

　　“你求我？”叶航问。

　　“我求你！”许开回答。

　　他妈的，你就不能有点骨气吗？叶航汗一个，但话已出口。叶航只能道：“你那345根本就没有意义。按照行为学来说，如果对方足够精明，会反猜测你心中的想法。五张牌，普通人瞎猜时候最不容易选一，最容易选三和五。次容易选四，而后是选二。所以我认为第一张是宝库的可能超过20%，最少有23%的可能。”

　　“23%我求你干什么？”

　　“好吧，二位置，连续三次出现杰克，那第四次出杰克的可能大于65%。如果将二排除，那你选一相对三、四、五就有25%的胜率。同时你说的，五连续出现三次宝库，再出现宝库的可能也达到25%，这样推测就可以将二和四排除，因为是小几率。所以选择一和五其中一张是最佳方案。”

　　许开虚心请教：“一还是五的可能大些呢？”

　　叶航问：“刚开始时候杰克在第几？”

　　“第五！”

　　“选五！”

　　“恩……你会不会认为这样聪明过度？你完全是按照对方猜测我心思逆反思考。但这逆反似乎极端度高了一点。”

　　“有这可能！”叶航回答。

　　选哪一个呢？许开沉思发现，所谓的行为学根本就是谬论。行为学要建立在自己和对方完全熟悉的情况下才可以使用。互相不知情的胡乱猜测和推断，很有伪科学的味道。许开直觉告诉自己应该选一，但按照叶航的推理应该选五。

　　许开使用恶魔之眼，五个幽灵都红扑扑的。显然依靠作弊是不行的。许开引导幽灵剑，而后又停止引导。连续三次后，许开一咬牙，幽灵剑射在五上。信叶航，得永生！

　　坟场护臂，绿色装备。限亡灵玩家使用。附加属性：召唤亡灵。消耗二十点法力，可召唤和自己等级减五亡灵射手或者亡灵战士助战，持续二十秒。许开心悸了下，这要自己能用，召唤出一只三转战士前面顶住或者吸引注意，自己战术将更加多变。亡灵才能使用，真亏心。不过……自己不是要刷亡灵吗？是不是找个人配合，召唤了亡灵就朝自己陷阱里跳……无聊，自己现在死亡星云刷亡灵要快得多。

　　又找了一群垃圾，许开没精打采和死灵法师再见。走到尽头是一道门，门只能在里面打开。开门后就直接到了酒场。而后里面传来震动。许开看地图，宝库被毁。叶航消息许开：“有没有后悔求我？”

　　“不告诉你。”许开回条消息。他太了解叶航，这人时刻印证自己聪明。无论是对是错都想知道。对付他的最好办法就是不告诉他。让他纠结。

　　叶航明知许开的意图，但仍旧纠结。这王八蛋，问的时候‘我求你’说的一点都不害臊，现在有了结果就人五人六。叶航心中发誓：以后自己再帮许开解答一个问题，自己是弱智、脑残……

　　大约半小时后，许开发来消息：“三个宝箱，A宝箱说我没有宝藏。B宝箱说A有宝藏。C宝箱说自己没有宝藏。系统说他们有一个宝箱内有宝藏，其中一个宝箱说了真话。问宝箱在哪个箱子，谁又说了真话。”

　　“……”叶航抓耳挠腮，他很想告诉许开正确答案来表现下自己的智商优越，但是又很不愿意告诉许开答案便宜了许开。

　　“你也不知道？”许开问。

　　“这种题目不屑做。”叶航回答。

　　“哦！”许开回消息。

　　“C有宝藏，A说真话。”

　　“原来这样。”许开偷乐，其实哪有什么真话宝箱，逗叶航玩的。许开的小游戏是抓鬼魂蜜蜂，无数只的蜜蜂在蜂巢飞进飞出，其中有十只是鬼魂蜜蜂，每只鬼魂蜜蜂是一个宝箱。游戏规则，杀死一只蜜蜂，游戏结束。杀死一只鬼魂蜜蜂可以获得一个宝箱。鬼魂蜜蜂到达蜂巢，任务结束。鬼魂蜜蜂和蜜蜂的区别在于鬼魂蜜蜂没有影子。玩家可以随时结束游戏，拿了宝箱离开。

　　这游戏许开并不擅长，特别要解决重合投影问题。本来是五个人找鬼魂蜜蜂，但现在是一个人找鬼魂蜜蜂。许开压力很大。最终结果，许开完败，只找到两只鬼魂蜜蜂就杀死了一只善良的蜜蜂。宝箱被回收，自己被炸死。这个结果让许开知道，忽悠叶航一起寻宝是很重要的。

　　许开复活后假惺惺消息叶航：“你问出书女的任务了吗？”

　　叶航回：“问了干什么？难道你会愿意把宝库和我分享。”

　　许开回：“说这话就见外了。我们是什么关系？我们是舍友关系。你想想，当天如果不是有我呼叫急救车，现在还有你吗？”

　　叶航恍然：“宝库关过不去是吗？”

　　许开诚实回答：“是，炸塌了一座宝库。”

　　“等我心情好，去夜汐城时候，再考虑要不要通知你吧。”

　　“我还是找天阔好了，她好像和书女关系还不错。”

　　“你老麻烦人家干什么？这样吧，明天我密你。”

　　“好！”许开一笑。不告诉叶航夜汐宝库中有智慧之石是正确的，这样两人才能平等的谈判。如果叶航知道许开目的是寻找智慧之石，估摸会要挟酬劳水晶一颗。

　　但两人都没有想到，书女竟然把如何进入夜汐城的任务给公开了。任务其实很简单，就是携带有精灵主城特产：花蜜酒。到了农场主那就可以触发任务。这任务触发其实并不难，但是能探索到堕落家园的玩家对任务都比较浮躁。和农场主的一位雇工对话，雇工就会说农场主夫人是精灵族，很想念家乡，最喜欢家乡的花蜜酒。携带花蜜酒去见农场主夫人说明自己寻找工作。夫人就会介绍自己丈夫需要搬运工这个任务。


第五百四十八章 堕落开放

　　进夜汐城的任务24小时一次，接取人数最多为五十名。有人触发任务后，五分钟后出发，也就是玩家只有五分钟的用花蜜酒的报名时间。过了24小时，可以再次触发。有点类似每日任务。报酬是比较低廉的，但是进夜汐城才是目的。夜汐城内可是有不少回报高的任务。而且游戏发展来看，玩家要在夜汐城落脚，而后才对神罚之地，也就是猎魔的终极之地发起挑战。

　　许开和叶航组上队伍，两人对书女为什么突然放出消息进行议论。众所皆知，书女原本的屠龙三人组最擅长开发玩家无法探索之地。虽然阿骨打离开后，两人实力单薄，但是却没有人低估他们的能力。叶航和许开一致认为，书女放出进夜汐城方法的目的是有更高的更好的回报。但是什么回报呢？

　　虽然消息放了出去，关于许开好友显示在夜汐城属真实。但是并不是随便人都可以到达堕落家园。特别是大公会们挑起冲击第一的气氛下，玩家不仅要和NPC斗，更要和玩家斗。从二村到夜汐城，第一批数百人前往堕落家园寻宝的玩家就没有停止过打斗。如今玩家实力比之以前更加强悍。一队十人的龙骑士被群玩家斩杀。

　　许开等原来是做任务过关，现在几十人联合一起直接把军营都推平。当然，联合推平军营后，因为互相看了一眼，或者是互相瞪了一眼，敌对公会的战斗会立刻升级。也幸亏他们采取的是推平的方式前进。死后直接可以跑到军营位置，不用再重打。

　　伴随玩家规模越来越大，夜汐和抵抗军是死伤惨重。不过，夜汐军队并没有出城增援。玩家到了接近堕落家园的时候，终于是被阻击在一片村子内。堕落家园三家军营联合出兵，不仅有天空飞行的龙骑，还有半人半龙的龙弓，这边是夜汐的精锐部队，非前面道路的杂鱼可比拟。五十夜汐军队对六十名玩家。六十名玩家阵亡二十人，其余被打散。而夜汐军队不过阵亡三人。

　　高防、高魔抗、强攻击。具备军事AI。有人计算过，三名夜汐士兵不是一名玩家的对手，五名夜汐士兵不是五名玩家的对手。十名夜汐士兵就需要十五名玩家的同心对阵。而面对五十名夜汐士兵的集体袭击，最少需要两百名玩家才能抗衡。

　　既然群殴路线走不通，玩家们化整为零各自寻找进入堕落家园的路线。有玩家投靠了反夜汐联盟军，斩杀一定的夜汐军队，通过秘密渠道到了堕落家园。有的玩家选择接受夜汐军的任务，斩杀一定的反夜汐联盟军，通关到堕落家园。由于两个敌对阵营都有玩家，不可避免的玩家和玩家的战斗在这边混合森林、沼泽、平原、山地的百亩大小地带展开。此地的战斗也成为新闻的焦点。

　　焦点的焦点是各路高手的对抗。比较受人关注是乱世人对条子，风定微连对浪迹天涯，飞火对大豆腐等等。公会对抗也很有特色。青龙、天狼选择了反政府武装。死亡、神圣、机械王朝选择了政府武装。为了刷够积分，大家不仅刷NPC，重点还是刷玩家。第一公会争霸、高手争霸在这片土地中提前展开。

　　许开和叶航这两个在堕落家园有绿卡的月亮团成员，正在指引三位女生进入堕落家园。岳月自然是许开指引，叶航指点猪猪侠。而专离认为自己有足够的能力。月亮骑士团名声相当不错，三女加的是政府军，她们只刷NPC，青龙天狼和联盟公会都没有为难她们，就让她们刷够了积分。一来是怕堕落家园两个男BOSS出来算账，二来，月亮三人的实力也相当不俗。三来，大家都不愿意在目前公会格局中多了月亮骑士团这一伙敌人。

　　接下来堕落家园传送阵任务就是重点指引了，许开带队岳月、专离做通缉任务，叶航带队猪猪侠做黑色任务。叶航和岳月偶然在街上遇见，都是先愣一秒，而后互相点头示意，并没有说话。除了猪猪侠看见许开在一边偷笑，就忍不住想踢许开一脚外，气氛还算和谐。

　　猪猪侠消息许开：“其实你别只看热闹，岳月还是比较听你的话。适当可以调解一下。”

　　许开回消息：“女人不是从来都同情女人吗？”

　　猪猪侠道：“叶航身世其实很可怜的，但我不能告诉你。反正他身世很可怜。”

　　许开笑问：“我也可怜，怎么没见你同情我？”

　　猪猪侠道：“你又不愿意说，我怎么知道你可怜不可怜。”

　　许开一笑，脚踹开一居民的门。岳月满弓将一名NPC爆头。一名NPC男子正准备反抗。专离背刺、割喉将其杀害。许开区域减速延缓两名NPC冲上来。岳月再爆头，专离雾影突袭加背刺强袭。

　　四个NPC很快被收拾掉。其中两人是通缉犯，两人是居民。岳月暗中抹泪，两个居民是自己干掉的，两个通缉犯是专离干掉的。很快，专离凭借运气，刷够了积分去领任务，队伍频道中就剩余许开和岳月两人。

　　岳月道：“许开，有个事情我很不理解。你和专离上床后，怎么两个人都和没事人一样的？最少见面也会尴尬吧？”

　　“我皮厚！”许开回答踹门。

　　岳月射死一个居民，泪流满面的上弹转向剩余一位NPC：“你们是不是不存在感情？”

　　“是！”

　　“那你为什么没和猪猪上床！”

　　“咳……”许开被岳月这问话呛着。思考了许久后才道：“这么说吧，我和专离是没有道德感和责任感的，纯粹是因为肉体的需要。而和猪猪，这里面就多了很多东西。而且，我如果没有猜错，和专离上床是被人陷害的。”

　　“谁？”岳月问。

　　“……”许开想想回答：“没谁。这事情挺复杂的，不是你所想的那么回事。”

　　“对了，猪猪和我说，那个人小时候很可怜很可怜。”岳月问：“那个人不会就是张东的儿子吧？”

　　许开一愣问：“何出此言？”

　　“你看上次董事会，李氏家族是惨败。我爸又说，张东找到了他儿子，但不和他相认。猪猪曾经拿过不少资料给那个人。所以我猜那个人是不是就是张东的儿子。不过，这岁数不是差了三岁吗？”

　　“三岁……”许开道：“我记得美国有个新闻，有一对夫妻的孩子出生后夭折并且他们无法再生育，过了几年，他们通过非法渠道领养了一位孩子，这孩子顶替了夭折孩子的身份，刚到他们家就变成了三岁。”

　　“啊哦！”岳月一愣：“莫非你知道什么？”

　　“岳月啊，你少操心。你现在左右摇摆不定。万一哪天被什么迷了眼，投奔了那个谁把我出卖了，我找谁哭去。咱们友情再伟大也大不过爱情。”

　　“去，鬼和他有爱情。”岳月正色道：“不能乱说哦，免得误会。我就希望那天就像你和专离那样，过去就过去了。”

　　“恩！”许开点头：“你能这么想就好。”

　　岳月人品很难读懂，你说她悲催吧，但又能成就箭神称号。你说她坚挺吧，一口气连杀十个居民。猪猪侠开始接传送阵任务时，岳月这边还缺少33分。换了以前，叶航会毫不留情的指桑骂槐嘲笑许开，而现在叶航就一言不发。

　　当岳月可以接任务时候，第一批大规模玩家终于到达了堕落家园，四十来人，半数是高手级别，半数是二流高手。许开熟人只有飞火一个。一问才知道，其他高手刷够了积分，但在外面PK的天翻地覆。

　　四十来人命运各有不同，由于他们不熟悉，也没有人指引。不断的有玩家被袭击杀害。接黑白任务后，因为人口多，又多有冲突，总的来说，对大多数人来说堕落家园不是一个好地方。

　　浪迹天涯做掉了风定微连，和十几死亡个高手出现在堕落家园的时候，许开等人已经接取任务驾乘了马车进入夜汐城。其中还发生一个小插曲，书女等人传送到达，想启动任务，被做好任务的专离制止。书女质问了专离几个义正词严的问题，专离一个问题都不回答，用匕首说话做掉了书女。而后和圣骑士打的难解难分。后猪猪侠和叶航到来，圣骑士很聪明的离开。

　　堕落的家园战争仍旧没有结束，因为堕落的家园是一个可以PK的城镇。风定微连追杀到堕落家园，同时天狼部分人马也闯进家园，和十几个死亡高手在堕落家园打成一片。东风压倒西风，天狼付出惨重的代价全歼死亡高手。

　　本是散落在各地的一场战争，却因为堕落家园夜汐城市任务的放出，导致战火燃烧在堕落家园和堕落家园外围。

　　许开道：“这群天狼笨蛋。死亡陪他们玩是因为死亡人做好了今天的公会积分任务。否则天狼能这么压倒性的打击死亡？”

　　叶航道：“我认为天狼并非不知道这点，只不过死亡积分确实领先，又没有别的办法。所以只能是通过PK发泄下愤怒。十几天后，第一公会王者权杖发下，这些争斗才会告一段落。”

　　许开道：“那接下来就是大鱼吃小鱼，小鱼联合抵抗。公会战争永远没完没了。不过，死亡真拿到王者权杖，只有他挑衅别人，没有别人愿意挑衅他。”

　　猪猪侠道：“某人，物资发好了，现在去哪寻宝？”

　　许开道：“前往夜汐军营附近的一处废弃地下城通道。”在各处宝库中，这个点是许开在非法入境时候唯一无法到达的点。既然现在有夜汐城的签证，当然要首先挖掉这座宝库。


第五百四十九章 骑士探险

　　夜汐城堡高耸入云，这些是在原城市的基础上构建而成。月亮五人组现在面对的就是这座城市。相比和外人组队，纯骑士团组队很舒服。不用先小人后君子的宣扬分配方式。

　　一进入地下城市，五人可以进入战备状态。这里是亡灵的天下。废弃城市原住民死亡后，全部转变为亡灵，他们似乎失去了记忆，一直在地下城市生活。有亡灵卫兵，亡灵弓手，亡灵巫师。最有特色的是亡灵骑兵。当然，亡灵巫师竟然不会使用亡灵法术，而会扭曲、秩序法术也让五人惊讶。

　　双方和地下城市外一队巡逻兵交手叫知道原因，原来这些都是人类的职业，唯一不同的他们现在身份是骨架，少了几十斤肉。弓手用的是冰火双行，战士有骑兵和步兵。一切和人族无异。但牧师发射的是黑色治疗，这些治疗落在亡灵身上很受用，但落到非亡灵身上伤害不小，还附加中毒。圣骑士这边学名叫暗黑骑士，招式是人族圣骑士的招，但是祈祷等技能全是黑暗系的。

　　五个人对此愤恨不已。圣骑士人称铁罐头，又获得了亡灵免疫远程30%的天赋，让玩家刷起来分外手软。许开最讨厌是亡灵弓，几个弓一冰一火射的自己难受非常，节奏被打的很乱。

　　几人在城市外围剿灭了三股三十人的巡逻队，城市内暴发警报声，无数的军队潮水一般的冲击而出。四人立刻绕了围墙逃命，留下许开殿后。没办法，谁让许开有石城、区域减速和传送几大技能。

　　一个洼地，叶航抓了许开道：“进都进不去，怎么寻宝？”

　　许开道：“我认为不可能这样武力强闯。据我所知，这城市是当年对抗还是人类夜汐的城市。他们是全民皆兵的路线。现在打我们是士兵。进去后，市民也要群殴我们。一定有办法可以避免，否则来十个公会都白搭。”

　　猪猪侠问：“你们所说的办法是不是钻下水道？”

　　“恩？”叶航和许开到猪猪侠身边，果然看见一个下水道管口。水道口是八乘八米的正方形，还有清水一直流淌出来。许开道：“专离，麻烦你查看下。”

　　“恩！”专离换上消声鞋，而后隐身进入下水道。大约一分钟，专离出现在打架面前：“应该没错，前面有一道栅栏，需要钥匙开启。栅栏前有一个BOSS鼠人，三十只鼠人小兵。栅栏出去是一片水，有双人桨小船。”

　　“天生聪慧。”猪猪侠捏小拳头得意的朝许开露牙一笑。

　　许开鄙视：“找个下水道就叫天生聪慧，无知的人真幸福。”

　　猪猪侠斧头砍在许开脑袋上，而后解释道：“战前热身。”

　　“还玩，走了。”队长岳月下令。叶航作为战士非常乖巧地当排头兵。专离跟随其后策应。猪猪侠和岳月后腰位置保护许开。其实许开很不认同这个岳月排列的探索阵形。因为就队伍来说，遭遇突然袭击，他的生存能力是第一的。不过，许开和叶航从来就没有纠正过岳月这个错误。相反还表示这个阵形相当的出色。

　　鼠人顾名思义是老鼠和人的混合体。双方对接，也没有多少废话和花俏直接开火。许开能量弹飞出去，叶航打马冲出，叶航和许开同时吓一跳。叶航调头就跑，但是因为惯性作用和许开设置爆炸点原因，一道死亡射线冲击叶航，叶航险些阵亡当场。而鼠人BOSS只吃到一道死亡射线，生龙活虎。至于小兵，被消灭七七八八。

　　岳月问：“进阶了？”

　　“是！”许开回答：“周年庆奖励选了技能加一。”

　　叶航短消息许开：“知道不知道什么叫配合。”

　　许开问：“什么叫配合？”

　　“你只负责下陷阱。”

　　“好吧！”许开很好说话。

　　因为BOSS生命力旺盛，猪猪侠也表演了一次。如今的猪猪侠有点牛了，斧头不停扔出，斧头飞出BOSS头顶，反转回来砍在BOSS的后背上。BOSS不仅要抵御正面斧头，还要抵御背面斧头。当一个猪猪侠就让他无从招架。

　　很快，BOSS就丧生在专离之手。月亮骑士团是一个没有战术的团队。大家不会各司其职。当BOSS冲向远程时候，远程只顾逃命就可以，因为会有人拦截保护。当有自己进攻空隙的时候，就要毫不犹豫的上阵，不用担心干扰到自己人的节奏。这也是让叶航险些丧命许开之手的一个原因。

　　拿钥匙，开栅门。五人上了小船。这是非作弊小船，需要玩家自行划桨。许开脑袋钻水一看，相当的深不说，水中还有一些亡灵食人鱼的巡逻兵。这些巡逻兵你刷他们没有多少经验，但一旦你落水，他们会迅速通知大部队，无数的亡灵食人鱼蜂拥而至。

　　水面很宽广，可以看见不少带了敌意的水面生物。有漂浮在水面的幽灵，有露出背鳍的鲨鱼……许开一指纳闷问：“鲨鱼？”

　　叶航冷冷道：“没文化！”

　　猪猪侠点头指责：“就是，非要把现实代替到游戏。”

　　叶航看了猪猪侠一眼道：“淡水有鲨鱼。”

　　“游戏的？”猪猪侠感觉脸有点热。

　　“现实的。”叶航汗一把，看专离和岳月表情，似乎这边只有自己一个人知道这事。叶航科普道：“这鲨鱼属于牛鲨，是鲨鱼中最好斗的一种族，和大白鲨、虎鲨公认为三大最具攻击性的鲨鱼。牛鲨什么都能吃，有人甚至在淡水牛鲨的胃里找到过汽车号牌。十七种攻击人类鲨鱼中，牛鲨排行第一。牛鲨喜欢攻击动态生物，比如人类游泳。不过牛鲨并不喜欢人肉，一般在一次攻击后，不会再进攻第二次攻击。”

　　“小心！”许开喊一声，一只鲨鱼跃出水面，一口咬住正在侃侃而谈的叶航，冲到小船对面的水中。许开抹把冷汗道：“幸亏他只攻击第一次，如果叶大博士没有说错的话。”

　　“救……”叶航脑袋露出水面，又被拖回水中。从船上看去，叶航正在和鲨鱼正在水中玩耍。叶航很牛的把牛鲨挑到自己的身后，可惜是在水中，对鲨鱼并没有造成大的伤害。

　　“鲨鱼群！”猪猪侠一指东南位置。几十条背鳍快速的游向小船。猪猪侠道：“快拉猎猫。”

　　“猎猫游回来！”许开能量弹飞出，爆炸后死亡射线雨幕一般覆盖冲击水下。鲨鱼们吃了一记，阵亡两只，剩余部分全部分散。有朝叶航去的，有朝小船去的。

　　岳月开始对纠缠叶航的鲨鱼进行点射。不过因为折光的原因，岳月三箭全部落空，再来一箭射在叶航的大腿上。许开丢出一口幽灵剑，从叶航双腿间裆部滑过。叶航暴走之前，许开忏悔：“原来数学和物理学真的是很实用的科目。”

　　叶航终于游到小船边，左手抓了船沿朝上爬，但鲨鱼却咬住了叶航的脚。叶航右手连续出普通攻击戳鲨鱼，鲨鱼岿然不动。眼看鲨鱼援军到达，叶航很无奈的开启疯刺逼退了鲨鱼，翻身上了小船。

　　他这一上小船，其他四人都不乐意了。一艘屁大点的小船，他开启疯刺，银光闪闪切割过四名队员的身体，偏偏叶航现在是满怒状态。疯刺最少要烧半条怒才能人工停止。这半条烧下来，这边估摸得死上一两个。于是叶航只能悲痛的翻身入水。

　　这时候水面四周出现无数条白线，不知道哪里来的亡灵食人鱼组成了另人恐惧的大军，急速朝叶航而来。许开出死亡射线，秒掉一条线，但仍旧是杯水车薪。岳月喊道：“上！”

　　叶航很乖巧地上船。而后四个玩家默默忍受疯刺的切割。也幸亏叶航这一上一下消耗了不少时间。叶航半管怒气结束时候，四个玩家依靠吃药还是抗住了。鲨鱼不断地跃起咬噬船上的玩家，但玩家已经学聪明，都低了身子。岳月和猪猪侠更是残忍，准备好，鲨鱼一出现就把箭和斧头送到鲨鱼的口中。

　　“差点忘了！”许开拿出一根金闪闪的箭枝：“金羽箭。传说是使用金色凤凰羽毛制造的羽箭。”

　　“哇。”岳月欢呼一声，搭弓射击，跳跃的鲨鱼中箭残废五秒，落到船上。船只不愧是系统产品，结实耐用，只轻轻地晃动一下。专离可以操了匕首将没有任何反抗能力的鲨鱼肢解。

　　专离道：“我是不是应该提醒一声，我们应该划船。”

　　“忘了！”许开和叶航作为男性，很实在的人手一桨开始划动。但船却很不听说的转起圈圈。许开汗颜道：“我喊口号。一二三，划。一二三，划。”船只终于向前进。

　　岳月和猪猪侠这两位远程双侠开始对前进水道的幽灵开始绞杀。幽灵不是鲨鱼这样的大型生物，两人联手还是可以无视这些骚扰。

　　七个下水道口朝湖中添加清水，走哪个下水道呢？其实五个人的选择真不多，因为许开和叶航把持的船桨要前进还可以，要转弯难度就相当高。于是船只就这么开到了最远的一个下水道口。


第五百五十章 幻境

　　老规矩，叶航先上，然后是专离，而后是剩下三人。下水道内有些昏暗，能见度低。许开拿出从血族那边盗窃的照明水晶。消耗法力，射出一道光在前方，下水道中豁然明亮起来。猪猪侠笑盈盈地看许开，许开把照明水晶交易给了猪猪侠。猪猪侠爱不释手，但立刻发现明珠暗投，因为照明水晶是要消耗法力的，就她那点法力值实在是不够看的。猪猪侠无奈之下只能恋恋不舍的将照明水晶还给了许开。

　　“这不是普通下水道。”叶航边走边看，如同很多人文建筑一样，下水道中刻满了壁画，记载了这座城市的一切。壁画解释了为什么夜汐会容忍有第二种族在自己的城市下生存。

　　原来着座城市原本是人类城市，他们崇拜唯一神祇为智慧之神。他们坚信，智慧是最有力量的神。确实他们创造了很多的文明。数学、建筑等等在人类世界中都最为顶尖。但是他们逃脱不了极限。当夜汐军队大举压境时候，一直缺少对抗的他们无法抵抗夜汐大军。大家都很聪明，但却没有愚笨的人充当勇敢的士兵。最后城市被夜汐占领。

　　为了保存城市，宫廷大法师就冒充智慧之神的使者，用智慧欺骗了夜汐。夜汐一直相信自己和智慧之神达成了协议，智慧之神恩赐给予自己智慧，自己不消灭其子民。城市的人就这样生存了下来。

　　由于夜汐本身近神般的强大，导致死亡后的灵魂无法离开。于是城市居民就变成了亡灵。同时城市又诞生新的居民。居民和亡灵们开拓和保护自己生存空间。城市被分了两座，一座是满是亡灵的城市，一座是人类的城市。这是他们保护自己的一个措施。

　　在一百多年前，夜汐知晓智慧之神在猎魔大陆上寻找自己使徒，于是派出士兵到达地下城市。士兵们看见了满城的亡灵，双方发生了冲突。夜汐制止了冲突，因为夜汐认为亡灵不可能再生，为了维护自己可能被欺骗的契约，决定让这些无害生物继续生存。

　　同时夜汐怀疑城市中存在可以不断繁衍的人类，派出很多侦察兵进行查询，均没有发现。同时，伴随生老病死，地下城的亡灵队伍一天天的壮大。同时躲藏在地下城内的人类也一天天的壮大。

　　但壁画上面也记载了，人类还是非常害怕夜汐的力量。他们希望的是蓄积力量突围，让部分人离开这不见天日的地下城。而不是蓄积力量把夜汐驱赶出自己的城市。

　　“啊哈！”许开道：“如果我们没有猜错，这条下水道是前往人类城市的通道。而且很可能会让我们做个什么任务后，开通传送阵。这样就出了一个系统大型任务：复国。让我们玩家打败夜汐。把夜汐城变成一个正常的城市。而后夜汐城就成为我们进军神罚之地的前线据点。”

　　叶航问：“如果你的假设成立的话，需要多少玩家才能驱赶夜汐？”

　　许开想想道：“夜汐的军队强大，但是单对单实力应该和三星玩家不相上下。夜汐城内最多只有五千的夜汐军队，毕竟半人半龙的军队不是那么好造的。然后可能有几十个BOSS将军，再加上夜汐大BOSS突破四转。大概一万五千到两万名三星三转的玩家可以把夜汐城拿下。”

　　叶航一笑没有说什么。两万三星玩家也许可以凑出来。但要两万三星玩家进入夜汐城本身就比较难，还让他们一起攻击夜汐，简直就是不可能完成的任务。

　　“欢迎你们，来自猎魔的勇士。我是城市的市长莱文。不要惊慌，这是通过壁画雕刻的刻纹形成回声壁，其实我们距离还很遥远。”一个苍老的声音道：“你们只有通过我的考验才能到达人类城市。首先你们先说下壁画中看见的故事。”

　　叶航和许开看了岳月一眼，岳月没有惭愧的按照叶航对壁画的解释大声地说了一遍。

　　莱文很满意道：“不错，你们是智慧之神的勇士。据你们所说，我族并不缺少聪明的人，我们甚至让成为亡灵的先人保留了使用人类法术的能力。但是，他们成为亡灵后虽然拥有了勇敢，却丧失了智慧。我们需要是勇敢和智慧的结合体。所以你们将进入幻境，如果能从幻境中逃离，就能见到我们。到时候我族将有一件非常重要的任务交给你们。”

　　许开忙道：“任务的奖品必须包括智慧神石。”

　　“哦！原来是神石守护者。感谢您的到来。”莱文道：“当然，如果你们能见到我们。智慧神石确实在我们手中。”

　　叶航队伍频道道：“聪明的人都擅长撒谎。”说完后悔，没事我提醒你干嘛？

　　许开一笑道：“一旦我们通过幻术，我就需要智慧神石。如果你同意，我们就挑战幻术。否则我们就回城。说不准可以通过举报你们的存在，而引领夜汐大军剿灭你们。这样我们就可以轻松获得智慧神石。”

　　莱文似乎犹豫了很久后才回答：“我同意。”这也间接说明，他并不是一个老实人。

　　所谓的幻境就是一个副本，这是一座人类城市，据许开判断很可能就是现在存在的地下城中人类城市。莱文声音道：“我们族的宫廷大法师女儿爱上了一位夜汐的亲信侦察兵。她冒充亡灵和侦察兵见面。侦察兵看穿了她的伪装却不动声色。于是在姑娘的带领下，这位夜汐侦察兵到达了人类城市。他不仅擅长伪装，武力更是惊人。他刺杀了我们的大法师，获得了人类城市存在的证据。现在他要逃离人类城市，制止他，并且杀死他。需要提醒你们的是，他现在很可能冒充大法师，如果你们无法一击得手，他将以大法师身份号令全城消灭你们。”

　　五个人落在城市居民区中，居民们只是看了他们一眼并没有感觉不妥。并且还礼貌和他们点头打招呼，似乎像熟人一般。五人互相看看，原来五人身上都披上了居民一样的灰色披风。

　　许开问道：“请问你见到大法师了吗？”

　　一个女性居民回答：“最近亡灵城多了很多夜汐侦察兵，大法师今天要去亡灵城视察情况。听说还会带上他的女儿。”

　　另外一位男性居民道：“现在应该已经出去前往东门。”

　　东门，叶航立刻计算出东面的位置。而后召唤出马匹站在马匹上一看。东门是一个类似传送空间的蓝色旋窝。叶航道：“如果没有猜错，进入那道门就会到达亡灵城市。”

　　许开道：“我想到一件麻烦事。你们从莱文话语中可以听出，这关考验的是勇气。如果我们只是袭击大法师，和我们‘逃离’宗旨不符合。又介绍了大法师会让居民攻击我们。我觉得我们可能没有刺杀大法师的机会，或者刺杀大法师侦察兵后，很难有逃走的机会。应该先找到我们安全离开幻境的入口才是正理。”

　　叶航点头：“我同意，不过，大法师已经从宫殿出来。他距离东门只有两千米。我们必须快速前去堵截。”

　　许开道：“队长，你前往南门打听南门，猪猪侠负责西门，专离负责北门。一旦我们得手，你们就闯一闯。如果这三道门是逃离的路口。就最少可以保证有一个人离开幻境。其他人还有机会杀出条血路。”

　　叶航道：“记得先打听好情报再决定，选择最可能的路口先行，以保证队伍存活率。”

　　“恩！”猪猪侠点头，而后三人各自散去。必须存活三人，保证任务完成度在60%才算过副本。

　　叶航打马先行绕道前往东门，而许开则走直线直接切向东街。

　　两辆马车都是一模一样，有绫帐遮盖，外面勉强可以看见里面的人动作，但是看不清楚完整相貌。许开队伍频道道：“第一辆马车有一位女子，第二辆马车是一男一女。”

　　叶航道：“有没有把握只杀男人不伤女人？”

　　“没有！”许开能秒人就是死亡星云，杀男人不仅等于杀女人。围观的市民都得死不少。许开道：“还有一个问题，这大法师是男的还是女的？”

　　“……”叶航倒吸口冷气，这个问题自己竟然忽略了。谁也没说大法师不能是女性。如果是女性那就有三个可能性目标。而自己最多只能秒一人。按照故事来说，夜汐侦察兵是男性，杀死大法师，并且用能力变身为大法师。想借助这个身份离开人类城市向夜汐回报。这边三人唯一可以肯定的是有一名女性是大法师的女儿。

　　叶航停马问一位居民：“大法师是男的还是女的？”

　　居民惊讶看了叶航一眼，而后跑到一个人身边耳语，那人看叶航的眼神立刻变了。很快周围人很有敌意的看叶航。叶航心中骂了声娘，还有这样的AI。叶航脸带微笑道：“我当然知道大法师是女性，但是我分不清楚她和她女儿在哪辆马车上，无法向她表达我的敬爱之心。”


第五百五十一章 逃离

　　附近居民听了叶航回答，敌意消失。一位年长的妇女道：“大法师每次出行都和丈夫、女儿一起。我们不肯定她会乘坐哪辆马车。”

　　叶航有礼貌点头队伍频道道：“某人，大法师是女的，但是无法肯定在哪辆马车。你觉得一男一女的马车上动作像爱人还是像父女？”

　　“大法师是侦察兵男性变的。你如果伪装成一位女性，是愿意和老头在一个马车，还是宁愿单独在一辆马车？另外他表面再像，伪装能隐瞒过生活几十年的老夫妻吗？”

　　“宾果。单独一辆马车的是大法师。”叶航呵呵一笑：“我两人联手，天下无敌。你不要动手，帮我开辟逃生通道。如果有意外帮忙补枪。”

　　“喂！”猪猪侠道：“你们慢点，我还没有到城门呢。”

　　岳月道：“我也是。”

　　专离道：“我到了，不过，北门通向的是祭祀之地。不太可能是逃生路。”

　　“来不及了。”叶航道：“二十秒内我一定要动手才能让马匹冲锋必杀率达到最高。”

　　许开道：“队长，猪猪，速度。”一个是西门，一个是南门，逃生路线是半个圈。

　　暗影前蹄不停的刨地，鼻子喷出马的喘息声，显然已经做好了战斗准备。叶航手拿长枪，身体如同标枪一般挺立在东门门口。这一枪要走技术流，马匹跳跃对方马匹上，而后一枪致命。速度不能低，否则对方会察觉反抗。这样起跳的时间就很重要。跳早了，落下时没有刺到对方，冲锋距离清零。跳晚了，很可能冲出马车。

　　虽然有许开补枪，但是一旦许开暴露，两个人都难以逃出去。

　　许开道：“专离，放弃北门，朝西南门移动。”

　　专离问：“接应还是撤离？”

　　这妹子多专业啊，哪像猪猪侠和岳月一直在喊：等等，还没到啊。许开道：“你自主行动。”

　　十秒后，叶航的长枪贯穿独乘女士的胸膛。附近的居民，巡逻兵都愣神在这一秒。你姥姥的，竟然没有启动必杀。叶航立刻挑起半死的女士给许开。许开摸摸下巴下陷阱。女士死亡。

　　居民一片骚动：“大法师死了，凶手。”

　　“打死凶手。”群民激愤，有生食叶航之意。叶航没空解释这位大法师是奸细，也没有空解释许开才是罪魁祸首。暗影在马车上踩了一脚，而后跳上低矮的屋顶。叶航连人带马冲到市场，连雨披一起被砸下。

　　居民们已经手持各种武器围攻而来，有拿正规武器的，还有拿木棍，甚至是盘子的。但对于居民等级不要怀疑，蛮荒生物强悍无比，部分三转，部分二转，小部分超过五十级，卫兵和巡逻兵全部过五十五级。

　　许开也在追杀叶航的人群中，他偷摸向前方扔了两道区域减速。这点小动作没有被发现。许开迅速传送到市场，加入市场追击军团。而后石城顶起阻挡自己去路。叶航趁人群没有合围，朝南拐，进入兵器、矿石等材料街道。

　　“弓箭手！”巡逻兵队长大喊一声，手中一枚信炮飞上半空。

　　‘刷’在各种商店内的NPC士兵几十人齐齐到窗口。叶航左右一看大惊。‘咻’的声音不绝于耳，奔跑中的叶航马匹被射死，箭箭追肉而去。叶航趁摔出惯性钻进一家皮草店。当头一枪把一名弓箭手挑到了门外。这时候才有空吃药，冲向正在后退的另外两名弓手。叶航急喊问：“南还是西？”

　　“在问！”猪猪侠和岳月同声回答。

　　许开道：“钻窗户出去是条小河，跳河！”

　　“跳河当靶子啊？”叶航反问。现在最安全是和追兵保持一定的距离。前面自己一跑快，单独一人跑过一条街，被人当靶子射。

　　专离道：“全城都发动起来了。巡逻队和卫兵全部登高，居民正在包围。这边还有一支狮鹫兵从空中来。”

　　叶航翻出窗户，跳到河中。虽然会被当靶子，但是群众已经不给自己生存空间。要么当靶子要么当肉酱。不过这一跳倒是柳暗花明。叶航惊喜的发现群众们都是近战武器，最多几个朝自己扔石头的。小河也很给力，分支一条向南，一条向西。只不过叶航在小河分支处郁闷，到现在岳月和猪猪侠还没有发来消息。

　　一阵弓响，叶航想都没想就趴到半人高的河水中。箭枝入水冲起气浪，叶航生命急剧掉落，剩余20%。专离通报：“是狮鹫弓手队。”

　　叶航喊：“步行，击落。”

　　“唉……终于要暴露了。”许开叹气，而后蓝光一道出手，十只狮鹫弓手队被击落掉到河中或者岸边。而后许开周围飘来无数道敌意的眼神。许开干笑一声，双传送开启，先飞屋顶，而后飞到叶航所处位置的河边贴在一棵树上。

　　许开法杖腰间一插，吃颗药双手死抓了树，由于一面靠河，只有三个居民对许开进行殴打。不过武器都是非正式的，许开掉血很缓慢。叶航见了许开如此无赖，不禁悲叹。自己时常败在这样的对手脚下，是对自己最大的侮辱。叶航问：“清楚了没有？”

　　猪猪侠道：“西门说出去是郊区。郊区再出去就是向地下延伸。”

　　岳月这边也有消息：“南门说出去是郊区，郊区尽头是悬崖谷底死路，但可以看见一座叫悲悯神殿的建筑。”

　　“南门！”许开和叶航同声道。他们上次来的时候，悲悯神殿虽然是悬崖下的绝地，但是已经脱离夜汐控制的范围。能看见，相信距离不远。

　　许开跳到了河水中，专离道：“不好，二十几个法师漂浮追来。小心雷暴！”

　　一道巨大的闪电从百米外强袭叶航。叶航急忙趴倒。闪电透过水面强击在叶航的身体上。显然这伤害力不足，只打掉叶航20%的生命。但是叶航却被麻痹十秒。许开赞道：“幸亏在游戏，否则麻痹十秒等同淹死。”许开给叶航扔个祝福，而后边说风凉话，边抬了脚跑，不过水有腰部深，跑起来还是相当费劲。

　　一牧师、一扭曲法、一秩序法三法师追击而到，三人停步各自挥舞法杖。而后一个虚拟小罗盘出现在三人法杖中。接着无数口匕首从小罗盘喷吐而出。叶航回头看一看，匕首如同子弹一般从远处追杀而来。叶航转身就跑：“搞错，用机枪了。”

　　“起！”许开双起石城，匕首群打在石城中，激射出无数火花。很快，第一道石城被突破，接着是第二道被突破。叶航看许开传送逃命，苦叹一声，启动分身在水上，自己钻到水中。还别说这障眼法取得效果，匕首把两个分身打成马蜂窝，叶航本体只攻击一次，四五把匕首而已。加之水的减威力，叶航小命还在。只不过把药当糖吃，就剩余最后一药的配额。

　　就当叶航以为度过危急时候，左侧的河岸上，一牧师、一扭曲法、一秩序法三人站立，一个小罗盘被召唤出来。叶航悲叹：“吾命休矣！”

　　却见一道幻影刺杀在牧师的后背，不是专离又是谁。专离下落之前，单手抱牧师启动割喉。下落时，反手一匕首刺在牧师的后背。牧师化成白光，小罗盘法术宣告失败。专离落地开启疾行，而后开启隐身。由于观众太多，只能上树，而后在树上一跳，到了屋顶。从屋顶这无人处快速朝南门开进。

　　岳月在队伍频道道：“我脱离战斗，任务成功。加油啊，每多出来一个人奖品就好一点。”

　　“我打酱油的！”猪猪侠混在群众人流中慢吞吞向南门移动。心中悲叹：月亮骑士团最没用的果然是自己。

　　双传送，许开血之法力冷却传送，双传送再开启。直接到达南门，夺门而出。而后被传送到一个王宫中。岳月正在一张椅子上坐着喝茶。见了许开和许开挥手。而后一指地板。却是正在直播的副本逃命战。

　　副本中最麻烦的不是猪猪侠，因为她没有暴露。也不是叶航，因为他已经接近南门。而是隐身结束后的专离。专离是在距离南门还有三百米时候解除的隐身。所有人都看着屋顶的她。专离本还有黑暗斗篷可以隐身。但是现在前进的道路已经被堵死。专离跳下屋顶。启动雾影突袭，刺在最靠近房屋的居民。而后抢门进入房屋中。

　　在外面会被弓射、法袭。而在屋内，围攻自己的居民数量也多不了。这是专离很快下的一个判断。只要支撑一分钟，自己雾影突袭冲出去，接着隐身，从群众中挤到南门，就算是大功告成。

　　岳月指责许开道：“一点团队精神也没有，你如果帮她……”

　　“帮她出来我就出不来。都是20%的任务完成度。分什么彼此。”许开道：“我出来有100%把握，我留在原地救专离双方只有30%离开的可能。”

　　“到达！”叶航出现：“60%完成度。”

　　许开道：“队长，你看有个傻瓜正在试图救专离。”

　　“恩？”岳月一看，却见猪猪侠不朝南门走，反而抓了斧头停留在小屋外。岳月朝许开一笑，而后才道：“猪猪撤，刷任务完成度第一要务。副本死人不会有损失。”

　　“哦！”猪猪侠收了斧头，朝南门挤。


第五百五十二章 削弱

　　最终专离还是阵亡了。刺客被近身，逃命技能都在冷却，这是无奈的事实。猪猪侠出南门。总任务完成度80%。专离外每人人一件暗金装备。大家随便看看装备就扔到包裹中。都是高人不屑玩这没谱的东西。

　　王宫内没有国王，只有市长。所以这地方只能称为议事厅。莱文发了奖品后很感谢五人的到来。许开手一伸：“智慧神石。”

　　莱文很抱歉道：“由于你们没有全部通过幻境，所以我无法兑现诺言。”

　　许开道：“市长大人，我这人有个原则，从来不和不守信的人合作。如果你不按照协议将智慧神石交给我，我们不会帮助你。”

　　市长反问：“我怎么知道你们得了智慧神石就会帮助我呢？”

　　许开抓出一张精灵日报道：“你看，月亮骑士团已经连续四星期被评为最守诚信佣兵团。你要能提供一份说明你诚实守信的报纸，我就先不拿智慧神石。”

　　无耻！骑士团大家心道。这个连续四星期最守诚信，是岳月以每周派人参加精灵访谈为条件获得的荣誉，并不是玩家们评选出来的。

　　但让岳月等人跌眼镜的是，莱文竟然接过报纸很认真看了一会，而后道：“神石守护者，请跟我来。”

　　这都行？大家一起看许开，许开边走边道：“不是报纸行，是莱文知道如果不先给神石，任务就进行不下去。就从他NPC角度来说，神石应该是和本任务没有关系。但被我强拉来做报酬。本来我是神石守护者，他就应该把神石交出来。”

　　“你就猜吧！”叶航鄙视，马后炮最大功能怎么分析怎么对。最可能是许开就是扯淡，反正扯坏了没有损失，扯好了人家哪根筋短路直接就把神石送到面前。

　　在一个内厅中，许开拿到了智慧神石。目前七大神石仅缺憎恨神石一块，在海下城市。七大神石收集齐全指日可待。然后就是进入神秘之塔。这应该是神级任务，自己一步步接近成功。

　　智慧之石：七大神石之一。放置包裹中知识增加10%，法力上限增加15%。这是许开拿到六块神石中最有用处的一块。

　　跟随莱文回到了议事厅，莱文介绍道：“夜汐的军队并不是最多，不仅相比猎魔种族的军队，在蛮荒领主中士兵数量也算是比较少的。夜汐只有五千名士兵。但是夜汐的军队却是最为强大的，无论是蛮荒领地还是猎魔大陆，没有人能与之抗衡。原因很简单。当夜汐军队有十人时候，就等同达到百人的战斗效果，当夜汐军队有百人时，能达到万人战斗效果。夜汐当年就凭一支两百人军团入侵雪域，打败了雪女两万军队。当夜汐入侵红河领地迷雾山时却并不顺利，原因就是迷雾山的大雾让夜汐士兵失去了集体的力量，只能小团体的单兵作战。当然，就算是小团体单兵作战，也让红河亡灵和迷雾山盟军没有占到什么便宜。”

　　这个和叶航分析差不多，不过叶航分析显然比较保守。按照莱文这样的计算，最少要有二十万玩家军队才能打下夜汐城。莱文继续道：“夜汐军队半人半龙，在夜汐王宫中有重生池。每一天会复活三位阵亡的士兵。这也是夜汐军队能东征西讨的最大原因。”

　　许开问：“你不会打算让我们摸到夜汐王宫中破坏重生池吧？”这任务是十死无生，不说别的，光一个四转夜汐谁能顶的住？去十个公会也不够人家切菜的。人家免疫所有魔法，强力抵抗物理伤害。拥有BOSS一样的生命，拥有神一般的铠甲。

　　“当然不会，夜汐本人战斗力已经拥有神的能力。”莱文道：“但夜汐毕竟不是神，他不可能能兼顾全城。我们的目的是将夜汐的军队实力削弱到一定的限度，然后用亡灵军团抵挡夜汐的进攻。最终占领夜汐城。”

　　“削弱？”许开问。

　　“在夜汐城中，军营附近囤积将近三千名夜汐士兵。而在夜汐城市其他地方分布两千名夜汐士兵。我们的最终目的是消灭这两千名士兵。”

　　岳月问道：“这和我们直接单挑夜汐有区别吗？”

　　“我们拥有无上的智慧，在很多年前已经通过树木生长，在夜汐城中建立了四个传送点。由于神木憎恨龙族，所以只有非龙生物可以使用。”

　　“哦！”叶航明白了：“你意思是让我们潜伏城市内狙杀落单的夜汐士兵，只要我们杀的比他们重生的快，就能慢慢消耗夜汐军队的实力。一旦我们暴露被追击，还可以通过四处传送阵传送到这里。”

　　“就你们五个人是不可能完成的。”莱文道：“我们需要很多像你们一样的高手。通过我们考验后就可以接取任务。当单人杀死十名夜汐士兵就可以开通我们城市的传送阵。杀死三十名夜汐士兵，就可以使用我们城市的任何设施。当单人消灭五十名夜汐士兵，就可以兑换套装一件。或者当单人消灭八十名士兵，就可以获得我们的礼物。如果积分不兑换，杀死超过一百名士兵，将获得水晶一颗。”

　　莱文介绍：“其实在蛮荒三十多位领主统治地中，都有类似的反抗组织。玩家通过这类型的任务，可以消耗领主实力，最终占领领主城市。只不过，夜汐领地是首先被挖掘的任务地。同时顺便说一声，夜汐士兵掉落的东西还是非常不错的。”

　　许开笑问：“市长，你不仅雇佣我们杀人，还雇佣我们散播信息，引诱别的勇士来这里。工钱是不是要另外核算？”

　　“任务就是这样，我们已经在地下生活了数百年，并不在乎再生活数百年。”莱文微笑回答：“你们可以选择单独刷积分，不过，人数太少，很容易就被围攻。再者，并不是什么人都有资格进入夜汐城市和通过我们的考验。如果我是你们，不会担心被人抢积分的问题。”

　　“有道理。”许开点头：“我们把夜汐士兵刷掉一千九百只，然后封城去下个领地。等夜汐士兵恢复五千只时候我们再回来。”

　　叶航问：“我们如何直接前往夜汐城市呢？”

　　“进入夜汐城市有两个办法。你可以从我们城市东门出去，经过亡灵城，通过废弃通道到达。也可以通过堕落家园的任务到达。夜汐城市的四棵传送神树是单向传送。”

　　许开明白，这样的条件下全猎魔有资格在地下城开启传送阵的人真不多。最多一百人，很可能只有四五十个人。这么点人倒是在可控范围内，大家还可以互相帮忙。许开问：“这任务是不是有双向任务？”

　　莱文摇头：“这我们就不清楚，但按照我们对夜汐的了解，当损失一定人马的时候，有可能会招募猎魔的勇士来对抗猎魔的勇士。”

　　而后玩家就不理莱文了，岳月提议进行内部进行会议获得一直通过，岳月问：“是先把消息散出去，还是我们先刷积分。”

　　许开道：“散布出去他们也需要24小时才能再接农场主任务到夜汐城。”

　　于是会议结束，岳月作为队长让大家各自小心。五人行动肯定不合适。专离擅长单独行动，自己一组。岳月和猪猪侠走狙杀路线一组。叶航和许开互相看了好久，决定还是单独行动。

　　现在还是夜汐城的安全时间，一旦袭击就会运货任务失败，成为夜汐士兵人见即诛的目标。所以大前提是先定位四棵保命神书。

　　地下人类城市和大家在幻境中看见的没有区别。五人出东门到了亡灵城市。亡灵们还是非常不友好，不过凭借五人实力，还是边打边退到了地下城入口。而后走废墟通道回到了夜汐城市。

　　四棵神树分别在东西南北四大主街的中心，许开刷东街、叶航西街、猪猪侠和岳月南街，专离则负责北街。城市很大，五个人几乎不可能互相救援。目标是诛杀十名夜汐士兵，先把传送阵开启。

　　巡逻兵的主意就别打了，最少五人，最多二十人为一组。全副武装的二十人，月亮骑士团都不敢正面对抗。那只能是找零散的下手。酒吧等服务设施不行，人数太多。落单的有没有？有，而且还不少。比如在河边闲暇钓鱼的，比如有独居的，比如有酒场等工作者负责登记的。

　　许开跟上是一个从酒吧出来的夜汐士兵。这士兵回到了自己东街居民区的家。居民区里面居住的有士兵和劳工。劳工是一群人住一房，士兵则是一人一间房。严格来说，这些士兵属于内政兵，负责原材料、产品的调配等等。而巡逻兵和军营的称为专业士兵。两者实力差不多，区别就是独居和群居。

　　许开玩过一个游戏叫上古卷轴，里面的NPCAI颇高。到了吃饭时间，他们是煮饭。有的是坐好在桌子上，由侍女们摆上食物。到了夜间，这些NPC就会离开工作场所回家休息。夜深了会上床睡觉。这时候就是盗窃和刺杀的黄金时间。当然，盗窃和刺杀和你的动作有关，声音不能大，厚重的盔甲会发出大的摩擦声，很可能会惊醒沉睡者，导致对方呼叫后，卫兵群殴你。


第五百五十三章 拆台

　　猎魔显然是比老滚更高一筹。已经有了上下班的制度。许开打开房间门，走了进去。那位士兵正在火炉上煮某样食物。见了许开后第一句话就是：“你不应该出现在这里，这是警告。否则我要喊人了。”

　　这是玩家在城市中闯进居民房，居民对玩家的标准警告。许开引导死亡星云。而后飞出能量弹。技能一出，许开头顶强行顶出红色名字。对方吹响警哨冲了过来。许开起石城阻挡，死亡射线三秒后倾泻而下，将士兵打成白光。

　　同时，门被踢开，三个巡逻兵战士冲向许开。他们的身后还有十名持弓士兵。许开拉开后门，钻了出去。一出门，迎面一剑砍来，是两名巡逻兵战士。许开连忙传送脱离交战。东大街警哨响成一片，巡逻兵们根据哨声全面包向许开。而作为内政士兵，这时候也纷纷披挂上阵。

　　许开真没有想到能整出这么大动静。再传送跑向传送神树。附近的士兵挂剑取弓开始射击。‘咻’的声音不绝于耳，还有弓矢射在墙体的声音，弓矢射在树木的声音。许开血之法力冷却传送。接着双传送到神树边。一摸神树，许开被传送到人类城市。

　　到了人类城市许开还心有余悸，幸亏自己小心，寻找的目标距离神树不远。对方一拉警报，自己前后竟然只有十多秒的逃离时间。这任务，不便宜其他人的结果是自己一点便宜都占不到。

　　相比许开狼狈，专离专业就非常对口，她尾随一名士兵到了自己房间，而后背刺、割喉、背刺。收割了对方的小命。对方才拿出警哨，就宣告毙命。系统提示：任务失败。名字强行变红顶在外面。专离不急，爬上居民区的一棵树上。静静等待第二个目标出现。守株待兔在目前情况下是最好的作战策略之一。

　　猪猪侠和岳月则是利用地形作战。看准目标后，岳月射击，然后低头。对方被爆头而后根据箭的轨迹寻找敌人。由于没有看见敌人，并没有吹响警哨。慢吞吞的朝岳月位置走去。猪猪侠在侧面扔出斧头后低头。士兵向猪猪侠走去。岳月露头射击。两人拉锯一般拉扯目标。唯一的要求就是不能让对方看见自己。这种战术是比较实用和危险的，虽然目标未必发现你，但是如果被路过的士兵发现，十有八九就算是交代了。

　　五人中叶航是胆子最大的，他放弃了距离神树最近的主街，而进入西南这边区域。相比来说，这片区域更加杂乱，一旦被追死，是不可能活着到传送神树。但同样岔路有利逃生。

　　冲锋，叶航一枪冲过一名五人组的巡逻兵，没有启动必杀。叶航借了马冲速进入小弄。而后打马左拐，跳过一堵矮墙，进入另外一条小弄。接着到一片阴影处下马。让暗影躺在木房子下。追兵拉着警报到处寻找。一分钟后，叶航脱离战斗状态。对方停止警报，重新开始巡逻。

　　叶航这战术重点在于对地形的了解。不仅不能进入死路，而且对藏身地要先有了解。每一次出击都要有一个完美的撤退计划。并且还要计算巡逻兵的时间。否则万一逃跑时和别的巡逻兵撞在一起，那基本上就宣告阵亡。

　　所以五个人中，最危险的还是许开。许开杀人速度慢，容易暴露。许开也异想天开地想用毁灭星云直接刷巡逻队。但没想到，毁灭星云能量弹一出现，对方巡逻兵就一哄而散，快速向能量弹位置包抄而来。一旦看见许开，就会拉响警报。许开对毁灭星云的三秒读秒时间愤恨不已。

　　于是许开无奈的选择了和叶航一样没有退路的环境，进入东北杂乱区域。这地方零散的士兵太少，而许开还采用很需要耐心的诱杀计。巡逻兵不在许开计划内。许开用镜子反光好久，才发现一个士兵走进杂乱生活区。

　　许开换上宝物捕兽夹，一口气下了三个陷阱。再扔出一道幽灵剑撞击在墙体。落单士兵看见了幽灵剑，于是朝发射幽灵剑的许开走去。入陷阱，士兵吹响警哨。许开庐山瀑布汗，你丫的没看见人就吹啊？

　　士兵奔跑到了第二个陷阱，而后死亡。许开对自己错误判断对方的生命值感觉惭愧。不过只惭愧了0.5秒就开始逃命。附近的巡逻队开始围捕。许开万分无奈地用了时空回流，逃脱本次围捕。

　　许开换下毁灭者手套，等待十几分钟后，又拉到一位客人。这些客人不再吹哨。很老实的将三个陷阱全部踩干净后死亡。许开点头，自己的判断是正确的。对方在一次打击超过50%的生命时候，无论有没有看见目标，会立刻吹响警哨。或者将这种警哨称呼为求救哨比较合适。

　　两个小时的猎杀时间。许开问：“战果怎样大家？”

　　岳月回答：“我和猪猪各两个。”

　　叶航回答：“五个！”

　　专离回答：“七个！”

　　猪猪侠问：“步行你呢？”

　　“三个！”许开无奈，杂乱区的落单士兵实在是太少了。有的士兵不好拉，一路尾随人家还没有到达适合地点，人家已经到了皮革厂开工。皮革厂内可是有比巡逻兵还要凶狠的卫兵。

　　“不好！要挂！”专离说了一声，大约三秒后，专离队伍颜色变成灰色。已经阵亡。

　　复活后，大家都很热切的询问专离死亡的原因。失败是成功的亲娘，失败的经验比成功的经验更可贵。因为进夜汐城不是一件容易的事。

　　专离苦笑回答：“我躲在树上找目标，一下树准备尾随时候，刚好被巡逻兵看见。二十人巡逻兵，无视隐身。一人一箭覆盖区域，无处可躲。在隐身状态下被射死。”

　　许开道：“你隐身再下树啊。”

　　“隐身是保命时候用的。”专离道：“我刺杀那七个，有三个人发出警报。如果没有隐身，我早挂了。”

　　“队长快跑！”猪猪侠叫了一声。她已经看见一队巡逻兵恰巧在岳月露头射击目标时，出现在岳月的侧面。

　　“你跑！”岳月急忙开启白骨之门，钻到一个草垛中。不过草垛有点坚硬，脑袋和上半身进去了，下半身钻不进去。岳月鸵鸟被包围而来的巡逻兵发现。十兵取弓疾射，岳月魂归天外。

　　猪猪侠已经无处可逃。一口气把生命拉到底，而后对她们围攻的那只残血士兵发动星陨攻击。残血士兵死亡。猪猪侠被巡逻法师火浪席卷包裹后死亡。火浪包裹后还有一个爆炸倒是白给了。

　　猪猪侠死后汗一个，运气真不错，竟然遇见了少见的法师巡逻兵。夜汐士兵中法师是比较稀少的，但是个个强横无比。诸如猪猪侠第一见到的火浪，一旦被包裹严实后爆炸，可秒杀包括圣骑士在内的所有玩家。

　　目前存活的只有叶航的许开，叶航也不知道自己能坚持多久。在上一次袭击巡逻队中，他也遭遇了拥有法师的一队。十二口水箭把暗影射死。自己依靠分身才勉强逃得性命。许开应该是最安全的一位，但是没有生意上门。许开不急，一个半小时杀一只，自己也能刷一出一个传送阵。

　　啊……许开一个念头涌上心头。

　　叶航正在小弄中潜伏，暗影已经重新出山。一队巡逻兵在街道外走过，叶航没有动手。因为这时候有另外一队伍巡逻兵可以发现自己逃窜的路线。叶航很是自得自己的计算能力。等待，等待。一组十人巡逻兵靠近。叶航根本就不用目视，光听脚步声就知道规模。而后叶航跨上暗影，闭眼听脚步声。接着一拐到了小弄，在小弄中加速，开启冲锋模式，目标，队伍最后一人。

　　叶航是天才，天才基本不会算错。最后一名巡逻兵被叶航贯穿化成白光。叶航立刻朝对面的小弄的冲刺，过这跳街道只需要一到两秒时间。对方巡逻兵来不及立刻对自己下手。这时候一颗能量弹飞上半空。

　　叶航大怒，他计算出自己不可能被死亡射线攻击，但是身后的九个巡逻兵十有八九要死几个。太无耻了，竟然利用自己为诱饵。叶航当下也不敢多想，逃命优先。巡逻兵先朝弄子追击了几步，一看星云散开开始读秒，立刻后撤。许开没有想到对方这么精明，一道毁灭星云只消灭了两个巡逻兵。

　　叶航和许开都明白，两人要是合作，每人十个配额早就刷满。但两人就是不愿意合作。叶航拐马就看见鬼祟在墙角的许开。叶航毫不客气一挑枪把许开扔到了身后巡逻兵群中。许开落地，立刻传送追到叶航的马前，顺手起了一道石城。叶航被石城阻挡，连忙停马，人在马背上一踩，翻上屋顶。这时候巡逻兵追到，将叶航的暗影分尸。

　　叶航放出两个分身向东西逃命，自己身体钻在屋顶的排水沟内一动不动。但同时口中喝问：“有没有搞错，你拣便宜就算了，还搞石墙？”

　　许开道：“是你先把我挑到巡逻兵的窝里。”

　　叶航怒问：“是谁先捞过界的？”

　　许开义正词严道：“你的地盘是西街，这边是西北街。”

　　“好，你要西北街还是东南街？”

　　“恩……西北吧。”许开惊叹：“这样都弄不死你？”

　　“果然居心叵测，你目的是想弄死我。你担心我先开传送阵是不是？”

　　许开反驳：“难道你就不想弄死我？我刷你肯定刷不动的巡逻兵，还帮你解除一定危险。你就这样把我挑到巡逻兵中？”

　　“你利用我并且没有经过我同意。”

　　“经过你，是不是就会同意？”

　　“不会！”

　　“所以我为什么要告诉你？”


第五百五十四章 为难

　　岳月听两人争闹并没有出言阻止，别人看她表面正常，一切正常。却不知道她脑袋里是一片浆糊。那夜的疯狂和即将和高帅父母见面的事实，让她感觉很压抑。这个斗争很可能持续很久很久。

　　猪猪侠因为有海仞的帮助，其母移民英国已经没有太大的问题。英国虽然不是移民国家，但是毕竟是有政策的。海仞已经和姘头正式在外居住，准备再过一两个月就结婚。别墅完全留给了猪猪侠。猪猪侠拒绝了海仞对自己一笔财产的赠与。她告诉海仞，你干了天大坏事也是我父亲。海仞表示很欣慰。

　　每个人都有所想，那专离在想什么？这是个难题。包括许开在内，没有人知道专离在想什么。专离有着夜月之雪的少言寡语，但比夜月之雪多些封闭。夜月之雪会和夜月家族的人单独聊天，有心事也会和许开说起。而专离似乎没有朋友一般。

　　猪猪侠、岳月、专离到了堕落家园，成了夜汐城市任务的免费宣传员。这边高手颇多，还有源源不断的高手涌向堕落的家园。有的已经拿到传送权，有的还在努力，有的刚到。但都对三位女士描绘的任务颇为向往。这是第一处玩家可以定居的蛮荒领主城市。杀死对方十人，就可以开启传送阵。一旦开好传送阵，可以刷刷亡灵城，也可以刷刷夜汐士兵。一旦稳固防线，打败夜汐，那就可以面临终极神罚之地。

　　伴随玩家的增加，堕落家园犯罪率直线上升。但无论玩家怎么闹，还需要二十个小时左右才能接取进城的任务。进城后还要通过鲨鱼池、亡灵城。还要通过幻境的考验。并不是所有人都有资格接受这样的任务。

　　叶航和许开仍旧搏杀在夜汐城市，两人都已经刷到十人满开启了传送阵。这时候一直窝在酒吧喝酒的夜汐士兵开始参与巡逻。城市中的巡逻兵增加了一倍。这让两人难以下手。原本两人都觉刷套装，甚至刷水晶不过一两天的事，但看现在情形，此地不宜久留。

　　两人没有联系，一起拿出了回城卷轴。读取后到了人类主城。同时传送出现，两人互相看了一眼愣了一会后，各种呵呵一笑。许开大拇指一翘，示意自己朝这边走，叶航则食指一指表示自己朝那边走。两人没有什么交流就离开传送区。

　　这时候，猪队友申请入队，叶航同意后问：“怎样？”

　　猪队友道：“许开欧元洗钱的终极帐号人是一位死人。”

　　“那位死在南非的小姑娘？”叶航问，似乎早有预感。

　　“是！”猪队友道：“她没有直系亲属，唯一的叔叔早她几年去世。怀疑许开用她的名义来洗钱。”

　　“帐号是谁没有关系。最主要是否曾经在药品配方被盗前后有一笔大资金注入其中。然后再查清楚钱的来源。一旦确定钱的来源和生产出新药的药品公司有关。就足够对许开进行立案。而后通过美国政府手段，逼迫这家公司交代实情。最少可以让许开蹲二十年的牢。许开可能没有想到，他要去的某国和美国正巧有引渡条约。”

　　猪队友犹豫下问：“叶先生，你真的打算让许开坐牢？你一直说身边缺少一个像许开这样的帮手。”

　　叶航笑道：“他先坐牢，然后我将他越狱，让他成为不能见光的人。要么他选择我庇护他，要么他就朝不保夕，成为国际通缉要犯。”

　　猪队友一笑，这个被越狱他是了解的。叶航曾经干过。通过不合法手段将目标转移监狱。而后中途将目标扔在半途中，导致目标的被越狱。也就是在对方不知情的情况下强行劫狱。暴力罪犯也许很难做到。但像许开这样的白领犯罪，就很简单。在美国暴力和白领犯罪监狱环境可是大不一样。

　　猪队友问：“既然已经完整的计划，叶先生到中国的原因也就是降服许开。为什么还要让我和爱情海联系？叶先生是不是对委托品还有兴趣。”

　　“没有兴趣，委托品只不过是打败许开的一个物品而已。”叶航道：“不要低估许开这人，如果他现在入籍某国，我就不会理会爱情海。但他现在仍旧是中国人。十三亿人，凭借他的本事如果出问题后就地潜逃。我们谁都没办法。这种美国发生的案件，中国警方是没有兴趣大张旗鼓的抓捕。所以到时候还要依靠爱情海的力量。”

　　猪队友赞道：“叶先生真是算无遗策。”

　　叶航哈哈一笑：“是许开教会我要注意每一个细节。适当时候你可以联系许开的男助手。只要给他足够的金钱，他没有问题。另外，你只和爱情鸟联系，不要要求和爱情海见面。”

　　“明白！”猪队友笑道：“我相信老头很愿意逮捕许开。”

　　“我一向尊老爱幼，有成人之美。”

　　……

　　这个二十个小时是难熬的。许开和叶航已经有传送阵，但是用处不大。其他人又在苦守任务。任务只有五十人限制，但已经有六十多人进入堕落的家园，到时候肯定又会有一场血战。

　　左右没事，猪猪侠和许开亲切地看望了还在病床上的叶航，今天叶航已经可以下床走两圈。虽然不锻炼身体，但年轻就是本钱，再加上有海仞打招呼，叶航的恢复速度还是相当快的。叶航聊了几句后借口想吃什么东西支开了猪猪侠。

　　叶航很诚恳问：“老鼠，大概情况你也知道了。岳月，是什么态度？”

　　“就关系来说，我认为我和岳月的关系是比较好的。”许开道：“基于这个立场，我认为高帅比你更适合岳月。所以我觉得，你就不要再去月亮调查社上班了。”

　　叶航皱眉：“我哪方面不如高帅？”

　　“责任心和安全感。你愿意为了岳月，放弃名声，停止一切的非法行为，和岳月过小日子吗？”许开道：“别以为扛起责任就是男人，就是绅士。你要知道一点，你配不配扛起这份责任。我同意，在目前情况下，凭借你的手段，岳月会投向你。但是你能给岳月什么？钱吗？岳月的钱省点这辈子肯定花不完了。感情？你一个三婚人氏说感情？别怪我太直接，你最好先掂量下自己是什么货色。”

　　叶航惊疑问：“是不是什么事我不知道的？”

　　许开点头：“李大海已经准备接待高帅的父母来A市做客，是一次相当正式的父母见面。”

　　“……”叶航听这话丝毫没有给自己带来轻松感，反而一股气冲上胸口，憋得难受。叶航冷哼一声：“能我和这么优秀的人恋爱，难道不是福气吗？”

　　“人家不甩你啊叶航。”许开道：“你在人家心目中的地位就是这个。”许开伸出一根小尾指。

　　“你在激将？”叶航不肯定问：“什么意图？”

　　“你才激将，你全家都激将。”许开冷笑。

　　“我不听你说。”叶航道：“我会为自己言行负责，如果岳月要求，我会娶她。”

　　“也对，你们美国人都随便习惯了。你和第二任前期不到一年吧？”许开道：“结婚对你来说是吃饭，但对岳月来说可是大事。你以为谁都和你两个前妻一样烂吗？”

　　“我心里知道我在干什么。”叶航回答。

　　“说什么呢？这么大声。”猪猪侠回来。

　　许开笑道：“叶航说正在考虑要不要回月亮调查社上班。”

　　“恩……”猪猪侠一愣，而后对叶航道：“我看不要那么着急，等过些时间吧。”她的立场和许开一致。先让高帅和岳月的饭吃完，然后再让岳月选择。她担心岳月因为贞洁等原因，做出让自己后悔的决定。虽然她觉得叶航比高帅要优秀很多。

　　猪猪侠没有想到，自己这话严重的伤害了叶航。甚至可以说是重创！在心理具备极强优越性的叶航从来只有被嫉妒，从来就没有被嫌弃。许开可能是有目的，但是同样的话从猪猪侠口中说出来，几乎让叶航颠覆了对自己的认识。叶航埋头在枕头挥手：“我累了，想休息。”

　　猪猪侠看许开，许开站起来道：“那你好好休息。”

　　两人出门，猪猪侠低声道：“这么说就行了？”

　　“行！”许开笑眯眯：“叶航会全身心地投入到对岳月的争夺战中。岳月不是一直没有谈恋爱吗？现在就让她享受下被两个优秀男性追求的乐趣。”

　　猪猪侠笑下，而后道：“许开啊，叶航人不坏。你如果有可能，不要为难人家。”

　　许开奇怪问：“为什么你不劝他别难为我？”

　　猪猪侠道：“一直都有这感觉，今天更看出来了。叶航不是你对手。我甚至怀疑叶航的身世……”

　　许开惊讶问：“叶航什么身世？”

　　猪猪侠一愣，她还真不懂许开是装傻还是真不知道。算了，和这人去玩心理战，实在是累得慌。猪猪侠话题一转道：“今天晚上帮我过传送阵任务。”

　　“没问题！”许开回答后一看手表：“我请你吃饭，打电话让岳月出来。”

　　“好！”猪猪侠点头。


第五百五十五章 心理

　　饭桌后，许开道：“本周课程……”

　　岳月抬手阻止：“许开，我没心情。”

　　许开不理会道：“心理战。一般来说没有经过长期的训练人氏，不可能是专业人员的对手。但是这边的不是对手，指的是无法进攻，并非无法防御。两个赌徒在猜测对方的底牌，老赌徒总是压倒新赌徒。新赌徒虽然无法判断老赌徒底牌，却有办法抵御老赌徒的侵略。我电脑中有一个软件，是一个很专业的心理测试软件。再配合心跳、脉搏等测量。猪猪！”（现实存在的技术）

　　猪猪侠拉起许开袖子，把手伸到许开胸脯连接上吸盘。猪猪侠道：“好了！”

　　许开一转电脑，电脑中是一棵小树。许开道：“猪猪会向我提问，当我思考这问题，问题对我神经产生刺激，小树就会长大，就会生长出枝叶，最后变成一棵参天大树。情绪越不稳定，树就生长越快。”

　　“我开始了！”猪猪侠想想问：“你喜欢我吗？”

　　“喜欢！”许开回答。

　　“岳月看，回答这问题竟然没有一片新叶，说明此人狼心狗肺。”猪猪侠再看电脑：“我这么骂你你也没有情绪反应？”

　　许开轻笑：“其实只需要一个技巧，把问题过滤。我把猪猪侠当成白菜，我喜欢白菜吗？喜欢和不喜欢，都没有关系。”

　　岳月来兴趣问：“你有多少存款？”

　　一片绿叶长了出来，许开回答：“保密。”

　　岳月想想后问：“午饭好吃吗？”

　　“好吃！”许开解释：“不要经过太多的思考，本身就是一项防御。表情僵尸化，脉搏、心跳不以问题而反应。岳月你来试试。”

　　“恩！”岳月点头，猪猪护士帮忙。

　　猪猪侠接好后先问：“你们一直叫我猪猪而不是海澜，是贬义还是褒义？”

　　岳月回答：“当然是褒义词啊。”只出一片新叶。这问题没有引发岳月情绪的波动。

　　猪猪侠看了眼许开，而后问：“你喜欢高帅吗？”

　　“……”岳月还没有回答，小树疯长，从一米高直接飞到三米高。

　　许开道：“遗忘问题，深呼深吸，稳定情绪。”岳月闭眼呼吸，小树越长越慢，而后停止生长。许开赞：“能迅速稳定情绪，说明你相当有资质。”

　　猪猪侠问：“你喜欢叶航吗？”

　　叶航这名字一出，小树一口气长到八米，许开看数据，岳月心跳加快到一百，比高帅九十要强得多。许开道：“稳定、稳定。”

　　岳月放松呼吸，虽然降低了生长速度，但是却仍旧在生长。很快树木到达十米，开始生长出枝叶。就当小树生长度达到97%时候，终于停止了生长。

　　“重来！”许开敲电脑，回到0%状态。许开问：“你恨叶航吗？”

　　岳月摇头，生长度不足2%。

　　许开道：“高帅问：我们能不能进一步发展，必须回答。”

　　“……”岳月思考五秒，小树生长3%。岳月回答道：“我们已经在发展。”

　　许开道：“叶航说，我愿意对你负责。必须回答。”

　　数据狂奔，一口气冲到60%，而后慢下来，到了75%停止。岳月回答：“我不知道。”

　　有人敲门，猪猪侠起身开门。一位快递手拿一个大盒子道：“请问岳月小姐在吗？”

　　岳月道：“我是！”

　　“请签收。”快递员道。

　　猪猪侠收了盒子，而后打开。眼睛一亮，里面是九十九朵玫瑰。上面还有露水。猪猪侠拿了卡片念道：“希望你有个好心情，帅！”

　　“暴了！”许开抚额头看电脑屏幕，大树已经长成。许开道：“岳月，知道这代表什么吗？”

　　岳月苦笑：“代表我水性杨花。”

　　“不是拉，代表你对两位男生都有感觉。”许开道：“所以测试你要继续做下去。当你没有拿定主意时候，不要翻开自己的底牌。这是掌握主动权关键。普遍有自信男性有个劣根性，越有竞争的东西越珍贵，越难以降服的女人就越宝贵。只要你一天不亮底牌，那你就会更加珍贵一分。”

　　猪猪侠担心道：“男人还有一个劣根，不能持之以恒。”

　　“叶航目前没有这个问题，特别是有人和他竞争。而高帅如果不知道叶航真实身份，以为就是一个打工仔，他肯定不会认输。”

　　“你们干嘛呢。”岳月有点不高兴拿掉吸盘：“我很尴尬的。”

　　许开道：“要赢不要输。男怕入错行，女怕嫁错郎。输赢很重要。当你可以用理智而不是情感选择自己的感情归属时候，才算大功告成。你要相信我和猪猪，是站在你这边的。”

　　岳月点头：“谢谢你们。”说罢，岳月接起电话：“恩，花收到了，很漂亮。明天周末飞过来和我吃饭？”岳月看两人。

　　许开和猪猪侠一起点头。岳月一笑：“好啊，恩，我等你。”

　　又有人敲门，猪猪侠开门。又是快递员。猪猪侠熟练的签字，而后关门，打开盒子。里面是一颗褐色的美丽水晶球，水晶球内有很多线形纹路，让人一看就爱不释手。猪猪侠拿起卡片念：“系统提示：获得水晶。水晶全技能加一、消除仇恨值、年轻两岁。请选择其中一项属性。没有署名。”

　　岳月冷哼一声，拿过水晶直接丢到垃圾桶中。许开摸下巴低头道：“如果我没有猜错的话，这是钛金球，宝石中最贵的一种。这个个头最少要一百万人民币。”

　　“……”猪猪侠轻呼一声，难怪看起来这么漂亮。

　　岳月淡然道：“有钱人，百万砸出来不皱眉头的。猪猪侠，帮我叫快递，把整个垃圾桶给他邮回去。”

　　许开知道叶航这讨好的一送反而坏了事。就目前来看，叶航还是以自己高姿态来面对岳月。岳月被触动神经，不仅不以为然，反而心中很是恼怒。两份礼物，一份虽然廉价但却有诚意，一份礼物昂贵华丽，但却没有诚意。许开感觉自己有点多事，就岳月这心态来看，岳月是不会吃亏。岳月首选的是诚意，而不是礼物本身。虽然一夜疯狂，但她仍旧有自己原则。岳月这种性格的人很难一见钟情，只可能是感动。因为二十多年的封闭感情生活，让她对细节分外敏感。

　　……

　　叶航拿水晶球看了一分钟有余，屡试不爽的追妹子手段竟然不灵光了。这东西送出去，一半女人尖叫，一半女人捂嘴。偏偏出了个怪胎，会不会不识货？猪队友问：“叶先生，你真打算？”

　　“岳月是个好女生。但是太普通了。不聪明，没有艺术修养，学识又低。除了孔武有力之外，实在没有什么亮点。”叶航道：“但是我又很不请愿她成为别人的女朋友和妻子。”

　　猪队友道：“叶先生，这是爱情还是斗气，或者说是责任？”

　　“我智商很高的。”叶航叹气道：“就因为这样，我明白为什么我对她有牵挂的同时，只看见她的缺点。没错。我承认对岳月有点感觉，所以我才会一直清晰记得她这些缺点。市场上有人卖石头，大家认为一般。但如果有两个人认为这石头好，开始抢购，石头就会变成宝石。岳月现在就是这样的情况。价值只有在竞争中才可以体现。”

　　猪队友问：“叶先生你的意思？”

　　“现在有两个人在竞争一块石头。我当然会赢！”叶航道：“也许我们会结婚，即使结婚我还是我。我并不在乎多出一份赡养费。记得我第二任妻子吧？一天的疯狂，我们就在赌场内找了个神父宣读了誓词。”

　　猪队友道：“叶先生，我是十几岁才去的美国。就我对中国女性，特别是岳月这样女性有一定的认识。您如果是这个态度，是不可能会赢的。”

　　“哈，许开我赢不了。现在连高帅我也赢不了？”叶航笑问。

　　“是的！”猪队友认真回答。

　　叶航惊讶看猪队友，这是有记忆来，猪队友第一次质疑和明确的反驳自己。叶航侧身体，拍拍猪队友的肩膀。表示对其言行的赞许。虽然他心中对猪队友的话不以为然。岳月如果是传统女性，肯定知道所谓的男不露膝，女不露皮，男挨女皮，女嫁不移的道理。自己比起高帅，有身体接触的先天优势。其次就自己哪个条件和高帅比，都有天然的优势。

　　……

　　游戏中，月亮五人组上线。专离、岳月、猪猪侠三女开始在农场外排队。排队的有六七十玩家，而名额只能有五十人。一旦任务触发，那就要凭自己手快了。当还有十分钟可以接取任务时，许开来了，一颗能量弹上天喊道：“下雨了！”

　　“什么？”多数玩家抬头看星空和读秒器。

　　了解许开的各位高手二话不说拔腿就跑，十四道死亡射线倾泻而下。现场存活四十人左右。许开这才和大家打招呼：“乱世人、条子、飞火、小雪……”

　　一个妹子朝许开喊道：“你有病啊，乱杀人？”

　　许开传送到了妹子面前，一收法杖，拿出一捧鲜花道：“对不起！我向你道歉。”

　　“这……”妹子愣了半晌，也没拿花，就挤到一边看许开。但也没就许开乱杀人再发表意见。猪猪侠叹，这种人逆天，对人的心理把握得太好了。杀人者是他，道歉者也是他。一硬一软地杀了人，群众还没有激愤。


第五百五十六章 领域之戒

　　叶航不理会许开作秀道：“步行帮猪猪侠过传送阵任务，我帮队长过任务。”

　　“我是队长你是队长？”岳月不冷不热问一句后道：“步行帮专离先过了任务再来帮我们。”

　　专离点头：“恩！”她已经在城市内，但是巡逻兵增加，让她没有什么下手机会，需要一个像许开这样的人帮忙。

　　叶航知道自己应该和岳月先谈论下那天的事，但是又不知道怎么开口。岳月对自己态度不坏也不好，让他有点难以把握。特别是比较熟悉，岳月对小魔术小浪漫的把妹手段已经免疫。自己的高智商和聪明才智人家早已经知道，没有什么展现的空间。叶航这才感觉到，追岳月确实有一定的难度。岳月一旦不吃一夜激情的老本，自己竟然一无是处……

　　叶航纠结时，玩家进攻夜汐城终于拉开了序幕，四十名高手加入到刺杀队伍中，玩家不再那么劣势。特别是玩家也打出配合后，惊险程度要小于许开五人组。

　　不过，当专离和岳月开启了传送阵后，天空出现了龙骑兵。龙骑兵的作用相当是全球卫星定位系统。天空上盘旋，而后定位红名发出警报。巡逻兵四面包围绞杀，心心战队被包围后，连像样的反击都没有做出，就被当场刷死。乱世人队伍稍做抵抗，牺牲了包括乱世人在内的三个人，才让两位队友逃脱。这样一来，剩余的玩家立刻收敛起来。夜汐不是萝卜，不是想拔就可以拔的出来。特别是法师巡逻兵，实在太强悍。许开一斗二败的灰头土脸。

　　猪猪侠刷到传送阵后，许开拿出一张卷轴。而后人瞬间移动到了水下城市的憎恨神殿前。憎恨神殿的灰衣法师接待了许开。公式化的对话后，灰衣法师领了许开到一个大厅中。大厅的中央有一块神石，神石黑气腾腾如火焰般的燃烧。

　　灰衣法师迅速的出门，关上石门留下许开。黑气越燃烧越浓烈，而后变幻出一个人类的圣骑士打扮的NPC出现在神石的面前。NPC看许开叫喊：“我是圆环战士，你可敢和我一战？”

　　按照故事记载，猎魔英雄塔罗斯带领手下八位圆环战士和无数的猎魔战士与龙王在猎魔的土地上交锋。双方不分胜负的持续了一年左右的时间。这时候有一位圆环战士背叛了塔罗斯。塔罗斯被杀害。剩余八名圆环战士带领战士们和龙王血战数天，终于全军覆没。

　　许开道：“你好圆环战士。我很不理解为什么你背叛了塔罗斯之后，又为什么要和龙王决战，导致最后的身死呢？”

　　“你见过塔罗斯？”圆环战士问。

　　许开点头：“塔罗斯说你有强大的武技，却没有坚定的信念。”

　　“是的，我被诱惑了。”圆环战士回答，话语中有恨恨之声。

　　“被什么诱惑了？”

　　“爱情。”圆环战士道：“我爱上了雪域领主雪女，她在一次和我约会中得到了塔罗斯的情报。塔罗斯，我敬爱的父亲，我尊敬的兄长，他拥有最强大的武技，拥有最宽阔的胸怀，拥有最睿智的头脑。是我背叛了他，我恨龙王，我恨雪女，我更恨我自己。即使我战死在战场上，也无法洗清我的罪。甚至连恶魔、亡灵都不愿意收留我的灵魂。勇士，打败我，杀死我。将我灵魂湮灭。吼！”圆环战士双手举了大剑一声怒吼，全身黑气朝外喷发。

　　“好吧！”许开无奈，只能打了。

　　许开还没有出手，圆环战士直接冲过来。许开大惊道：“你他妈的不是圣骑士吗？”立刻传送避让过冲击。圆环战士转身一剑砍在地上，一道剑光急速切在许开身体上。许开掉落30%生命。许开惊问：“你几级？”

　　“七十！”圣骑士双手大剑插地大嚎一声，大厅为之震动。而后圣骑士双手一卷，一个剑气旋风斩向许开。

　　许开传送逃离而后道：“老大，恶魔和亡灵不要你不是嫌弃你，是打不过你。你不是去投胎，你是去抢王位啊。”

　　“召唤圣灵！”圣骑士大剑一举，一个拿了大锤子的十米高家伙搭乘一道圣光落在地上。圣灵落地，大锤子直接砸向许开。许开连起两道石城。但如同是豆腐挡筷子一般被大锤击穿。许开被大锤击中，飞出二十米。生命剩余30%。

　　“这打毛啊！”许开庐山瀑布汗，根本没有任何还手机会。许开喊道：“开门啊，我要出去。”

　　许开刚喊完，圣骑士龙齑发出，人剑合一刺在许开的胸口上。许开生命、法力、怒气、知识、力量、敏捷全部变成1点。圣骑士大剑朝身后一插道：“你不是我的对手。”

　　废话嘛，你刷龙王的，我只是刷龙的。根本不是一个档次。许开无奈道：“尊敬的圆环战士，龙王即将回归猎魔。我需要启动七位守护神来保护猎魔大陆。现在就缺憎恨神石。你看能不能先借我用用？”打不过只能谈。

　　“龙王？”圆环战士反问了一声，而后沉默良久：“你是否和塔罗斯交谈过？”

　　“是啊。”许开见有转机忙道：“塔罗斯教导我要尊老爱幼外，还告诉我自然平衡重要性。”

　　“我要和龙王一战。”圆环战士喉咙发出吼声。

　　“对！”许开鼓励道：“作为战士就应该马革裹尸。”

　　“我需要水晶作为我灵魂的宿体。”

　　“不要吧？”许开大汗。你宿体不宿体不是关键，你要不要和龙王决战不是关键。关键是你要占用一颗水晶就不对了。

　　“……”圣骑士低头不语。身体语言表示要带走憎恨神石就要先带走他，要带走他就要用一颗水晶。

　　许开小心问：“万一你和龙王作战中战死，水晶是不是可以重新使用。”

　　“我死了，我的宿体自然湮灭。”

　　“好吧，不过我还有一个问题。”许开道：“有人说你知道霍华德的戒指真实用途？”许开拿出那个知识加一的神秘戒指。

　　“这是神器，和我这口大剑一样。都是神恩赐给予我们让我们和龙王作战的武器。”圣骑士道：“这枚戒指也称为领域之戒。拥有它可以在空间中强行划出一块属于你自己的领域。领域中拥有黑洞至高法术保护。领地会赋予你源源不断的力量，你可以无所顾忌的随时使用各种法术，而不受法术时间的限制。”

　　许开恍然，就是无敌加0CD，这个变态。许开问道：“那要如何启用领域之戒呢？”

　　“为了不让凡人随意使用创世神的力量，必须经过创世神血的洗礼才能使用。”

　　许开知道这事，七大守护神和创世神经历了一场战斗。守护神败了变成石头。创世神则变成了现在猎魔的神祇。也就是要对某神放血，才能开启领域之戒。

　　圣骑士道：“获得七块神石后，你必须进入神秘之塔，将七块神石安放在他们对应的位置上，才能让七大守护神重生。让他们重新守护猎魔大陆的七种族子民。”

　　“感谢你，这是水晶。请吧！”许开拿出一颗水晶。圣骑士点头化成黑烟钻到水晶中，原本清澈的水晶变成了黑色。许开将憎恨神石放进自己包裹。憎恨神石加怒气积累，放置包裹有效。

　　下一步是要找个神祇放血。

　　找谁放血呢？当然是万神之神。当年月亮骑士团在远征活动中获得的神祇入住奖励。这么多个月下来，万神之神一直被供奉在月亮公会领地，也没帮什么忙，所以要点血人家应该不会好意思不给。

　　许开回城，而后传送到了月亮公会。万神之神神祇是个雕像，在城堡外风吹日晒。即使是雕像还发出淡淡的蓝光表示自己是真货不是赝品。

　　许开到了雕像脚下，拿出一把匕首，戳在万神之神的脚趾上。匕首被反弹了回来。一个浑厚的声音喝问：“步行客，你想干什么？”

　　许开道：“你好万神之神，我需要点血来开启领域之戒。”谁怕谁，在月亮公会领地你敢灭掉副会长？

　　“领域之戒。”万神之神道：“等龙王回到猎魔时候再找我。”

　　许开沉思一会，拿出一张卷轴和一颗水晶。卷轴是从龙祭司手上抢的召唤NPC卷轴，输入NPC的名字，消耗一颗水晶就能把对方召唤前来。许开这举动似乎吓到了万神之神。万神之神道：“猎魔勇士还没有挑战神罚之地强大自己，现在龙王回归，无人可以阻挡。”

　　“会怎么样？”许开问。

　　“大批龙族将进入猎魔、蛮荒大陆。龙祭司、龙战士也将大量复活。他们屠戮任何活着的东西。”

　　许开道：“我们商量下，你帮我开封领域之戒，我就不召唤龙王。”许开记得有人说过，龙王是从湮灭领域跑出来的，它出来不仅毁灭猎魔大陆，而且还会毁灭湮灭领域。而湮灭领域就是神居住的地方。

　　“领域之戒本就是为了对付龙王而设计的，十天才能启用一次。对你来说并不实用。”万神之神劝导。

　　许开不放弃道：“既然不实用，那你就开吧。”

　　“把戒指给我！”万神之神说了一声，戒指飞到雕像手中。雕像头部一道鲜血流到手上浸泡戒指。当戒指回到许开的手上时，戒指已经发生变化。点点金光绽放而出，这不同装备发出的光芒，而是有点类似佛光的模样。

　　领域之戒，佩戴后可制造一个五十米立方领域，持续时间十分钟，冷却时间十天。许开小心把这核弹戒收好，而后礼貌和万神之神说再见。再传送到夜汐地下城。


第五百五十七章 末日生存

　　伴随阵亡士兵的增加，夜汐城巡逻兵中的法师数量开始多了起来。夜汐士兵的特点血多，物理和魔法抗性都比较高。法师也不例外。法师更因为远程加面积攻击的特点，成为巡逻兵中最让玩家讨厌的角色。

　　虽然大敌当前，但玩家之间也不是很和谐。最主要矛盾出在捞便宜上。积分是按照最后一击算。不少的远程手，包括飞火、阿骨打等人在内，纷纷猫在角落旮旯就等战士或者某团队攻打巡逻队。而后他们就只需要瞄准，消灭残血的士兵，积分就到手。

　　地下城郊区，正在进行玩家PK战。起因是飞火抢了乱世人的残血士兵，但为什么单挑的主角是乱世人和条子，谁也说不清楚。反正这对冤家经常打。郊区还一处风景是浪迹天涯和风定微连热泪拥抱。

　　这个许开是知道，在经过浪迹天涯惊吓事件后，微连嫂弄好了假病历等文书，十分钟前告诉了浪迹天涯。浪迹天涯知晓后，二话不说约了风定微连，上来就是熊抱加道歉。搞的不知情况的风定微连心中发毛。浪迹天涯一直说对不起，导致风定微连心中很不淡定，恨不得立刻回家看浪迹天涯的‘老婆’是什么情况。

　　地下城热闹，猎魔大陆也没有闲着。死亡公会的积分是高歌猛进，神圣和天狼全力追赶而不及，只能加紧建设基础防御设施，以防死亡秋后算账开公会战灭了自己。精灵日报和猎魔TV主办的同城相亲活动火爆异常。竟然弄出了几个美女明星。

　　在这样的气氛下，时间过去了一周多。还有两三天，死亡公会将顺利达到十级。这几天，神圣和天狼明显没有早先约架的锐气。各自发展自己公会，毕竟第二名和第三名也是有差距的。青龙则不紧不慢，他目前的排名第五位，已经不可能和别人竞争。最终结果能拿个前十，已经是让人欣慰的结果。

　　系统放出本月活动内容：生存之旅。

　　话说龙王入侵猎魔，摧毁城镇乃至王城。龙祭司、龙战士、红龙、黑龙等等兵临猎魔。届时玩家将增加饥饿度，一旦饥饿度到达100，将退出活动。食物来源可以从难得一见的魔族行商人高价购买。也可以抢劫反抗龙王的营地等等，由玩家自己想办法。死亡后十五分钟复活在最近庇护所。以玩家实际在线时间计算，活动时间三天。最长时间在线并且没有被饿死的玩家将成为第一名。

　　这是末日生存活动，一放出来拥护者和反对者立刻形成鲜明的阵营。末日小说并不少见，人类为了食物互相残杀。反对的玩家认为这活动过于阴暗。活动出来一小时，已经有玩家建立起了现实游戏食物兑换网站。到时候将按照食物获得难易程度和现实货币挂钩。

　　许开对此一笑：“相信我，到时候抢他们食物的人比向他们买食物的人多得多。”

　　许开等人还混在夜汐城中，目前玩家已经完全占据了东大街，目前夜汐外围军队正在和玩家就南街进行争夺战。夜汐士兵已经阵亡一千人，再有几天时间，就可以达到要求两千人。而后地下城暴动，夜汐将被迫带领军队迁徙离开夜汐城前往其他地方。玩家们正式占领夜汐城。

　　雪域和萨斯城市都发现了类似的任务，不过目前玩家主力全部集结在夜汐城，那两地几乎没有任何进展。

　　而大家关心的是死亡什么时候能升到十级，据死亡玩家透露，最多两天就可以到达十级。目前看积分，王者权杖已经非死亡莫属。魂魄甚至预定包下了死亡主城两天后的三家酒吧夜场。只要来的玩家随便喝……只限最便宜的啤酒。到时候死亡公会还会在亡灵主城中央广场花费五千金燃放一小时烟花。

　　似乎第一名就是死亡公会的。但确实就是这样，半级积分的差距最少需要十天以上时间。在八级时候，天狼的积分略胜死亡，但是什么导致死亡的积分如此迅速呢？精灵日报就此事采访了魂魄。魂魄说了两个字：“人才！”

　　人才？对，魂魄没有说谎。圣殿倒闭后，死亡公会新开一家公会为死神公会，而后通过拍卖购买了雪狼公会。现在死亡主公会全是刷本的人才。这些有部分是原圣殿的成员。圣殿两百多人中有一百六十多人离开圣殿。而这一百六十多人，有四十多人是刷本高手。这些人全部被死亡拿下，其他高手死亡一个没要。

　　以这部分人为基础，死亡征调自己二十五人刷积分高手，这是死亡公会的主构架。而后从民间再挑选刷本高手补充。成立了一个只有十五名生活玩家的刷本队。这些刷本队非常专业，三星过率非常高，四星也有50%的过率。而别的公会一般走二星，少部分挑战三星，四星几乎没有。积分就这样一点一滴的拉开。等天狼等人醒悟，死亡积分已经遥不可追。

　　猎魔公会争霸，原先是六公会同强。经过莫兰蒂斯袭击后，三三分裂。大地驻地被毁灭，机械王朝被圣殿以死亡模式铲除。剩余四家大公会时，圣殿一家独大。直到其他几家公会联手坑害，导致庞然大物圣殿土崩瓦解。

　　接下来是天狼、死亡、神圣三家争鸣。其中天狼和死亡风头最劲。天狼守住雪狼公会是天狼人生最得意时刻，同时也是最悲剧时刻。死亡抢到雪狼公会。而后在三方厮杀中，死亡悄悄地拉开了积分。

　　猪猪侠正在夜汐城市东街看报纸，这里已经是一定意义的安全区。玩家数量常驻百人左右。加之各种精英小队，东街也被称为绿区。至于NPC，龙翼将军等等，都被玩家屠杀一空。玩家只怕数量比较多有配合的夜汐士兵，而不担心零散居住的小BOSS。

　　许开也在猪猪侠身边蹭报纸看，他们正在等专离、岳月和叶航准备前往东南大街敲一个小BOSS。许开边看边道：“夏天最近好像很火，出了一首歌叫猎魔英豪传，流行音乐版排名第二位。”

　　“不好听，歌词还可以。什么圣殿坍塌，群雄争霸。唱的颇有几分意思。不过不是猎魔人很难引发共鸣。”猪猪侠道：“你不是一直说浅落很能耐吗？怎么就成了人家的笑柄？相比死亡，我更希望是青龙拿冠军。几个老大，浅落还是比较有型的。看起来霸权主义，但确实没有怎么欺负普通玩家。反倒是死亡天狼这些人，素质参差不齐。”

　　“没欺负你就好了嘛。”许开道：“寻人启事，啊……有个妹子被人骗了三十万，正在报上通缉人肉。”

　　“和柔儿不是一个档次的。”猪猪侠道：“柔儿漂白，还在现实捐献了十万元。成为第一位以猎魔玩家身份对现实慈善进行捐助的人。”

　　“你这是带有色眼光看人。”许开道。

　　猪猪侠道：“你当然这么说了。最近精灵日报没少表扬你。说什么发现夜汐地下城任务不藏私，详细的介绍任务过程。还热心助人，帮助一位牧师MM刷到了传送阵。”

　　“牧师是天阔。”许开叹息：“不过你说得对，天狼没有和死亡竞争的潜力。曾经第一主力队长，竟然在这里组不上队伍。世态炎凉。”

　　“我说的好像是浅落不是魂魄对手。”

　　许开摇头：“这个问题我保留意见。”

　　“出现了，双向任务出现了。”一个骑兵玩家边跑边道：“大家小心，黑刃这个小人已经背叛人类加入了夜汐军，见到了杀。”

　　岳月在队伍频道道：“夜汐贴出了悬赏榜，以刺杀玩家为积分，一百个玩家可以换水晶三分之一颗。接任务后，一小时不会被夜汐士兵攻击。杀死十个玩家可以开启夜汐城的传送阵。猪猪，我们改行当刺客吧？”

　　“好啊！”猪猪侠对许开道：“岳月情绪基本稳定。”

　　“恩，特别是晚上要和高帅父母吃饭还这么稳定。”许开队伍频道道：“岳月，你晚上几点和高帅父母吃饭？”

　　“七点！”岳月回答。

　　“……”叶航心中颇为无奈。这些天下来，岳月似乎心中根本就没有自己这号人。无论自己说什么，岳月以恩哦来回答。降龙十八掌打在棉花上，一点力气都使不出来。叶航请吃饭，岳月每天都说没空要玩游戏。叶航悄问猪猪侠，猪猪侠问他是不是对钛金水晶球一事向岳月道歉。叶航说没有，他并不认为需要道歉。猪猪侠告诉叶航，这事可道歉可不道歉，最主要是这道歉是一次缓和关系的机会。

　　小BOSS是龙威将军，这个不怕死的将军在东南已经快沦陷时候，仍旧在家蜗居。月亮骑士团五人组迅速包围了这座院子。专离以夜汐招聘者身份进入院子探查情况，其中有两位卫兵和龙威将军。专离撤离，四人摸进去偷袭动手。

　　专离一转身则跟上了两个玩家，两个都是熟人。书女和那位圣骑士。不过两人的鬼祟行为让专离生疑。专离换上消声鞋，慢慢地跟上。却见两人到了靠近南街的位置左拐到了一处练兵场。


第五百五十八章 神罚通道

　　练兵场是巡逻兵集结的位置，四条大街各有一座。玩家能把东街变成绿区也是因为占领了练兵场的缘故。而南街练兵场仍旧是夜汐巡逻兵的领地。练兵场中有两百多名的巡逻兵。书女也是夜汐聘任者的身份。巡逻兵并没有对他们发起攻击。专离和他们身份一样，也跟随而进。

　　书女和圣骑士到了练兵场，接着进入练兵场监牢。这边关押的不多的NPC是夜汐城内不听话的劳工。玩家可以在这些劳工的亲人处接受任务，拯救这些人。书女到了监牢并不停留。走过群体监牢，来到一间单人的牢房。书女进入其中，圣骑士望风。专离进入隐身状态。

　　书女左手拿法杖，右手按在墙上。书女全身蓝光波动，面前的墙镀上一层蓝光。慢慢的，墙体变得虚幻，最终墙体消失，一条蔚蓝的通道出现在墙体。书女一挥手，圣骑士和她一起走到通道中，大约三秒后，通道虚幻，慢慢变回了墙体。

　　专离现身，很好奇的手放在墙壁上，而后感觉到一阵吸力。而后自己的法力值为之一空。系统提示：法力不够，无法开启神罚通道。

　　“神罚通道？”许开一愣，而后恍然：“我就觉夜汐城有问题。从四周看过去都是悬崖峭壁。哪有通向神罚之地的道路。原来神罚之路是这样开启的。也难怪书女要放出任务详情，为的就是夜汐放出双向任务，她才能安全的进入练兵场。书女这探索女王的称号真不是白给的。”

　　叶航补充：“神罚之地生物是神的对头，如果没有禁止，凭借物理阻拦，肯定拦不住他们。有个神罚通道我觉很合理。”

　　专离问：“那我们？”

　　“保密！”许开道：“消息散布出去，玩家哪还有心思和夜汐生死搏。一旦玩家不攻击夜汐士兵，夜汐士兵慢慢恢复数量。到时候通道还是要被封。队长，不如我们先去摸摸情况？”

　　岳月迟疑道：“神罚之地不少四转生物。”她也挺佩服书女的，总是能先别人到达各未探索地。

　　“人生自古谁无死。”许开洒脱道。

　　岳月道：“撕通告，不要让人发现。月亮骑士团成了夜汐的爪牙，很容易上头版头条。”

　　猪猪侠趴在许开耳朵边上道：“那个岳月又回来了。”

　　“冰水可以冲淡咖啡，时间可以冲淡一切。”许开道：“你这个人家闺蜜告诉我下，岳月是心怡高帅还是动情叶航。”

　　猪猪侠看许开不满道：“自从你那破软件训练后，我无法得到任何信息。”

　　“回头你和她说，软件只是工具，不要让冷漠代替生活的酸甜苦辣。”许开撕下两张招聘，交易给猪猪侠一张。然后点选确定，成功变成夜汐的爪牙。一个记者窝在招聘榜不远的草丛中快速拍照，标题他都已经想好：月亮骑士团的本质。

　　不过这记者没有想到，这文章被法号绝色给扣下。理由很简单，下期技术访谈的人物是叶航。

　　四个玩家各自在几个地方接了榜单，而后汇合一起朝南街开去。到了练兵场遇见一点小麻烦。青龙、死亡、天狼各二十来人正在练兵场附近诱杀里面的巡逻兵。徐凯要直接走进去，成为人民的敌人事小。万一暴露了神罚通道那就事大。可是榜单有效时间只有一小时，专离的榜单只剩余半小时。如果不杀人，时间到任务宣告失败，24小时内不能再被聘用。

　　诱杀练兵场是许开发明的计策。以少量人为诱饵，引诱练兵场巡逻兵追击。这里将巡逻兵分成两部分。追击的人少了，大家合伙消灭。追击的巡逻兵多了，大家就直捣黄龙。如果追击的人不少，在练兵场内巡逻兵也不少。那就采用B计划，再派出人当诱饵。诱饵大部分都是具备了疾行的刺客。这边三伙人采用就是拉出追击兵，用诱饵再分追击兵的办法，让玩家集中优势火力逐个蚕食对方。这办法可行，但是耗费时间。

　　最重要问题为什么三个公会突然会联合呢？

　　许开招呼：“条子，和乱世人相亲相爱了？”

　　“和乱世狗说爱？他也配？”条子不屑道：“互相利用罢了。”

　　乱世人不满：“条猪，嘴巴放干净点。”

　　夜月之雪招呼问：“你们要加一份吗？拉出追兵后，大家各自出诱饵，谁拉走了人就算是谁的。”

　　“不用拉，你们刷。”许开道：“免得一会我拉到人，又被人抢了。”

　　条子立刻听出许开有所知指道：“步行，我们雪狼驻地可是光明正大拍卖得来的。死亡的人从来不干这种事。”

　　色狼另外一个位置树上冷冷道：“畜生干的。”

　　“你骂谁？”死亡的万子喝问。

　　“谁应我说谁。”色狼回答。

　　“别吵了。拉回来了。”夜月之雪说了一声。

　　只见南街有三个刺客拉了十二名巡逻兵奔跑。三人接近位置后，各自分开。死亡拉到了三个，青龙拉到五个，天狼拉到四个。玩家们全部低头。等巡逻兵到埋伏圈中，刺客招呼一声。玩家齐齐冒头，开始围剿。

　　专离队伍提醒：“我还有二十分钟。”

　　“不好弄啊，三方都没有PK的意思。”许开皱眉：“而且还有夜月之雪在，很难打起来。但我们要这么冲进去，一旦知道我们没死。神罚通道很可能暴露。这些人精明着呢。”

　　“天天算计这些不累吗？看我的。”叶航驾驭暗影直接冲进练兵场。

　　三方战斗中有不少玩家发现喝彩道：“枪王威武。”

　　“战斗阵形朝里面冲。”岳月下令。于是剩余四人战斗阵形冲到练兵场。岳月白骨箭一口气飞出，技能破空声悦耳非常。猪猪侠也很配合的扔斧头。许开的幽灵剑也出。不过都是朝空地去的。这声响只是给外面人听的。

　　技能声音在练兵场内部移动，三公会人员惊讶。月亮骑士团的战斗力出乎他们的意料。而且并没有什么巡逻兵激烈反抗。难道练兵场内已经没有多少巡逻兵了吗？想到了这节，三公会各自号令大家快速解决战斗。

　　三公会集结人手朝练兵场冲击而去。期间口水战连连。以条子和乱世人为代表，谩骂声不绝于耳。青龙借雪狼驻地事嘲讽天狼，挑拨死亡和天狼关系。天狼则笑话圣殿被死亡牵头给暗算。死亡两边都骂。在这样的气氛下，三伙六七十人全部冲到练兵场。

　　一进练兵场，他们傻眼了。不仅是他们，连NPC似乎也有些惊讶。练兵场警戒塔楼上弓手整齐的‘划拉’一声，左右战士和法师一起拿出法杖。一秒时间，屠杀开始。无数的箭矢如同蝗虫一般扑面而来。夜汐法师平地制造出没膝洪水，这是物理版的全体减速。同时闪电道道砸在水中，每个落点两米范围都有一定的麻痹。

　　四十秒后，现场无一活人。夜月之雪因为跑得慢、防御高，是唯一没有阵亡的三公会人员。

　　复活岛条子遇见了乱世人，双方互相看了一眼，而后齐声道：“玛丽隔壁，被月亮骑士团坑了。”而后两人同时想到一个问题，为什么月亮骑士团火急火燎的要进去练兵场呢？一想到这问题，两人习惯用斗嘴方式来扰乱对方，生怕对方朝这个问题去想。

　　许开看好友中一片人变成灰色，心中有愧啊。于是消息夜月之雪：“去领一张招聘通告，练兵场里面等你。”

　　“恩！”夜月之雪从来不反驳许开的任何提议，她甚至不想问为什么里面等？为什么别人死了。

　　许开道：“解散队伍，小雪重组。”

　　岳月醒悟：“对哦，小雪是唯一一个六人组的队长。”

　　很快队伍组好，岳月很是亲切招呼：“小雪！”

　　“队长好，大家好。”夜月之雪比较客套的打过招呼。

　　岳月道：“小雪，你六人组队特权，以后我们可以经常组。”

　　“公会事多。”夜月之雪回答：“不一定有空。”

　　岳月问：“你现在有空吗？”

　　“现在有。”夜月之雪道：“我来了。”

　　岳月等人已经到了目的地，岳月频道外对猪猪侠道：“好久没和小雪组一起，很有亲切感。”

　　猪猪侠点头：“雪姐姐就是不爱说话。”专离虽然也不爱说话，但是猪猪侠感觉两人是两种类型。

　　许开点头：“不爱说话是会传染的，最近猫的话也很少。”

　　“……”岳月和叶航一起白了许开一眼。岳月问道：“专离，还多久？”

　　“十分钟，来得及。”专离回答。

　　猪猪问道：“专离你最近好像不经常上线。”

　　专离问：“有吗？”

　　“有啊！”猪猪侠拿出一张报纸道：“矮人日报说嗜血女魔头归隐？他们说你最近十来天都没有刺杀记录。”

　　“懒了。”专离回答。

　　叶航道：“谁去接下夜月之雪？”

　　“到了！”夜月之雪声音从近处传来。

　　许开赞道：“你跑的有点快。”

　　夜月之雪出现朝许开一笑：“那你猜我为什么能跑这么快？”

　　许开想想道：“是因为你长高了。”

　　“是因为走直线。”夜月之雪道：“拿梯子翻墙就很快。”

　　岳月拍手：“步行，正事。”

　　“恩！”许开右手拿法杖，左手放在墙体，法力源源不断地被抽走，墙体虚幻了起来。许开看见了一个进度条。稍微目测一下，许开收回了手掌惊讶道：“法力不够，不是吧？”


第五百五十九章 性格差异

　　听闻许开法力不足，几人同问：“换装备了吗？”

　　“换了！”许开的法力值在法师界还是相当高的，不过他并非纯知识法师，知识基础要比纯知识法师低。

　　岳月问：“那怎么办？”

　　“我打人！”许开转头看叶航。

　　叶航道：“被打也能加怒气。”枪普通攻击出戳许开。

　　许开扔火箭砸叶航，很快怒气满。许开吃颗药再次开墙。法力急剧消耗，当快见底时，通道已经比较清晰。许开狂怒转化，把怒气转化为法力值。终于在法力消耗干净之前，开通了神罚通道。许开招呼：“七秒，过。速度！”

　　这时候最不需要就是礼让，专离、叶航先过，猪猪侠和岳月再过。夜月之雪和许开最后通过。时间到，许开身后的监牢就变成了无尽的虚空。

　　这是一条类似海底隧道大小的通道，在虚空中通向远方。在通道墙壁蓝色光芒中，正在播放电影。这是在神居住的湮灭领域发生的一起战争。很多年前，湮灭领域的龙王破开湮灭领域去了猎魔大陆。而不少比较弱小的湮灭种族也想离开湮灭世界移民猎魔。众神对他们进行了阻挠。双方发生战争。

　　神的力量毕竟超过他们很多，很快这些种族被打败。众神商议后，在蛮荒大陆中心开启了一块神罚禁地，把这些种族流放到禁地中。这些种族有高大的泰坦族，有强壮无比的比蒙。有凶狠的狂战士。有蛇尾人身的娜迦。还有九头蛇、美杜莎、蝎狮、凤凰……甚至还有大恶魔。

　　大恶魔全身火焰包裹，身材修长。手拿一口有点像锄头又有点像镰刀的东西。在电影中，他们和泰坦给了众神最大的打击。可惜他们的数量有限，最终还是被神领士兵打败。除了这两种族，凤凰和比蒙也是比较稀少的。其他生物就相对比较多。特别是美杜莎和蝎狮，竟然组建了一个团的兵力对众神进行反击。

　　一路聊天一路看电影走到了通道的尽头。通道的尽头是一面墙。许开还没有出手，叶航枪先捅过来。打了一会怒气满。许开照葫芦画瓢，把手贴在墙壁上。而后许开挥手道：“怒气，不是法力。”

　　怒气？大家看看叶航和夜月之雪，最主要是看叶航，毕竟只有他是纯粹的战士。叶航当仁不让道：“小意思！”拉袖子，要求的怒气并不多，叶航只用了半条怒气槽就打开了墙体。

　　而后六人脚下一空，急速朝下落去。低头一看，距离地面足有数千米。突然一道柔和的光卷在六人身体上，下落速度减慢。慢慢的落到了一片荒山中。

　　系统提示：得到生命女神的祝福，神罚之地内生命上限增加20%。

　　系统再提示：得到众神祝福的你，将成为神罚之地的公敌。

　　这两条提示看得六人无语，这祝福是强行奉送的，而后因为这祝福又强行为敌。有说理的地方不？

　　“吼！”一声巨吼从五百米外荒地悬崖上传来。悬崖高三百米，土黄色的悬崖让人第一眼看过去很像一个小土坡。

　　“似乎是比蒙！”许开汗一个。

　　“胆小鬼！”叶航上马道：“这么远，还隔了座悬崖。”

　　“吼！”比蒙在五人注视下，突然直接从悬崖跳下来。

　　叶航擦把冷汗：“自杀？”

　　“吼！”大地略有震动，许开石城升空一看魂飞魄散，这只比蒙竟然活着，不仅活着而且左右摇摆急速朝六人冲了过来。许开挥手：“胆大鬼猎猫断后，其他人快跑！”

　　岳月鄙视道：“准备迎战。”

　　……

　　比蒙越来越近，岳月寒一个：“这身材好像比我刚才看见那只要壮。”十米高的个头却一点不修长。双爪五根尖锐的指甲长度超过叶航长枪。岳月忙道：“跑！”

　　“跑不掉了，打！”许开快速估计形式，希望比蒙哥是个银样镴枪头。

　　距离百米，比蒙双手在地上一按。手脚并用跳起四五十米之高，如同一颗巨大炮弹砸向六人防线。

　　许开连续双传送逃离，叶航打马刺溜跑路。专离雾影突袭追击许开而去。岳月开启白骨之门。夜月之雪挥舞大剑，加神圣盔甲，加护体石肤。

　　‘轰’的山崩地裂一声巨响。可怜猪猪侠魂归天外。而夜月之雪大剑和比蒙利爪撞击在一起，夜月之雪在荒地中打转，卷起一道灰尘飞出二十来米。许开连忙看夜月之雪生命，竟然只剩余50%。要知道这可是夜月之雪，集合了神圣铠甲、护体石肤两大物抗超强技能，又作为抗性第一职业，生命防御第一职业，被一招打掉50%的生命。

　　比蒙头一转看向许开，急速奔跑而来。许开咬牙下陷阱。比蒙入陷阱。许开惊讶发现比蒙竟然没有生命条。不管这么多，引导毁灭星云给比蒙当头一击。却没有想到比蒙不再前进。双爪一撑地跳向许开。许开起两道石城，比蒙砸毁石城同时失去攻击点，滚到一边。但立刻站起来扑向许开。

　　许开叹：“吾命休矣！”

　　暗影杀到，冲锋比蒙。比蒙身体一旋转右掌拍了过来。叶航的枪插到比蒙手臂的同时，比蒙的大手掌恰巧盖在暗影和叶航身体上。暗影和叶航如同高尔夫球一般被打飞到半空。落地后绽放出两朵白光。

　　比蒙看许开，许开摊手：“好吧，这次肯定休矣，我们赌一万金。”

　　比蒙一巴掌盖下，五道指甲刺穿许开，许开剩余10%生命。而后比蒙把许开扔到天空百米之高。许开无语，他妈的，比蒙竟然会挑枪。许开高速上升，又高速落下。比蒙在许开即将落地的时候，一巴掌横向把许开拍成白光。

　　比蒙用杀人手段告诉玩家，杀人用牛刀也是很好玩的。

　　许开、叶航、猪猪侠在复活岛面面相觑，接下来死回来的是专离。专离摊手：“五十米范围震地波破了隐身。”

　　岳月道：“死了！”

　　最后出来的是夜月之雪，她比别人多坚持了一分钟。防御非常强悍，可惜对比蒙造成的伤害实在可以无视。许开抱歉道：“掉了5%。”

　　“没关系。”夜月之雪回答。

　　许开对大家道：“我有理由怀疑神罚之地就是一次抽奖仪式。抽到生命女神的空降到比蒙区域。不知道你们有没有发现，我在空中看见千米位置还有一只比蒙。”

　　“比蒙、泰坦、凤凰、大恶魔，这四种生物根本不可能战胜。”叶航道：“我们继续？”

　　“夜汐通缉任务失败，我们进不去练兵场。”猪猪侠道。

　　许开道：“我刚才想过，这四家练兵场应该都有进入神罚通道的路线。而书女只是明确知道一个地点而已。我们可以在已经占领的东街练兵场找找看。”

　　岳月豪迈道：“好，大不了再掉5%经验。小雪，你还来吗？”

　　夜月之雪还没有回答，专离抱歉道：“我现实有点事，得下。”

　　岳月一看时间道：“算了，我一会约人吃饭，小雪，晚上有空吗？”

　　夜月之雪回答：“有！”她是猎魔第一号忠实玩家，几乎全天候24小时有空。

　　“那我们晚上上线再约时间。”

　　……

　　高帅有钱，但确切讲不能是富二代，而是创一代。虽然其老子给他留了一定的基业。但却是在他手上发扬光大。高帅人如其名，年轻英俊，有钱有身材，脾气也不错。这种人最烦恼的有时候就是爱情。高帅能看上岳月并非偶然，特别是岳月放弃李大海赠与和李氏集团划清界限，这不仅没有让他失望，更多岳月充满了兴趣。

　　但岳月态度不是那么积极，在一起吃饭，每周一花。双方熟悉度增强不少，但是爱情进展却非常缓慢。这也是异地恋的一个普遍存在的现象。双方都认可对方，但是在一起时间太少，好容易增进的一点感情又被时间给冲淡。

　　岳月知道高帅是一位比较正直的年轻人，李大海对这点颇为满意。一个例子，在路上遇见交通事故，高帅不会扬长而去，而是会把汽车停在一边，主动上前帮助对方。即使这样使得他耽误了一次投标，也并没有后悔。

　　许开对高帅印象也很不错，因为高帅对自己老大方的。一次和猪猪侠吃饭，高帅先帮许开这桌买单后，还过来礼节性的打招呼。缺点也有，岳月说的，太啰嗦。岳月说这是某地男人普遍的通病。

　　比如送礼物，如果岳月没有表现出比较认可的态度，高帅就会追问。岳月有点不耐烦，高帅会拐了弯子追问。有一次高帅迟到半小时，虽然岳月说了不介意。但高帅还是屡次试探岳月是否真的不介意。一个话题，岳月给不出确定的想法，高帅就会一直挂念。比如高帅的母亲有乙肝，岳月很模糊地说，没关系。高帅拐弯抹角的从报纸、卫生角度来谈论。直到岳月很认真地说明，自己会为了家人安全采取一定的防范措施，但不会歧视高母。高帅这才不再墨迹。

　　这个缺点也是岳月最讨厌的缺点，但却是许开最欣赏的缺点。高帅和许开一样，不是那种说一不二的大老爷们。恋人之间事喜欢商量，而不是专断独行。许开初恋时候就因为拿不准心语让自己卖的绸带颜色，而纠结了一节课。其实心语根本不在乎绸带的颜色。她那时候就批评许开没有主见，许开觉得很冤枉，自己就是想让心语满意而已。


第五百六十章 求爱

　　从这性格来说，专离、夜月之雪和岳月是一路人，她们比较不在意小节，不理解一个小问题就纠结到清楚的男性。买装备，某女说，帮我买一件加生命50的衣服。某男逛街，而后就会一直消息问：有附加1%生命怎么样？加40生命但有加30怒怎样？加60点的有点贵，要买吗？有打孔的衣服，我们自己镶嵌宝石好不好？某女面对这情况会非常无语。她就认为一个大老爷们买件装备这么墨迹，自己做主不行吗？烦不烦啊。

　　猪猪侠这样女性一开始就会和男生说：你决定就好。或者很有耐心和男生进行探讨。岳月这样的女性会到了自己忍受不了才用反问话来让男生做决定。

　　岳月和高帅熟悉后，这个缺点有时候会出现矛盾。但高帅脾气很不错，都用点头来表示自己的不对，虽然他下次还会犯同样的错误。

　　李大海在心语开的西餐厅宴请高帅父母，李狐狸早知道高母比较强势，主导家庭。而高父和高帅性格差不多。不过李大海更知道，高父这性格一般不发表意见，但到了关键原则性或者底线时候，会坚持甚至到顽固的状态。反过来说，有相当包容心，是个老好人，有自己的想法。心中经常不认同老伴的说法，但除非是重要事情，一般没意见。一旦有意见，他会死硬到底。

　　李大海悄声对岳月道：“对高伯父一定要客气，不要无视他的存在。你做的大小事他都会看在眼中，记在心里。不说话和表态并不代表他认同或反对。你高伯母看不顺眼就会说，说完这事就结束。”

　　岳月道：“可是我感觉高伯母是一家之主啊。”

　　“相信我，高伯父才是一家之主。他如果同意你们婚事，你伯母再怎么反对也没用。反过来，他如果反对，你这事就要黄。”

　　“有点像阴险小人。”

　　“你们公司许开就是这样。平时似乎对身边事都不发表意见，也不干涉。如果他要干涉，就一定会顽固到底！”比如说李老太婆、工作专业等等。

　　李大海是认识高帅父母的，交代完毕后。就领了岳月迎接高帅父母。岳月有点奇怪看看穿着很随意，而且有点不习惯领带的高父。可以推断出这领带是高母要求的。和许开在一起耳闻目染了一些本领，岳月得出结论：高帅父母对这次见面很看重。这是废话。

　　双方很有礼节，李大海热情地和高父握手交谈，从认识的人升华到老朋友。顺口还夸奖了高父的领带。高母看高父：看见没。高父微笑：你对。这种细节他是不会和高母去争论。

　　在厨房，叶航厨师衣服加一顶高帽。许开在一边道：“这就是你让我电话心语的事？”

　　“老鼠啊，你客观点拿高帅和我比比。”叶航道：“如果你真的关心岳月，就应该知道谁是最合适的人。”

　　“是高帅。”许开想想后得出一个结论而后问：“你准备投毒还是准备用菜刀砍人？”

　　“岳月一直为我们烹饪食品，投桃报李的我也应该为她上一道美味佳肴。”叶航道：“你的任务就是和领班说，保证岳月点法国菜。法国菜我学过一周。”

　　“一周？”

　　“我的一周相当你的一年。谢谢。”

　　许开咬牙问：“我为什么要帮你？”

　　“因为你诚心诚意追求任何一位女生，我也会帮你。”

　　“算一个理由。”许开道：“你准备了什么花样？”叶航是道具控。

　　叶航拿出一个盘面有点粗糙的盘子道：“认识吗。”

　　“……”许开拿出手机拨打猪猪侠电话：“猪猪，心语西餐厅，快来看热闹。记得带爆米花。”

　　猪猪侠问：“看什么？”

　　“好莱坞大片！”

　　……

　　许开和猪猪侠从西餐厅外走来，而后很惊讶看见岳月等人。两人礼貌的上前打招呼。高帅认识许开和猪猪侠，对岳月友好的闺蜜，高帅很高兴的介绍了自己父母。两人和大家客气几句，而后到了一边就坐，就等看热闹。

　　服务员表情很古怪的把一盘煎鳕鱼放在岳月的面前，大家看了一样装盘都皱下眉头。但是没有人说出来。目前和谐最重要。岳月切了一片鳕鱼放到口中点头：“不错啊，水平有很大提高。”

　　提高个屁。许开心道：知道你爱吃辣椒，放了点辣椒仔进去。鳕鱼放辣椒，I服了YOU。

　　李大海只吃了一口就放下刀叉道：“高老弟，我也不客气先说了。高帅这个年轻人挺对我眼缘的。小月身世飘零，吃了很多苦。现在年纪也不小了。他们交往了也有大半年。我想我们做父母的应该有个态度才是。”

　　高母接过话题道：“李主席，我们也有这个想法。今天一见小月，我很喜欢小月的性格。高帅和他爸一个毛病，墨迹像个娘么，有时候明知道吃亏还笑呵呵去做。也得有人帮忙管管。”

　　高帅忙道：“妈，我和小月还没有到那一步。”

　　“要到哪一步？”高母质问道：“非要顶个大肚子才到那一步吗？我觉小月不错，我看小月这公司干脆移到B市去吧，就明天吧。住处不是问题。周末可以一起吃饭，差不多就把事情定了。”

　　李大海笑道：“女大不中留，有个归宿是好事。小月，怎么不说话？”

　　岳月道：“我也觉快了点。”

　　高父点头小声道：“我也觉……”

　　“你懂什么？”高母转头看高父：“你有本事去找个比小月更合适的？现在姑娘，好的已经被人挑走，剩下年纪相当的不是冲钱来，就是乱七八糟的女人。过了这村就没这店。闭嘴！”

　　“哦！”高父闭嘴。

　　李大海知道有门，高父并不反对，就说明高父心中认可。

　　许开嘀咕：“还不动手吗？”

　　猪猪侠道：“什么动手，你给我透露一点啊。”

　　许开道：“剧透就没意思了。”

　　高帅看岳月问：“小月，你的意思呢？”

　　“我……”岳月还没有说话，盘子射出一道光汇聚在盘上空，汇聚点出现一个脑袋。全桌人吓了一跳。桌子乒乒乓乓的一阵响。

　　脑袋是叶航的3D投影头像，叶航脑袋道：“每个人以自己的行为向上帝负责，不能要求别人承担自己的命运。我愿意做一个对你无足轻重的人。我的心灵跟你一样丰富，我的心胸跟你一样充实！我不是根据习俗、常规，甚至也不是血肉之躯同你说话，而是我的灵魂同你的灵魂在对话，就仿佛我们两人穿过坟墓，站在上帝脚下，彼此平等。岳月，请给我一个机会。”

　　许开赞道：“说的真好。”

　　猪猪侠一头黑线：“简爱里的经典对白。这家伙是赤裸裸的抄袭。”

　　岳月手小心摸过叶航脑袋，脑袋一闪并没有消失。岳月有点慌乱看大家，大家似乎也没有这样的心理准备。还有一个可能是根本不知道叶航在说什么。高帅走到岳月的身后道：“你好叶先生，我是高帅。我希望你不要用这样的方法出现。科技不能代表人性，也不能代表你的诚意。另外希望你明白。剪接简爱的名言是对岳月的不尊重。”

　　高父满意道：“不错儿子。”

　　许开偷笑道：“高帅不是普通人，毕竟喝过洋墨水。叶航，装逼遭雷劈啊。”

　　叶航一愣，是名著简爱对白？难怪这些话自己顺口就来，书看太多有时候不是好事。特别是看名著，你看别人也看。下次应该看点虾米的书，看你能找到出处？叶航道：“我接受高先生你的指责，同时我向在座的道歉。因为有些话我当了在座的面说不出来。岳月，我只希望你不要这么快做决定，给我一个机会。”

　　猪猪侠问：“怎么收场？岳月好像犹豫不决。”

　　许开道：“李大海在呢，你操什么心。”

　　果然，李大海笑道：“看来我这女儿还有点抢手。这世界是年轻人的。这样吧，我们下楼喝杯咖啡，年轻人的事让他们年轻人来处理。”

　　高母正要说话，高父站起来道：“儿子，KO他。”

　　高母一愣问：“什么叫KO？”

　　高父回答：“就是OK！”他选择了一个最省力的解释办法。

　　高帅点头：“放心老爸。”

　　高父道：“李主席，那我们走吧！”而后和岳月点头。

　　高母比较直接，凑到岳月耳边道：“这小子鬼鬼祟祟不是好东西。”

　　三位家长下楼，高帅看看全息投影的叶航脑袋，而后从西装掏出一个盒子道：“岳月，这不是求婚，是求爱。”说罢单膝跪下，手捧盒子打开，里面是一枚漂亮的钻戒。

　　“乌……”许开带头站起来鼓掌起哄，附近食客早被全息投影吸引，见高帅这么表示，纷纷鼓掌叫好。

　　靠靠，果然带了KO武器，叶航大汗。当下也不管其他，直接跑出厨房。而后道：“钻石是假的。”

　　“恩？”高帅一愣，转回来自己看了一眼。气氛完全被打破。许开怒，这小子竟然用自己的无赖手段，还不交版税的。

　　“假的我一样喜欢。”岳月伸手看着高帅。

　　高帅大喜，拿了戒指帮岳月戴上。高帅问：“我们去喝杯咖啡？”

　　“恩！”岳月在高帅手扶下起身，看了叶航一眼。而后和高帅下楼。

　　许开见叶航愣在当场叹息对猪猪侠道：“需要他狡诈时候他讲身份。需要他诚意时候，他讲狡诈。这人啊……”

　　猪猪侠心地善良，把叶航拉入座道：“我说叶航，你已经结过两次婚，又离了两次婚，怎么连女生心思都不明白？”

　　许开纠正道：“就因为不明白，所以离婚两次。”

　　叶航苦笑：“我真没有想到他会带戒指。”

　　许开道：“这个是我想到的，我电话让他带的。”


第五百六十一章 不死鸟

　　叶航看笑眯眯的许开，险些冲上去把其掐死。猪猪侠说公道话：“叶航，你送的钛金球价值高，但是却在垃圾桶里。高帅送的钻戒价值低，但却戴在岳月的手上。你难道不应该检讨下你自己吗？高帅很优秀，愿意放低身段和岳月交往。而你抄点诗词，弄点小科技就可以了？追求女生诚意最重要。我真的一点都感觉不到你追求岳月的诚意。你将自己当成王子，以为施舍点东西就足够让平民感恩戴德。你抄写的台词里不是说了吗？站在上帝的脚下，彼此平等。”

　　许开赞同道问：“你说说是怎么追你两个前妻的？”

　　叶航喝口冰水：“第一个酒吧喝酒，上床。再次偶遇，吃饭，交往，结婚。第二个，赌博，偶遇，喝酒，上床，结婚。”

　　“哈哈，你越来越简化，现在连交往都免了。”许开问：“你是不是打算和岳月交往就经过三个步骤。认识、上床、结婚。你是不是想反正你有钱，不在乎多一份赡养费？只要你能维护好自己的身份，再结一次婚，也无所不可？岳月只不过是你生命中的小插曲，不需要为这小插曲付出太多的精力？”

　　许开这问话是句句诛心，问得叶航哑口无言。老实说，他就是这么想的。按照他的理论，岳月将贞洁给了自己，自己负责心态，岳月就愿意嫁给自己。手到擒来的事，但怎么会这样发展呢？

　　许开道：“我看过一部电视剧叫士兵突击。里面有个士兵很出色，很优秀。但是他对任何地方都没有归属。各个连队在他眼中只是过客。从来没有用心去生活。即使是到了特种部队，他成为同批中最优秀的士兵。特种部队放弃了他。因为他从来没有用心生活。”

　　猪猪侠看手表道：“我们走吧，和小雪约好去神罚之地。”

　　“走啦！”许开招呼：“买单。”

　　“XX元，谢谢。”领班很有礼貌。

　　许开把钱放到买单夹中道：“再给他来瓶烈性酒，要便宜的。”

　　“好的！”领班点头。

　　……

　　夜汐城中，战斗还在继续。夜月之雪组上许开、猪猪侠。而后问：“就你们两人？”

　　许开看下，专离不在线。而后道：“再拉两个打手吧。反正神罚之地那么凶残，没有保密的价值。”

　　夜月之雪问：“组谁？”

　　“条子算一个，这家伙能挡能跑还有剑阵。乱世人小六芒星阵二级，也叫上。”

　　“他们会打架。”夜月之雪担心。

　　“不会拉。”许开道：“只会吵架，我了解他们。还要再找两个。”

　　夜月之雪想想道：“控制的太少，神箭或者浪迹天涯加一个。”

　　“神箭吧！”许开回答：“浪迹天涯技能太近，而且怪物抗晕很高。网、火、冰还是比较实用的。”

　　“我联系试试！”许开联系条子、乱世人、神箭。消息他们：“神罚探险。”

　　“组！”三人一起回消息。

　　许开先拿队长把神箭和条子组上。再把队长给夜月之雪，夜月之雪组上乱世人。乱世人一进组，就和条子同声道：“操！”两人一起看队伍配置，月亮骑士团两人，青龙公会两人，死亡公会两人。夜月之雪道：“神罚之地不是开玩笑，大家能配合最好。如果不能配合现在要提出来。免得一会团灭。乱世人？”

　　乱世人道：“我没有问题，就算是头猪，我也会努力保护它。”

　　条子哼了一声：“我一定把某人当狗一样保护。”

　　神箭有礼貌道：“各位大大好。”虽然神箭已经不是新人，但还没有撼动这些人的统治地位。所以还是非常谦虚客气。再说，如果不是他平时有礼貌，神罚之地未必能排上队。

　　“好！”大家回应后，夜月之雪道：“装备职业分配，通用或者无法使用东西摇点分配，不给红包。”

　　“好！”这是高手队的风格。普通的队伍刷到一个产品，职业人拿走后，给的红包少了或者不给，经常被人埋怨。而高手队对产品不是很有兴趣，关键是探索。如果探索地能找到任务，那就最好了。

　　许开道：“另外一点，神罚生物很可能没有生命条，具体情况不明。大家慢慢来，我找位置。”

　　许开和猪猪侠正在东街练兵场摸索，按照许开理论，练兵场都有通向神罚之地的通道。左摸摸右摸摸，许开和猪猪侠还是没有摸出什么门道。猪猪侠公会问：“某人，你有备用计划吗？”

　　许开道：“有，我们打下南练兵场。”

　　猪猪侠道：“本来按照进度，三个公会早已经拿下了练兵场。”

　　“我找到了。”许开说了一句，一个墙壁上的拉环会吸走法力。有自信当然有魅力。

　　很快，六人组许开、夜月之雪、乱世人、条子、神箭、猪猪侠到齐。许开揍乱世人，乱世人比较老实，就让许开丢火箭而不是像叶航那样砍许开。大门打开，六人进入通道。一切和原先的一模一样。虚无、通道、电影。

　　六人急速下落，一道黑气托住六人下落。系统提示：得到死神的祝福，致命一击几率增加10%。还有一条是你成为公敌。

　　乱世人等一起赞：“好！”作为战士，最喜欢就是致命一击。

　　六人落地，这是一片生机勃勃的草原，草原中有一条小河，河中不是水，而是流动的火焰。蓝天、白云相映成趣。除了这些外，草原上还有一个巨大的窝。一直火红色的生物悬浮在窝上方拍打翅膀警惕看着六位入侵者。

　　“啊哈。”许开赞大家人品：“人品不错啊，遇见不死鸟。”

　　乱世人道：“凤凰？”

　　“差不多。”许开道：“大家快换火装。神箭准备。”

　　“OK！”神箭答应一声，开始半满弓状态。这边都是老手，立刻呈战斗阵形。

　　一声凤凰的鸣叫，巨大的凤凰冲击而来。神箭出手，天罗地网抓住凤凰。条子、乱世人出击。夜月之雪抬手，六道神圣活力加持在六个人身上。但没有想到，天罗地网失去了部分的能力。原本天罗地网中的人无法使用技能，但凤凰被困后，嘴一张，一条火龙喷射在草地上，急速冲向两位战士。

　　“喝！”条子盾牌一举，火龙打在盾牌上，条子被推了连连后退，但火龙也无法突破盾牌的封锁。感觉起来凤凰比起比蒙要差得多。乱世人一斧头砍在凤凰的鸟头上，果然如许开说的，对方没有血槽。

　　斧头下去，凤凰挣脱天罗地网。双爪一抓乱世人飞上天空。许开早有准备，降龙出手将凤凰击落。乱世人落地，斧头天空一扔开始小六芒星阵。在恶魔领域的小六芒星阵中玩火的凤凰如鱼得水。一个爪子刺在乱世人的胸膛上，乱世人的生命狂飙而落。乱世人启动恶魔拥抱，包裹凤凰，凤凰一挺身，以它为起点，一片火海扩散而去。乱世人和条子在击打范围内，任凭他们换装火抗，仍旧燃烧掉血。

　　凤凰再次挺身，这次火海没有发出去，因为猪猪侠的斧头回旋斩在凤凰的身体上，将凤凰打成僵直。许开喊道：“跑！”一道能量弹飞上天空，神箭心领神会的放出刚冷却的天罗地网。乱世人和条子知道许开这瀑布射线的威力，两个火人拔腿就跑。

　　凤凰悲鸣一声，十四道射线将它砸了严实。但许开惊讶的是凤凰仍旧不死，虽然看动作已经到了垂死的边缘。夜月之雪道：“做了！”凤凰已经站立不住身体，摇摇晃晃。虽然没了血槽，但动作就是血槽。

　　神箭冰箭、猪猪侠星陨攻击、许开幽灵剑齐齐刷到。凤凰终于道在草地上。许开问：“死了？”这战斗力和比蒙比实在也太低了点吧？

　　“有尸体？”条子不敢肯定。他和乱世人小心翼翼的一左一右的包围凤凰尸体。

　　突然凤凰尸体火光爆射，十几道火焰抛物线的从土地中射出。‘咣’尸体重新站立了起来。嘴一张就喷出火舌打向条子。条子盾牌身后一挡，没命回逃。

　　“不死鸟，凤凰涅槃，浴火重生。”许开道：“但这什么意思？难道打不死吗？”

　　夜月之雪道：“再来一次！”

　　于是再来了一次，神箭下网，许开出死亡星云。凤凰死亡变成尸体。神箭拉箭道：“鞭尸！”

　　斧头、幽灵剑、冰箭一起扑向尸体。

　　‘咣’一声，凤凰重新活了过来。这一活，彻底打消了玩家的士气。难怪死神要祝福，想来死神也搞不懂怎样才能真正的弄死凤凰。夜月之雪道：“不打了，朝东南位置撤离，那边是岩石区。神箭、步行断后。”

　　“好！”许开降龙把凤凰击落，神箭加个网跑路。六个人迅速撤退，虽然凤凰两三次追击，但是许开和神箭都是它的克星，最终还是让六个玩家逃出了草原区域到了辽阔无边的岩石区。

　　六个玩家最少有四人算是资深玩家，知道这凤凰肯定是有杀法的，只不过没有领会其中的精神。但凤凰不是呆在那里让你切，人家玩火的。玩火的最卑鄙就是耗药。凤凰又是玩火中的好手，两个战士几分钟把一个小时配额药全部烧光。许开因为降龙加毁灭星云，也烧了两瓶蓝药。


第五百六十二章 神罚之武

　　凤凰回老窝去了，六人在岩石区休息回药。夜月之雪很专业地站在大石头上眺望寻找此地生物。许开见夜月之雪许久未开口，便问道：“怎么样？小雪？”

　　“……”夜月之雪没有说话。

　　许开疑惑地站起来，后退几步抬头一看，却见石头上的夜月之雪变成了一座石雕，正在以每两秒1%的速度掉血。许开马上喊道：“敌袭！”

　　“哪里？”正在换装备的乱世人和条子手忙脚乱的抓了武器一东一西戒备。神箭和猪猪侠持武器站立在中圈。

　　许开抬头示意大家看夜月之雪，顺手给夜月之雪加了道祝福。夜月之雪石色褪去。急道：“有……”

　　一枝箭射在夜月之雪的身体上，以中箭点为圆心，石头肤色扩散出去。夜月之雪又变成了石雕。许开惊，这祝福免疫负面法术六秒的能力竟然被无视。

　　“小心！”条子奔跑，盾牌一抬，一枝射向乱世人的箭被阻挡下来。这时候玩家才看见怪物。这是一个蛇尾人身的女人。在脑袋上有无数的虫子制造的头发。其高两米，接近岩石颜色。手拿一张弓在五十米外的石头边。见到玩家发现，女人尾巴一甩，溜到石头后。

　　“美杜莎！”许开道：“条子，保护夜月之雪，先把石化时间撑过去。神箭注意南面。”说罢许开起石城阻挡西面。而后再起石城运载自己升空。升空许开左右一观察后，立刻传送落地。三枝箭飞过许开原先站立的石城上。许开心有余悸地伸出一巴掌道：“最少十只。”

　　猪猪侠笑：“看把我们步行吓的，连数数都不会了。”

　　“猪头，我另外手不是拿了法杖吗？”许开鄙视。

　　突然条子急动，四根箭被条子盾牌阻挡了下来。再等待片刻，夜月之雪石化结束，连忙滑下石头，改条子为侦察兵。夜月之雪道：“箭枝本身没有攻击力，石化后每两秒掉血1%，物理防御达到99%。石化时间持续三十秒。”

　　“三十秒掉15%。”乱世人道：“这个损失还是可以接受。”

　　“怎么接受？”许开道：“人家射你一箭就可以不管你。”

　　夜月之雪道：“我建议不要登高，在石头缝隙中寻找对方。他们上弓时间最少三秒，如果我们能先发现他们，相信就有办法消灭他们。”

　　“同意！”许开道：“一起行动动作太大，我们分两组。万一一组被埋伏失手，另外一组也可以救援。互相之间保持一定距离。”

　　夜月之雪点头：“恩，条子和步行一个有盾牌一个有祝福，所以分开。猪猪侠有杀伤力没有控制能力，可以依靠条子步步推进，所以猪猪和条子一组。神箭攻击范围比较广，也和条子一组。我、步行、乱世人为一组。我负责吸引火力，步行传送攻击。乱世人补刀。”

　　夜月之雪很专业，很快就分出两组有优势的队伍。两队从左右石头开始向深处绕进。条子突然在队伍频道嘘了一声，而后蹲下看一个石头洞。猪猪侠和神箭低头一看，可见一条蛇尾巴，显然对方就在石头后面。

　　条子点头一指神箭，而后一指猪猪侠。然后钻进石头洞。不过三米就到了另外一面。条子咬咬牙，而后飞燕斩出手窜出了石头洞。一只美杜莎被条子飞燕斩拉到了半空。落地瞬间，神箭在洞中侧身发出天罗地网将美杜莎捕捉在内。

　　可以看出最少这只美杜莎生命并不高，其头发由石头色变成了黑色，脸上由熟女变成了中年妇女。条子正要继续下刀，却听见上方一阵动静。抬头一看，三只美杜莎在石头上满弓面准自己。条子急喊：“逃命！”垂死挣扎的条子一转身，只接到一根箭。毕竟是盾牌，不是能量罩。

　　猪猪侠后队变前队边爬出来边呼叫：“需要救援。”

　　夜月之雪道：“步行去，乱世人和我原地等待。”翻山跃石实在是太不适合他们两人。而美杜莎战斗方法又很缺德。你要一箭把条子射死那就算了。但是就这么石化，你不能不去救援。说不准人家正在围条打援，等着玩家一个个过去送死。AI很高的！所以还是要派个AI更高的人去。夜月之雪知道许开一个特点。许开和一个聪明人玩锤子剪刀布游戏，胜率会很高。但如果和一个智商比较低的人玩，胜率只有50%。

　　许开到了猪猪侠的身边，猪猪侠介绍道：“条子又被石化了一次，不肯定他们是不是还在石头上。”

　　许开钻洞，突然一个美杜莎出现，连带一起出现的还有弓口。但美杜莎显然低估了许开，许开早有心理预期。当美杜莎一出现，许开就传送了。美杜莎一箭把石洞射穿，但也并非没有收获。欣赏许开钻姿的猪猪侠被箭射中眉心，石化当场。

　　许开出现在美杜莎和条子的中间，石头还有两只美杜莎满弓瞄准许开。许开手持法杖不动摇。只要对方一动，自己立刻传送。三秒的上弹时间，自己有把握做掉其中一只。但美杜莎AI非同一般，竟然保持满弓不动弹。这让许开很难受。因为他身后那只美杜莎正在离开。边离开边上弹。

　　3、2、1……许开法杖动了，一道石城把身边美杜莎顶上半空。两箭同时射在石城上。许开下陷阱坑住美杜莎。而后幽灵剑一补，美杜莎化成白光。神箭喜道：“绿色的神罚邪恶之弓，有10%几率石化目标20秒。”

　　许开身体贴了石城道：“别急高兴，神箭钻过来露下脑袋当靶子。”

　　“一分收获一分付出啊。”神箭对许开这要求泪流满面，把雕像猪猪侠推开一些，钻到石洞中。而后露出脑袋。但并没有人攻击自己。神箭左右看看道：“步行哥，没了。”

　　“靠！”许开后退几步一看，石头上空空如也汗，竟然跑了？

　　条子恢复，而后悲惨道：“神箭啊，接下来的四十多分钟，你条子哥废了。”生命掉了30%，而且还没有药品配额。

　　夜月之雪急道：“快救猪猪侠，她一直在掉血。”

　　“我是救火队！”许开钻洞，而后退回了出来。换装备。幽灵战剑飞出刺在猪猪侠雕像上，而后一分为五散了出去。飞了两剑，许开急速钻石头洞。出洞后看见一条蛇尾巴正拐到石头后。许开追击而去，到了拐角处，许开皱眉头，而后幻影出，幽灵战剑切割在幻影身体上。幽灵剑五根又飞了出去。许开把握时机，当幽灵剑冷却时，跨出一步，启动幽灵战剑。一只美杜莎距离七米正在游动逃向石头缝隙。其头发已经发白，脸上也尽是鸡皮疙瘩。许开幽灵战剑刷到，美杜莎化成了白光。

　　做好这一切，许开收回身体靠在石头壁上大出口气。压力好大，如果走错一步，自己已经变成了和猪猪侠一样可爱的雕像。这游击战打起来不是一般的累，耗蓝耗技能还耗精力。不过这个回报还是相当不错的。神罚邪恶法杖：五十级绿色装备，附加属性是10%几率石化非精英目标。

　　许开本想把邪恶法杖扔到包裹，但眼睛一亮，而后又惊讶：“神箭，看看你邪恶之弓的基本属性。”

　　武器的基本属性就是攻击，而防具的基本属性是防御。神箭看了一眼惊喜道：“哇，不会吧，基本属性高出我手上暗金弓20%。”

　　基本属性是为最重要的属性，这也是为什么四十级的好装备还不如一件五十级的蓝武。条子等人一听，立刻要求发图片，这么一看果然如此。这让所有人打了鸡血一般兴奋，同等级武器基本属性排名为白、蓝、绿、金、暗金、紫。一般人到了暗金和紫时候，如果有好的暗金还是会用暗金，紫的基本属性高，但不成套情况下附加属性实在太垃圾。

　　乱世人掐指一算，而后道：“如果没有猜错，但凡有神罚前缀的都比猎魔外面的同色武器基本属性要高40%。”

　　许开喜道：“等什么啊，多刷点武器拿出去卖啊。一把卖两千让他们抢破头。”

　　夜月之雪道：“没这么好出的。绿色装备看属性很牛，但是好看不实用。还不如比较好属性的蓝装。我觉得神罚蓝装的暴率都会小于神罚绿装。想要在猎魔卖出好的价钱，最少要上金色装备。”神罚金色装备就会超过同样的猎魔紫装20%基本属性，而且附加属性随便也比单件的紫装要好。

　　神箭同意道：“凤凰肯定最少要掉金色，但是美杜莎差多了。”

　　“那就多刷几只。”许开道：“大家小心。”这队伍还是比较科学的，条子用剑，乱世人用斧头，夜月之雪用大剑，猪猪侠有神器破晓，而且只用投掷斧头，神箭用弓，许开用法杖。基本上武器不会有冲突。

　　两队伍继续朝里面摸索，许开走过的地方地下是石头地，左右是石头壁。许开道：“注意、前方十五米位置的地上躺了一只美杜莎。”竟然和自己玩大家来找茬游戏，实在是不知道死是怎么写的。


第五百六十三章 围殴

　　乱世人也夜月之雪努力看了一会，终于是发现。这只美杜莎脑袋是贴了石壁阴影处的。尾巴在石壁缝隙内，脸埋在石头下，看过去身体就是一块半圆石头和一块长石头。如果不是因为其头发有虫子在蠕动，夜月之雪和乱世人未必能发生。乱世人赞道：“步行，好眼力。”

　　“慢走。”许开道：“我怀疑左右还有美杜莎，乱世人、小雪。你们收拾这一只，我掠阵。”

　　“好！”三人就这么从美杜莎身边走过。刚过，最后的乱世人斧头一转，反身劈砍在美杜莎的脑袋上。美杜莎一阵颤抖，而后绻成一团朝后滚。乱世人奔跑开启追击，不让对方脱离三米距离。夜月之雪随便加了个神圣活力加成乱世人的普通攻击出手速度。没有突发事件。她也帮不上什么忙。

　　这时候五米高的石壁上出现一只美杜莎。许开早等好。传送到美杜莎身边，而后顶起石城。许开并不停留直接从石壁上滑下来掉了一些生命。而美杜莎摔落下来是八米加五米。这一摔直接成了五十岁的妇女脸。再落到陷阱中，加上幽灵剑。美杜莎一命呜呼。

　　大约二十秒后，乱世人也干掉了美杜莎。两只美杜莎给了一白一蓝的神罚装备。乱世人有点郁闷，这挑神罚白蓝装备一点意思都没有。但是要去挑战凤凰大家又不够格。许开安慰道：“希望人品暴发，美杜莎小兵出件暗金。或者出只美杜莎复仇者刷刷。”

　　乌鸦嘴这东西全世界排名第一的应该是贝利，顶谁谁输。全世界排名第二的是张召忠将军，顶谁谁死。许开这乌鸦嘴很难说，时灵时不灵。不过复仇者还是出现了，但是没有出现在许开小队，而是在条子小队中。

　　“求救！”条子喊道：“复仇者。”

　　接下来是神箭的话：“求救，条子哥已经石化。”

　　然后是猪猪侠：“求救……”

　　“先跑！”许开忙道。

　　“哪跑？”猪猪侠转身就跑。有两个雕像阻挡火力，还是有一定生存可能。

　　“随便跑！”许开回答不是无的放矢。三个人如果被石化在三个地方。那最少需要六名的美杜莎分三个区域看守补箭。同样，如果三个人在一个地方被石化，此地等同有六名美杜莎。

　　夜月之雪道：“猪猪侠，说复仇者。”

　　“复仇者和岩石颜色一模一样。有三双手，用三把弓。其中两把是石化弓，一把是攻击弓，我中一箭，掉了15%生命。”猪猪侠边逃边解说。

　　玩家雷达勉强可以看见两个绿点，这也是两队最大距离。许开朝前走绕路包抄，夜月之雪和乱世人后面包抄。按照前面对敌情况来看，也许没有美杜莎去追击猪猪侠，但是绝对有美杜莎在守尸。要救条子和神箭必须先做掉守尸人。

　　而对方AI高，肯定会反过来想围尸打援。更何况是复仇者。许开很快看见一截蛇尾巴，他不敢再过去。说不准这蛇尾巴就是引诱自己过去被复仇者射的。复仇者三弓全满的话，自己两个传送只能跑路。

　　许开推出了幻影，按照老规矩对幻影使用幽灵战剑。却见那一截尾巴一缩，再也看不见了。

　　人在江湖飘，随身携带指甲刀。许开因为不至于被捆绑的危险，所以不带指甲刀，带了镜子。镜子伸出去，刚看见一个美杜莎，还没有停止晃动确定位置，一箭飞来，把镜子打成碎片。

　　许开坚持不懈地伸出了第二块镜子、第三块、第四块、第五块……推理：假设复仇者参与射击，按照三秒一次上弹的原则，对方最少有包括复仇者在内的三只美杜莎守尸。可以确定一只在石头顶部，一只盘在石壁中央，复仇者暂时没有发现。

　　“步行，我这边只能看见一只。”乱世人的斧头就是最好的镜子，而且不怕碎。不过斧头像素不足，不好肯定是石头还是美杜莎。目前许开和乱世人已经一前一后包围了这地方。但是都明白一旦深入就会被反包围。

　　“哎呀，我怎么忘了我还有一个神一般的技能。”许开悔恨，自己实在太善良了。恶魔之眼开启，三个红色物体和四个绿色物体出现在许开的眼帘中，绿色是队友。测算一次啊最远距离二十米，最近距离十五米。许开按照自己的坐标大概推测出对方坐标：“一只美杜莎在离地面三米的石洞中，一只在石壁顶部，一只在条子的身后。”

　　乱世人惊道：“你丫的真有透视眼？”

　　许开惭愧道：“这个叫恶魔之眼。不过无法确定复仇者。”

　　夜月之雪道：“我纠缠住地面那只。步行对付石壁那只。乱世人开六芒星阵对付石壁那一只。”

　　乱世人和许开湖嗲：“好！”

　　“预备。3、2、1！”夜月之雪喊道：“动手！”夜月之雪起手是跑一步，而后龙齑启动砸向地面的美杜莎。不仅攻击到美杜莎，而且还吸引了一箭。许开露面，传送到了石壁上，而后再传送对面石壁美杜莎的身边。起石城顶飞美杜莎。许开汗道：“乱世人中奖了你。”

　　“知道！”乱世人大汗，一道六芒星阵铺洒开来。首先用的就是保命绝招，恶魔拥抱。恶魔从六芒星阵升起，翅膀一展将乱世人包裹，两箭一起命中恶魔。恶魔碎裂。乱世人利用法阵加速度跳起砍向复仇者。没想到三箭全空的复仇者拿出空弓一拉弓弦。一道能量弹飞出打在乱世人的额头上。乱世人倒飞同时一挥斧头。四座火山在法阵中升起。而后斧头砍在地面上，一道火光冲向复仇者。

　　复仇者吃了一记，也不再上弹，弓一拨，三道能量弹飞来。乱世人急忙在火山下一趴喊：“日不动啊，他娘的还是少女。”

　　“没指望你打过，顶住别让他攻击我和小雪。”许开笑道：“你忘了，只要我们牵制住他们，神箭和条子就可以缓过来。”

　　乱世人手脚并用在法阵中爬行，依靠火山躲避箭矢。同时还要露头当对方靶子以防突然对许开和夜月之雪下手。乱世人道：“我最恨一个BUG是，怪物的蓝是用不光的。一个弓手，能量弹不停地用，你是耗蓝还是耗怒？我他娘就不相信你这么用用不干净。”

　　“乱世人，你天真了。”许开解决一只后溜达到一边去玩了。因为自己可用技能都干净非常。陷阱、石城……只剩下幽灵剑。幽灵剑就没有必要用了，万一人家抛弃乱世人和自己拥抱怎么办？

　　夜月之雪对付地下的美杜莎采用了死心眼的打法。敌退我追的战术让她和美杜莎始终保持一定的距离。终于，条子恢复了控制。而后大骂一声：“日你大爷。”反身冲上去和乱世人并肩作战。显然原地当雕像当的很憋屈的。两次要人救，这对一个高手来说，是相当大的身心打击。

　　条子一加入，局势并没有好转。复仇者很卑鄙的用两弓搭上石化箭，一弓能量箭。条子识时务者为俊杰，立刻一举盾后退。而后道：“乱世狗，滚远点，老子要开阵。”被石化太久，已经到了可以开启法阵的血量。

　　“操你条猪，你来之前老子还有反击，你来之后只剩下挨打。”乱世人寸土不让。这让的不是法阵，而是尊严。

　　夜月之雪道：“乱世人这边帮忙。”

　　“好！”乱世人拿到台阶立刻下，一点都不耽误时间。

　　条子嘿嘿讥笑，而后法阵开启。让乱世人滚蛋的原因是条子在法阵中速度非常快，有时候会把自己转的头晕眼花。不小心容易把队友当敌人切。剑阵是强大的，可以说是目前最为霸道的法阵。条子身子快如幻影，围了复仇者狂切。三十秒打完，条子大汗：“不会吧，才打到领退休工资年纪。”目测复仇者面貌现在是五十到六十之间。

　　“一级的垃圾法阵你指望那么多。”乱世人嘲笑，他已经砍死了地面美杜莎。

　　“乱世狗，你二级的法阵刷半天，人家少女还是少女，丢不丢人？”条子反击。

　　“我来了！”许开顶起石城，正准备下陷阱。却没有想到复仇者美杜莎蛇尾一盘，抓死了石城。许开大惊，急忙传送，但已经来不及，一箭石化射在许开的身体上。

　　夜月之雪笑道：“你也会被石化啊。”

　　“男人不坏，女人不笑。”乱世人想起了天际行星，颇为感触的感慨一句。这时候被补了一石化箭的神箭恢复自由。他二话不说先吃颗血药。生命只剩余个位百分比。而后拉弓把复仇者网住，但同时也被美杜莎复仇者石化。神箭石化表情是异常憋屈。但这一箭起了大作用。三个战士一起冲了上去，把复仇者围住乱砍。复仇者只被网住五秒。石化箭是射不出去了，只能用能量箭。第一箭把夜月之雪射飞。第二箭把乱世人射飞。准备射条子时候，夜月之雪龙齑刷到部位。条子飞出，要射夜月之雪时，乱世人奔跑到达。

　　三个战士就这么切啊切啊切啊……于是复仇者就这么被切死了。

　　恩……是不是少了一个人？


第五百六十四章 骰子神姿

　　少了谁，少了可怜的猪猪侠。猪猪侠在哪呢？猪猪侠在听许开跑的指使后就跑了，跑啊跑，跑到三只美杜莎的包围圈中。现在已经是第二轮石化。猪猪侠屹立在寒风中求救不能，只能听那些没心没肺的队友们对干倒复仇者的欢呼和对战利品的分配。

　　战利品值钱的是神罚流浪者束带，暗金装备。虽然束带也就是腰带的基础防御力最低，但是毕竟是神罚产品，质量有保证。这束带的指向是为全职业指向。五十三级装备。生命加成一百点，法力上限加成10%，怒气上限加成10%，所有抗性加5%。这货色拿到猎魔去卖，没有一千金都不好意思开价。

　　乱世人搓手：“兄弟们，最刺激的摇点开始了。”

　　条子骂：“摇你妈，你套装有腰带，你舍得换下来吗？”

　　“我高兴换着穿，不爽啊？”乱世人鄙视。

　　“好了，别吵，摇点。”夜月之雪道：“我先！”按动摇点纽，数字飞快转动，而后停留在九上。夜月之雪抱头。这不是十位数的摇点，而是百位数的摇点，最高一百点。

　　夜月之雪没有人嘲笑，但条子就不一样了，摇出个五点，乱世人险些笑趴下。许开摇点，口念咒语：“一百点秒杀！”数字停止，十点。

　　夜月之雪撞下许开道：“少了一个零，你有什么办法？”

　　许开正色道：“我们重摇。”

　　“到我了！”神箭双手合什祷告三秒口念圣母玛利亚，真不知道他到底信哪个教的。而后又充分体现神箭信仰的不坚定。神箭双膝跪倒抱头：“哦买嘎。”竟然是个六点。

　　“是不是有问题啊。”许开和条子同声道：“坚持要求重摇。”

　　“哥之风采让你们仰望。”乱世人哈哈一笑，按动按钮，而后笑容僵硬。

　　条子笑的在地上打了个滚：“你就二吧，你个二货。”

　　乱世人道：“步行，我觉得你的提议很值得考虑。”

　　“NO！”许开道：“猪猪，到你了。”从摇点上看，猪猪侠并没有距离太远，否则不会有猪猪侠的份。许开喊：“猪猪？猪猪？……你是不是遇见了坏人？”摇点只有三分钟时间，超过就算是弃权。

　　是！快来救我！猪猪侠恨啊，一群笨蛋摇出十以内数字，也算是奇葩。只要自己动动手指头……但前提是自己要能动。石化是为最无耻的控制技能，不仅不能说话，而且连系统界面都不能打开。我们都是石头人，不许讲话不许动。

　　“上！”许开恶魔之眼开启，立刻看见了猪猪侠还有三个红色影子。

　　这边高手都是有风度的，不会为了一件装备对队友见死不救。再说，猪猪侠不摇，装备也是许开的。

　　恶魔之眼，所向无敌。许开动动手指指了下石壁后的位置。几人了然。许开等大家就绪，传送上石壁，而后立刻再传送到对面石壁。三个美杜莎有两个美杜莎把箭射出，全射空。条子飞燕斩人飞到石壁上，而后朝一只美杜莎跳下。乱世人则招呼上另外一只。神箭左右看看没有自己什么事，一边凉快。

　　三只美杜莎出了三件白色神罚级装备。猪猪侠好容易解放，急忙摇点。而后大笑：“哈哈，一百点，秒杀，秒杀！”

　　许开提醒：“猪猪侠，你要的是100，不是001。”

　　“一点？”猪猪侠愣在当场，自己玩猎魔以来貌似就没有摇过一点。

　　许开叹息，拿出一颗骰子，亲了一口重新装备上：“原来我以为你是垃圾，现在才知道你真的是宝物。”消息柔儿：“别老说我不厚道，发给你一张装备图，让你炒作一下。”

　　柔儿看截图大喜，立刻消息法号绝色：“要最好的记者，把头版空出来。”

　　……

　　恶魔之眼，对找美杜莎如同BUG的存在。六人不再分组，因为谁也不愿意离开许开。许开开眼，确定目标，左右包抄消灭。这样一来，美杜莎死伤惨重。还被逼地出了一只复仇者。这次复仇者只出了金装，属性不错。许开随便摇了个20点通杀大家。在大家杀人眼光中，许开很乖巧地装备放上去重摇。其实这装备对大家都没用，但是架不住是神罚金装。

　　而后许开摇了三十点，又把金装摇到手。另外五人汗颜无比，神箭一直骂自己手是臭手。乱世人和条子努力嘲笑对方。第三次，竟然还是许开最高。真是衰中更衰中手。第四次，应大家要求，许开下了骰子，终于被乱世人拿走了金装。

　　“步行，这骰子卖吗？”条子第一时间看到了骰子的价值。这最少在摇点上，就能占很大先机。

　　“非卖品。”许开又不缺钱。

　　“四级宝物，远古护符。知识加10%。”

　　“啊！”许开一愣，这宝物本来是各有妙用的东西，加三大基础属性几乎没有。但是绝对是极品，对得起四级的称号。知识本是法师的主属性，加10%就相当加了10%石城防御、陷阱杀伤力、减速等等都有加成。许开道：“太少了吧，我这骰子可是幸运套装部件之一。万一凑齐，刷个普通美杜莎都可能掉紫装，你就等着数钱吧。”

　　“哥不缺钱。”条子道：“加你一千金。”

　　“火焰法衣，四级裁缝披风。”乱世人挖墙脚：“五十米内非队员每秒掉生命两点。”

　　“去死！”许开和条子同声道。许开拍拍条子肩膀道：“兄弟，我们刷完神罚再说吧。”

　　“好！”条子一口答应，也想看看这骰子是不是真这么神奇。

　　神罚地图很大，六个人在岩石地走了三个小时愣是没有看见边。美杜莎一只只倒下，大家都希望能刷新出一只BOSS。最后BOSS没出，美杜莎没了，换之是石头精灵。

　　从神话和魔幻角度来说，中西方有异曲同工之妙。比如凤凰，中国是涅槃重生，魔幻是浴火重生。标准称呼西方为不死鸟。比如大家知道的凤凰城，按照标准称呼应该是不死鸟城。

　　东方有个家伙叫孙悟空，是从石头中蹦出来的。而西方比较含蓄，称呼为岩石精灵。第一只岩石精灵是探路者许开一脚踩上去才发现的。精灵岩石同色，身边可以转变为各种形状。可以变成一个圆形石头，也可以转变为一个骷髅形状的石头。在体积总量不改变的情况下，精灵可以任何扭曲自己身体变化成各种形状。

　　许开踩上去是一块普通石头，但立刻变成了一条石蟒。石蠎一卷，把许开全身包裹。许开法杖无法运动。乱世人和条子作为第二梯队立刻展开救援攻击。但未曾想对方物理抗性高达90%，浑然不把两人攻击放在眼中。而且石蠎头一转一口吞下条子整个脑袋。七寸蠕动，一秒多的时间就已经吞到了肩膀位置。条子在无法视物的情况下，只能拿了武器乱砍。

　　夜月之雪到达，石壁上滚下一颗圆石头，立刻幻化站立起来，变成了一只岩石战士。其一手拿盾一手拿剑，装扮和条子一样。夜月之雪双手挥舞大剑砍在盾牌上，岩石战士盾击发出。盾击比较缓慢，夜月之雪后退竟然躲避开来。岩石战士的攻击也比较缓慢，一剑砍下，夜月之雪已经让开。

　　许开和条子被攻击面前出现一条红条。许开并不陌生，这是氧气条。一旦氧气条用完就会开始掉血，越掉越严重。一般来说，两分钟到三分钟就可以宣告死亡。关键时刻，猪猪侠到了。其星陨攻击星属性打击在石蠎身体上。石蠎身体一缩，僵直片刻。许开把握难得的机会，传送离开了石蠎的怀抱。顺手幽灵剑飞出。幽灵剑也拥有20%的星属性打击。石蠎被攻击后，再次僵直，条子趁这机会开启镜像分身。逃脱了蛇口。

　　“神箭！”许开喊了一声。

　　“收到！”神箭天罗地网把石蠎抓住，许开能量弹上天空，炸开一片星云。但未想刚开始读秒时候，石蠎挣脱了天罗地网，变成一只大袋鼠，后脚一蹬，跳出了死亡射线笼罩区域，逃出生天。神箭汗道：“步行哥，我这个对非动物作用很有限。”

　　非动物指的是植物、岩石怪、火魔、精灵类等生物。许开的恶魔之眼是地狱简化版，只能甄别动物，而对非动物系是甄别不出来。否则也不会中了圈套。许开道：“不担心。”跑十几步到了岩石战士的身边，先发射能量弹。而后石城将起顶起，顺手下陷阱后跑路。岩石巨人知道天空的死亡星云代表什么，但身子不受自己控制。被顶起来后，还掉进陷阱束缚。

　　死亡射线轰炸而下，岩石战士吃了其中两道射线，身体出现了岩石的裂痕。生命力这么顽强，出乎大家的预料之外。乱世人火焰斩劈砍在岩石战士的身体上。岩石战士一顿，而后手臂掉落，脑袋掉落。身体开裂，白光一闪，很快变成了一堆小碎石。


第五百六十五章 领域

　　另外一边，条子正在进行勇者斗恶蛇。蛇扑击，条子盾挡反击。石蠎笨重，但是条子无法给其太大的伤害。双方僵持不下。岩石战士死亡后，石蠎立刻夺路而逃，钻到一条缝隙中，条子望蛇兴叹。这身材好，做什么都不吃亏。

　　乱世人道：“不能再朝这边走。”队伍对这种怪的输出太不给力。刷这种怪最牛的当然是心语，如同五个和她一样的法师在高点一站，而后轰炸出去，加之对方笨重速度慢，肯定有大收获。虽然本队伍有个法师，而且还有单挑王美称的法师，但这个法师法术输出水分很足。最主要是恶魔之眼无法使用，你冲到别人窝里都不知道。水饺人人爱吃，但不是人人都爱当水饺馅。

　　许开问：“回头？”

　　“不要。”条子反对：“走三个小时又到凤凰窝里。这美杜莎实在没有什么刷头。金装备都不愿意出。”

　　不东不西，那只能是朝南或北了。夜月之雪道：“向南吧！”

　　……

　　两个小时的刷美杜莎长途跋涉后，六人终于是看见新的大陆，心神为之一爽。几个小时的岩石亲密接触，大家视觉疲劳不说，还有点眩晕的感觉。

　　新大陆是一片水域，不深，目测不过一米到两米的样子，不少淡水鱼在其中游荡。如同一场大雨后岩石区的积水。在一片浩瀚的水域中有一座美丽的花海小岛。

　　乱世人在岩石上看了许久后道：“好像很安全。”

　　条子道：“这破地方就没有安全的地方。步行，怎么样？”

　　许开开启恶魔之眼后回答：“看起来还是挺安全的。”

　　夜月之雪道：“我开路，乱世人和条子左右两侧戒备。步行中路。出发。”

　　六人下水，泡在水中的感觉还是很好的，特别是不用考虑洗衣服的问题。刚开始水很浅，而后开始到了腰间。再前进到了胸口。而后偶尔有地方会没过头顶，但基本都维持在胸口位置。

　　夜月之雪道：“步行。”

　　“好！”许开开启恶魔之眼，而后道：“东南方向五十米有红点，东面出现红点，西面出现红点。完蛋，无数红点。准备战斗，我们被包围了。”

　　“是娜迦！”神箭转身射击，将一只娜迦冰冻。

　　娜迦蛇尾人身，长满了鱼鳞。和美人鱼近亲关系，其分男女，女的偏瘦，男的壮实。男性武器是统一配置的长刀。长刀和骑枪一般长度。刀长一米左右非常适合劈砍。而刀身比较细小，也适合在水中进行刺杀。女性则是弓箭。箭很特别，上面有一层光滑的鱼鳞，非常适合在水中行进。

　　许开飞出能量弹，此区域的娜迦立刻后退闪避。这时候大家才看明白，这些娜迦原来都躲藏在水下石洞中。

　　同时，一箭射在许开小腿上。许开掉血10%，急忙起了一道石城运载自己升空。左右一看道：“猪猪，跑。”

　　猪猪侠立刻跑动起来，一枝鱼鳞箭贴了猪猪侠的腰部滑出去。最郁闷是同样是射手的神箭。他可以钻到水下射击，但箭枝最大攻击距离只有十二米，而且威力大幅度减少。但是娜迦又不露头。

　　许开道：“小雪，正南小岛路上还没有敌人，边打边撤吧！”

　　“好！”夜月之雪道：“你用死亡星云威慑他们。条子开路。”

　　条子的盾在水下，剑在水上。开启奔跑呼啦啦的朝前跑。水花之大，动静之强，让人以为遭受了袭击。

　　夜月之雪道：“乱世人下六芒星阵保护侧面。”

　　“恩！”夜月之雪思路是对的。六芒星阵是火属性，再被乱世人推出四座火山，娜迦不敢靠近。

　　神箭和猪猪侠很狼狈，他们只能是逃命再逃命。但似乎娜迦并不想一网打尽，并没有采取合围的攻势。六个人还算顺利的撤到了岛上。

　　岛不大不小，种满了美丽的鲜花。六人并没有因此而放松警惕，战斗阵形的从花海中踏出一条路。一直走到了岛屿的中央。岛屿中央是一口井，上面刻了‘永恒之井’四个字。

　　许开道：“我先科普一下。”说罢联系刚上线的叶航，询问永恒之井。

　　叶航心情不好，直接把许开拉黑。许开无奈转问天阔。天阔竟然知道永恒之井道：“娜迦本是精灵的贵族，他们贪慕永恒之井所蕴含的能量无节制的滥用魔法。后被黑暗泰坦迷惑，在永恒之井中创建了一个传送门。黑暗泰坦通过传送门毁灭了他们家园，这些精灵受到了诅咒，变成了妖怪。他们领地陷入大海之中，演化成了现在的娜迦。”

　　许开收线道：“根据某人的分析，这口井内有个传送阵。”

　　“是不是真的。”其他人喜问。神罚大陆漫步几个小时，终于是发现了开启传送阵的地方。要刷怪，先开传送。传送阵是为刷怪效率的保证。

　　许开问：“在这里开个传送阵，你们觉得能通过娜迦的包围离开小岛吗？”

　　神箭道：“娜迦攻来了。”

　　大家左右一看，上百的娜迦正在从小岛四周登陆。他们十五米保持密度包围向永恒之井的玩家。这距离最卑鄙的地方在于许开的死亡星云无法发挥太大的作用。许开汗道：“我怎么感觉娜迦的意图是逼我们跳井。”

　　夜月之雪点头：“我也有这样的感觉。我们入水被包围后，他们本更有把握包围或者分割我们进行消灭。但却放弃那么好的机会。舍弃自己所擅长的水下攻击，转而对我们陆地攻击。”

　　猪猪侠道：“我觉得我们没有什么选择。”

　　“谁先跳？”许开问。

　　“战士优先。”条子站到井壁上，一咬牙跳了下去。一阵‘啊……’的叫声，三秒后突然停止。大家连忙看条子状态，还活着，没有掉血。

　　乱世人问：“条猪，什么情况？”

　　“死步行，明明是传送门，哪是什么传送阵。我在一片沙漠地的悬崖包围中。面前只有一个很高的雕像。”条子道：“过来吧！”

　　于是五个人都过去了。

　　六人仰望雕像，许开突然有不祥的预感。而后恍然，自己似乎片面理解了天阔的话，或者说自作聪明的理解。许开道：“我们要挂了，有什么遗言就快点说。”

　　“什么意思？”另外五人问。

　　“这不是雕像。”许开高人状道：“如果没有猜错，这雕像是黑暗泰坦。他曾经通过永恒之井进攻覆灭了娜迦以前的精灵身份。”

　　大家一听立刻后退，成战斗阵形。

　　“如果他们没有受到诱惑，怎么可能会放开传送门。”雕像说话，手中二十米长的宝剑突然出现无数细细的闪电。雕像道：“我就是黑暗泰坦。交出万神之神的鲜血，我可以让你们安全离开这里。”

　　乱世人和条子丈二和尚摸不着脑袋。许开一愣：“就是因为这个原因，所以娜迦才不攻击我们？”

　　黑暗泰坦点头，弯腰低头看六个玩家道：“我受够了这地方，但除非我拥有诸神的鲜血，否则我无法破坏契约离开这里。把万神之神的鲜血给我，我会给你奖赏。”

　　“威胁，我是不怕的。”许开道：“不过，你可以先给我看看奖赏。”谁怕谁，不就是一条命嘛。

　　“那你就去死。”黑暗泰坦似乎一点讨价还价余地也没有大喝一声，一剑砍了下来。剑未到，闪电先到。几百道闪电奔腾而下，六人个人均三道麻痹当场。剑急速砍在许开和夜月之雪之间。黑暗泰坦道：“这是警告。”

　　条子道：“步行，什么东西，要是垃圾就给他。万一换到神器呢？”

　　许开道：“他要的就是神器。而且开封过的神器。我靠，这王八蛋耍心眼，哪里是要血，是直接要神器。第一次见到这么无耻的NPC。”

　　“亮一下。”乱世人道：“有宝自珍，不够兄弟。”

　　条子第一次附和乱世人：“就是！”

　　“亮就亮。”许开也没有用过。拿出神秘之戒戴在手上。系统提示：领域启动。

　　一个巨大的黑洞出现在六人脚底，蓝光笼罩五十米立方区域。黑暗泰坦大怒，一剑砍在领域上。黑洞晃动一下，六人摔倒。但领域结界并没有被打破。许开道：“到我出手了。”

　　毁灭星云能量弹一秒一个飞上半空，一片片星云伸展开来。但许开没有想到，黑暗泰坦大脚一跨，竟然跑出了六十米。无数道死亡射线全部打空。许开怒道：“有种不要跑。”

　　乱世人叹息：“步行，你这话就蒙蒙初中生还好用。”

　　黑暗泰坦距离领域六十米，讥笑道：“领域之力，只不过让你多活十分钟而已。一群蠢神，将可以毁灭世界的武器分成了十八份。还说这叫平衡。”

　　“被一群蠢神关在神罚之地的好像更蠢吧？”许开问。

　　“泰坦族本如同神一般的存在，但泰坦族只有十五位族民，怎么可能是众神的对手？”黑暗泰坦道：“你不用羞辱我，我是不会靠近领域的。”


第五百六十六章 猎魔第一剑

　　“那我顺便试验下领域的强度。”许开传送到领域的边缘，扔出一本毁灭之书。又传送到隔壁，扔出。十秒之内，许开转了一圈，扔出了二十本毁灭之书。毁灭之书相当给力。二十本出了五个末日审判。末日审判倒计时中，各种攻击法术开始轰炸，多是在连累到领域，黑洞颤抖不停，但仍旧坚挺。

　　而五颗末日审判这时候垂落下来，黑暗泰坦躲无处可躲。因为这五颗末日审判的攻击范围已经覆盖了整个山谷。‘轰’的一声巨响，入眼一片火光，黑洞将六人扔到了半空再摔下来。眩晕的眩晕，掉血的掉血。

　　火光散去，大家急忙四看。却见黑暗泰坦单膝跪地。而后慢慢地站起来哈哈一笑：“末日审判，不过如此。”

　　“炸死你！”许开开始传送、扔书、传送、扔书……

　　各种法术中最给力的当然是末日审判，其次就是元素自爆。元素被召唤出来，附在泰坦身上爆炸。能把三十米高的泰坦炸飞出去十来米。再有的就是闪电射线。一道巨粗的闪电把泰坦劈穿。

　　“世界大战啊！”神箭看得兴奋，边拍照边同情道：“可怜的泰坦，竟然没地方跑。”这换了玩家，基本跑没影了。而泰坦因为地形而困死了玩家，但同样因为地形困死了自己。

　　再强悍的生物也经受不住这么折腾。两分钟，只不过两分钟。黑暗泰坦倒地身亡。一切尘埃落定。一片的系统提示。第一条，许开升到了五十五级。第二条，获得荣誉二十点。接下来是获得的物品，足有三十样。材料二十样。

　　“神器，他妈的神器。神罚暗黑泰坦之剑。”条子兴奋叫了一声，乱世人心悸了一下。条子接着大惊喊：“怎么去了小雪那。”

　　夜月之雪一看后回答：“是大剑，职业分配就我能用。啊……这剑太牛了吧？BUG剑啊。附带技能，闪电天袭，可以召唤百条无攻击力的闪电覆盖四十米区域。剑身攻击力……乱世人，你现在和我对砍，肯定砍不过我。20%必杀，攻击力是你现在武器的三倍，攻击速度比兽刀还快两倍。”

　　听君一席言，胜离十次婚。条子当场吐口鲜血跪倒在地：“有没有搞错，不能因为剑大就算大剑啊！”

　　许开道：“恭喜恭喜。”

　　“不恭喜！”夜月之雪苦笑道：“七十级才能装备。我估摸这辈子是别想装备上了。”

　　许开点开一看，果然坑爹的七十级硬性装备要求。你直接说不让玩家用就好了。再看得到一件黑暗泰坦套装，属性逆天了。但要求七十级。泰坦零碎，全部要求七十级。包括一把白色的法杖，竟然也要求七十级。

　　除了一张卷轴，卷轴名：急袭。战士和弓手职业可学，十颗力量符石的高阶卷轴。使用后普通攻击力为原先的两倍，攻击速度为原先二点五倍。技能持续时间为十二秒，冷却时间一分钟。这是一张能让夜月之雪都成为高等输出战士的珍贵卷轴。

　　在大家伤心谩骂之后，大家纷纷被这张卷轴吸引。于是许开开始谩骂，因为六个人只有他一人没有摇点资格。

　　“摇点了大家！”五人看了这卷轴流口水。虽然十颗石头对大家来说都艰难了点。但是再凑几个等级终究还是能凑出来。而这七十级近神NPC暴的高阶卷轴，过了这村就没有这店。这次摇点的分量是沉重的。

　　许开诅咒了黑暗泰坦灵魂一轮后，有点口干舌燥。拿出瓶矿泉水喝了半瓶后道：“租借幸运骰子，带价。不带不回。”

　　“靠！”五人齐齐看许开，竟然忘了还有这项道具。

　　夜月之雪笑道：“别捣乱了。”夜月之雪了解许开，许开就是说说。如果自己不在，这骰子十有八九要给偷偷给猪猪侠，但自己在了，许开不会厚此薄彼。

　　“就是就是！”神箭、乱世人、神箭一起点头。

　　“你们玩！”许开垂头丧气的到一边坐着翻看正在准备被摇点的材料，看有没有合适的。剑自己没份，看谁还敢和自己抢材料。啊哈！许开真的看见一项材料是自己需要的。在和莫兰蒂斯友爱期间，许开获得过一根千年神木，五级木匠可以加工。但是加工这神木所需要配套材料一直不上档次。法杖最主要三材料。原木、宝石和媒介。其他的可有可无。媒介一般是某某之血，或者是灵魂石捕捉的怪物灵魂。这次战利品中就有一项极品媒介，泰坦黑暗灵魂。

　　介绍上说，泰坦本是光明的比较正义的，但是这只泰坦则是黑暗的。死亡后黑暗的灵魂被唾弃后就被禁锢在一块灵魂石中。许开忙道：“我要这块黑暗灵魂石。”

　　“恩！”大家随便应了一声，找到灵魂石摇点项，选择放弃。现在大家都没空，正在就谁第一个摇点进行深入浅出的讨论。再说，适当安慰下某人，会让某人比较感恩的情况下不会偷偷的交易作弊器：骰子。

　　夜月之雪问：“我队长，我先来？”

　　“恩恩！”大家一起点头。这个罚点球一样，后罚的人虽然压力大，但把命运掌握在自己手中。先罚的人踢完后，命运就要把握在别人手上。要么有足球专家说，点球先罚后罚有时候关系到胜负。后罚的队伍如果有强大而坚定的心态，赢的可能就比较高。

　　夜月之雪随手摇点，数字跳动后显示：100。

　　“NO！”另外四人悲叹一声，这是秒杀点数。后面人直接不用比。东西已经到了夜月之雪的包裹中。如果是叶航在，叶航肯定是会先摇点的。因为这是赌博理论。两个人对赌，你有可能出一百点，我也有可能出一百点。但庄家总是先手。也就是实际上如果细微区别的话，庄家的胜率要从这点上略高过闲家。

　　条子比较实际，在悲痛中对夜月之雪道：“雪妹子，能不能把神罚泰坦黑暗之剑借我玩几天。租借就好。”

　　“当然可以！”夜月之雪直接把剑交易过去。

　　条子一愣，接过剑到眼泪哗啦啦，这是厚道人，自己只是想租借，竟然把剑直接交易过来。条子很惭愧道：“雪妹子啊，当初你在死亡……”

　　夜月之雪道：“条子，这公会的事是公会的事，我们还是朋友。”

　　条子点头：“对，就算你把死亡给灭了，我们也还是朋友。”

　　神箭感动：“条子哥，就冲你这话，你就是我的偶像。”

　　条子拿剑干什么？蒙人啊，这口闪电流动的剑当是外观就牛到不行。虽然是大剑，虽然要七十级装备。但是自己可以拿在手上充当宝剑用。大不了不砍东西就好了。

　　许开问：“继续吗？”

　　“有路吗继续？”乱世人问，悬崖光秃秃的。

　　“我继续意思是，飞出去后再跑进来。”

　　“我没空了。”条子道：“我得回公会，今天有大活动。”说罢笑笑，似奸笑似和善的笑。其实这问题不能怪条子。条子本来想对乱世人奸笑，对夜月之雪微笑，结果搞出这样的表情出来。

　　乱世人看条子表情一愣，而后大惊：“要十级了？”

　　“哈哈！”条子哈哈一笑道：“乱世狗，今天晚上哥请你看免费焰火。等我消息，亡灵主城见。”

　　“操！”乱世人虽然知道这时刻迟早要来临，但来临时候还是很不爽。毕竟是十级公会，猎魔真正的霸主。

　　条子道：“乱世狗，我们有权杖马上要扩军。你如果给哥叫两声，哥就勉强收你进会。”

　　“滚！”乱世人郁闷，拿出回城卷轴，从时间来说，是他先滚。

　　神箭是死亡公会的，自然也要回家。剩余猪猪侠和夜月之雪，实在是形不成战斗力。许开道：“那散吧，一会我去亡灵看焰火。条子消息我。”

　　“没问题！”条子道：“我给你开VIP，晚上亡灵城酒吧随便喝。”

　　现场就剩下夜月之雪、许开、猪猪侠三人。夜月之雪突然神秘一笑：“步行，记得我和你说过正在策划一个大计划吗？”

　　“什么计划？”

　　“你猜！”

　　许开来了兴趣：“我想这计划一定和十级公会有关。目前死亡拿十级已经是不可逆转。现在反转？要反转有两个办法，对死亡公会发动公会战。不过看条子状态，公会24小时内必定十级。再说，死亡一直挂着一个垃圾公会进行公会战，十天期限无法宣战。那就剩余另外一个可能，强袭死亡公会破坏死亡公会基础设施。只要破坏其中一项，死亡肯定和冠军无缘。但就死亡强悍的防御设施来说，几乎不可能。对方只要不是留一个脑残在公会，有个正常人启动防御机关，放出民兵。最少就需要一百名以上的二流高手。如果对方有个十来人，百个高手都打不进去。我相信在十级前，死亡屯兵不会少于三十人。非正式宣战那压力力量……好吧，我猜不到。”

　　“走了！”夜月之雪拿出回城卷轴。

　　许开忙道：“别卖关子啊。”

　　“好吧，我们已经联系了全国七省二十一市的一百零八家公会，集体攻打死亡公会。”夜月之雪说完，挑下眉毛消失当场。

　　“你当是拍抗日电视剧啊，想怎么干就怎么来。”许开鄙视，不过夜月之雪已经消失，他就是对空气说话。

　　猪猪侠一听就知道是假的，这么大规模死亡一点风声都不知道。那是神话。退一万步说，青龙就算是破坏了死亡，天狼和神圣也是下一个十级公会，和青龙真的没有太大关系。猪猪侠道：“雪姐姐似乎对你比较特别。”

　　“她是我的救命恩人。”许开呵呵一笑拿出卷轴：“走了！”


第五百六十七章 兄弟同心

　　死亡公会所有会员到齐，包括了死神公会、雪狼公会的会员全部聚集在死亡公会的驻地中。有三支队伍进入公会副本挑战三星难度，只需要一支队伍成功，死亡将晋级十级公会。

　　天狼、殇云两人则下线，受不了这窝囊气。浅落说的好，死亡能凌驾天狼和殇云之上，最主要的原因就是魂魄会利用弱小来敌对最强大。而天狼和殇云虽然都属于受害者，但从来没有想过联合起来。

　　三国演义中，董卓强了，十八路诸侯联合征讨。曹操强了，吴蜀联盟与之抗衡。浅落本有这个能力，但是圣殿解体后，浅落一直是以看客的身份出现。天狼、死亡、神圣三家杀的火热。一直当看客的还有实力比较弱小的机械王朝。至于大地联盟公会，已经名存实亡。而其他公会都有一个毛病，高手储备比率偏低。举例来说，死亡公会中有条子、神箭高手级别，也有万子等一流高手级别。而且多数都是在这个级别的玩家。其他公会很难有底蕴相比较。

　　系统广播：恭喜死亡公会提升到十级，成为猎魔传奇第一家十级公会。亡灵国王赠与神器：王者权杖。

　　呐喊声，鼓掌声，口哨声充斥死亡公会持续三分钟不得停歇。一根黄金色权杖从半空缓缓地落下来，落到魂魄的面前。在议事厅顶部的魂魄抓权杖单手一举，喝彩声更加激烈。魂魄小心地把王者权杖插在议事厅顶部的插槽中。一阵金光从权杖扩散朝天空而去，看起来气势非凡。

　　魂魄大声宣布：“今天，我们齐聚在这里。是为了一年下来兄弟们的努力而喝彩。一年前，死亡公会宣布成立。一年后，死亡公会成为了第一家十级公会。在此我感谢所有死亡公会的会员，包括曾经的兄弟们。虽然他们因为各种原因离开了我们。但是我们并不会忘记他们。如果没有他们，死亡也无法达到如此的规模。”

　　“HOHO！”大家呐喊回应。

　　“废话不多说，节目大家已经知道了。”魂魄道：“留四组人在公会，其他人前往亡灵主城狂欢。今天注定是属于你们的日子，今天你们有资格比猎魔所有人都更骄傲。因为你们是十级公会的一员。吼！”

　　“吼！”大家一起嚎叫。

　　……

　　许开、叶航正在亡灵主城的广场雕像上喝着免费的啤酒。这是高达二十米的雕像，从这个角度看焰火，感觉火焰特别的漂亮。许开是传送上去的，叶航是用攻城木梯上去的。

　　由于焰火晚会，亡灵城按照系统设置转变成了星空黑夜。在亡灵城中到处放置啤酒，玩家们可以随意取用。当然，这些啤酒都是最便宜的，想喝高档点就需要成为嘉宾，到酒吧去领取。许开和叶航都是死亡的嘉宾，但他们没有兴趣去凑热闹。喝的只是路边的便宜啤酒。

　　许开不凑热闹是因为不喜欢锦上添花，在他看来，这颇有点趋炎附势的味道。而叶航不凑热闹是因为不喜欢或者是不屑和这些人一起狂欢。十级公会就游戏来说，当然是一个了不起的成就。但叶航并不是很喜欢魂魄。在他看来，浅落拿这荣誉比较容易让他接受，毕竟浅落的水准比魂魄要高上不少。

　　几乎同时，四十名蒙面玩家到达了死亡公会的驻地外围。大门被打开，一个玩家挥手。四十个玩家一起进入其中。死亡公会警报声大作。留守四组人本来在议事厅附近喝酒聊天，警报一响，其中十四个人突然对另外五个人发动袭击。

　　条子带领的战队大惊，还没有回神过来，已经有两名队员躺下。条子飞燕斩撤退，在公会大喊：“魂魄，有人反水，快把不是我战队的留守人员踢出公会。”他是副会长，也有权限，但是目前根本不容许他有太多的时间消耗在操作系统界面上。他开启了防御设施，但是马上被一名分会长叛徒关闭了防御设施。而作为副会长是没有权限踢分会长出公会。

　　“什么，警报怎么回事？”魂魄问了一声。

　　“有……”十五名蒙面弓手到达，配合反水人员一起对条子射击。条子盾牌并非万能，一轮箭雨前后包夹，将条子射成了刺猬。

　　夜月之雪喝道：“十人拿权杖分散逃离，其他人包围传送阵。”

　　前后时间不过十五秒，四十名蒙面人训练有素，显然是演练过多次。其中三十名蒙面人和十五名叛徒或者奸细立刻冲向传送阵。已经有三四个人从亡灵主城传送到驻地查看警报。这三四个人明显没有战斗意识，武器还在包裹中。立刻被四十多人包了水饺。唯一值得庆幸的是，有一名玩家临死发出消息：“驻地被袭。”

　　同时，一名蒙面人已经拿到了权杖。夜月之雪一挥手，十个人从公会驻地一哄而散。谁有权杖？他们是谁？谁也不知道。夜月之雪双食指放在口中吹个口哨。围攻传送阵的玩家立刻撤退。夜月之雪消息浅落：“第二步计划。”

　　亡灵城一片骚乱，许开和叶航没有理会，继续喝啤酒看焰火。

　　魂魄立刻道：“亡灵大陆是一座半岛，将近孤岛。立刻派十个人封锁关卡。再派三十个人封锁船坞。”亡灵大陆唯一连接猎魔大陆就是月亮公会附近的三不管地带。魂魄非常老辣，第一时间不是去问责，而是想到权杖一个特性，拥有权杖的玩家是无法传送的。无论是天狼、神圣或者青龙，都不在亡灵大陆上。只要封住这两点，就可以保证权杖不会逃出了亡灵大陆。

　　但还有一个可能，那就是幕后黑手收买了一家亡灵公会，只要把权杖运输到这家公会，而后幕后黑手对这家公会宣战，那就可以合法抢夺权杖。A对B宣战，B有48小时选择任何时间接战。但显然对手不会给死亡这个时间。一定是一宣战就立刻接战。

　　魂魄道：“雪狼公会立刻退会全部加入XX公会，死亡公会三十立刻退会加入XX公会。”这两家XX公会是魂魄友好公会，他们都在死亡驻地附近五公里内。只要会员加入，那就可以立刻传送到公会驻地。而后包夹抢劫犯。

　　魂魄很生气，生气是应该的。原本以为自己中了五百万，但去领奖时，发现彩票丢了。没有再比这感觉更让人郁闷。但魂魄还是表现出了良好的心理素质。继续分发任务：“死神公会会长守在公会公会中，随时准备对某公会宣战。”

　　……

　　一把木梯架在雕像上，许开顺手要扔火箭烧梯子，却听一个熟人声音：“是我！”

　　“浅落？”许开一愣：“上来吧！”浅落似乎不应该凑死亡的十级热闹才对。这荣誉本是属于他的。可惜圣殿早先被暗算一次拆除了一座基础设施。而后圣殿又被大家联手摆了一道，终于是不复存在。

　　浅落上来，拿出两瓶法国白兰地一人发了一瓶，自己也拿出一瓶。把白兰地当啤酒喝了一大口道：“焰火真漂亮。”

　　叶航道：“胜利者的焰火总是最漂亮的。”

　　“确实！”浅落爽朗一笑：“步行，走一个。”

　　“你心情不错啊。”许开和浅落碰瓶子。

　　“这要感谢你向我推荐了夜月之雪。一个夜月之雪创造的价值比一百个乱世人创造的价值还要高。”

　　叶航道：“你这个观点我很同意。不过，夜月之雪似乎还没有到那么值得表扬的地步吧？”

　　“号外号外，蒙面人抢走死亡公会王者权杖。”一个玩家大声吆喝卖报纸。这类的号外新闻很坑人，价钱是一样的，但只有半版的报纸有字，其他都是空白。但是号外新闻又是玩家最喜欢卖的报纸。所谓号外，就是在报纸发行计划外时间发出的报纸消息。

　　“不会吧？”许开喊道：“来一份。”

　　“不用了！”浅落笑眯眯道：“浪费钱，我有第一手消息。”

　　“哦！”许开和叶航同时恍然。特别是许开立刻想到夜月之雪的计划。不过，许开有一点想不明白。许开道：“如果我没有猜错，这些蒙面人是青龙的人吧？”

　　浅落点头：“是的！”

　　“不对哦，死亡留了四队人在公会中，而且死亡公会的防御设施很到位。就你们青龙现在那点人马，似乎不太可能能把权杖抢出来吧？”

　　“魂魄也是这么认为的。”浅落道：“你说我圈养了圣殿两百多人将近一年，真的只有二十多人留下来吗？我浅落做人不会差吧？”

　　“你意思是，你在圣殿解体时候，就想到这个计划。让可靠的人聚集在死亡公会门下？”

　　浅落道：“这计划是夜月之雪做的。圣殿解体三天时间，我们整合了这个计划。拉出了十名比较值得信任的人，安排他们进入死亡公会中。为的就是要夺取权杖。今天他们拉拢了对前圣殿一些还有旧情的死亡玩家。主动要求留在驻地。”

　　“你没有说到关键点。”叶航皱眉道：“魂魄还是比较小心的，所以让条子坐镇驻地。条子是副会长又是高手。他完全可以下令让防御设施自动攻击。”

　　许开道：“除非，你有奸细是分会长。这样才能强行关闭防御设施。并且不会被条子直接驱逐。这虽然就半分钟不到的时间，但却是胜败最关键的时间。”

　　“真有！”浅落笑道：“神箭是我弟弟。”


第五百六十八章 兄弟相见

　　“靠，不会吧！”许开和叶航同声惊讶问。这么一个有点腼腆的小男生，竟然是这阴谋的主体执行人。难道真应了俗语，龙生龙，凤生凤。浅落弟弟会打洞？

　　“魂魄这只狐狸，在管理层位置只放自己信任的人，而不是有能力的人。但因为扩展了死神、雪狼公会，所以管理人员不够。但即使这样，他也不用曾经是圣殿的人员担任管理层。反倒宁可把这管理权发给神箭这样没有背景的新人。”浅落顺便补充：“别误会，神箭不是一个太复杂的人。他玩游戏不和我一起。但俗话说得好，有道是有心栽花花不成，无心插柳柳成荫。我原本以为打入死亡的这几个玩家这么拼命刷积分，怎么也得给个官职。但魂魄死心眼就是不给。不过他却没有想到神箭是我弟弟。亲兄弟嘛。我说了，他就同意了。条子到死也不相信神箭会背叛死亡公会。现在这个臭小子正准备向条子赔礼道歉呢。”

　　“这事情……”许开实在不知道怎么评说。神箭虽然身属死亡公会，但是浅落毕竟是自己亲大哥。现实兄弟，哥哥在开公司，弟弟在敌对公司中上班担任高层。哥哥说需要你帮忙，让公司崛起。弟弟会不答应吗？

　　叶航道：“我研究过中国律法，中国古代律法一般是以人情和世俗道德来确定自己的法律。其中允许父母、儿子、兄弟保护犯罪嫌疑人。古代人认为这是人伦。”

　　许开鄙视：“那还有大义灭亲呢。”

　　“大义灭亲？说个典故。春秋时候赵国有条法令，赵国人在外地遇见被卖身为奴的赵国人，可以将此人赎回，而后国家给予报销。孔子有个弟子救了卖身为奴的赵国人，但是却不要国家奖赏。所有人都赞美其高风亮节。唯独孔子很不高兴。弟子就问为什么。孔子说，你现在是个高尚的人，如果别人赎回奴隶向国家要钱，那就会被人鄙视。因为他们道德不如你。这么一来，就会发展成大家看见了赵奴也会当没有看见。”叶航道：“这个故事说明，做一个高尚的人并非是对的人。比如中国法律惩罚拾取他人财物据为己有的人。但为什么不能学某些国家，强制失主必须给予一定的失物价值给拾取人呢？因为这种行为不高尚。大家都觉拾金不昧不求回报才高尚。也就因为有了一个高尚的道德标准，你索取一定的好处将失物交还，也会成为道德低下的人。但要记住，这条标准略超过了社会正常道德。所以在很多情况下，拾取者选择了昧。所以我们在新闻还能看见拾金不昧的新闻。能成为新闻，就因为这种事太少了。这种事太少就是因为有人高尚。所以我认为一个拥有常人没有的高尚品质的人，对社会来说并不是一件好事。”

　　浅落笑：“是这样，因为有人大义灭亲。而你包庇亲属，就会被鄙视。比如海瑞七岁女儿因为偷饼充饥被自杀等等。不过，现代社会影响会比较小。也是猎猫说的，过于高尚的人会成为新闻。但这样的人成为楷模，将是对社会和传统道德的挑战。简单来说，一个电视中完美男人出现，经常会被女性拿来对比身边的男友或者丈夫。台湾苦情大戏歌颂母爱之伟大，却导致一些儿女比较自己的父母，甚至感觉父母亲太自私，给予自己的太少。我也觉得社会不需要道德楷模，只需要通俗道德标准。”

　　许开道：“对此本人不评论，因为本人任何评论将会被误会为虾米的观点。不过，你们这么一说，我倒觉得如果神箭忠诚死亡不帮浅落这位哥哥，反而有点说不过去。但我相信浅落你的计划不会只有这点吧。要把权杖运输到青龙公会，可是有些难度。”

　　叶航道：“我更想知道，你为什么不联合天狼，趁这个机会打一次雪狼驻地，把雪狼基础设施给拆了。”

　　“天狼不可以为谋。这么说吧，天狼背叛过我，他反而是最恨我的。很奇怪的人类情感。”浅落道：“至于计划，现在进行第二步，我行动的人没有会员标志。而且将会有几百名蒙面人出现在亡灵大陆的四处。另外亡灵三个镇正在招聘蒙面人，蒙面一小时，给三十金。被袭击死亡的再给二十金。我倒是想看看死亡公会想怎么杀。”

　　真阴险！许开继续问：“那你打算怎么运输权杖呢？”

　　浅落笑道：“这是个还没有完成的计划，我只能暂时对你们保密。胜利的焰火天空不应该只聊这些。我们完全可以聊些风花雪月。难得得意之时半日闲。过了今晚，无论计划成功与否，恐怕我都会比较忙了。”

　　……

　　一口气出现的几百个蒙面人让死亡玩家抓狂，即使在死亡驻地附近也有大几十名蒙面人在活动。暂时的这些人都是怀疑对象，但是权杖在谁的手上呢？各路人马纷纷发来问题：“会长（老大），杀不杀？”

　　魂魄很头疼，他知道这计划很精妙，对方再发出这么多蒙面人，显然是针对自己部署发射烟雾弹。既然这么精细的计划，对方肯定已经想到了撤退离开的路线。很难想像会把权杖混在这些人之中。但万一对方反向思维，权杖就在这些人当中呢？一旦放虎归山，离开自己能控制的区域。亡灵大陆之大实在难以追踪对方会把权杖运输到哪个小公会中。宁杀错，不放过。否则这些人突出重围，就会和不可控制区域的蒙面人混在一起。魂魄下令：“杀！”

　　于是百多来号人开始追杀四处逃窜的蒙面人。

　　条子也在其中，条子现在是出奇的愤怒。这和被乱世人羞辱不同，这种愤怒来源最内心深处。被背叛的愤怒。但他没有想到，他复活后，神箭主动的联系他。条子不管他说什么就是问：“哪！”

　　神箭乖巧地报了坐标。条子独自一个人提了盾牌和剑去了。

　　这是在两根石柱的荒地，神箭坐在石头上有点惆怅地吹着竹叶。一见到条子到来。立刻收好竹叶迎接上前，半低头招呼：“条子哥。”

　　“哥你妈！”条子挥剑砍了过去。

　　神箭没有再说话，就是一脸歉疚的让条子砍。条子突然收剑问：“什么意思你？你觉我砍死你就会原谅你？”

　　神箭诚恳道：“你不原谅我，我也得让条子哥你出气。”

　　“好，那我现在问你。死亡公会哪点对不起你，我对你哪点不好。为什么要背叛我们？”

　　神箭回答：“浅落是我亲哥。”

　　“发克！”条子被这一句话彻底打败，入会没有进行政审实在是太失败了。

　　神箭忙道：“我和我哥游戏没来往的。”

　　“那你为什么……”

　　“他毕竟是我亲哥啊。”神箭道：“条子哥，你也是我哥。如果你需要帮忙，我一定做到。”

　　条子冷笑：“好啊，要帮我很简单。删号自杀。”

　　“……”神箭愣了一会，而后道：“好！”而后拿出张回城卷轴开始引导。

　　条子就这么冷冷看着，看着神箭消失。而后自言自语道：“他妈的不会真的去删号吧？”看神箭位置。“我靠了，认识的怎么都是一群变态！”急忙拿出一张回城卷轴引导。

　　自杀有自杀堂，分别在各城镇的法师和战士营地。缴纳一定金钱后，就可以自杀删号。神箭现在等级需要一千多的金币。条子再看神箭位置，急忙开启奔跑追向自杀堂。到了自杀堂，神箭正在里面和一个阴沉的黑袍子NPC对话。条子喝道：“好了，别自杀了。”

　　“条子哥。”神箭回头大为惊讶。

　　他妈的，从来只有初恋男女玩这套，两个男人玩这套真他妈恶心。条子想着道：“我，不想任何男人为我自杀。就这样吧，走了。”

　　神箭道：“那……”

　　“我们也不是朋友，不要和我讲话。”条子转身一指神箭，而后头也不回地走人。走远了，抹一把眼泪。男儿有泪不轻弹，必须重弹。

　　……

　　同时间雕像上的浅落脸很绿，绿的原因是身边两个高人在聊天。对于风花雪月这两个年轻没有什么兴趣。反而对如何破解魂魄危局，和浅落采取哪种计划进行了探讨。

　　许开道：“从心理上分析来说，浅落必然不会用几十蒙面人分头逃窜的办法。因为最少会有十来人会被死亡截杀。毕竟是死亡的地盘，死亡还有不少铁杆公会支持。”

　　叶航道：“所以他将采取一个最合适的办法，也是最安全的办法让人带人离开。”

　　许开问：“在这样的情形下，谁是最安全的人呢？”

　　叶航回答：“自然是不蒙面的人最安全。”

　　许开道：“比不蒙面的人更安全的应该挂了死亡公会标志的不蒙面的人。”

　　叶航：“会不会太毒了？连环的碟中谍？”

　　许开道：“不会，亡灵和猎魔大陆只有一处接壤，所以这名奸细肯定会趁乱前往出口。他携带权杖，所以无法传送。肯定不能参加魂魄派出去的守卫出口的人员之中。”

　　叶航道：“所以只要通知守护人员，遇见自己公会的人出现，就要求起用回城卷轴回城。否则就杀掉。应该可以顺利截杀运货人。”


第五百六十九章 夺杖

　　许开道：“为了以防关口被杀可能的出现。本人提供备用计划。两个奸细。一个先过，传送走了。运货的人把货物交给非死亡公会的成员。魂魄破解这个绝妙的想法时，一定不会再去注意普通玩家。”

　　叶航摇头：“不对，这块土地通行人稀少。如果有其他公会人出现，难免会被怀疑。现在这情况，宁可杀错，不可放过。”

　　许开一拍手掌：“哎呀，如果有两个奸细的话，一个去守这块领土，一个运货的把东西交易给他。然后回城卷轴一用。啊哈，两个人都清白了。”

　　叶航点头：“这个办法是好，但复杂了点。浅落肯定不会想这么复杂，复杂就代表风险。所以最安全最快的办法就是利用奸细运货到一个小公会。而后宣战。”

　　许开同意：“这是个好办法。浅落作为这场戏的主角，或者说猎魔发生这样的事，不仅不去看热闹。反而坐这么高和我们喝酒不去公会公会准备接战。这是欲盖弥彰，为的就是证实自己的清白。似乎表明青龙是不会发动公会战来抢夺权杖。”

　　“而实际是！”叶航对浅落用张侦查卷轴道：“浅落已经不是会长，会长是九空，现在正在某城镇的公会公会窝着。”

　　许开补充：“浅落坐这么高，第一个原因是让大家看得见他在哪。第二个原因侦查卷轴有距离限制。和我们两个人坐在一起，还有人找借口上来凑热闹，会被我们踹下去。把我们当免费保镖展览他自己。”

　　叶航道：“所以浅落大会长连我们都利用，实在太可恨。”

　　许开看浅落道：“分析完毕，浅落有什么需要补充的？”

　　浅落问：“如果我派奸细运货，你们要怎么截杀呢？”

　　许开道：“很简单，会内显示会员的大概位置。魂魄肯定派一部分人去船坞，一部分人路口。其他人则是搜杀驻地附近的蒙面人。这时候哪个会员跑去干私事……偶尔也有。比如有三个玩家不在这三个区域内。那只要派出三个小组，每组三个人进行传送追击。要知道一点，魂魄在亡灵大陆声望还不错，而且刚才还和一群会长喝酒，退会加会不过一两分钟的事。直接传送到位。以有备攻击无备，我想最少有50%的把握可以截杀运货的兄弟。而且公会发生这么大事，大家不会乱跑。我甚至可以派出五组，每组三个人包围这个嫌疑人出现的区域。”

　　叶航补充：“这样，截杀运货员的可能就达到90%。”

　　许开道：“魂魄的外交策略是近交远攻。以他驻地为中心的亡灵公会距离越近关系越好。你要找这么一家可靠合适的公会。又不能泄露风声，还是有相当的难度。所以我估计，你的运货员最少还需要一个小时才能到达目的地。”许开观察了浅落表情后对叶航道：“猜对了。”

　　叶航道：“按照分析，不可能朝无尽之地走。那边的怪物比较凶残。万一被怪群殴而死那就冤枉了。所以反向的可能最大。”叶航拿出地图研究一会，而后在地图上一指道：“灯下黑。”

　　“恩，如果没有猜错就是这里。”许开看浅落道：“你的运货单位的目标应该是距离亡灵主城最近的两家公会。其中一家颇有规模，人多。所以不合适。但另外一家只有几个半年没上线的人，驻地都快荒废了。如果我没有猜错，这家公会的会长现在正在这座小镇的公会公会窝着，副会长接权杖，会长宣战。”

　　浅落微笑：“呵呵！”

　　许开道：“为了验证对错……”

　　叶航接上：“我们立刻消息魂魄。”

　　浅落忙道：“行行行，我服了行吗？我承认，确实是利用奸细把权杖运到这家公会。这也是我们为什么在附近公开招呼蒙面人的原因。就算魂魄注意到灯下黑，但多会留意蒙面人，而不是自己人。只要他派人去留意蒙面人，那我的奸细出现在那就顺理成章。”

　　许开点头赞道：“我说句实在话，这计划真真的不错。但我还有一个问题，你派出十个亲信打进死亡公会内部，怎么就没有一点风声呢？要知道这毕竟是游戏。”

　　浅落笑道：“这是用人之道。这十个人他们互相不知道对方是我派的。而且早上才知道我的目的。就算被人发现是卧底，最多牺牲一两个。并不会泄露计划。要人保守一个正在进行秘密一年，很难。如果是三天就很有可能。如果只是一天甚至半天，相信很多人可以做的到。”

　　这是游戏一个大事件，矮人、精灵日报和猎魔TV，还有人类刚开始的人族日报大面积的全程关注此事。几家媒体把自己所有的记者都散出去。给他们就一句话：“新闻、新闻、新闻。”

　　目前有小部分玩家听说了风声，但大部分而还是蒙在鼓里不知道发生了什么事。此事幕后黑手是谁？是如何行动的？等等无数问题正是报纸扬名立万之时。

　　许开所处的雕像也有访客，不过不是采访许开和叶航，而是采访浅落。目前还没有风声说此事和浅落有关，大家更怀疑天狼和神圣，甚至是前十的公会。青龙的人力实在是有点贫瘠。采访浅落的并非王牌记者，多是一些小杂鱼，写娱乐版的记者。

　　浅落回答是：“和朋友喝酒看焰火，不想被打扰。”

　　……

　　另外一方面，死亡公会已经确认反水的人都是原圣殿的成员，再从条子传输过来的消息，可以肯定浅落是此事的幕后策划者。这个消息很尴尬。圣殿鼎盛时期两百多名高手和一流高手。几乎是其他几家公会高手数量的总和。

　　圣殿解体后，几家大公会实力快速增强的最主要一个原因是吸收了大量的圣殿高手。死亡三家公会中有不少于五十名的前圣殿成员。扣除反水的将近二十人，还有三十人。而这三十人态度破为怪异。刚开始还非常愤慨和愤怒。但在知道是老东家下的黑手后，全部沉默不语。追杀驻地附近蒙面的命令也被他们贯彻的虎头蛇尾。

　　圣殿并没有赋予他们太多的归属感，但是到了死亡之后，却有点二等会员的感觉，虽然这感觉不是很强烈，但死亡本身的圈子让他们无法在这么短的时间内融合进去。两相比较，他们心情比较纠结。似乎不太愿意为了死亡而攻击圣殿人员。另外一方面又不希望死亡失去权杖，毕竟事关自己的福利。部分人更萌生了回青龙的想法。

　　青龙现在是八级公会，可以招收一百一十名会员。如果加上王者权杖就可招收三百一十人。魂魄感觉后背寒冷。这样一个大规模的公会如果对雪狼公会，这个二级快三级的公会宣战。是不可能守得住的。

　　第一招，抢劫王者权杖。第二招，抢劫雪狼公会。第三招，将王者权杖转移到雪狼公会。以雪狼公会所处的位置来看，一流的练级点，一流的任务点……再加上青龙顺利转型为普通公会，浅落并不需要支出太多的金钱，伴随时间推移，青龙的会员凝聚力越来越强。最可怕是青龙原本有一百多名高手流浪在外，计算最少有三成人员愿意重回青龙，成为青龙的主力军。

　　魂魄担心不是无的放矢，死亡已经有前圣殿玩家悄悄地退出公会。在浅落获得完全胜利之前加入青龙，和浅落完全胜利之后加入青龙，毕竟是存在区别的。

　　妈的，一次反击，咸鱼翻身。魂魄很恼火，可以说有点恼羞成怒。但是又没有太多的办法。抱着死马当活马医的态度，他联系了曾经为他支招打败圣殿的老头。但老头回答让他心冷。老头告诉他，自己是人不是神。自己没有研究过公会这些事。而且对现场状况不熟悉，帮不上忙。但老头肯定搞定告诉他，蒙面人中没有目标。最后建议魂魄询问许开，看许开的态度。

　　许开收到消息叹气，浅落如果不坦白，或者魂魄早点联系自己。自己当然可以尽力帮助魂魄。但现在浅落已经承认了自己计划，甚至承认了计划的细节。许开是不会再为魂魄出谋划策。许开只是告诉他：“最好做好两种准备。重点是雪狼公会。浅落这人挺好面子，如果你愿意低声下气地进行缓兵之计，说不准他不会动雪狼公会。另外一个准备就是把死亡和雪狼挂上公会榜，这样浅落就无法宣战。”

　　许开虽然没说，但是和魂魄关系不坏，还是间接的说明了浅落的下个目标很可能是雪狼公会。对这点许开比较坦然。因为抢劫雪狼的计划不是浅落说的，而是自己猜测和推测到的。同时许开还提醒魂魄，不要因为雪狼，而让死亡本部内部空虚。否则浅落很可能放弃雪狼，直接打掉死亡驻地。

　　魂魄也许能确认浅落通过公会战夺取权杖，从而先对魂魄发动公会战。但浅落必然有备用公会对权杖公会进行宣战。或者浅落让权杖下线个几天，魂魄哪可能守住路口。许开明白，魂魄已经输了。


第五百七十章 霸主

　　好面子的人有恩必报，有仇自然也必报。许开相当了解浅落性格。这人不会在对方落难倒霉时候拍手叫好，或者产生同情心。而是会补上一脚，让对方永远无法翻身。当然浅落小心，在没有完全把握将对方打死之前，人们只能看见的他的随和。

　　魂魄没有什么选择，一旦权杖到了青龙公会，只能裁撤死神公会，把人员分流到雪狼和死亡公会中。魂魄知道自己最大失误不是权杖被夺取，而是和昔日的盟友神圣、天狼成了仇家。三家野战许久，会内矛盾已经根深蒂固。浅落可以很简单的拉拢神圣，让其重新成为自己盟友。而自己完全团结不了天狼。

　　还没有绝望已经先想到了失败，这是魂魄一个优点，但也是一个缺点。魂魄并不算很努力。夜月之雪对乱世人道：“我最担心的事没有发生，还好！”

　　乱世人问：“什么是最担心的事？”

　　夜月之雪道：“魂魄在亡灵大陆威望还不错，有十几家的友好公会，都是中大型的。人员大几千人。如果这些人第一时间全部发动起来。恐怕我们会比较艰难。”

　　乱世人笑道：“魂魄最失败是不敢怀疑自己人。想得太多了他，担心怀疑自己人会造成内部分裂。本来死亡公会新老融合进行的就不是很好。”

　　“魂魄应该是想查内奸是以后的事，但没有想到内奸还会再帮忙运货。”夜月之雪道：“那边消息过来，货送到了。”

　　系统广播：翡冷翠公会向青龙公会宣战，宣战模式：死亡模式。

　　三秒后系统广播：青龙接战，双方进入会战模式。

　　公会模式以占领议事厅为主要目的，而死亡模式是以击破对方议事厅为主要目的。也只有死亡模式打破对方议事厅后，才能将权杖当成自己的战利品安置在自己公会。不需要再通过任何的运输手续。

　　魂魄怒问：“这翡冷翠公会是什么鸟公会？”

　　立刻有个玩家回答：“是翡冷翠猛男建立的一级公会。虽然靠近主城，但是四周环石壁，没有什么建设发展空间。翡冷翠猛男，现在三十三级，是个恶魔法师。一天在线大概就一两个小时。”

　　魂魄惊讶问：“你这么了解？”自己公会还有这等人才？

　　玩家态度诚恳回答：“我刚把权杖运到这家公会。”

　　“……”魂魄险些吐口鲜血。见过不要脸的，但是没见这么不要脸的。将背叛当成荣耀，在自己面前炫耀。不过魂魄不用开口，频道中已经一片谩骂声。可惜对方已经立刻退出公会。只剩余郁闷的死亡成员们。

　　作为会长，魂魄还是够格的。魂魄叫停大家，缓缓道：“我可以肯定浅落的下个目标就是雪狼公会。我现在想听听大家意见。这雪狼公会怎么守？是继续以宣战的办法挂着，还是我们准备好给青龙重头一击？”

　　雪狼公会是死亡公会手中最重的牌，也是其他公会所没有的资源。其重要程度仅次于王者权杖。没有人说话，魂魄点头：“那就看看吧”实在不行就高挂免战牌。这也是大家一致的认识。雪狼是不可能守住青龙公会三百人的群殴。但是死亡会员哪会感觉不到屈辱？一个游戏玩的这么憋屈。

　　条子消息魂魄：“既然青龙会抢我们的权杖，我们为什么不能抢神圣或者天狼的权杖？”

　　魂魄问：“怎么抢？”按照目前积分排名，天狼和神圣一个将获得加一百人权杖，另外一个将获得加九十人的权杖。相比王者权杖那些是垃圾，但是所有公会都希望获得的神器。死亡拿到百人权杖，如果把权杖转移到雪狼公会，保证雪狼公会满员，青龙即使有三百多人，也很难覆灭雪狼公会。这样一来，君子报仇，十年不晚还是有相当可能的。

　　“不知道。”条子很老实地回答。自己就只有一个构想而已。但条子补充：“不过我觉可以问下步行客。说不准会有办法。”

　　许开有办法吗？许开还真有一个办法。虽然成功率不高，但最少是有可能。这个办法就相当的简单。那就是一张卷轴外加一一颗水晶。许开的卷轴就是那张召唤NPC的卷轴，如果能在天狼或者神圣驻地内把龙王召出来，龙王有一定可能会把驻地当窝点。不过这个计划的最大问题是，万一公会被毁灭，这权杖是怎么算的？难道算龙王的？龙王可以额外招收一百条龙？

　　这个计划也可以适用在青龙身上。但完全是损人不利己。一张卷轴加一颗水晶，代价可不小。再说，万一龙王来了，看这地方不顺眼，拍拍屁股走人。计划实施人找谁哭去。许开可不会保证什么。从来没有人试验过的项目，他可不保证。

　　许开并没有对魂魄说明这个计划，因为许开真不知道魂魄能给予自己什么好处。人民币是好，但是利用游戏赚人民币，或者是人民币购买游戏道具，是破坏了和叶航之间的协议。这事转了一圈，问题又回到了魂魄那里。自己的权杖被抢了，怎么才能去抢别人的权杖呢？

　　……

　　猎魔公会三件大事。第一件大事，因为莫兰蒂斯的入侵，造成六联盟公会解体，宣告结束和平练级时代。第二件大事，诸侯讨伐，联手覆灭圣殿。宣告群雄割据的时代到来。第三件大事就是这件大事。王者权杖落到青龙手中，猎魔霸主出现。

　　十分钟左右时间，翡冷翠公会议事厅被击破宣告失败。他们供奉的权杖落到了青龙的手上。

　　浅落这位霸主有个软肋，那就是人少。青龙会员真不多，只有六十多人。加上回归的十几位奸细，总数不过八十人。其中还有十五名是生活玩家。这距离三百一十人的上限实在有相当的差距。浅落霸主之路，第一个目标是打击死亡。打击死亡的最好办法就是攻占雪狼公会。要攻占雪狼公会就需要人员。

　　于是浅落在接受报纸采访时明确欢迎老圣殿成员回青龙。而他将从每月十万积分分配奖励提高到每月三十万的积分分配奖励。浅落的行为相当高调。他一改圆滑的常态，转而承认是自己抢劫的王者权杖。电视新闻中，浅落第一次的霸气侧露。王者权杖在手，他不需要再玩政治。他最了解政治，自己现在就算再谦虚，一样会成为人家的眼中钉。当你实力达到别人无法达到的水准时，人家也只能恨你，诅咒你罢了。

　　这口气浅落憋了数月，从第一公会被人打成落水狗，他默默忍受一切。包括对手的嘲笑和某些打落水狗的中小公会。他从来没有埋怨，他一直都很淡定。但并不能说明他心中已经没有野心。

　　终于他抓住时机，咸鱼翻身。成为了游戏的霸主。所有人都相信，凭借王者权杖和浅落本来就不俗的影响力。凑到三百多名高手只不过是时间问题。三百多人的公会甚至敢和死亡这样的十级公会直接打公会战。

　　天狼和神圣集体失声，他们不评论不倒向任何一方。同时两家公会停止了对外争斗，专心发展公会。他们不求霸，只求快速拿到百人或九十人的权杖。只有拿到这两口权杖，青龙才不能让他们惧怕。有记者偷拍到，殇云和天狼在兽人酒吧包厢进行了为期两小时的会谈。

　　本是最看不顺眼的一对公会，在当前形式下却成了最忠诚的盟友。而死亡呢？没有人理会。虽然死亡是十级公会，但已经没有权杖加成。将来的发展更加艰难。即使面对神圣和天狼，他们总体人数也占绝对的劣势。

　　另外一个连锁反应是死亡的会员开始退会。这部分会员多是后期加入的玩家。对死亡的归属感不强。死亡高峰期的三公会两百多人，几乎在一夜之间只剩下一百出头的玩家。魂魄关闭了死神公会，即使这样，死亡一百二十人和雪狼四十人的配额还是有相当的漏洞。魂魄并不怀疑，十天后，青龙很可能对自己某家公会宣战。除非自己一直依靠先行宣战原则养活两家公会。但是雪狼公会因为十天一宣战，目前宣战费用已经非常高昂。魂魄不知道能坚持多久。

　　“古语云，盛极必衰。”许开叹道：“魂魄，可怜啊！”

　　许开是在早餐会发表的看法，同早餐人员还有在岳月家过夜的猪猪侠，和昨天刚搬回来的叶航。叶航就这么下来吃早餐，岳月不反对也不支持。似乎把叶航当场空气一般。叶航为了不被无视，开口道：“死亡不仅要防备青龙，还要注意神圣和天狼。特别是天狼，因为雪狼公会的原因和死亡已经是水火不容。”

　　岳月深邃地看了叶航一眼，把叶航看得相当不自在。许开偷乐，猪猪侠踩了许开脚背。尴尬气氛蔓延。电话响起缓和了气氛，岳月接电话：“喂……哦？……哦！现在就可以。”挂电话。而后岳月问：“吃完了没有？”

　　“吃完了！”大家一起回答。


第五百七十一章 第一高手

　　岳月收拾碗筷到厨房，而后从厨房柜子拿出一个塑料袋把叶航用的一双筷子放置在里面。而后出来交代：“你们自己玩。”说罢自己下楼。把塑料袋交给张东的行政助理。

　　“什么情况？”叶航莫名其妙地问。

　　许开摸下巴进入厨房，而后道：“筷子少了一双……猪猪，看岳月在楼下干什么？”

　　猪猪侠看了一会道：“岳月把一东西给了张东的行政助理。”

　　“NO！”叶航大惊，一把推开猪猪侠，再看汽车已经开走。如果没有猜错的话，岳月是接到了李大海的指示，拿自己的物品去化验DNA。然后一比较……

　　猪猪侠小声对叶航道：“是不是东窗事发？我可什么都没说。”

　　叶航有些六神无主，他到现在还不知道怎么面对张东。是抱头痛哭喊一声：“爹啊！”还是淡定冷静地点点头：“你好。”或者是大方得体的握手：“对，我是你儿子。”这件事是为最近纠结他的两件事之一。

　　岳月回来，意味深长地看了叶航一眼，而后进厨房，看见许开正在帮忙洗刷碗筷。趴到许开耳边道：“张东怀疑叶航是他儿子，找我要了他的私人物品。”

　　许开惊讶问：“叶航是张东的儿子啊？”

　　“难以置信吧？我也很震惊。”岳月道：“许开，现在关系是越来越乱，怎么办？”

　　许开道：“淡定，记得三不原则。”

　　“呕！”岳月突然捂嘴。

　　许开大惊：“你不会……”

　　“胃炎！”岳月鄙视眼许开：“没吃过猪肉，难道还没有看见过猪走路啊。我事后自己做了补救措施。”岳月拿了抹布出厨房，而后胃部一抽搐，‘呕’的一声连忙捂住嘴跑到洗手间。

　　“NO、NO、NO、NO……”叶航险些跪下，虽然书上记载呕吐是五周左右才出现的怀孕症状，但是四周多出现也是非常正常的。但同时心中也有几分喜悦，自己竟然要当爹了。这种喜悦在第一任老婆怀孕时有感，但没想到下了个黑崽。作为中国人的叶航并非没有想过结婚生子。他曾经也有这样的想法，但是，无情的黑崽将他的爱情观、家庭观统统打碎。

　　猪猪侠面无人色的一指岳月，而后看叶航。叶航做了个哭笑不得的表情。受到美国教育的影响，叶航是反对堕胎的。在美国部分州堕胎是违法的，不违反也会遭受强大的社会道德压力。所以他从来就没想过堕胎这一词语。

　　“嘎的！”猪猪侠汗一个，这事情是越来越复杂了。

　　……

　　同样复杂的事还发生在大江集团，DNA报告已经送过来。报告证实了叶航确实是张东的儿子。张大江、张东和李大海三人正在苦思和面面相觑。

　　女助理去洗手间上游戏，而后消息许开：“搞定了！”

　　“好，你在大江集团的事已经结束。有什么想法？”许开问。

　　女助理回答：“我挺喜欢加勒比海，准备在那边买套别墅，偶尔渡个假。”

　　许开笑，消息问：“我问你是工作，和我一起去X国，还是自己创业？或者有理想的集团？”

　　女助手疑惑问：“许先生，你的委托还没有结束吧？”

　　许开道：“接下来没有你的事，你离开这是非之地比较好。”

　　女助手回答：“既然这样，我先周游世界去。到时候再说。”

　　许开收线，他正在练级。有了死亡星云这个大杀器后，练级效率狂飙。大约四五天就可以升到一级。如果按照这效率计算，自己将在末日生存之后不久，到达六十级。但许开并非等级最高的。在许开五十级左右时候，有玩家达到五十五级，这才触发了周年庆水下城市竞技活动。按照这么推算，这个玩家现在应该在五十七到五十八之间。

　　作为扭曲法，前期缺少攻击手段。后期的幽灵剑练级并不给力。实在没有恶魔法师进阶的大火球狠。大火球进阶也是猎魔所有玩家技能中最普遍的。进阶后的称呼为火雨。可以在四十平方米的范围持续下十秒的火雨。是为练级的法宝。

　　许开的毁灭星云更胜一筹，他下的是死亡射线。一个射线扫过，区域基本被清空。同时暗黑游侠的净化值也跟随提升。现在已经有三百点的积分。许开对刷满一千积分后的任务非常好奇。同时许开荣誉值到达一百出头。许开记得索桥村骑士团营地里一个百点荣誉换技能的任务。不过，他对这个任务现在没有兴趣，因为越高等的技能对石头要求就越高。

　　叶航这一两天一直在一个显示‘神秘的区域’地方做任务，许开相信这个叶航提到的高阶任务有关。难道叶航已经弄到了水晶？

　　条子最近两天情绪低落，乱世人情绪高涨，都没有兴趣去神罚之地探险。高兴的乱世人不知道在哪。但是苦闷的条子就在许开身边。许开第三次拒绝组队道：“不组，有话就说，这边没人。”

　　条子坐在石头上欣赏许开覆灭亡灵动物族道：“牲口啊你。”

　　许开笑道：“你跑来找我，不是来给我的技能下定义吧？”

　　条子叹息：“步行啊，我在猎魔中有两个朋友，一个是魂魄，这是现实朋友不说了。还一个是神箭。但我实在难以接受神箭背叛我。换了你，你会原谅朋友的背叛吗？”条子这些话找不到合适的人诉说。和魂魄说会被笑话，和其他人说，条子哥光辉形象岂不是被破坏了？想来想去就许开最合适。

　　许开眯了眼睛道：“我们既然不是朋友，你问我干什么。”

　　“你理解意思就好，非要我说这么明白啊？”条子道：“神箭退会后，也没去青龙公会，一直在外面游荡。青龙以为他是死亡的，K他。死亡觉得他是叛徒，也K他。这两天被杀了四次。”

　　许开淡然道：“让他加月亮公会。”

　　“靠，就你那破公会。什么基础服务都没有。连驻地也没有。一个公会和墓地一样静悄悄。”

　　“我们那叫领地，系统承认的。”许开道：“好吧！首先声明，神箭只是背叛了死亡公会，最多背叛魂魄。这和你没有关系。其次，一个破公会还讲究忠诚。你问问你公司的员工，谁会为了一百万而不会出卖你公司？人家本来就没错好不好。”

　　条子不满：“他都那样了还没错啊？”

　　“兵者，诡道。”许开道：“朋友归朋友，公事归公事。我觉得神箭佩服你一直超过他哥。我就不明白，你身上有什么闪光点能让他全心全意的叫你为条子哥。”

　　“和你说话真没意思。”条子鄙视。

　　“看猎魔新闻！”许开道。

　　“恩？”条子开新闻。

　　新闻刚开始，是对浅落的采访。浅落道：“青龙公会将和猎魔TV、精灵、矮人、人类日报四家媒体一起合作，举办猎魔第一高手比赛。所有玩家可以向四家媒体报名。比赛规则采取淘汰赛制度。最后胜利者为猎魔第一高手。将获得某职业指定五十级五件套做为冠军的奖品。每位参赛人员最少可以获得一金的奖励。前百名都有一定的奖品。除前十名实物奖励外，还有高达五万金的参赛奖励。具体事宜，可通过四家媒体了解。”

　　卷轴王就在浅落身边接口：“本次比赛是在猎魔一年后提拔新手，提拔高手的一次难得机会。在民间我曾经遇见无数的能人异士，但因为各种原因默默无闻。希望本次比赛能给不断进步的猎魔带来新的生命。比赛将在本周末举行，希望大家抓紧时间。”

　　条子骂道：“玛丽隔壁，浅落这是想招高手填补青龙漏洞。”

　　许开道：“但你不能否认，第一高手的名头很诱惑人。进军大公会也很诱惑人。能在游戏之余赚点花销的零钱，很多人都乐意。再说，默默无闻了这么久，也该到了换个生活环境的时候了。”

　　条子对许开道：“你这个单挑王觉得你一定能拿到第一高手名头？”

　　“不！”许开叹息：“其实说起来，同样条件下，我很多人挑不过。比如飞火。我传送到她附近，她有近战枪托撞击，远处有狙击。你的剑阵、乱世人的法阵。浪迹天涯远近都晕。还有扭曲法的魔法桎梏等等。有时候就是拼手速。”

　　条子点头：“分析还算中肯。比如对付我，你放风筝我不追你，你就一点办法也没有。你传送过来顶石城，我就会飞燕斩。你幽灵剑我有盾牌。”

　　许开笑嘻嘻道：“说是这么说，但一到实战，你们都似乎很客气。”

　　“那是你卑鄙好不好？”条子愤恨道：“偷袭，声东击西什么手段你用不出来。还有你这毁灭星云PK起来实在不给力。你引导一秒飞出能量弹，能量弹炸开，还倒数三秒。来回需要五秒多甚至六秒时间。你的陷阱最多也只能束缚两秒。”

　　许开问：“意思你是也会参加？”

　　“废话，哥要狠狠踩青龙一脚。”条子拔剑出鞘道：“我要在几十万的面前把青龙人砸跪在地上。”

　　“……”许开无语，条子的盾击确实可以把人砸跪在地。许开想到了一个画面。条子对阵青龙公会，也不弄死对方，就是一直把对方砸跪地上进行羞辱。

　　条子道：“走了，我去练剑阵，最少要拉到二级。”练剑阵最好办法是拉到无数的怪物，而后三十秒内尽可能的扑击。可惜剑阵每天只有两次使用机会。条子能不能练起来还是个问题。


第五百七十二章 夜宴（上）

　　许开消息卷轴王：“报名！”

　　卷轴王回：“OK！顺便问一下，忌讳同公会挑战吗？如果忌讳的话，我们会将你分配到忌讳摇点中。这样就不会和同公会撞在一起。但很有可能第一局就和高手撞在一起。如果选择种子挑战，你可以直接进入两百强。你是第十一号种子选手。”

　　许开惊讶：“我才十一号？”自己可是PK王啊。

　　卷轴王消息：“是系统评选的。”

　　“哦！那就种子挑战模式。”许开不肯定参赛会有多少人。万一有十万人参赛，自己要刷到两百强得浪费多少时间。

　　“好，星期五是海选不转播。周六是五百强的晋级赛。观众可以随意挑选比赛观看。这次活动得到系统的支持和监视。”

　　“OK，对了卷轴王，现在玩家等级最高是多少？”

　　“最少五十七。顺便恭喜你一下，你是扭曲法中等级最高的一个。还有，你在扭曲法随机调查中评选为扭曲法第一高手称号。”

　　许开汗：“你们评选这个干什么？”

　　“炒作啊，这个比赛前先把各职业高手炒一炒才比较有看头嘛。还有猎猫是骑兵公认第一高手，支持率达到90%，高你六十个百分点。猪猪侠是地精第一高手，也是本次比赛第一号种子选手。”

　　“……”许开无语，确实，只要场地足够宽大到猪猪侠满肾上腺素。那猪猪侠是见谁秒谁，从不含糊。星陨攻击属于瞬发瞬到，只要发出来就一定命中。地精萨满也太赖皮了。

　　“弓手的争夺最激烈，飞火、你老大、大豆腐都有支持者。另外告诉你个小道消息，大豆腐得到了一被动技能：刺穿。有30%几率启动，配合她的龙箭，输出可是非常凶狠。”

　　原来大家都在进步，自己也在进步。不过进步的是刷怪技能。本是一个PK技能硬是被自己进阶为刷怪技能。许开问：“专离呢？”

　　“专离、黑刃、血煞三者在刺客界各有支持者。不过专离因为是女性和骄傲的刺杀战绩，还是成为刺客职业的第一高手。先和打个招呼，要炒你了。”

　　许开道：“炒什么？”

　　“你和猎猫的恩怨情仇是我们第一炒点。主要是法号绝色负责。题目是好基友，一辈子。现在已经印发，再有两个小时就会出来。拜拜！”发完这消息，卷轴王立刻把许开拉黑。他知道许开肯定要骂人。

　　许开见了卷轴王这利索的动作无语，看来这次比赛的就是为了折腾高手以提高收视率。

　　两小时后。

　　“哈哈！”猪猪侠看报纸无良的笑看许开。而后她马上笑不出来了。因为接下来介绍了自己。说自己是叶航和许开之间的第三者。猪猪侠怒扔报纸道：“那个该死的法号绝色又回来了？”

　　“其实他一直都在，只要有需要。”许开无奈看特意跑来蹭经验的猪猪侠。猪猪侠对神罚领域很期盼。但是人一时凑不起来。就连一直有空的夜月之雪也因为最近公会事情多不能参加。专离这两天经常不在线。叶航一直在神秘区域。岳月正在和自己老爸私会，针对张东儿子事情进行讨论。

　　“骨龙！”猪猪侠手一指道：“这经验涨的真快。”

　　许开哀怨道：“没有你更快。”

　　“我很无聊，蹭点经验不要这么小气好不好。”猪猪侠道：“叶航在做什么任务，做了几天了。”

　　“没有什么任务需要做几天的。只可能是失败了再做，做了失败，失败了在做。”许开道：“你没看见他的等级从五十四级掉回了五十三级吗？”

　　“真的啊！”猪猪侠一看笑道：“果然是好基友，没事就看人家公会状态。”

　　“你好好蹭你的经验，吃你的零食。”

　　……

　　叶航终于是从神秘地区出来了，面对猪猪侠的疑问，叶航是片字不语。很快，到了周末星期五。由于月亮骑士团都是种子选手，所以星期五没有他们的事。而星期五的下午，大江集团委托岳月给大家带个消息。周五是张大江的生日，邀请叶航、许开和猪猪侠一起去张家吃个饭。

　　叶航是一百个不想去，但避而不见又不是他做事的风格。反过来说，张大江是他的爷爷，做孙子的理当要参加宴席。但此宴非好宴。他最担心的是，岳月万一在宴会上一声‘呕’，那自己就陷入最尴尬的境地。

　　想念到此，叶航电话了猪猪侠：“有空吗？”

　　“有的！”猪猪侠回答。

　　“帮我挑选一枚戒指好不好？”时刻准备着！

　　“好！”猪猪侠收线，回游戏对正在苦刷亡灵的许开道：“那个……猎猫让我陪他买戒指。”

　　“你是岳月的闺蜜嘛。”许开道：“去吧！我也要下线洗澡顺便去买一份张大江的寿辰礼物。”

　　张家府邸很大，张大江是比较传统的老人。不反对自己儿子、孙子们和自己住一起。如果有志气的话，儿子搬出去也会支持。事实上，没有儿子搬出去住。大家都想自己儿子和张大江多多接触。这个想法乃至张东回来仍旧是这样。但是就在昨天，张家暴出大新闻，张东竟然有一位儿子。这代表什么？这代表大江集团已经有了完整的接班人链条，没有他们什么事。

　　这让第二代，第三代张家子弟们魂不守舍。纷纷都在猜测张东的儿子是谁。他们通过各种渠道委婉的打听这人身份。张大江烦不胜烦，甚至将自己的私人医生换掉。同时张大江心中对此也很好笑，如果这些人知道自己孙子拥有比自己还要高额的财产，不知道会怎么想。张大江只是想和自己孙子吃个团圆饭，他知道自己补偿不了什么都不缺的叶航，一起吃个饭意思到了，没有打算相认。

　　不过，这事也给张大江一个契机。现在已经知道叶航是不可能为大江集团服务。既然这样，为张东寻找一位副手就相当重要。这副手无疑是第三代大江集团接班人的首选。张东也完全同意在自己子侄内寻找一位能承担重任的人。他们都清楚，没有人能劝说叶航改变自己的生活的轨迹。

　　除非叶航和岳月成为夫妻。

　　这个可能性三人都没有讨论，但三个人都有想过。这可谓是个皆大欢喜的局面。李大海和张家关系更牢靠。叶航有可能留在中国。就叶航那水准，三人都相信大江集团在未来二十年内会成为世界五百强企业。

　　如上说，张大江是一个比较传统的人。他宴客也不用西餐桌，而是开四张十人桌。月亮调查社和猪猪侠全部被安排在主桌。同桌的除了张大江、李大海和张东外。还有张大江比较看好的张东流和张暮蓝两位三代孙。

　　但在饭桌上面一坐，张大江叹口气。这两人和叶航的举手投足兼职没法比。张暮蓝端正，但显得严肃。张东流有点懒散和心不在焉。看叶航，先谦让两个长辈入座，而后帮身边的岳月拉椅子，坐下后还向自己点头示意。

　　这孙子是越看越顺眼，双方互相交谈几句，张大江感觉出来在座能和叶航做对手的只有许开一人。但许开今晚略嫌拘谨。帮张东倒酒时候衣袖还不小心沾上了酱汁。虽然处理很得当，不过和叶航比，待人接物方面略显得不足。

　　张大江随口问道：“两位调查社的才俊让我很嫉妒啊。不知道两位将来有什么打算呢？”

　　许开先回答：“我可能会去某国集团公司任职。”

　　张大江一笑：“哪里集团不是集团？大江集团虽小，但也有点名声。做富二代不如做创一代。许开啊！早先张东和你商量，在外地经营公司的事。如果不喜欢B市，A市也有大把的职位。”

　　许开举杯：“这还要谢谢小张先生提携，感激不尽。”

　　张东和许开一碰杯笑道：“我从来没当自己老。大家都是年轻人。哪有什么提携。明珠到哪都会发光。叶航，你呢？有什么打算？”说罢把酒喝掉，眼角看叶航。

　　叶航回答：“我暂时还没有具体的计划，可能会留到月亮调查社关门。”

　　“……”岳月怒视叶航。

　　叶航忙道：“我错，应该是再做打算。对不起，对不起。大张先生，我祝你福如东海，寿比南山。”

　　“好！”张大江举杯：“你这个美国人用中国俗语用的比我还顺口。”

　　李大海问：“叶航，有没有打算留在中国？我这公司可缺少帮手。你是小月的员工，也可以帮帮我吧？”

　　这似乎随口一问，但却是重量级的问题。许开似笑非笑，惯例的被猪猪侠踩脚背。他就是看热闹的不怕火大。但出乎许开意料，叶航顺口就答，显然是已经深思熟虑过：“李先生，如果岳月小姐不嫌弃，我自当尽一份绵薄之力。”

　　在座的人全部愣了愣，这个回答似乎说叶航希望能留下来。但前提是岳月同意。虽然出乎意料，但没有阻止许开隔岸观火。许开一手抚额头盖脸低头笑。第一个醒悟过来的张大江大声道：“好！很好。叶航，和我喝一杯。”

　　张大海这会纠结了，因为岳月递给他一张疑惑和不满的脸。张大海世界上唯一不敢勉强的人就是岳月。见岳月这表情，似乎岳月并不同意自己这么发问。


第五百七十三章 夜宴（下）

　　张东流和张暮蓝聪明人，已经看出来所谓的调查社才俊只有叶航才是这饭桌上的焦点。甚至包括张东和李大海在内都是陪衬。这桌上其实就两个人在唱戏，一个是张大江一个是叶航。其他都是看戏的。如果这还看不出叶航的身份，他们就白混了。

　　张东流突然道：“岳月小姐，高帅这星期会来A市参加一个典礼，我一直想好好和这位B市房地产新锐聊聊两地地产，不知道能不能帮忙约个时间？”

　　张东这话，是话里有两句话。第一句话是作为大江集团三代出色人物，和高帅新锐会面还需要人引荐，可见他的地位之差。第二句话是提醒叶航，岳月和高帅很好。快点滚蛋吧。

　　小聪明！张大江心中说了一声。口上道：“今天不说公事。你真有兴趣，回头我让张晚晴给高帅打个电话。这个年轻人还不错，每次来A市都会上门拜访。”

　　“糖醋排骨！”张东见新上的菜感叹一句：“这可是我亡妻的最爱。”张东夹了块排骨，起身放到叶航碗里：“试试，味道不错。”

　　叶航看了碗中排骨良久，而后咬了一口，险些眼泪溢出，连忙抚摸下额头暗中擦拭掉泪水点头：“不错，味道真不错。”动作虽小，但是大家都在留意，哪会没有发现。张大江招呼大家随意以掩盖这尴尬的气氛。

　　猪猪侠对许开小声道：“你不是最喜欢吃糖醋排骨吗？我帮你夹？”

　　“今天胃不舒服，不吃。”许开笑道：“你起猪猪侠的名字是不是因为喜欢吃猪肉？”

　　“难道你不觉得猪猪侠这名字很好听吗？”猪猪侠质问。

　　许开笑道：“其实海澜也很好听。”

　　猪猪侠点头：“最主要是人的品相最重要。我这样就像叫狗狗侠……狗拿耗子，嘻嘻，我抓。”猪猪侠指下许开，暗指许开灰鼠侠的绰号。

　　两人说小话，张东流和张暮蓝则开始向叶航敬酒。似乎有意为之。猪猪侠道：“我看叶航会成为这些人围攻的对象。”

　　“叶航……”许开叹气：“真不知道他怎么变得不顾大局，又不拘小节。”

　　“什么叫不顾大局？”

　　“想干掉我的大局，一句话为自己竖立一群的敌人。如果他说他回美国，估计这些人不会针对他。”

　　“那不拘小节呢？”

　　“他母亲可是被张东驱赶出门，虽然张家并不知情，但作恶者亦有其一份。这一转头忘记仇恨和人家把酒言欢。真的是……失败。”

　　“过去就过去了吧。”猪猪侠道：“人总要向前看，再说血浓于水。”

　　“恩和怨谁又能说清呢？”许开道：“生而不养，弃母不顾。何来情分？”

　　“好了，不替别人操心。”猪猪侠对这场面很是感动。

　　李大海拍手道：“谁要红包快敬酒了。”这是张大江的规矩。过寿不收钱，并且还发放红包。虽然只是家人小聚，但礼节不能失。

　　张东提醒道：“叶航！”

　　第一个？叶航看看左右，似乎都在等自己敬酒。于是也释然一笑，端起酒杯：“我祝大张先生年年有今日，岁岁有今朝。”

　　许开道：“两句祝寿话被他一个人说干净，我们说什么？难道说黑皮剥死爹？”

　　死男人就是这德性。猪猪侠道：“你就重复说嘛。现在开动你的聪明智慧猜猜红包。我感觉不会太厚。”话一出口就后悔，自己端庄淑女，什么时候会和许开一个脾气。近朱者赤近墨者黑，这话不是盖的。

　　“分档次的！”许开眼睛一眯后道：“是银元。”张大江把最下面一个红包拿给叶航。许开补充：“叶航的银元价值可能是清朝的，我们可能是袁大头。”许开站起来敬酒，而后恭敬收下一个红包，在桌子下悄摸拉出来一看，果然是一枚袁大头。

　　猪猪侠惊叹：“你不当贼实在太屈才。”回头问问叶航是不是清朝银元。猪猪侠是知道点银元知识。银元最贵是清朝。特别是广东宣统七钱二分银币价值一百多万。

　　“哎呀！”许开道：“老张头还准备了纸币，每个五百块。恩……有意思，就我们这桌有光洋。看来张大江要交权给张东，自己退居幕后。除了张暮蓝和张东流，其他人都自生自灭去吧。”

　　“是不是真的？你这么厉害？”

　　许开嘿嘿一笑：“我一向很厉害。”小节之处看大事。

　　红包分发完毕，张大江清下嗓子道：“我呢，也老了。腿脚也不太好。所以我和老李商量把大江集团交给年轻人去管理。张东和岳月就看你们的了。暮蓝和东流，你们要好好帮你张东叔叔知道吗？”

　　“知道！”两人忙乖巧点头。张大江在张家是说一不二，他说怎样就怎样。最少自己还有口汤喝，其他桌人连汤都没有。

　　“牛！”猪猪侠桌上伸出个大拇指。

　　许开悲痛道：“但是我没有想到我竟然也失业。城门失火殃及池鱼啊。”

　　李大海道：“小月啊，明天你就过来帮我吧，小叶一起过来。调查社的事有许开一个人就够了。”

　　“恩！”岳月点头。

　　“……”叶航泪流满面，被代表了。但为了当爸爸，还有自己受不了的委屈吗？自己和许开混一年，早就锻炼出能屈能伸的性格。

　　猪猪侠忍笑看许开：“是不是有点风吹后背很凉爽的感觉？恭喜你，你当老总了。”

　　岳月道：“许开也来。”

　　李大海点头：“好，许开你愿意去大江集团还是我这边，都有职位的。”

　　许开道：“谢谢李主席提携，不过，手头还有两件小委托，做事有始有终才好。”

　　岳月惊讶问：“哪有委托？”

　　许开道：“下班前来了两位客人。”

　　“哦！”岳月道：“那我先不过去。”

　　“别别，你们去你们去，我一个人可以搞定。”

　　“不行！我们一起的。我帮你。”岳月有点脸红道：“还有……还有一直没有给你们发工资，我也要统计下。”

　　“好啊，有工资领了。”许开笑。心中怎么有点拿散伙费的感觉。

　　……

　　宴席的主角是叶航，这点已经没有人怀疑。叶航对张家其他人态度让张大江很满意。无论是挑衅还是亲近，叶航都淡然为之。不以对方恶语而发怒，不以对方献媚而欢喜。许开替叶航总结为：叶航就没看得起这些人。在座就张大江和许开两个被叶航看的上眼，当然了，张东是老子，老子要给面子。至于什么张东流、张暮蓝，叶航觉得还不如张晚晴。

　　叶航喝的不多不少，婉拒了张东留宿的邀请，上了猪猪侠开的车。四人就猪猪侠没有喝酒。车内气氛有点古怪，许开仍旧是那一副似笑非笑的表情坐在副驾驶位置上。猪猪侠专心开车想着心事。叶航也在沉思最近人生的两大变故应对之策。而岳月靠在窗户看夜景，显然也心有所思。

　　一路无语的回家，猪猪侠反常态的没有留宿，而是回到了自己的家。洗澡整理后，猪猪侠上了游戏。看了好友名单许久，猪猪侠消息心语：“心语！”

　　“恩？”心语回消息。

　　“想问你点步行客的事。”

　　“对不起，我什么都不知道。”心语回答。

　　猪猪侠消息：“我还没问，你就不知道？”

　　心语道：“许开和我说，不和任何人谈论他的任何事。”心语同时消息许开：“猪猪侠在打听你的事。”

　　“别理她。”许开回消息。许开消息猪猪侠：“猪猪，请不要骚扰心语。”

　　这种话加了个‘请’字，语气变得很重。猪猪侠略为尴尬后消息：“我就是想了解下你的童年。”

　　“孤儿、流浪、遇见王权、就学、认识心语。没有其他好说的。”许开补消息：“有没有看新闻。今天海选出了不少出类拔萃的高手。”

　　猪猪侠看出来了，许开是坚决不和自己谈自己童年。这让她颇为失望。她看来两人现在有点柏拉图的感情，许开应该多让自己了解一些。但许开却选择封闭。这让猪猪侠很难理解。猪猪侠问：“都什么高手？”

　　“一个亡灵巫师有骨疽技能，作用是可以三十米内吸血。魔法抵抗为零的每秒被吸15点生命。还一个秩序法师的风暴冲击，可以燃烧对方20%法力和20%法力值的生命，法师的第一克星。还有兽战，有先祖号角，插旗技能。速度加200%，攻速加50%，闪避远击20%，闪避近战30%，非常恐怖。不过只能在号角的二十米范围内。更可惜是三分钟才能插旗三十秒。相当一个小法阵。”

　　许开这么一说，猪猪侠还真来了兴趣。买了张报纸。发现这些记者眼光毒辣毒辣的，这么多人的海选硬是把高手找出几十个。比如有背刺致盲的刺客，双倍伤害的精灵弓狩猎技能。扭曲法也有高手，不过是防御型的高手。一个玩家可以用某扭曲法术原地快速回蓝红。可惜的是这高手连个陷阱都没有。亡灵战士还有一招：换骨复仇，本体被打死后，会变成骷髅。攻击力、防御力、速度提升200%。缺点就是骷髅没有装备，只有武器。如果能在二十秒内杀死消灭自己肉体的目标，就能原地复活，没有任何损失。


第五百七十四章 盾

　　德鲁伊的橡木技能，免疫各种伤害70%，反伤30%。缺点是橡木状态无法使用技能。适合召唤出宝宝后，本体被攻击时采用。棍兽的粉碎，目标20%生命时，有5%几率将其秒杀。人战也有人才，出了一个盔甲掌握，物理防御能暂时翻倍。矮人长枪的齐射，使用时出现四个幻影，对目标一起开火。幻影攻击力只有30%，而且只停留瞄准、射击那一瞬间就宣告消失。缺点是一旦用这招，本体必须完成瞄准射击的操作，无法中断技能闪避。弩手的战斗警觉，当有隐身人靠近十米位置，系统会报警。当接近陷阱五米时，系统也会报警。

　　一路看下去，猪猪侠这才真切了解什么叫江山代有才人出。不过，这些人虽然有些特色，但总体来说无法依靠一个技能形成战斗力。并且这些玩家等级多是四十五六，装备一般。在接受采访时，这些人得到这些技能途径也是稀奇古怪。闪电复仇，就是一个玩家做任务后，把小闪电和复仇天使给结合了。当被攻击时，比较高的几率以身体为圆心扩散出一道闪电波浪。对付近战是利器，对付远程还不如复仇天使。

　　系统消息：“步行客，你将在明天凌晨四点至四点十分挑战第一位对手。请不要缺席。你的编号N11。”

　　许开笑，扭曲法第十一号种子就叫N11。系统真会偷懒。还有几个小时，许开刷怪，他已经五十六级，现在正在漫长的冲击五十七级道路中。

　　……

　　第一场战斗，许开对阵的是一位妹子。这妹子也是报纸报道的新锐之一：炼金术师。擅长使用纯冰之力。听说可以将冰弹打的像AK47。可惜她面对的是许开。许开一向不怕AK47。妹子冰弹一出，许开就传送到她身后。妹子知道许开有这手，但是想不出破解的办法，只能转移冰弹到身后。妄图攻击许开。但这样的时间差许开哪会把握不住？石城起后下陷阱，坑杀妹子。

　　叶航比较悲催，他对阵是一位牧师妹子。这牧师妹子在明知道自己没有胜利希望的情况和叶航死顶。凭借祝福和出色的进阶治疗，叶航花费八分钟才拿下战斗。

　　岳月对阵是一位男性亡灵射手，双方在森林展开角斗。男射手一看自己对阵是箭神，未开战先输士气。在战斗中又连续被岳月爆头，而自己的白骨箭始终打不中对方。无奈失败。

　　猪猪侠对阵的是一秩序法师。战斗一开始，猪猪侠没有使用星陨攻击，而是扔起了斧头。斧头扔出去是各个方向，但旋转回来却是目标。秩序法师苦不堪言。自己的闪电轰杀能力显然没有猪猪侠攻击高，无奈化成白光。

　　专离没有什么好说的，隐身都不用。雾影突袭后割喉、背刺再背刺拿下一名恶魔战士。

　　前百强，知名高手全部晋级。五十强时候，三娘意外阵亡。她死在了同是秩序法师的拥有风暴冲击的新锐手上。

　　二十五名高手在周六晚间进行了最为残酷的淘汰赛，猎魔TV正式开始单场次的直播。在这二十五人中，有许开熟悉的高手，也有许开不熟悉的新进高手。二十五人，轮空摇奖。猪猪侠轮空。

　　许开对阵飞火、叶航对阵神箭、岳月对阵拥有骨疽技能的亡灵巫师、专离对阵血煞。比赛列表一出来，看直播的观众一片欢呼，终于到含金量最高的比赛。钱钱工作室在每个种族的王城进行赌博，玩家们多是聚拢在赌场周围一起看直播，为自己下注对象加油。

　　许开对飞火，许开赔率远低飞火。大部分人都下注许开赢。各大主城一片呐喊许开的声音。当然，不是因为许开影响力大和人品好，主要是因为许开胜利能带给他们金钱上的回报。许开这人很厚道的买了自己赢。不多，也就下了一百金。许开下注前想到一件事。如果自己缺钱用或者很穷，完全可以下一千金买自己输。

　　战斗地点：白桦林。白桦林最大特点是地形平坦，没有杂木，树和树之间间隔清晰，树顶上不好隐藏玩家。从地利来说，两人都没有占到什么便宜。战斗范围直径三百米，出了蓝圈就算输。战斗时间二十分钟，超过时间，以双方丢失的百分比生命来计算输赢。比赛不可吃药或者使用道具卷轴等。

　　比赛二十秒倒计时，玩家可以根据地形和对方职业特点更换装备。每个人有三个额外装备栏，提供给选手比赛期间换装备或者备用马匹所用。一旦比赛开始，包裹将被封存。

　　比赛开始，双方距离百米。许开迅速小跑向飞火。飞火蹲下身体靠了白桦树瞄准。许开进入六十米，飞火还在等待。突然许开闪身进入白桦树后隐藏自己身体。飞火很遗憾，她不是为了没有狙击许开而遗憾，而是她准备好了枪托近击，准备将传送到自己面前的许开砸趴下。

　　飞火一边看这许开藏身的白桦树，一拉枪栓换子弹，而后瞄准白桦树扣动扳机。许开只觉胸口位置一麻，一颗子弹飞了出去。许开大惊，这丫头什么时候有这么强的穿甲弹的？生命掉的是不多，只有5%。但是自己似乎很难靠近她。

　　五秒上弹时间，许开奔跑，靠近五十米后躲藏。飞火笑道：“步行啊，越近杀伤力越大，你来送菜的？”说罢一拉枪栓换子弹。

　　机会，许开一转身，双传送到飞火的身边。但飞火早有准备，一枪托把许开砸在地上。而后掏出短枪对准许开的脑袋，边后退边扣动扳机。由于不是主修短枪，开枪速度太慢，许开吃了两枪后，急忙升起石城保护自己。一看自己生命，已经丢了65%。

　　许开恶魔之眼开启一秒，而后后退三步，一颗能量弹斜飞上半空。飞火看见能量弹，当即抱枪狂奔。许开出能量弹后，已经快速到达墙边，对逃命的飞火进行幽灵剑点射。飞火吃了一剑后转身一长枪开了过来。许开不肯定飞火有没有奔跑瞄准的技能，急忙闪进墙体内。

　　飞火喊道：“步行，出来啊，别死躲在墙里面。”她的穿甲弹可以打穿石墙，但是看不见许开位置也是白搭。

　　“我躲我喜欢！”许开回答。

　　“你血比我少哦。”

　　“我愿意！”许开换上了备用装备，漫游者手套。而后双传送开启，恢复20%的生命和法力，再把毁灭者手套换上去。面对狡诈的飞火，许开的传送已经无法达到突击作用。还不如拿来补点红蓝比较实际。

　　许开似乎听见一点动静，开始恶魔之眼。发现三十米外，一个红色物体在半空朝上爬，许开大骂卑鄙，想登高瞄准自己。许开立刻后退，扔出毁灭星云。飞火骂了声娘，双手一抱树干滑落下来。而后拔腿朝许开侧面狂奔。许开扔幽灵剑后忙补石城到侧面。

　　双方都对彼此知根知底，就这么打起了游击。飞火不动，许开也不动。飞火胡搞瞎搞，许开就用死亡星云逼迫飞火放弃计划。既然许开不急，飞火更不急。她哪知道许开有漫步者手套一直在补生命和法力。

　　二十分钟到，飞火看满血的许开大是惊讶，立刻抗议道：“他吃药。”一个破法师不可能能回这么快的血。

　　裁判杰克回答：“步行客没有违反比赛规则，我宣布，步行客晋级。”

　　叶航精灵日报点评：“飞火策略是对的，她一直在消耗步行的法力。死亡星云一次吃一百五十点的法力值。但发现步行被打掉65%生命之后，她采取游击战术拖延时间。但没想到步行会有个变态装备，还带上了场。”

　　……

　　第二场，叶航对阵神箭。这是一片荒野。距离百米，神箭半搭弓。叶航很干脆的上马冲刺。神箭起弓瞄准。叶航在五十米位置一分为三，气势磅礴冲向神箭。但神箭比他想的要沉稳，面对镜像分身，他眼皮都不眨动。三十米，神箭仍旧不动。叶航心中叫声糟糕，他突然想到镜像后，他对镜像下达了冲锋神箭的指令。也就是说两个镜像的动作是完全一样的。而自己再能干也无法和系统数据相比。奔跑几十米，自己本体早已经被锁定。这么打下去，神箭会吃两道幻影冲锋，无伤大雅。而自己将被天罗地网抓住。

　　想念到此，叶航滚落下马。生命掉落25%。神箭立刻收弓，左边一滚，避让过暗影的践踏和幻影的冲锋。而后立刻再满弓瞄准叶航。神箭道：“枪王，你完了。”

　　“你逼的！”叶航叹息一声，这么早就要出压箱货了。一面金光闪闪的盾牌出现在叶航左手，这块盾牌非金非蓝，而是用法力或者怒气幻化出来。其盾牌周围如锯子般的锋利。

　　许开汗：“这家伙嫉妒了几个月条子，竟然真的拿到了盾牌技能。”

　　神箭笑：“盾牌可挡不住天罗地网。”说罢松手，箭如流星而去。

　　叶航盾牌甩出，天罗地网炸开包裹。盾牌旋转切割开天罗地网强击神箭。

　　“不是吧？”神箭急忙打滚闪避过盾牌取箭，叶航奔跑启动。盾牌回转切割过神箭的身体。神箭瞄准被打断，并且处在流血状态，叶航一抬手，把盾牌接了回去。神箭再满弓时候，叶航已经到了面前。叶航枪尖顶在神箭的胸膛道：“你输了。不过输的很光荣。我这一招本来是要留住对付步行客。逼不得已才对你使用。”

　　盾牌打僵直破引导，而且还能追自己传送。许开矮人日报点评：“这技能不错，但是技能主人人品太差。一门心思想着暗算别人。我对有如此队友向广大猎魔玩家道歉。”


第五百七十五章 胜利者腰带

　　岳月对阵亡灵巫师，亡灵巫师是比较悲催的。理由是他拿手的骨疽技能唯独不能吸亡灵的血。弓手本就是法师的克星。最终没有意外的完败在岳月手下。

　　专离对血煞则是走窒息流，双方打出了猎魔第一高手比赛中最为惊秫的比赛。一家酒店，三层。一楼餐厅，二楼客房，地下室为仓库。有三条楼梯可以上下。房间数量为三十个。两个刺客很小心的探索着对方。谁也不知道会在哪个地方相遇。最刺激是双方在二楼客房过道，以双隐身的状态擦肩而过而没有发现对方。让观众们好久不能呼吸。

　　战斗转机发生在第六分钟，血煞不小心踢翻了一个花瓶。血煞立刻换位，专离追击不舍。由于专离追的急，血煞跑得快，血煞无法掩盖自己的脚步声。而专离的消声鞋因为疾行而失效，脚步声时有时无。

　　血煞知道和专离动手，自己的胜率就是在先行背刺上。一旦被专离近身进入战斗状态，自己背刺无法使用，而对方还可以正常使用，死的绝对是自己。双方追的很急，但悲剧的是疾行都是同一个档次的东西。从客房到地下室，再从地下室到客房。血煞甩不掉专离，专离也追不上血煞。

　　岳月问：“专离为什么不干脆停止追击，依靠消声鞋朝回摸。说不准可以撞到血煞。”

　　许开道：“血煞是听声音的，如果听不见脚步声，他就会立刻进入隐身状态，潜伏在某个位置观察。”

　　叶航道：“但这样可以打破僵局，这么追不是个事。”

　　专离似乎听见叶航所说，立刻停止了追击。血煞没听见脚步声，也停止了奔跑，原地隐身，慢慢向前走。进入一间客房靠在门后听声音。

　　专离不快不慢的到了脚步声消失的位置。而后前进两步，进入隐身状态。朝血煞所处的房间走了进去。专离是隐身，血煞没有看见。专离有消声鞋，血煞没有听见。而血煞是在门后，专离也没有发现。而是朝前摸索。

　　“乌……”观众们大气不敢喘的发出低层的声音，有为专离没有发现惋惜的，有为血煞庆幸的。现在双方生死就一个问题，是专离先发现血煞，还是专离的隐身先结束。

　　但双方选择了第二个结果。血煞进入隐身状态，朝门外摸。他出门时候。专离恰巧隐身结束。人族日报评论员条子忍不住骂道：“打麻将啊，只摸不和？”

　　专离似乎思考了一会，拿起桌子上的瓷盘走到门口，把瓷盘扔了出去。瓷盘碎裂的声音立刻吸引了血煞回头。专离不敢左右看，手拿匕首守在门里面。突然门外碎裂的瓷器发出声响。专离立刻扑向了碎瓷器的上空。身体撞身体，血煞身形显现出来。接下来一切都顺理成章，专离残忍的杀害了血煞。结束了双刺客对决的过程。

　　条子评论道：“白痴一个，猪都知道踩上碎瓷器会发出声音。”

　　记者问：“那你是觉专离聪明还是血煞笨？”

　　条子沉思会道：“都有！”

　　……

　　十二名晋级玩家参加淘汰赛，许开当先被抽取，他和同被抽取的玩家一起悲痛。对手不是别人，赫然就是猪猪侠。

　　猪猪侠和许开谁赢谁负？最关键取决于地形。如果地形出现猪猪侠足够时间满肾上腺素的时间，那许开就会很受伤。

　　作战地点：小镇。

　　互相距离一百米。战斗开始第一秒，猪猪侠就钻到一间屋子内。许开双传送追击过来时，猪猪侠已经向二楼攀登。许开不敢怠慢奔跑追击。猪猪侠边看肾上腺素边跑，心中一直念：满满满满！许开只能祈祷：不满不满不满。一追一逃上了屋顶，猪猪侠跳到另外一家屋子的屋顶上。许开哈哈一笑，跑不动了吧？只要自己将冷却传送，立刻就可以到猪猪侠身边。

　　于是许开冷却了，正准备传送追击，突然看见猪猪侠举了斧头笑眯眯的转身看自己。许开庐山瀑布汗直接传送到地面。猪猪侠的星陨攻击是三十米还是四十米？人一落地，许开悔的肠子都青，因为猪猪侠并不追击自己，而是夺路狂奔。这丫头竟然是吓唬自己的……

　　不过，万一不是吓唬自己，是引诱自己去追的怎么办？

　　许开眼睛一转，钻到一家杂货铺中。

　　叶航急道：“不要追进去。”

　　岳月问：“为什么？”

　　“不知道，但追进去必死。”叶航道：“猪猪侠一直保持战斗状态和步行耗。步行肯定不会选择和猪猪侠同归于尽，迟早要跑出来。即使是让猪猪侠晋级。但猪猪侠一追进去，某人就要晋级了。啊？你在和我说话啊。”

　　“恩！”岳月恩了一个字后不再说话。

　　终于主动和自己说话，叶航心中颇喜。这表示一个良好的开端。但看战场却不乐观，猪猪侠追到了杂货铺并且钻了进去。猪猪侠一手举斧头一边寻找许开的身影。而后柜台两个人站了起来。猪猪侠手一抖把星陨攻击发了出去。一发出去，猪猪侠就大叫。

　　许开本体从柜子后站起来，嘿嘿一笑。猪猪侠道：“不算，重来。”

　　“那就重来。”许开淡定道：“我还在这里。”

　　群众一片骂娘声，特别是下注许开赢的。

　　一分钟后，猪猪侠又摸了进来。许开站了起来，而后石城把猪猪侠顶的找不到北，猪猪侠落陷阱之中，许开补上一道幽灵剑。猪猪侠魂归天外。

　　“赖皮，这次用本体了。”猪猪侠很不爽。

　　叶航叹：“我早就猜到他第二次直接出本体。”这种老到不能再老的招，也就猪猪侠会上当。但反过来，这家伙要对付自己，就可能会假假真、真真假……唉！谁知道呢。对付这种人最好办法就是不要进去。

　　……

　　矮人日报问：“步行者，你怎么看枪王对条子？”

　　许开专业回答：“枪王最失败的就是攻击力不足，无法一口气将装备优良的条子秒掉20%生命。一旦条子剑阵开启，枪王必输无疑。所以本场比较是一场很沉闷的比赛，在枪王消灭条子部分生命后，两人开始转圈圈。”

　　叶航对条子正式开打，一切如许开所预料那样。叶航试了条子的防御力后，决定进行转圈圈事业。条子对叶航，全部换装为物理防御和物理抗性装备。叶航连招都弄不死条子，除非条子被挑枪时候脑袋着地。但这点对于老手来说，几乎是不可能的。而条子的盾牌对叶航的冲锋，可以避免被启动一击必杀。

　　两人打了两分钟，条子剩余30%生命，叶航剩余90%生命。叶航酝酿最后一次冲锋，这次冲锋可以把对方生命控制在20%以上，但如果能避开盾牌就有可能对条子一击必杀。于是叶航冲了。

　　突然条子保持了低头的姿势，连盾牌都没有举起来。叶航皱眉，突然叫声不好，急忙转马。但条子阴沉一笑，一片剑光铺洒了出去。剑阵二级：引导时间两秒不可被打断。35%生命可启动。持续时间40秒。

　　条子人如电，划出一道幻影地刺在暗影屁股上，暗影悲鸣身亡。条子急速拦住奔跑准备出剑阵的叶航去路。十个条子在叶航身边转成一圈，而后一起强击，强击五秒，叶航虽然幻化出盾牌阻挡，但是生命急速狂飙到5%。五秒结束，条子以一个无可躲避的急速飞燕斩把叶航打到半空。

　　条子身体红光四射，似乎在吸收着能量。当叶航落地一瞬间，其冲杀一剑贯穿叶航的盾牌和胸膛。叶航被完美KO。

　　日报记者问许开：“您对这个结果怎么看？”

　　许开沉思三秒后道：“条子实在太卑鄙，剑阵升级也不通知大家一声。”心中还是疑惑的，条子剑阵一日才两次机会，和自己时空回流一样，都是比较变态的能力。这种技能几乎是不可能升级的。条子怎么升级的？

　　死回来的叶航也在纳闷这个问题，条子是怎么升级剑阵的？这点就和地震海啸几率一样，几乎不可能存在的可能，叶航当然不会计算在内。相比之下许开实在人，消息条子：“怎么升级的？”

　　条子回消息：“胜利者腰带，所有战士技能加一。”

　　啊哈，许开想起来了。这胜利者腰带图纸本是自己在一个蛮荒任务中拿的，由于自己不是裁缝，转手就让夜月之雪帮忙拿去卖。胜利者腰带是打造合体的装备。除了需要图纸，还需要三个必须部件。这三个部件也是图纸打造的。许开对这劳心劳力的活一点兴趣也没有，而且专业不对口。现在想想幸亏自己做出明智的决定，否则打出条战士技能加一的腰带出来自己找谁哭去。

　　如果条子是许开，叶航就会直接问。而条子毕竟不是许开，于是叶航很纠结这问题。许开消息岳月，把条子为什么剑阵加一的原因告诉岳月。岳月知道叶航现在在想什么，于是在公会频道道：“猪猪，你知道吗？条子的剑阵加一是因为有一条胜利者腰带。”

　　猪猪侠惊讶：“就是步行早先卖的那一张图纸的腰带？”

　　岳月回答：“是啊！”

　　许开当时想到一句话：女大不中留。


第五百七十六章 乱条恩仇录

　　岳月对阵浪迹天涯，这比赛对岳月来说是个悲剧。浪迹天涯有急行军、风暴之锤、裂地击等技能，无论哪一样技能岳月都吃不住。更要命的是决斗地形是一个峡谷。

　　浪迹天涯很轻松和岳月打招呼：“嗨，美女？”

　　岳月苦笑：“矮子，你想怎么样？”

　　“恩……辣手摧花拉。别和步行告状。有道是宁可得罪小人，不可得罪步行。”浪迹天涯遗憾道：“我会把你一口气晕到死，晕不住也会跟住你让你不能放箭。”

　　“那我只要先动手了。”岳月抬手一箭射出。

　　七十五米，命中浪迹天涯胸膛。浪迹天涯哈哈一笑道：“美女，让你看看什么叫男人的速度。”急行军开启，速度狂飙，急冲岳月。

　　岳月不紧不慢的搭弓，而后二十四根白骨箭对冲到八米位置的浪迹天涯一口气射了出去。观众们只看见一道银光从浪迹天涯胸膛位置连续穿出。浪迹天涯化成白光时大骂：“我草我自己，竟然忘了你是亡灵弓。”

　　各职业弓手都有自己对付近战的手段，猪猪侠转行之前有斧头可以近战用，飞火有枪托近击、精灵弓有高速射击打僵直、人弓冰箭减速、那亡灵弓则有白骨之门和白骨箭连射。白骨箭对付十米内，三米外的目标分外有效。一般战士是不会这么不小心和亡灵弓这样贴身。或者在接近时候开始走不规则S路线，利用奔跑快速接近。而浪迹天涯还有风暴之锤。实在没有人能想到浪迹天涯能输。

　　赌场群观众大喊：“假赛、假赛……”完全不可能输的战斗竟然输了，而且创造了一百强中最快的输局。

　　岳月出比赛副本，在公会笑道：“步行你真聪明。”

　　“不是我聪明了，是了解浪迹天涯这货。”许开谦虚回答。

　　叶航道：“物以类聚。”

　　“闭嘴！”岳月道。

　　“……”叶航熊熊怒火燃烧，但没有再开口。

　　六强：岳月、许开、乱世人、条子、风定微连、神箭。这个结果大大出乎所有人意料之外。许开、乱世人和条子三个没有问题。但是岳月、风定微连和神箭就有问题了。特别是神箭，只有一招天罗地网竟然一口气刷到六强，让所有人大跌眼镜。许开看法比较宏观，他认为神箭扣除了天罗地网，在用弓的技术上也是一流。人弓的冰火双箭虽然简单甚至可以说单调。但是使用的好却是威力无穷。火箭燃烧损血，冰箭降低移动速度。只要准确度足够和足够的时间，人弓还是相当强悍的。再说，神箭人家是通过复活赛顶替有事下线的专离出场。

　　风定微连最强在于先手肾上腺素满，冲击跪击加击打，几乎没有玩家能承受这一轮的打击。其怒气转化为肾上腺素的独特技能是支持这套刚强打法的重要手段，还有馋嘴甲胄，让他生命力等同翻番。但他还不足进入六强，他进六强的唯一原因是，没有遇见实质上的高手。

　　在论坛六强人选中，呼声最高的是许开、猪猪侠、叶航、乱世人、条子和浪迹天涯。不幸的是这六强互相撞车。所以卷轴王感慨，人算不如天算。

　　卷轴王挨个采访：“你最想和谁打，最不想喝谁打。”

　　岳月回答：“神箭、步行客。”

　　条子回答：“乱世人、步行客。”

　　乱世人回答：“条子、步行客。”

　　风定微连：“乱世人、步行客。”

　　神箭回答：“乱世人、步行客。”

　　许开回答：“神箭、夜月之神。”

　　另外五人对为什么不想和许开打的一致回答是：“这人比较坏。”大家都很和善，毕竟都是熟人。并没有列举了许开为什么比较坏的一系列事实数据。

　　岳月对阵神箭、乱世人对阵条子、许开对阵风定微连。

　　许开打第一场，风定微连打起了精神，许开最狠毒一招就是传送过来起石城、石城下面下陷阱、陷阱之后还有幽灵剑。至于死亡星云，风定微连还真不怕。不就是跑起来吗？

　　战斗开始，双方迅速接近。突然许开身体一闪启动传送。风定微连抓向出现在自己面前的许开。不过，这许开的距离很尴尬。七米！抓又抓不住，打又打不到的距离。风定微连下意识的前进。许开再闪到风定微连的身后。风定微连知道要糟。果然自己一只脚被顶了起来。而后重心不稳被摔了出去。摔出去后落到陷阱之中。幽灵剑又切割了过来。但风定微连的馋嘴甲胄不是白给的，硬是顶住了。而后向前跑了一步。落到第二个陷阱之中。风定微连哀怨道：“有没有搞错，还下两个？”

　　许开抱歉道：“知道你皮厚！”

　　许开胜出！

　　……

　　乱世人对条子打的很精彩。乱世人用二级的六芒星阵围捕条子。条子不战反逃。三个幻影三条路的逃跑，被条子跑出了六芒星阵。乱世人知道这次只能硬顶了。如果条子不出剑阵，双方半斤八两。如果条子出剑阵，那就便宜了下面的人。

　　两个战士打在了一起，双方的技能、装备、战术意识等都是一流的。条子防高攻低。乱世人功高防低。两人生命保持同一速度下降。条子进入了天人交战之中。如果自己出剑阵，必定胜出。如果自己不出剑阵，只有50%可能胜出。但如果用掉最后一次剑阵，就无法对第一名进行冲击。不拿第一名这比赛就没有那么大的意义。

　　出还是不出？条子思考了五秒就有了决定。相比第一名的名头，在大众面前打败乱世人才是自己最主要的目的。于是条子出剑阵了。无可匹敌的剑阵将乱世人砸跪条子在地二十五秒，尽情的侮辱。

　　乱世人死回来后嘴唇都气青。当场诅咒发誓和条子全家势不两立。

　　……

　　岳月对神箭也没有让大家失望。神箭根本不敢到达天罗地网的发射距离。因为你挨了无数箭到了距离，人家一个白骨之门跑路，继续射你。弓手对弓手最好就是射击、射击。系统送给两名射手一片石头做掩护。中间是一道腰深的河流。双方借助石头掩护上箭半满弓，而后攻击对方。这其中攻击节奏要把握的好。如果能比对方更多的打断对方的瞄准，那胜利希望就更大。

　　而实际上，神箭射速更快一些，打断率要高于岳月。岳月也不追求爆头，只射击身体。神箭的冰火箭因为有45米的强制限制，只能是用普通箭对射。1.5倍的攻击力，外加残废五秒。所以神箭在射速略快情况下，一直处在生命的劣势。最终无可避免的，神箭死亡。而岳月也只有20%的生命。这还是依仗她亡灵免疫30%远程伤害天赋才得到结果。

　　……

　　神箭、乱世人、风定微连进行复活赛。三人乱战，存活那一人进入四强。乱世人和风定微连有默契一般，东南包围追击神箭。神箭天罗地网抓住一人，但立刻被另外一个人近身。神箭冰箭减速阻挡不住战士特有的奔跑。乱世人将神箭切死。而后乱世人和风定微连打在一起。

　　这两人都是高攻职业，风定微连蓄积肾上腺素后使用了星属性的击打力量，乱世人中招后，生命掉落剩余12%。急忙开始六芒星阵。六芒星阵乱世人占了大便宜，生命慢慢回复不说，各种阵势变化让风定微连拿捏不住攻击手段。风定微连又没有条子分身跑路法，最终乱世人战胜了风定微连，进军半决赛。

　　半决赛许开抽到了岳月，乱世人抽到了条子。

　　条子和乱世人战斗是上一场的翻版，所不同的是条子已经没有剑阵权利。双方在战场上切来切去。乱世人对付条子的盾牌甚有心得。一下砍头，一下砍脚，甚至还玩地躺斧，口中还大喊：砍脚。其实砍的是脑袋。喊砍脑袋，其实砍的真是脑袋。

　　条子大怒而死。

　　……

　　许开对岳月。地形，城市广场。空荡的一片场地让岳月有无数的射界。但许开并不在乎，他太知道岳月的弱点了。岳月对付缓慢近身的手段有白骨箭。但对付自己这急速进攻的手段只有白骨之门逃跑。而且在半满弓或者瞄准状态下，要出白骨之门可是没有自己石城快。

　　猪猪侠公会问：“谁赢？”

　　叶航道：“看吧！”

　　许开动了，他奔跑向岳月，岳月射击中许开，再射击再中许开。许开掉落20%生命开启传送到了岳月的身边。这时候岳月才慌忙的结束半满弓要开始白骨之门。许开道：“来不及了。”一道石城平地而起。

　　但让许开大跌眼镜的是，原本摔出的岳月突然左手在石城上挠了一把，人翻身上了石城顶部。岳月搭箭笑问：“没想到我还有这招吧？”

　　“该死的专离。”许开抱头鼠窜。他可以将死亡星云扔上去逼迫岳月跳墙。但是死亡星云引导时间需要一秒，自己是欠爆头。

　　岳月箭箭追杀许开，许开逃窜出七十米时候，竟然只剩10%的生命。岳月手指一招喊道：“可摸卑鄙。你不过来我可要过去了。”

　　叶航祈祷：“不要开白骨之门追过去，不要追过去。”

　　许开叫嚣道：“是女人你就过来！”


第五百七十七章 步行法杖

　　“我一过去，你乾坤大挪移状态全满，我怎么办？”岳月对许开叫嚣免疫，太了解许开了。岳月道：“不过呢，我还是打算过去。”岳月说着，单手在石城上一抓，人跳了下来。而后一挥手出现一个三转战士，三转骷髅射手出现。

　　许开悲叹：“不带你这么玩的，这是我送给你的装备。”坟场护臂，可召唤一只本体等级减五的亡灵战士或者亡灵弓箭手。那东西是限亡灵玩家使用。许开再看岳月搭上一枝金羽箭泪奔，也是自己送的。

　　亡灵弓手射一箭前进一步，许开非常非常无奈的时空回流补满状态。而后起石城掩护自己。岳月前进到三十米位置，射出12根白骨箭。白骨箭射塌石城。许开坚毅的再起石城。又被岳月另外12箭射塌。岳月笑道：“再挪移嘛。”

　　许开嘿嘿一笑，突然传送到岳月的身边。岳月一愣。弓手射击许开，许开灵活地躲在岳月的身后。岳月问：“这样有意思吗？我知道你下陷阱，我就是不动。”

　　“我觉挺有意思。”许开一道能量弹上天介绍：“你我各会吃到一道死亡射线。我减免伤害50%，你呢？”没有岳月的干扰和依靠岳月的保护，许开死亡星云终于是使用了出来。

　　“你好卑鄙啊！”岳月无奈开启白骨之门逃离。

　　许开转头一看大惊，岳月只跑了七米。金羽箭转身射在自己身体上，残废五秒。岳月大喊一声，冲撞许开而来。许开大惊：“这样是撞不进去的。”但心中也不太肯定，下陷阱已经来不及，立刻时空回流撤离。

　　岳月停步做个V手势：“一天两次，你已经没有机会了。”说完，死亡射线铺盖而下，但没有伤害到岳月。

　　世风日下，现在的人越来越奸诈。许开划拉起道石城，在石城后安逸休息。岳月叹气，没有白骨箭，只能是硬射。许开呵呵一笑，开启恶魔之眼，锁定岳月位置。放出幽灵战剑打在石城上。幽灵战剑一分为五，其中一剑射中岳月。

　　岳月急忙后退，又吃了一剑。生命掉落30%。岳月只能三十米外射击石城，威力打折扣。估计拆的没有建的快。

　　叶航叹息：“黔驴技穷。”

　　猪猪侠问：“什么意思？”

　　叶航道：“我就和岳月说了这么多。如果步行没有乾坤大挪移，他早就挂了。”

　　岳月挥手，射手死亡，一只亡灵战士被召唤出来。亡灵战士迅速地跑到石城开始切割。比起箭来，剑更加有力。许开连续几剑杀死亡灵战士。但同时岳月也射倒了这面墙壁。许开立刻双传送到岳月身边。其他地方都是危险的，只有岳月身边最安全。岳月一箭射在身后，触发一道陷阱。再一箭瞄准左边。

　　“你完了！”许开说了一声，而后石城出手。岳月满弓待射状态被石城一顶大惊。连忙松开弓，一手抓住了石城边缘。但许开没指望岳月掉下来，他就需要岳月上石城。因为石城上是无法使用白骨之门。

　　许开扔出两本毁灭之书后，血之法力冷却传送，立刻跑路。

　　“晕！”岳月见了毁灭之书如同见到了催命鬼。毫不犹豫的从石城上跳下来，立刻开启白骨之门。一道火焰席卷包裹岳月。岳月生命不停掉落。终于在火焰包裹全身爆炸之前，通过白骨之门跑路。这么一来一回，岳月掉落70%的生命。许开因为用了血之法力，也只有30%的生命。双方可以说在同一起跑线上。

　　但许开幽灵剑在岳月出白骨们时候开始酝酿，岳月出现在二十米位置，幽灵剑切了过去。岳月剩余15%生命。许开再酝酿幽灵剑。岳月抬手射击暴了许开头，但同时幽灵剑也将她打成白光。

　　许开看剩余5%生命，心中叫声：好险。

　　岳月义正词严指责：“许开，你违反了关于禁止使用邪恶之书的若干规定。”

　　许开虚心请教问：“哪有？”

　　“算了，不和你计较，反正我打不过乱世人。”小六芒星阵是十分钟一冷却，岳月自信和这样的纯战士交手，自己胜算不大。人家完全可以用阵贴身冲刺最危险的白骨箭一段路。

　　“我对他我基本是赢定了。”许开大言不惭的回答。

　　……

　　最终决赛，许开对乱世人。

　　双方凝视很久，或者说都希望对方先出手。乱世人只求许开把该死的传送用掉。许开就希望乱世人愣头青直接开六芒星阵。虽然手段很多，但是在二级六芒星阵中和乱世人胡闹，生命会受到威胁。

　　动手，乱世人举了斧头冲了过来。冲到许开的身边，乱世人左手拿出一把长枪探雷。许开引导幽灵剑。没想卑鄙的乱世人探雷是假，手中斧头劈在地上，一抹火光包裹物理伤害从地面疾射许开。许开骂了声娘，这年头个比个的坏蛋。收引导起石城阻挡之。虽然幽灵剑必然先中乱世人，但是许开不会冒险去尝试这一斧头，两败俱伤的打法不值得提倡。毕竟一开六芒星阵，乱世人生命可是可以轻松回来。

　　石城倒塌，许开后退，悄摸下了两个陷阱。而后一颗能量弹飞到乱世人头顶。这是赶乱世人进圈套。但未曾想到乱世人对许开手段了如指掌，不仅不前进，反而拽了斧头回跑。许开非常不满：“乱世人，你这耽误时间。”

　　“你过来顶我啊。”乱世人叫嚣道。

　　许开恨啊，恨死亡星云升级。本来这东西可以配合石城顶，配合陷阱。还可以随便蒙。但进阶后刷怪是给力了，自己是安全了。但PK根本就用不上。不过，对付乱世人还是有办法的。许开跑向乱世人，乱世人持斧头戒备。

　　许开直接跑到了乱世人的面前五米位置。而后道：“来，我们来玩陷阱游戏。”

　　“靠！”乱世人骂了一声。拿长枪点地，没有陷阱。正要跨步，许开手一动。乱世人再探雷。又没有。许开再一动，乱世人咬牙再点，还是没有。许开再抬手，乱世人不动了，怒道：“耍猴呢你？”

　　“那你开六芒星阵。”许开道。

　　“我开完你飞了。我找谁哭去。”乱世人反问。

　　“那我们继续来玩陷阱游戏嘛。”

　　“不玩。”乱世人坚决道。

　　“唉……”许开叹气：“看来你是非要我出压箱底的货了。”许开说罢拿出一根发出银白光芒的法杖。这法杖和大家常见的法杖不一样，没有经过打磨，抛光。但是木头本身的纹路却是遍布法杖。看上去似乎这法杖不是直削做的。而是横切做的。去哪找这么长直径的原木？再看宝石也和其他法杖不同，这颗暗黑色宝石里面似乎是活的，有白色物体在内飘荡飞舞。

　　乱世人愣了一愣问：“别告诉我这是你自己做的。”

　　许开回答：“步行法杖，精选千年神木、暗黑泰坦灵魂和一颗纯洁水晶制造而成。”

　　“你……你吓我啊？”乱世人承认，自己确实被这材料吓着。千年神木是什么不知道。暗黑泰坦报纸已经连篇累牍的报道，还有一颗价值20万人民币的水晶。

　　许开一挥手，一口幽灵剑贯穿乱世人的胸膛。没有引导时间，直接使用。许开道：“只告诉你一个功能，装备此法杖引导时间减少一秒。”

　　乱世人知道没得打了，不需要引导时间的幽灵剑自己肯定不是对手。于是乱世人拼了，他开启了六芒星阵。

　　二级六芒星阵是波浪滚动的，许开很淡定的双传送到了法阵外。而后几乎同时把两颗能量弹飞上了半空。乱世人大惊，原本以为还有一搏之力。但没想到这两颗能量弹爆炸后，星云笼罩整个法阵。出法阵吗？本地出法阵法阵就消失。不出法阵，自己就要接受最少一道，很可能会达到三道的死亡射线洗礼。

　　但已经没有选择，乱世人跑了出去，许开起石城运载自己，而后丢幽灵剑。七秒双发，乱世人能攻击到许开的技能十秒才一发。在这样实力悬殊的战斗中，总决赛冠军产生。

　　岳月苦笑：“我还以为和步行只有5%的差距，忘记了他是个五级木匠。”

　　猪猪侠在公会道：“某人，法杖属性发上来。”

　　“NO！”许开一口拒绝后回答：“我很小气。”许开当然不会小气，而且法杖能力已经逆天。除了引导时间减少一秒外，技能冷却时间减少30%，知识加30%，技能伤害增加20%。每秒恢复三点法力，神罚暗金装备的基本攻击力，并且伴随玩家等级提升而提升法杖等级，极端变态的产物。但许开不想公布是因为法杖另外一个变态属性。这属性是附带了一个强大的技能：黑暗泰坦变身。装备法杖使用法术有1%的可能触发，变身持续十分钟，黑暗泰坦将无差别攻击任何靠近自己身边的任何生物。


第五百八十八章 狂战士

　　这是一个比毁灭之书还可怕的东西。扔出毁灭之书后，逃命就是。而变身泰坦你无法预知会发生什么事。比如刚才决赛触发1%，乱世人自然死定了。然后许开从副本回到人类主城。腥风血雨的屠城拉开序幕。可是这所有的罪孽都是要玩家自己背。被杀了掉5%经验是小事。但很可能刷一个月野怪红名都消不了。万一死亡，那就要进监狱把牢底坐穿。最关键泰坦屠城会很专心屠城。PK值高挂仍旧不跑。十分钟到，卫兵把自己本体干掉。而后……不过，主城随便PK会出变态卫兵的？把这变态卫兵挂掉会怎样呢？

　　所以毁灭之书最多是祸害别人，这根法杖祸害谁就很难说了。就算拿泰坦去切BOSS，但悲剧的泰坦根本就没有包裹，没有包裹那东西只能掉在原地。十分钟时间，足够玩家拣一百次。

　　许开唯一庆幸的是系统不让把有圆环圣骑士灵魂的水晶安放上去，否则两个1%，说不准什么时候触发，触发后又会出来哪个。不过这法杖非常合适野外练级用。但不知道黑暗泰坦刷的经验算不算自己的。

　　五件套奖品由卷轴王颁发，但许开对这五件法师套很失望，因为这破套装有一个手套。许开的毁灭者手套是万万不想换的。于是和卷轴王商量。卷轴王很遗憾告诉许开，就三套，战士、法师和弓手。不要法师的，只能选另外两套。

　　法师套对自己一点作用也没有，既然如此不如便宜朋友。但是要便宜谁呢？岳月、猪猪侠和夜月之雪这三人都在许开送礼名单中。前两者是因为现实朋友，夜月之雪则对许开在游戏帮助最大。幽灵剑许开到现在还在用。亦是许开咸鱼翻身转型主攻的技能。既然猎魔得那就猎魔送，许开要了战士套。而后给夜月之雪邮寄过去。

　　月亮公会的成员还在眼巴巴等许开发套装属性，一听说许开把套装送人，大家情绪稳定。但少不了猪猪侠鄙视和岳月凶狠的警告。至于叶航和专离，两人都保持沉默状态，不发表任何意见。

　　这次比赛后遗症是高手争夺白热化。前十名的玩家早就名花有主，都是那群始终占据高手榜的人。但前百名则是公会争抢的对象。死亡公会虎落平阳，拉到的人数竟然还不如机械王朝。无奈，大家都知道，机械王朝最少能拿一把加六十人左右的权杖。而死亡虽然十级，但上升与扩容空间有限。

　　最黑皮当属青龙公会，王者权杖的号召力是实在的。浅落一口气吃进了六十多人，即使这样，青龙公会名额勉强过半。浅落仍旧呼吁原圣殿成员回归青龙，并且详细解说了青龙现在的经营理念。

　　根据预测，青龙将在五天左右时间人数增加到两百八十人左右。这消息对死亡来说可不是好消息。魂魄似乎只能是依靠资金投入让雪狼公会保持宣战状态，不过，十天宣战状态期公会积分减半这一副作用，让魂魄又分外不爽。

　　同时，猎魔最强小队将第三次远征神罚之地，这次他们的目的就在神罚之地打下一块传送点。队伍成员夜月之雪这个猎魔唯一六人组组队长肯定参加，许开、叶航都在名单中。心语以大面积强输出也入选，队伍太需要这么一个面积轰炸输出法师。至于许开的时灵时不灵的法术不要太指望。夜月之雪还需要一名战士和一名远程，或者是一名远程和一名牧师。这点上队伍内有些分歧，夜月之雪更希望招募浪迹天涯和飞火，许开倾向神箭和天阔，叶航则认为岳月和条子比较合适。

　　心语问：“乱世人不是还可以吗？”

　　许开道：“这个战士主要是强顶的角色。”队伍主要输出不放在战士上。

　　夜月之雪介绍：“浪迹天涯有控场，跑得快，战场生存能力很强。飞火有一定能力保护中后场。神箭有控制能力，但输出不足。他要出场就无法保证中后场的输出安全性，所以要增加一名牧师。夜月之神准确度什么都不错，但是被贴身只能逃跑，在战斗中前中后场阵形不能乱，所以需要条子策应。”

　　“我看浪迹天涯和夜月之神不错。浪迹天涯有急行军，中后场被攻击可以迅速回援，控制场面。夜月之神五秒输出率高高于飞火。”心语道。

　　许开笑道：“最主要问题是我队长当习惯队长了，这边有三人都曾经听她指挥。现在转过来，我怕她不习惯。”

　　“我问下她的意思。”叶航说了一句联系岳月。一会后叶航道：“队长表示完全听从夜月之雪的指挥。”

　　“好，那大家准备下就出发。”夜月之雪交代。

　　许开轻声问叶航：“岳月这么说的？”

　　叶航道：“有点酸溜溜。原来的下属当队长，你这个朋友送夜月之雪套装，却不送给她。我们又背信弃义的没有决定要不要带她，一点点的小怒火还是会有的。否则就不是女人。”

　　“放心吧，岳月脾气好。”

　　“不用你解释，我也知道她脾气好。”

　　夜月之雪和岳月虽然早先在一个佣兵团中，但是两人几乎没有什么聊天。但用岳月的话来说，两人是淑女之交淡如水。岳月入队，打下招呼。夜月之雪道：“五分钟后东街集合。”

　　夜汐城的东街还被玩家掌握，最近两天，夜汐武装和玩家们冲突越来越激烈。不少玩家被夜汐收买投身到刺杀玩家的大业中。其中最出名就是黑刃。作为三大刺客他参加猎魔第一高手活动中，早早遇见了浪迹天涯，结果被浪迹天涯虐死。当然这和浪迹天涯卑鄙有关，浪迹天涯夹了脖子作战，你要背刺就背刺，哥生命力顽强不在乎。

　　虽然这样，但是没有人去打六人组的注意，许开恶魔之眼随便一开就招呼：“黑刃，树上凉快吗？”黑刃立刻跑了。

　　神罚之地已经被一部分公开。也有一些玩家进入神罚之地，但结果都是悲惨的。法号绝色看这样一个阵容准备挑战神罚之地，心中痒痒，但神罚生物不认识记者，只能是联系许开做个特约记者，以报道神罚之战的过程。

　　另外神罚金装目前已经炒到了高位，神罚之地金装太难出也是价格抬高的一个原因。

　　系统提示：得到宁静之神的祝福，被精神控制时间减半。

　　这是一片草原和雪地的结合体。远眺可以看见一座高峰。高峰上全是冰雪。在草原上，可以看见十几个部落分居各处。他们中间多由积雪覆盖的山脉所阻断。两部落之间距离还是颇远。

　　许开道：“看来这次运气不错，标准的小兵加BOSS配置。”

　　叶航道：“同意我认为这样的地方更容易有传送阵。多注意这些部落信仰的神庙所在。”

　　夜月之雪道：“猎猫，侦查！”

　　“好！”叶航打马跑向最近一个部落，只有两千米的距离。这个部落看起来人口不少，蓄牧业相当的发达。一阵号角声，部落人员正在集结，叶航队伍频道道：“这些人似乎并不是很友好。”

　　夜月之雪问：“对方什么兵种配置？”

　　“骑兵，斧骑和枪骑。但是没有成阵，不用太担心。战斗能力现在无法确定。”骑兵不成阵就会被分片收割。骑兵最强的是能骑马，最弱的也是因为骑马，一旦失去马匹，实力不止减半那么简单。

　　许开皱眉：“据我所知，湮灭领域中并没有看见什么部落民族。都是各种稀奇古怪的生物。”

　　夜月之雪道：“有一种。”

　　“什么？”

　　“狂战士！”

　　狂战士是神的对头中唯一个个接近兽人的种族。他们看起来似乎很普通，但是一旦发怒，攻击、速度等数据会暴增。在电影中有一名狂战士和一名神祇召唤出来的巨大雕像战斗的片段。不过，不知道雕像数据，不好判断狂战士的攻击力。只知道狂战士全身火色包裹，他的速度可以达到暗影的速度。

　　“回来了。”叶航道：“攻击力略高，还在可承受范围。”他身后拉了百多匹骑兵，这些骑兵散落千米距离，没有一点的规则。

　　心语引导，流星火雨开始轰炸，这些骑兵似乎不知道死活的朝流星火雨的地方冲击。还未走半程，马匹死亡，这些骑兵仍旧坚持拿了武器在流星火雨中冲锋。第一批三十来个骑兵几乎全部报销在流星火雨中。第二批骑兵因为心语要重点照顾第一批骑兵，有半数大概二十多只步行冲出流星火雨。

　　夜月之雪、叶航、浪迹天涯接阵。岳月和许开不停的射击。心语对第三批骑兵开始轰炸。今非昔比，心语现在的蓝槽相当深厚。其破坏大师被动技能又提升一级。杀伤力再次加强。

　　刚开始还很顺利，如叶航说的，对手虽然比较强，但还在大家控制范围内。不过伴随一声吼叫，情形变了。一只步行骑兵嚎叫一声，全身火色包裹。一刀急速砍在夜月之雪的身体上。夜月之雪大惊道：“攻击三倍。”她自然不怕三倍攻击，但是别人怕。


第五百七十九章 四转

　　一声吼叫带来连锁反应，流星火雨靠近玩家这边的骑兵全部大吼一声，身上肌肉如同绿巨人一般膨胀撑破衣服开始和三玩家战士角斗。叶航还好，对方速度快，他也不慢。带领了暗影左右冲杀比较安逸。但浪迹天涯压力加大。他的晕时间竟然减半了。三个狂战士一围攻，浪迹天涯晕在冷却，生命掉落严重。岳月连续两箭爆头，拉走一只，这才缓解了浪迹天涯的压力。

　　狂战士奔向岳月，许开起石城运载岳月上去。岳月很精准的在狂战士到墙体前将狂战士射杀。心语停止了流星火雨道：“没蓝了。”

　　“呜！”一个骑兵冲近也不进攻，不停吹响号角。他周围的战士全部双眼通红，有的拿刀有的拿斧头快速冲击。

　　许开连续的毁灭星云上空。但是因为对方没有阵形，两招只灭掉七名战士。星云过后，四十几名狂战士即将接战。夜月之雪喊道：“夜月之神，灭掉那个吹号角的骑兵。”这号角不仅增强了狂战士的攻击力，还增强了防御力。

　　“好！”岳月开启白骨之门冲向侧面，距离七十米，岳月一箭射在其马头上。但是因为距离太远，杀伤力大打折扣，马匹坚挺不死。骑兵掉马就跑。一边跑一边吹号角。

　　夜月之雪见岳月要追立刻道：“弓手回位，不要追击。步行上！心语出地狱犬扯动追兵。”

　　“好！”心语召唤出一只地狱犬，这地狱犬很垃圾，但是作用相当不错。特别是对付这些无脑的狂战士。地狱犬从侧面跑过，吸引了二十名狂战士的追击。心语对地狱犬下的指令就是一直朝前跑。心语见敌我基本混在一起，不敢再用流星火雨，抬手一片火光卷向一名狂战士。心语持续拿着法杖输出法力。火光包裹狂战士。心语蓝突然少了五十，火光爆炸，将狂战士炸成白光。

　　许开赞道：“不错啊女人。”他终于追上了骑兵，灭掉骑兵。但尴尬的是，因为自己用掉了传送和血之法力，竟然回不去了。道路被狂战士阻隔。不过灭掉号角骑兵后，狂战士战斗力下降明显。但仍旧强悍无比。

　　“这招不好用，是持续单体法术。”心语解释：“五秒时间我用大火球输出更多，耗法更少。”

　　“顶不住了！”浪迹天涯立刻撤退，这么一会已经吃了三颗药。夜月之雪的祈祷补不回来生命。

　　夜月之雪龙齑冲击阻挡追兵追击浪迹天涯。这是防线，一旦被冲破，岳月、心语输出就要打折扣。而同时叶航暗影终于被砍死，左右前后十几个狂战士包围叶航。叶航幻化出盾牌一甩，盾牌旋转切过其中八名狂战士的脖子，有半数打出暴击。一只残血狂战士当场死亡。叶航挑枪把一只狂战士扔到外面，但后背吃了一刀。

　　开启疯刺、三重分身再灭两只，幻影被砍死。夜月之雪喊道：“猎猫向我靠拢，步行立刻回援。”

　　“走不动！”叶航回答。他现在最需要就是夜月之雪的祈祷和神圣活力。如果能再附送一件神圣铠甲，自己就有生存的希望。

　　“我来了。”许开时空回流到了后场，状态全满，双传送到叶航的身边，而后两道石城拔地而起顶飞五六只狂战士。左右急下陷阱，下一秒两狂战士中招。叶航奔跑启动朝夜月之雪靠拢。许开一颗能量弹飞天，而后扔下区域减速逃命。

　　死亡射线消灭了四只。围攻叶航的狂战士基本死绝。但是原本追击地狱犬和围攻许开的总计三十五只狂战士马上到达战场。夜月之雪身边还拉住七只。情形对玩家分外不利。

　　许开终于拿出了步行法杖。幽灵剑是本法杖最强悍的攻击手段，不需要引导时间，从七秒冷却变成了3.5秒冷却，最重要是基础知识不少，再加上幽灵剑穿透性。许开十秒被放倒了四个满血狂战士。

　　心语骂道：“死男人有宝贝不拿出来用。”

　　许开道：“女人啊，这东西有不可预测的后果。”

　　岳月急问：“和毁灭之书比起来呢？”她比较关心这个问题。

　　许开回答：“异曲同工！不过，毁灭之书出来还可以赌人品。这东西要出来有人品没处用。”谁能跑得过三十米高的泰坦？谁能顶的住招招秒杀？

　　“你就不能玩点安全的东西吗？”岳月汗一个，怪不得这家伙不把法杖信息公布出来，是怕遭到自己的禁令。

　　夜月之雪道：“别用了。”她是知道许开这破法杖的属性。她一见许开拿出法杖也感觉心惊肉跳。一旦许开变身，结果就是团灭。不到万不得已还是别玩这么玄。毕竟浪迹天涯现在已经重新顶上来，加之叶航回援。六个人对付三十来只狂战士还是有一定把握。

　　浪迹天涯风暴之锤先晕住五个，而后裂地击再晕住三个。许开死亡星云出手，但是敌我靠太近，只秒掉一人。起石城帮助战士减轻压力。许开汗颜，自己似乎到了前线当战士用。岳月输出是很稳定的，三十米距离箭箭爆头，还有派出的骷髅战士能吸引追兵。心语走秒杀型的路线。火光抓住一个狂战士，而后抽血，抽血到了一定程度再爆炸。

　　还好是对付狂战士，哪怕有一个远程摸上一箭，她的技能就会被打断。要知道这招纯输出，并没有任何控制能力。

　　“吼！”一声嚎叫在部落位置响起。这嚎叫比这边的狂战都嚎叫要给力的多。夜月之雪立刻下令：“迅速清除。”

　　许开道：“浪迹天涯，看好了晕！”

　　“好！”许开两颗能量弹分批上天，夜月之雪和叶航立刻后撤。浪迹天涯裂地击晕住一小群，而后再来一招风暴之锤，再晕五只。做好这一切，第一个死亡星云已经读秒到2，浪迹天涯开启急行军，光速一般的从死亡之地夺路狂奔。

　　叶航更牛，他看了一眼就知道死亡射线的范围，在范围外游弋，将两只狂战士挑回了死亡之地。死亡射线铺盖而下，大地清静了。只有两只狂战士还存活。许开道：“速度速度，有个家伙高速朝我们靠近。”

　　高速靠近的家伙外表是狂战士的强化版，身高一米八五。俗话说得好，超过一米八五，生活就感觉到痛苦。此狂战士肌肉结实，手持一斧一刀，上身裸露。许开侦查后道：“四转！”

　　四转生物在神罚之地并不少见。凤凰、比蒙就属于其中。而黑暗泰坦更是高达七十级以上，是为各生物中的冠楚。相对来说，美杜莎、娜迦等级都在五十九级左右。这一级别的差距不是数字上那么简单。

　　叶航冲锋，狂战士左刀出普通攻击和叶航对枪，叶航僵直。狂战士右斧头砍在暗影身体上。暗影倒地身亡。岳月一箭爆头，阻止了狂战士顺刀追杀叶航。浪迹天涯出风暴之锤，晕住一秒。许开幽灵剑和心语的法术同时刷到。这次联手，吃了狂战士一些生命。虽然有心理准备，其生命之强悍还是出乎大家的预料之外，竟然就是裤子破了点。

　　狂战士脚底出现一个光圈，移动速度明显加快。两秒时间就到达心语的身边。许开眼明手快起石城运载了心语升空。这一刀砍在石城上。石城怕钝不怕刺，只灭掉石城40%的生命。第二斧头，石城剩余10%生命。当要出第三刀时候，许开再起石城把狂战士顶起。

　　许开这招顶起是看准了对方站立的位置，用石城迫使对方失去重心。但这招竟然对狂战士无效。其一脚稳稳站立石城升到了许开的面前。许开临危不乱开启漂浮，狂战士一刀从许开脚下扫过。但是狂战士另外一招跟随到达，赫然是条子飞燕斩的翻版。从许开脚下拉起刀光，切割在许开的身体上。许开生命暴跌40%。并且许开还被打出了石城之外，人从十米位置落下。许开并没有慌张，正准备用传送落地时候。狂战士斧头和刀一架，直接冲杀出去，准准撞击在许开的胸部。

　　电光石火的连招，把许开生命刷到10%不到。最麻烦的是许开现在还需要面对下落的问题。许开能在突然被袭击的状态中迅速找到落点吗？答案是能，当狂战士和许开一起下落，准备斩杀许开的时候，许开传送了。毫厘之间逃脱了魔刀。许开出现在浪迹天涯身边，大口喘气。

　　浪迹天涯竖大拇指：“这样都不死。你强！不过，他好像看上你了。”

　　“纳尼？”许开回头一看，果然狂战士不理会在风中颤抖的心语，直接奔向了自己。许开大惊：“有没有搞错。战士顶住。”说完，立刻朝夜月之雪奔跑。

　　战士还真顶住了，顶住的不是浪迹天涯，而是叶航。叶航盾牌拦住了狂战士砍向许开的斧头。叶航没有盾击功能，一枪挑在狂战士的脚上，把狂战士挑后数米。狂战士正准备再冲击，岳月命中其头部，金羽箭启动残废。狂战士的速度明显的慢了下来。五秒时间，夜月之雪和叶航还有浪迹天涯终于包围狂战士。


第五百八十章 行程

　　这么一包围有好处也有坏处，好处是狂战士一直被阻挡去路。他不拥有2D游戏的穿过身体功能，所以许开等人是安全的。坏处是许开、心语和岳月的远程支援送不进去。战士动来动去的，射自己队员的可能性要比刷狂战士的可能性高的多。

　　但三个战士除了夜月之雪外，其他两人顶不住。而狂战士似乎除了对许开不满，其次就是对叶航不满。刀斧全朝叶航招呼，叶航拿了盾牌吃药死撑。但就夜月之雪和浪迹天涯的攻击力，实在没有什么好说的。

　　许开吃药回满血道：“放过来！浪猪追晕。”

　　叶航让开，果然狂战士如同吃了兴奋剂一般，直接就冲许开去了。狂战士杀到掉到陷阱之中。许开幽灵剑刷过，岳月和心语各自出招。但第二个陷阱不灵光了。狂战士一斧头砍在地上，一片气波冲击左右，陷阱被破。

　　岳月出金羽箭残废狂战士，许开两颗死亡星云出手飞上自己的脑袋上空。狂战士也一根筋，并不在乎和许开同归于尽，一刀砍向许开。许开石城起。狂战士就破石城。叶航骂道：“这个白痴，人家有传送的。”

　　石城破，许开传送跑路，死亡射线冲击而下。狂战士被包裹其中。更倒霉的是因为要追击许开，人是活动状态，一口气吃了四道死亡射线。但……他还活着。虽然身体上满是伤痕。

　　历史重演，许开传送到三玩家战士身边，三战士包围狂战士，许开等待冷却。而后再来一次，一心钟情许开的狂战士就这么倒地身亡。身亡时还保持追击许开的身姿。这让许开无限唏嘘。毁灭一个坚毅的灵魂，实在是一件残忍的事。但有时候坚毅就是愚蠢，两者只有一线之差。诸如铁杵磨成针，还不如种菜买针。乔丹可以花两个小时修理草坪，也可以花两个小时拍个广告。

　　坚持是一种美德，放弃同样是一种美德。无论哪种美德，不能太过，过了就是愚蠢。

　　“神罚狂战士太肯之剑。五件套之一。”叶航道：“这紫装不错啊，附加10%的致命率和20%几率的150%普通攻击伤害。他不是玩刀和斧头吗？怎么掉剑？”

　　叶航这说法不是无的放矢，但却又是放屁。一只全身裸体的蜘蛛都能掉武器和装备，但是持有某种武器的怪物，总会更高几率的掉落某种武器。紫装对大家来说还不如暗金装，这要凑五件不知道什么时候的事。许开问：“是大剑还是剑？”由于没有修改分配模式，现在是随机给予。

　　叶航看了好一会：“奇怪，没写宝剑也没写大剑，只写剑类武器。”说罢把剑交易给夜月之雪。

　　夜月之雪惊讶：“我可以装备。并且是单手武器。”也就是说夜月之雪还可以装备一把类似的武器，而不是大剑一般一个武器占两个格子。

　　许开马上道：“我仓库里有一张双持卷轴。”

　　夜月之雪笑道：“不要拉，你们骑士团的东西。你刚送我一套装，再送我卷轴。那我要送你什么。再说，这剑是套装，能装备只有另外一口剑。为了一样装备浪费一张卷轴不值得。”

　　夜月之雪说的是很可能的事，因为从来没有出现过这样的装备。很有可能这套装有两件是剑。

　　岳月道：“我这边有个太肯之魂。说可以装备在戒指处。毒抗、火抗加30%，眩晕抵抗50%，致命一击抵抗30%。但是物理防御下降30%。”

　　“没用！”大家道，这物理防御是最重要的防御数据。即使是法师很多技能也是物理伤害。战士弓手都是物理伤害。只是特定地点特殊使用的装备。不是常驻装备。

　　这个四转的第一人并不友好，并没有掉落什么像样的东西。整个部落几乎被清空。六人组进驻部落，里面只有一位一级的祭祀。他默默的站立在村中一个破败的传送阵前。

　　许开试下后道：“传送阵已损坏。无法使用，必须修补。”

　　叶航问：“什么条件。”

　　许开道：“需要美杜莎的眼泪、娜迦的鳞片、狂战士的号角、蝎狮的尾巴和凤凰的羽毛、比蒙的利爪、泰坦之骨，大恶魔的灵魂碎片的中一样。”

　　叶航倒吸口冷气：“意思是我们最少要刷过四种三转群居怪和一种超强生物。对了，你刷泰坦出骨头吗？”

　　许开回答：“出了。”

　　“那就好。”

　　“不过我们出的是黑暗泰坦之骨。”许开见叶航沮丧，安慰道：“不是你想那么糟糕。美杜莎的眼泪、鳞片、号角我们都有。现在就缺少尾巴和一个大生物的随身携带物品。而且我想，这样的传送阵应该很多的，只不过需要材料不相同。我们要开传送阵，首先要先刷这些生物。特别是大生物，迈不过去的。”

　　夜月之雪道：“既然这样，我建议不要再前进刷狂战士部落。应该后走，寻找新的怪物。”

　　许开惭愧道：“我顺便补充一句，谁都可以修补传送阵。但是谁修补的只能谁用。其他人要用的话，要自己凑材料。”

　　“不会吧？”许开这话是彻底吓倒了大家，那就是最少要挑战六个大型生物。

　　许开道：“四种已知大型生物，比蒙灭过我们团，泰坦比比蒙只强不弱。大恶魔我不知道，但是猜测战斗力，绝对是南博王。所以我们有可能刷的就是还算打得过的凤凰。”

　　夜月之雪道：“两个难题。第一凤凰怎么才能打的死？”

　　许开摇头：“不知道。”他邪恶之书弄出来凤凰只能复活一次，而神罚之地的凤凰能无数次的复活。

　　夜月之雪道：“第二个问题，凤凰位置在哪？”

　　“……”许开无语，这确实也是个问题。神罚通道出来后都是随机得到祝福，随机传送。这是有效避免公会大集团人海战争的一个有效的手段。而且也让玩家无法针对性地进行组队。你组一组刷美杜莎的队伍，那你就刷不动娜迦。除非是高手队，逮谁刷谁。

　　叶航道：“我们这样无目的的乱撞不是办法。现在对神罚之地我们有点心得。我个人建议我们进行真正的探索。不求刷干净某样生物，而是定一个方向，一路走到底。看我们能遇见什么。当然，每种怪物的材料最少人手备一份。说不准什么时候可以用的上。”

　　许开看夜月之雪，夜月之雪点头。许开道：“准奏！”

　　“……”叶航只能翻白眼以克制自己升中指的欲望。

　　六人组开始无视地形翻山越岭的朝南方直线行走。一路过关斩将。一天的游戏时间，六人组前进了一百多公里。期间遭遇无数怪物的袭击。六人采取边打边走的避让方式，并不和怪物多做纠缠。旅途中，夜月之雪做为队长接到了一个旅行客的任务，寻找暗夜杀手的老巢位置。

　　暗夜杀手是虎人集团，他们生命非常少，防御非常低。但是三大攻击技能：背刺、剔骨、割喉非常强悍。曾经在湮灭领域战争中刺杀精神之神、破坏之神。最辉煌战绩是将水下城市供奉的强大水神刺杀。可惜他们本身并不受湮灭反抗军的信任，因为他们行事风格总结一句话：只要你能出足够的金钱，即使你要求杀死我自己，你也能如愿。最后在众神离间计下，他们被反抗军包围。除了少量逃脱外，其他全部阵亡。

　　到了神罚领地后，暗夜杀手集团一直隐居在某地，不仅神灵不清楚他们的位置，就连神罚住民也不知道他们的存在地点。

　　六人组经过了高山、平原、沙漠、隔壁、荒地、树林……也没有见到传说中的暗夜杀手。这次行程收获还是很大的。他们获得了十几个种族的材料。并且刷出三件金装和一堆的蓝装。最重要是六人竟然找到了一个能帮忙洗点的弱小种族：女巫族。女巫族全部女性，据说她们是某神和女子通婚的产物。所以是神罚领域中唯一不会对玩家发动主动攻击的种族。因为女巫族的帮助，一张神罚地图被叶航制造了出来。不过只探索有四成区域，四转的比如泰坦、比蒙等生物的领地，因为女巫们不敢靠近而无法得知。

　　洗点也不是随便可以洗的。洗点所需要的材料和修复传送阵的材料差不多。而且一次只能洗掉一种技能，返还80%的符石。比如你是六颗石头技能，那就还你五颗。如果是八颗，只能还你六颗，是比较吃亏的。许开仓库还一张缩小卷轴。六块石头可学。他现在是五十七级，五十二级时候因为死亡星云被掏空了腰包，现在才五颗，再积攒一级，就可以凑到，所以他并没有打算洗点。

　　岳月是打算洗的，她要把白骨箭的强化技能洗掉。心语准备洗掉大火球。大家定点了坐标，根据女巫族长的指示，大家向东南位置前进。传闻那里有人见过暗夜杀手集团的成员。大家并不全是为了任务去找暗夜，而是有一处的荒野传送阵大型生物材料代替品就是暗夜杀手的勋章。也就是说只要拿到勋章，就可以开启神罚之地的传送阵。荒野的地盘听说是比蒙的老家，这点未经过证实，因为六人没有发现比蒙。当然，如果发现了，现在六人就不会完整的站立在这里。比蒙的强悍严重伤害了月亮骑士团们的自尊心和自信心。


第五百八十一章 暗夜虎人

　　这不是一天，也不是两天三天。六人组没有想到，这地方整整走了五天。这五天下来，各种稀奇古怪的生物都出现过。六人组钻过鼠人的鼠道和鼠人进行搏斗，六个人走过十公里的沼泽区和双头鳄鱼玩命。还遇见过恶毒女巫三头姐妹，遭遇血狼的集团攻击。甚至还到了神罚禁区，也就是湮灭传送点。时刻警惕天空不时落下的闪电。

　　但六人仍旧坚挺地活着，六人中最不自在的是夜月之雪。因为大家每天十五个小时左右的上线时间实在是满足不了她的需求。但是作为队长，身处神罚之地，不到时间也不敢上线。

　　当第五天时，终于出现了转机。

　　六人正在通过一片树林，由于有被树妖袭击的先例。这六人还是非常警惕。这里的树妖和猎魔树妖很不一样，猎魔树妖树精，是怪物就是怪物。而这里的树妖一只是怪物，整片山林是怪物。漫山的树一起动起来，非常恐怖。

　　在队伍后的许开第三次的急速回头，心语终于问：“怎么？”

　　“老感觉有东西跟着我们。”许开道：“我布置了六个陷阱却一无所获，恶魔之眼也没有任何发现。”

　　“你凭什么说有东西跟随我们？”心语笑问：“不是男人的第六感吧？”

　　“不好说。”许开凝望身后，看似很正常。但却有一种说不出来的感觉。许开道：“心语，开法术轰过去。”

　　“好！”心语把流星火雨放开最大范围，覆盖轰炸而去。二十秒后收手道：“没有！”

　　“走吧！”许开边走边拿出镜子，似乎在休整眉毛，却盯了后方。看了好一会没有发现，正准备收镜子，突然一个影子快速的从一棵树后窜到另外一科树后。十米距离，对方只用了一秒不到时间。许开队伍频道道：“我们遇见虎人了。”

　　“哪里？”夜月之雪问。

　　许开回答：“就在我们身后。速度很快，快的有点吓人。”

　　夜月之雪看时间：“我们有足够时间陪他玩。”

　　“也许他在等待我们松懈，也许在等待我们和别的种族对阵。”许开道：“我看还要注意前进的道路。身后这人可能只是诱饵。我们把注意力集中在他身上，他的同伙就可以埋伏我们。”

　　排头兵叶航道：“发现一个城镇。”

　　“什么？”大家一愣，除了狂战士部落和女巫小村外，其他地方真没有见过建筑。再走五分钟大家都看见了这座城镇。这城镇比麦肯镇略小，但是布局很相似。有战士营地有法师营地。有玩家接，有NPC居住区。还有王宫或者是市议政厅。

　　和其他城镇最大区别是，这里没有人。或者说没有任何活物的迹象。进入城镇，街边还有正在出售的白菜，还有热气腾腾的小吃，也有杂乱的市场。但是没有人，一个人都没有。似乎城镇的人是在一瞬间全部消失一般。

　　“有传送阵！”夜月之雪说了一句。

　　六人到了法师营地开始研究，发现这是一个正常的传送阵。但是有个问题，没有办法登记。城镇传送阵都要登记手续，一般传送阵旁边有个专职的NPC干这事。你登记后，就可以使用传送阵和从别的地方传送到这里来。

　　“心语死了。”许开说了一句急转头，却没有看见半个人影。心语是跟随许开到的法师营地。前后距离就差三米。许开过了转角研究传送阵后，就一直没有看见心语。最大可能心语是在自己转过转角时候遇害。也就一秒左右的时间。

　　“我估计我们来了他们大本营了。”叶航道：“看见了城市，看见了传送阵是人防备心最松懈的时候。这时候对落单的玩家下手最恰当。你的恶魔之眼没有发现吗？”

　　“没有！”许开道：“这些刺客是专业的。”

　　夜月之雪道：“我出去当诱饵。”

　　“不行。”许开道：“背刺加剔骨，生命掉落到1%。对方普通攻击就可以杀人。落单情况下我们没有人是对手。”

　　浪迹天涯不满道：“最讨厌刺客了。”

　　叶航叹息：“如果是现实就好了。我洒粉，而后戴眼镜。谁都跑不掉。”

　　“对哦，目盲这一特性忘记了。”许开道：“保护我！”说吧走出转角，这是一条空档的法师街道。在猎魔这里是最热闹的玩家摆摊点。许开下毁灭者手套扔出一本邪恶之书。而后换回手手套。邪恶之书很温柔的召唤出一只骷髅兵。而后左右转转，一步一步的朝前挪动。而没有目盲天赋的骷髅兵则呆立当场。

　　邪恶之书进了一家专卖蓝药杂货店门。许开跟随进入，但发现邪恶之书已经死亡。期间只有两秒时间邪恶之书离开自己的视线。许开堵在门口招呼：“进进。”等大家都进入杂货铺。许开关门，准备打狗。

　　叶航问：“还在里面吗？”

　　“虎人最擅长是潜行而不是隐身。我相信隐身他们也会。毕竟是刺客必修课。但我想更可能是他潜伏在某个地方。将自己变成背景同色等待我们失去互相保护时再下手。”

　　“简单！”叶航掏出一把金粉对着前方一吹，金粉飞散而去落在杂货铺的四周。叶航和许开互相对看一眼。柜台上空荡荡的，但是却有几片金粉停留距离柜台上三十公分处。但两人都没有看柜台，而是一个走向窗户，一个走向后门。一左一右两人将柜台包围。叶航道：“浪迹天涯急行军到柜台，出裂地击。”

　　“恩！”浪迹天涯动了，五米的距离掐指就到。而后启动裂地击。在裂地击启动同时。五个玩家看见一个虎人出现在柜台上。并且手脚一撑跳起挂到了房梁上。浪迹天涯裂地击落空。

　　岳月满弓瞄准，但虎人迅捷无比，在横梁上快速窜动，让岳月无法瞄准。叶航道：“我翻看过一本古籍。古迹中传说猎魔刺客这职业起源于一个部落。这个部落的成年男子学习好了刺客技巧就外出务工。他们最大能力不是隐身和潜行。而是一种叫龟息大法的能力。这种能力能让他们在短时间内迅速进入隐匿状态。但行动时候还是会露出身形。猎魔精灵根据他们能力学习创造出了潜行和隐身两种技能。但是部落的刺客他们可以隐匿一天甚至十天一动不动，显然不是两个技能可以比拟。看住他，别让他从视线中消失。否则又要进入龟息大法状态。”

　　（西方魔幻中也许是翻译的原因，是有出现龟息大法这种东方式的技能。）

　　许开引导幽灵剑，目光不停锁定在头顶上运动的虎人。引导时间到，幽灵剑贴了虎人屁股飞出。幽灵剑飞行时间还是需要一点时间，对方速度实在太快。浪迹天涯风暴之锤有锁定功能，但是横梁阻挡。

　　叶航道：“猪，不会用火箭吗？”

　　“哈？”许开一愣，自己怎么忘了这个宝贝技能。火箭有追踪能力，而且一秒冷却时间。许开挥法杖，火箭屋顶出现，疾射虎人。虎人虽然速度快速，但火箭仍旧是刷在其身体上。这一烧虎人凶相毕露。嚎叫一声，跳下扑向了岳月。

　　浪迹天涯锁定，发射风暴之锤。虎人被晕。叶航挑枪把他摔起。但让大家吃惊的是，虎人撞在房顶上已经化成白光死亡，许开的陷阱没有发挥任何作用。夜月之雪道：“这是我见过神罚之地最弱的怪了。”她换算一下惊喜发现，自己两剑甚至一个龙齑就有可能干掉对方。

　　唯一可惜的是没有出勋章。

　　五人出杂货铺被面前景象，一座城镇凭空消失。他们出门后，连杂货铺都消失。只剩下一片沙漠。沙漠中有一小片绿洲。叶航好久才说话：“这海市蜃楼真实的有点变态。”

　　“也许这沙漠才是海市蜃楼。”许开转身推不存在的杂货铺门，推了个空。打了个踉跄许开道：“好吧，我们刚才看见的城市是海市蜃楼。”

　　夜月之雪道：“我更觉得是一个被操控的空间。虎人不仅和神为敌还和湮灭反抗军为敌，如果没有点保护手段，我想是不可能能存活到今天。”

　　“东面！”岳月一指。

　　大家回头一看，一座宫殿树立在沙漠中。一片绿地从宫殿位置蔓延生长出来。很快鲜花、小鸟、喷泉也出现在其中。许开一笑：“看来这虎人最大能力就是制造幻境让我们进去被杀。”

　　“小心点！”夜月之雪交代道：“枪王不要冲太着急。浪迹天涯必要时候可以不顾忌队友，直接开群晕。”

　　“了解！”两名战士回答一声，左右保护其他人朝宫殿位置前进。

　　宫殿和城镇一样，什么都很真实，但就是没有人。许开问：“猎猫，还有金粉吗？”

　　叶航道：“你当我开粉店的？”

　　“怎么破？”岳月问。

　　许开道：“按照综合情报来看，对方不动时候我们是无法发现对方。只能依靠邪恶之书的目盲。但有个问题，这宫殿到处是阶梯。”

　　“怎么？”浪迹天涯没明白。

　　“你见过会爬楼梯的书吗？”许开问。

　　浪迹天涯抢白：“会走路的书我也没有见过。”

　　夜月之雪叹：“少了个德鲁伊。”植物相当数量有目盲的天赋。

　　“这问题不是问题。”叶航在包裹翻了一会，戴上一个护臂。而后一挥手，一只二转的食人花出现在叶航的脚边。叶航得意道：“装备自带召唤技能。小花，去巡逻。”


第五百八十二章 圈杀

　　食人花一蹦一跳的出发，左跑跑右逛逛。而后停留在王宫大门。开始朝里面蹦达。五人立刻跟上。王宫内有一条红地毯直通王座。食人花就在地毯上走直线。许开幽灵剑先出手射向王座。果不其然，一个黑影从王座飘起。是一个蒙面的虎人，胸部位置有一枚大家都期盼得到的勋章。

　　虎人急速的冲上侧面阶梯上了二楼。二楼是条长廊可以俯瞰一楼，也可以从窗户跳出去。许开动了，双传送到了二楼，把二楼门一关阻止了对方前进。跑的再快也没有传送快。虎人见前路被阻挡，立刻下楼。岳月箭矢射空。浪迹天涯急追过去。叶航急道：“不要动，还有一个。”却见食人花正在转身跑向自己身后。

　　浪迹天涯连忙停止追击，他必须担负起牺牲或者是保护大家的重任。

　　“不是吧！”岳月连续射空三箭，非常生气。开启白骨之门传送到王座附近。十五米距离进近距离瞄准。就在虎人准备上另外一侧阶梯时候，岳月放箭，箭枝穿透虎人胸膛。虎人死亡化成白光，一枚勋章落到许开的包裹中。

　　夜月之雪喊：“步行，小心！”一个虎人突然出现在许开的身后，急速割喉而后背刺。许开一听夜月之雪喊自己名字，没有丝毫犹豫的开启时空回流，回到了红地毯上。再回头看二楼虎人，心有余悸。

　　“不只一只。有可能是一大群。”许开下结论。二楼的虎人身体一低，不知道又隐匿到哪去了。

　　夜月之雪道：“夜月之神慢慢撤回来。”岳月离开大部队太远。一旦被袭击，这边很难伸出援手。谁也不知道王宫中有多少虎人。可惜心语死亡，覆盖型法术没了。许开的死亡星云准备时间太长，对方很容易逃脱。而且王宫中有两层，房间十几个。人家可以随意逃窜。夜月之雪感觉到，是玩家刷怪物还是怪物刷玩家，现在还不好下结论。

　　许开问：“猫，有什么招？”目前只是一时的安全，谁也不知道这宫殿内有多少的虎人，并且不知道虎人的位置。甚至有可能就在你的身边。硬博的话，可能可以弄死几只，但是也就只能弄死几只。

　　“试！”叶航左手幻化出一面盾牌甩出，盾牌三十米范围的旋转一圈。叶航立刻道：“浪迹天涯，九点方向。”

　　“好！”浪迹天涯急行军冲刺，而后开启裂地击。一个虎人身影出现。虎人被晕，死路一条。虎人被收割性命。

　　食人花再出手，但这一出手，二楼和大厅突然一起现身将近二十名虎人。叶航道：“对方准备强攻，小心还在潜伏的虎人！”

　　说话间，二楼的虎人纷纷跳下。他们身体灵活在护栏上一抓，轻轻的荡到了一楼。十八名虎人三十米距离包围五名玩家。伴随着岳月一箭出手，虎人们一起冲了上来。

　　夜月之雪的龙齑飞起，但目标位置虎人已经移开，她砸了个空。浪迹天涯风暴之锤晕住三人。叶航挑枪一人，而后开始疯刺，暂时安全。岳月被包夹在中间，点杀一人。但玩家也就这么一会反应，对方已经到跟前。

　　离开群体的夜月之雪被三名虎人招呼，她勉强用大剑砍在一名虎人身体上，吃背刺、剔骨、背刺。剔骨把夜月之雪的生命刷到1%，而最后一招背刺要了她的命。在恶毒的匕首面前，所有的防御都是豆腐渣。

　　浪迹天涯用了一个裂地击后，立刻后撤和许开背靠背。却没想到一只虎人直接跳上许开肩膀，对浪迹天涯割喉。幸亏许开眼明手快的起石城，把自己浪迹天涯和虎人一起顶起。浪迹天涯才避免了被剔骨。

　　岳月再杀一名虎人，一只虎人双脚在石城上90度快速奔跑，背刺在岳月的后背，并且补招剔骨。许开再起石城把岳月运送上来。岳月一箭将两座石城包夹的虎人杀之。

　　叶航疯刺杀三人，但已经技能结束。他驾驭暗影撞飞一名虎人。另一名虎人从侧面扑向马上的他。叶航果断弃马，双脚一踩马背跳向石城。许开身体趴石城上，将叶航抓住，叶航顺利逃脱升天。

　　四玩家上石城，存活虎人中半数进入隐匿状态，剩余几名围着两座石城。显然是打算石城倒塌之时一拥而上。这时候二楼位置再补充了跳下三名虎人。他们在一定距离防备岳月的射击，情形对玩家非常不乐观。

　　“就剩我们四个。”许开道：“十二点那个有勋章，十点、三点也有勋章。就算同归于尽也要弄死他们。否则就白死。”

　　叶航道：“我觉得他们不应该没有攀登石城的手段，为什么突然就停止了进攻？”

　　“啊？”许开一愣后道：“那就一个可能。这些人是在吸引我们的注意，而是有另外隐匿的虎人已经开始攀爬准备偷袭。”说罢开恶魔之眼。恶魔之眼无法发现龟息大法状态的虎人，但是却可以发现隐匿移动的虎人。

　　许开果然发现两个红色影子，一个在石城的左侧，一个已经在石城的中部。但许开没有想到，自己恶魔之眼一开，两个红影子立刻一左一右的逃窜。岳月转身不灵，错失一次射杀机会。

　　叶航盾牌扔出，虎人纷纷闪避。食人花放出去，被人做掉。对方就不是进攻，等待你们下来。一旦石城结束，这些明的暗的就一起上把玩家分尸。

　　“这是逼我出手。”许开拿出一张卷轴，这张卷轴叫烟尘卷轴，可以制造半分钟的烟雾。烟雾覆盖方圆百米，除了许开本人，其他生物无法视物。是许开挖夜袭宝库所得。和金羽箭是同组产品。许开介绍了特性后道：“大家小心跑位，别杀了自己人。”

　　石城结束，四人降了下来。虎人扑上。许开使用卷轴，一股烟尘爆炸扩散出去。许开死亡星云两次出手。由于无法视物，虎人根本不知道躲闪。两片星云刷下，八名虎人阵亡。许开幽灵剑点射，一剑一个，再杀五只。

　　在烟尘中的虎人也动，但明显是摸着前方慢慢步行前进。许开道：“浪猪，裂地击。”

　　浪迹天涯裂地击，而后问：“哪个方向，几米。”

　　“六点方向，五米。”

　　浪迹天涯很欢乐的拿锤子砸虎人。

　　许开道：“猎猫面前十米、岳月十一点方向二十米……朝左修正一些，命中。”

　　三十秒的时间，宫殿为之一空。一楼位置已经看不见任何虎人。至于有没有虎人隐匿其中，大家不好下结论。但本次烟尘卷轴是重创虎人集团。四个人现在身上有三块勋章。不知道哪只精英勋章虎人莫名其妙的就这么挂了。

　　四人再等待片刻，宫殿突然消失。大家能看见又是一片沙漠。叶航道：“某人，你觉不觉得一定有个法师在操控这个幻术？”

　　许开点头：“这只法师很可能是只大BOSS，生命什么应该不高。唐僧肉啊，我们把他找出来。”

　　岳月道：“对方很可能隐匿状态，而且这边附近杀手应该还很多。怎么找？”

　　说话间，不远处一座古老的遗迹被制造了出来。遗迹中有壁画，还有各种图腾建筑和装饰用的柱子。叶航道：“城市、王宫、遗迹。三者距离并不太远。三建筑中心点为一个点的话，三点可以汇集到一点。还有城市、遗迹之间有10%的建筑面积重复。遗迹和王宫之间有10%建筑面积重复。王宫和城市也有10%的建筑面积重复。把三个10%做一个点就可以画出一个圆。这个圆的圆心和三建筑中心点相近。在我现在十点方向，八十米到一百米之间左右。”

　　“怎么杀？”许开问。毕竟还有一定的范围。自己死亡星云一出，对方肯定会被惊动。而箭和剑都是点攻击。浪迹天涯的裂地击只有五米的范围。不仅要让对方现出原型，而且还不能惊动对方。必须一击致命。另外一个问题从这里到法师位置，很可能中途还有不少虎人隐匿。

　　叶航道：“我复制你石墙，我跑马你传送，我们把这区域围起来。”

　　“我的经验。”许开不满。

　　“经验小事，我保证回头我就洗掉。”叶航道：“你双城墙出后，立刻血之法力冷却。这样你可能会很危险。自己小心。我负责十二点到三点。你负责三点到十二点。一定要快。浪迹天涯，你在步行血之法力冷却时候，用裂地击填补空洞，吓他也好。但你也会很危险。队长，你落单也是比较危险。”

　　“都是危险的活。”许开道：“复制吧。”说罢起了一道石城。

　　叶航刻录好石城法术。

　　四人左右晃荡的走来走去，慢慢的接近目标区域。叶航突然一夹马肚冲了出去。许开立刻双传送到了区域，瞬间起了两道石城。而叶航晚了一秒起两道石城。下一秒浪迹天涯急行军到，裂地击补位。而后向还没有被石城补上的位置扔出了风暴之锤。

　　“队长挂了。”许开刚把石城冷却，岳月的名字就变成了灰色，落单人员是虎人的首选袭击目标。许开再起两道石城。把浪迹天涯和自己都运载到石城上，六道石城把这个区域围得水泄不通。接着许开扔出两颗能量弹道：“猎猫，你要是估计错误，我们就赔大了。”

　　叶航道：“法师怎么也不能跑的比刺客还快吧……”话说一半，他被背刺，急忙盾牌一转，抵挡了剔骨。右手枪不客气把虎人挑上半空。

　　同时死亡射线疾射而下，包围圈内一朵白光升腾而起。浪迹天涯一看获得经验大喜道：“得手。”


第五百八十三章 天狼宣战

　　再看周围，遗迹消失。四十来名虎人出现在距离三人五十米外，大家看起来表情很悲伤。不过这没有让他们再次进攻。他们一步步的警惕后退，慢慢地退到沙漠中，再也看不见。

　　浪迹天涯看包裹大骂：“暗金法杖，有没有搞错啊。”

　　许开呵呵一笑：“法师出法杖是很应该的。”

　　浪迹天涯不爽的把法杖交易给许开。首先入眼的基础攻击力让许开眼睛一亮。而后是属性让许开喜欢。最特别一个属性所有建筑型技能和法术加一。这意味许开可以建造六级的箭塔、六级的法杖。还意味许开石城升到第二级，陷阱也升到连锁陷阱第二级。看这两者属性，石城耐久和防御小幅度提升。连锁陷阱二级：附带闪电、冰冷伤害。也就是陷阱除了原先的束缚外，还具备了一定麻痹和减速的功能。

　　许开很满意道：“我喜欢！”许开手头法杖一口是幽灵法杖，幽灵剑变化成幽灵战剑。一口是星云法杖，总属性不错，而且还附加星属性伤害。但是这两口法杖基本属性太低，已经无法应对需求。步行法杖拉风是拉风，但不适合在有玩家面前用。这口失落法杖完全填补了常规武器的空白。

　　许开现在全身装备，武器到位。手套到位。除了装备和宝物还有遗憾外，已经是非常生猛的装备。如果装备能补上不带手套的法师指向五件套，再加上一个五级宝物，那才算齐活。

　　勋章总数四枚，原本打算一枚给浪迹天涯，一枚给岳月，一枚给夜月之雪，还有一枚给心语。叶航和许开就不要了。这让四人感觉不太好。大家都是朋友，谦让反而会让大家关系生分。夜月之雪提议进行抽签，没有异议。

　　于是在人类主城，六人对四枚勋章进行了抽奖。现在小材料已经准备齐全，别看小材料，这可是六个人五天下来努力的成果。好容易才把各种遇见的生物刷足六份。

　　许开抽了张扑克牌，看也不看就叹气道：“我这人不管从品德上还是从运气上，从来都不会吃亏。”说罢，把牌面一番，是一张K。许开摊手，拿走了一枚勋章。

　　叶航手下按了一张牌苦笑道：“我有个预感，但凡有你的时候，我一向运气都不好。”翻开一看，果然是杰克。

　　夜月之雪也抽一张牌：“我和步行在一起运气一直不错。”翻牌，是K。

　　心语道：“我随便了。”翻牌，是K。

　　就剩余岳月和浪迹天涯。岳月抓了扑克一角，而后道：“我看我会多衰。”一张杰克被她翻了出来。岳月有点哀怨看叶航，叶航惭愧。这运气似乎还会传染的。

　　浪迹天涯不客气翻出了K拿走了最后一枚勋章：“见笑，见笑。”

　　有了材料和勋章开启传送阵还要看人品，因为勋章做主材料的传送阵只有在女巫小村的附近才有。其他地方都要求比蒙、泰坦这类生物的材料。很显然，这几种大型生物都不是三转玩家可以对付的。

　　所以开传送阵许开打算单独前往，不过为了开门，要从玩家药师购买几个占药品配额的回怒药。

　　……

　　打开报纸可以发现，现在猎魔有三件大事。第一件大事就是神罚之地的开启。第二件大事就是五天之后的末日生存。第三件大事是死亡的雪狼公会一直没有宣战，而青龙公会还有一天的时间就到达宣战冷却期。如果雪狼公会再不依靠赖皮的宣战阻止自己的灭亡。青龙必然第一时间对雪狼宣战。从而抢夺了猎魔玩家在蛮荒领主领地附近的唯一驻地。也是游戏到现在，玩家公认的最好驻地。青龙已经没有什么伪装，浅落也不再虚伪，从他言行表现出一股霸主的气势。没有人会怀疑浅落对雪狼公会的攻击欲望。

　　那魂魄为什么不让雪狼公会宣战呢？

　　理由很简单，死亡公会在青龙压力和丢失王者权杖压力下。已经有几分支离破碎的感觉。全公会包括老会员都焦躁无比。玩游戏可以允许别人比你强大，但毕竟是个游戏，多数人是宁可站着死，不愿跪着生。现在全猎魔都在看着死亡，大家希望魂魄不蒸馒头争口气。而且从理论上分析，刚过三级的雪狼公会并非没有守住的可能。

　　在青龙全力一击的情况下，第一个可能是借来神圣刚拿到手的九十人权杖或者是天狼的百人权杖。

　　第二个可能：在恰当时间迎战，48小时，大家都相信总有上下线高峰期。

　　第三个可能，聘请高手。这高手不仅指的是战斗高手，还指的是建筑高手。

　　第四个可能：和谈，签订条约。

　　但包括浅落在内的所有玩家都没有想到，魂魄原本以为还有一天的充裕考虑时间化成泡影。因为天狼发出了复仇令。天狼在拿到百人权杖的三个小时后，对雪狼公会宣战。宣战模式：公会模式。

　　十级雪狼一百二十人，加权杖最高有两百二十人。雪狼公会现在三级满员编制是五十人。双方兵力比差距为4.4比1。这并不是一个安全的比例。因为雪狼公会的民兵都是强大的五十级的蛮荒怪物。但他们掉落的金钱，和天狼的民兵掉落是一样的。

　　猎魔TV采访了诸多名人和猎魔有名的战术分析师，大家普遍结论是天狼有七成胜算。但大家都认为天狼宣战很聪明。天狼再无能在如此优势兵力之下，自保是没有问题的。就算无法覆灭雪狼公会，但最少为自己赢取一次机会。

　　许开对叶航道：“我怀疑是天狼和魂魄演的双簧。死亡在内压下不好再赖皮宣战。但天狼正式宣战能让他们度过十天的安全期。”

　　叶航道：“我并不这么认为，天狼和死亡的仇恨不是这么简单。天狼因为雪狼公会从天堂到地狱只不过几分钟，一切拜魂魄的所赐。很难理解为什么天狼会和死亡联合欺骗世人。”

　　许开点头，同意叶航的意见。虽然生意场上有没有永远敌人的说法。但是这仇也太大了。许开道：“会不会还有一种可能，死亡有意放弃雪狼公会，让人暗中鼓动天狼。把焦点转移，隐忍不发。先避过青龙的咄咄逼人态势。”

　　“这个很有可能。”叶航道：“老鼠啊，你不要将每件事想得这么阴谋好不好？”

　　许开笑道：“我习惯分析各种可能。比如我已经知道你把手抄圣经放在哪了……不对，你一点都不知道放在哪。因为你更愿意相信一名忠诚的朋友。而不是你和一名忠诚的朋友。多一个人，多一份被发现的危险。”

　　“恩？”叶航皱眉。

　　“你这朋友对你很忠诚。但是智力上不如你。我就用了打草惊蛇，就让他自己暴露了手抄圣经的位置。”许开回答。他故意让人去翻猪队友的住宅。

　　“你说的话我一个字都不相信，如果你知道，你早就去拿。”叶航回答。

　　许开不说是也不说不是。而是很奇怪看叶航：“这么说来，手抄圣经果然在你手上。但你为什么不拿出来和我谈判？你在搞什么？”

　　叶航一笑道：“你可以猜。”

　　“难道是因为岳月，所以你并不着急离开中国？”许开皱眉：“不对，你很防备我。如果有可能肯定是先打发了我，再来谈论你和岳月之间的事。你……有阴谋。”许开直直看叶航。

　　叶航道：“我给你几个理由你自己想。第一点是因为岳月，我不忍心在她面前伤害你。第二点是因为李氏集团，我正在酝酿新的攻击，甚至不惜杀敌一千，自损八百。第三点是因为我还想给你一个机会，趁我和老头达成协议之前，你还有机会。手抄圣经着急要的人是你，并不是我。”昨天新闻，许开委托的同学反政府势力正在被政府军围剿。如果许开不尽快完成委托，恐怕将来完成委托也一钱不值。许开和自己聊天，突然转到这个话题，显然是有些着急。叶航实际目的是什么？是因为药品配方的事还没有完全的水落石出，他需要时间收集相关的证据。

　　叶航道：“对了，你不是还要去某国宣誓入籍吗？要我陪你吗？”在中国许开说消失就消失，中国警方不爱理会。但在某国，许开就人生地不熟，甚至语言都不通。到时候就寸步难行。

　　“不急不急。”许开道：“不如你说说你和爱情海达成了什么协议？”

　　“条件是我放过爱情海。同样，他们保证在中国帮助我对你的监视，还有你的朋友们。”叶航道：“不过请放心，我们都不是暴力犯罪，只是监视。”

　　“暴力，哈哈！”许开笑道：“是你也怕暴力吧？说正事。我这边有个提案。如果你能把手抄圣经交给我，我保证将本次委托金70%给你。”

　　“我也有个提议，某集团不是支持你朋友吗？我们拿了手抄圣经和钥匙狠狠敲诈他们一次。收益全部归你。然后你也别去某国。和我一起成为国际大亨怎么样？”

　　“宁当鸡头，不为凤尾。”许开回答。

　　“那再见！我要上厕所，实在憋不住了。哈哈。”叶航边笑边捂肚子跑进洗手间。真是痛并快乐者。自己不着急拿手抄圣经谈判实在是走对了。原来许开也没有自己想象的那么不关心。只是掩饰的好罢了。


第五百八十四章 化敌为友

　　玩家关心的第一件大事有了结论，月亮骑士团和乱世人等人上了猎魔TV的两小时神罚访谈。目前许开已经成功在神罚大陆建立了传送阵。许开公布传送阵一些细节，其中包括自己传送阵的每次费用是一颗美杜莎的眼泪。美杜莎的眼泪许开有一组九个，这是在岩石区刷美杜莎的成果。

　　大家介绍了神罚大陆的生物，比如有和月亮骑士团血战三小时后负伤逃走的比蒙，被KO的凤凰。现场还出示了神罚暗黑泰坦之剑照片，还有不少神罚装备。嘉宾捐献了十件神罚金装交由猎魔TV拍卖，所卖金钱全部支援边远地区希望小学。

　　叶航对此就想笑，中国对外援助多少钱，办奥运会、世博会、大运会等等的都是几千亿的砸，还要你靠卖装备来凑几万块钱？但效果却出乎叶航预料。他不知道中国人就好这一口。第二天精灵日报调查，月亮骑士团的人气指数直线上升。

　　第三件是天狼和雪狼公会之战顺利打响。打响的时间是早上的八点半。这个时间是比较卑鄙无耻的。因为天狼的玩家有半数是上班族。逃课玩游戏那只是和自己前途过不去，逃班玩游戏那可是和自己钱途过不去。不过，天狼显然对雪狼的这个时间有心理预期。参战的人数达到了150人，占所有人员的3/4。雪狼则以满员五十人的比例迎战。3：1的比例是专家的预测内，所以谁输谁赢没有人敢下结论。

　　不过很多人说，这一战关系到死亡的今后的命运。如果雪狼驻地失守，死亡将来不过是个二流公会。如果能守住雪狼公会，死亡未必没有咸鱼翻身的一天。同样，天狼如果能拿到雪狼驻地，再把百人权杖移动到雪狼驻地，慢慢发展后将成为猎魔最有潜力的公会。

　　民兵拿锈剑，蛮荒民兵拿的都是黄蓝武器，有弓、有法、有战士。本次战斗，雪狼公会虽然人少，却保持旺盛的攻击力，也是雪狼倒霉，为了一天后青龙可能宣战，雪狼已经调整为全部精英，这些基本上都是死亡的老底子。雪狼十人驻守，另外三十人全部伴随蛮荒民兵出击。还有十人分两队走另外两条线，配合民兵赚取金钱。

　　这个打法狡诈无比。天狼一百五十人，如果分三组，必然会被灭一组。重点对付对方三十人组，另外两地的民兵就会被刷赚取金钱。而要对付一路一波的蛮荒民兵，最少需要三十名玩家，如果再加上五个玩家骚扰，一切都很难说。蛮荒驻地不是那么好打。最要天狼命的是三件事，第一件是本方无突出高手。第二件，对方有条子、神箭两大高手。第三件：对方哀兵，非常的团结。

　　很多人奇怪，神箭不是青龙的卧底吗？为什么去了雪狼公会？这要解释起来比较麻烦。不过总的来说只有三点，第一点是条子是雪狼公会的会长，第二点，男人之间那点事有时候很容易解决。第三点：其中还有一个催人泪下的狗血故事。

　　严格来算，天狼还是有个高手，这高手叫阿骨打。他在此战也为天狼付出了汗马功劳。但让他心寒的是，大家都剥削他刷到金钱，而并不打算为他购买装备。心寒也就只有那么一瞬间，他还是很配合上缴所有金钱所得。天狼一句夸奖：不错。就已经让他很满足。所以他先前威风无比，但是伴随比赛进入一小时后，他就开始疲软。

　　天狼犯了一个指挥者低级错误，他虽然收拢金钱，但是却把金钱分配给三十人精锐组。而雪狼得到金钱，只武装五个人，重点武装条子和神箭。一个小时后，条子为了救神箭竟然单身杀进天狼议事厅攻击范围。三进三出，几乎是一面倒的屠杀。天狼三十人精锐组围攻，被其开剑阵全部杀戮。

　　雪狼得到了金钱没有再扩充精锐，而是继续武装条子和神箭。这两人在一个半小时后变成了BOSS，一个人能敌三十名玩家。特别是神箭拿到了十点每秒回蓝和减少80%冷却时间装备后，一挑三十人，带领蛮荒民兵将他们全部剿灭。

　　天狼不敢赌，虽然条子和神箭强大无比，但毕竟只能镇守两路，并且一直保持出击状态。他完全可以集结人马攻一路，擒贼先擒王破了雪狼议事厅。但天狼不敢，他担心神箭和条子会先灭了自己的议事厅，毕竟条子的剑阵还有一次机会。剑阵带给天狼的震撼实在是太大了。另外，对方总武装五人，两人占据80%资源，还有三人有20%的资源。这三人比自己武装三十名精锐还要强大得多。

　　浅落只看到这就对许开道：“输了，天狼输了。如果天狼用半小时所得武装起阿骨打，恐怕战局就会改写。还有这蛮荒民兵的能力出乎我的意料之外，比我想的要强。”

　　许开点头：“如果天狼早先放一路，集中兵力走两路，就可以得到双倍资源。如你以前说的，这天狼并不算一个合格的会长。”

　　“他本来就不行。原本以为有点货，但听说天阔失去主力队长职务后。就知道天狼很短视。”浅落道：“魂魄不一样，他在外面还有三四家我都不知道小公会拉拢新人高手。为死亡一直输送新鲜血液。虽然说聪明一世，糊涂一时。但还是有底蕴的。如果他想办法弄到八十人权杖。猎魔还有他的一席之地。”

　　许开惊讶问：“你有小道消息？”

　　浅落笑：“我的消息哪会是小道消息。魂魄正在和机械王朝的疯子谈判，想购买他的将来八十人权杖，七十人肯定是我们青龙的。魂魄还和六十人的联系。你别说，看雪狼这个势头，如果加上权杖，青龙未必能啃下这块骨头。”

　　许开摇头：“我不认为疯子会卖。”

　　浅落笑：“不会卖，还不会抢啊？死亡现在全体会员不过百多人，看这战状态，应该都是死亡的中坚分子。情谊和归属感就需要在这样的生生死死关头磨练。百多死士，抢劫天狼……你觉这计划可行吗？”

　　“哦！他放消息想谈判购买，其实是醉翁之意不在酒。”许开恍然，果然是一个比一个卑鄙。不过，天狼可不是死亡。死亡在天狼内没有什么内应。而且天狼防御设施很好。但是，事在人为。浅落就以不可能变现实，咸鱼翻身。说不准死亡也有挣扎之力。

　　浅落道：“说件正事，我和一个朋友想合伙开家合法进出口公司。他手上有点资源。想通过比较正当途径为自己孩子赚点钱。这开公司需要熟悉海外的人，你有什么好用的人可以推荐。毛遂自荐也不错的。”浅落笑。

　　许开道：“这夜月之雪不就在你们公会吗？”

　　“夜月之雪不错，但老实说实在不适合管理一家公司。做个副手什么的还行。”浅落道：“这对外业务，最好有熟悉国际事务的人来做。我想问下你这边有什么人脉？”

　　许开考虑一会道：“我真认识一个人，是我的下属。人品方面都不错。美国华裔，百多个国家免签。做事比较稳重。我这边马上要散伙了，还不知道怎么安排她。有你这座靠山，我想她混的要比我好。”

　　浅落笑：“什么靠山不靠山，就是认识的人多点。我这边也不急。她有空就让她联系我吧。”

　　“好说，不过我得说一点，别欺负人家，她还未婚。”

　　“步行，我浅落做事分得清楚什么是合伙人，什么是玩物。”浅落道：“对了你说散伙？散什么伙？”

　　许开一笑不答道：“浅落，如果我有需要，你能不能弄到一架飞机送我离开中国？”

　　“靠，你小子干了什么坏事？”浅落吓一跳，而后想想道：“飞机不可能。如果你被人追杀要逃命……我只是说被非法追杀的情况下。我倒是有办法送你到中越边境，越南那边有我一个军界老朋友。你想用什么护照去哪都随便。而且是真护照。步行，我们算是君子之交，我很欣赏你。如果有难处尽管说。老哥我别的没有，钱和人脉还是有的。”

　　“多谢浅落了，不过只是预期一下。”

　　“这种事没有预期，做人要未雨绸缪。”浅落发给许开一条消息：“真需要帮忙，别联系我。直接打这个电话，上面有联系方式。”

　　许开背诵下短信后道：“那我就敬谢不敏了。”

　　天狼败了，如果不是因为完备的防御体系，天狼的议事厅都可能被击破。这一仗让天狼玩家郁闷不已。引发了小范围的退会风波。大约十五名会员退出公会。这些人退会也和天阔事件有关系。

　　死亡赢了，却赢的很平静。没有喝彩和鼓掌声。大家都知道公会最少还需要二十天才能升到四级。即使升到四级，也不能阻挡青龙这样的庞然大物。但接下来消息让猎魔玩家知道什么是峰回路转。

　　首先是青龙成功拿下蛮荒魔幻领地，两百五十名打手集团的冲击蛮荒大陆，一路所向披靡。而且如此庞大的后备军做守城的后盾，再有一批的老高手和新高手的帮助，守城相对雪狼公会要轻松很多。

　　其次是浅落和魂魄联合发表声明，宣布两家公会为世代友好公会，联合开发蛮荒，为蛮荒领地更好服务公会成员而努力。化敌为友了？这是非常不可思议，但确实又发生的事情。死亡被抢劫了权杖，现在和对方化敌为友，需要莫大的勇气。但魂魄做到了。


第五百八十五章 末日

　　岳月看报纸，对如此狗血的新闻评论道：“大丈夫能屈能伸，这句话我是深切体会到了。”

　　叶航和许开表示赞同，因为他们两人都没有想到魂魄会这样的认输。但两人相信，世代友好就是扯淡。青龙不过是知道不好打下雪狼公会而已。互相还是防备着。

　　月亮骑士团目前正在人类主城集结，还有一个小时，末日生存活动就要开始。这是一次重型活动，可以说是这么多次活动下来，最主要的猎魔活动。细节已经出来，玩家能在末日生存活动中通过各种渠道得到道具。有增加一等级的、有紫装、有一次性的卷轴、有加三大属性药品、有职业符石等等。但要求是，要活着带出来活动才有效。饿死或者渴死一次，直接结束活动不计入积分排名。玩家下线或者在庇护所时间照常消耗食物和水，会自动食用包裹水和食物，消耗量为正常状态的一半。

　　一小时的准备时间，参加活动的玩家出现一个饥饿条和一个饥渴条。这个饥饿条和饥渴条现在是空的，玩家必须在一小时内补充食物和水到满。活动后上线进入活动的玩家，只有半满的饥饿条和饥渴条。

　　许开吃了一只烧鸡和喝了一瓶矿泉水，两条全满。而后开始检索装备。系统提示：突然来临的末日摧毁了世界。而你因为护甲保护免于遇难，但护甲大部分损坏。提示：只能携带一样装备或者道具进入活动。系统将送玩家一把同等级的无属性白色武器。

　　猪猪侠问道：“可以带只烤牛进游戏吗？”猪猪侠比较善良，没有想到带一只烤大象或者烤鲸鱼。

　　“猪猪，是装备和道具，不是食物。”许开在祝福戒指和毁灭者手套之间选了一会，坚定地选择了毁灭者手套。这东西有抗性，全技能又加一。

　　活动时间开始倒计时，时间到后，天空变成一片血红。地震、火山、龙卷风、海啸还有末日审判等等法术一起出现。许开眼前一黑，就感觉自己被风卷起，卷了大约一分钟，他落到了地上。

　　许开睁开眼睛，这是一片沙地，从沙地上小草尸体可以看出这原本是一片草地。沙地旁边是一湖水。但是湖水却是锈迹的颜色。在许开附近还有三个玩家，许开看了下并不认识。站起来仰望天空。天空当中是一片黑云遮挡太阳。而在黑云的左右是两个星球。一个是月亮，距离玩家很近。还有一个是土星模样的星球，似乎就在玩家的面前。这两个星球时不时会有不少的陨石落在猎魔中。

　　系统警报响起：“陨石警告，陨石警告。”

　　“操！”许开骂了个字，急忙奔跑。大约五秒后，一颗陨石就砸在许开原先站立的身边。许开看自己只穿了一件新装装和一个毁灭者手套。翻包裹，里面有一把白色法杖和一杯水。水资料显示，无污染。

　　许开很好奇的接近湖水，水触碰湖水，系统提示：“水质污染30%，饮用有危险，请谨慎考虑，不建议在饿死前食用。”

　　许开看通讯器，通讯器提示：已损坏。许开左右转头，发现百米外有一个投币电话亭。许开纳闷到了电话亭前面，发现上面有中文输入和中文语音输入。许开拿起电话道：“接猎猫。”

　　电话亭提示：请投币一杯水或者一份食物。

　　“……”许开无语，看来回到了原始社会，这里讲究的是以物易物。连电话都这么现实。

　　电话亭再提示：如果你朋友没有电话，请不要骚扰我们。

　　这是哪呢？许开不理会电话亭，向前走到悬崖边上，看见两座已成断恒残壁的两个大城镇，一个在东一个在西。许开回头寻找下悬崖路径，一眼望去空荡一片。许开发现一座庇护所和一条下山的路。

　　这一段路很安全，许开没有遭受任何人的袭击。同行下山的还有一名牧师和一名战士。三人并没有交谈，大家都互相不认识。但战士很有风度地走在前面。三人临时队伍还是相对友好。

　　下山一半，大约花费半小时。许开看两条，发现水和食物已经消耗10%。这么算来，水和食物一小时要消耗20%。许开看了一眼包裹的水，不知道这杯水能撑几个百分点。

　　“小心。”战士朝天空看了一眼，一只金刚秃鹫正在他们上空盘旋。战士道：“系统说，秃鹫等食腐动物会在玩家某条剩余30%开始对玩家发动进攻。这只是他们侦察兵。”

　　许开法杖一挥，一道降龙飞出，蓝光包裹秃鹫急坠而下。秃鹫落在三人面前二十米死亡。许开看系统提示，竟然什么都没有。到了秃鹫尸体的旁边一触碰。系统提示：金刚秃鹫污染度20%，是否提炼成食物？

　　“靠！”许开骂脏话：“肉被污染，不能吃的。”

　　“我发现食物。”牧师手拿一个树边摘取的蜂窝道：“蜂蜜，无污染。”

　　“亲娘啊！”战士脸色大变：“你回头看。”

　　“什么？”牧师转头一看，一片乌云般的野蜂从悬崖上升起，凶狠的朝自己扑过来。

　　“跑！”许开说了一声，带头就跑。双传送下山，一脚踩空，滚了三圈撞在岩石上。战士奔跑也没有好到哪去。如果不是许开抓了一把，这哥们可能就直接奔跑出悬崖。至于牧师，已经变成了黑人，全身上下被野蜂包裹。大约坚持了十秒时间就化成白光。野蜂消灭牧师后，一部分野蜂把蜂窝抬回树上，另外一部分开始追击许开和战士。许开汗颜道：“对不住兄弟。”

　　“什么？”战士纳闷。

　　许开一道石城把道路阻断，自己急忙跑路。战士大汗，原来救自己是为了自己当诱饵，如果自己猜得没错的话，这人就是扭曲法师第一人：步行客。曾经某日报访谈中一高手说过，和步行客在非组队状态，就不留三分防范之心。果然是自己天真。

　　先救后杀，好人有好报。战士死亡，许开利用血之法力传送，终于是逃脱出野蜂的攻击范围。许开心中惭愧的，不过他更了解，如果自己婆妈的话，两个人都要交代在这。当然了，这行为很不厚道。但末日生存嘛，陌生人再亲切也没有自己的小命亲切。要知道这一死就要十五分钟复活，十五分钟是消耗食物和水的。而后复活在庇护所，又要花费时间下山。那真心对自己不厚道。

　　许开路过两个蜂窝，选择了无视。安全到达悬崖底部。这是一条大路，虽然已经被炸的乱七八糟，但道路的指向还是比较清晰。路边有一个NPC，头顶：旅行商。许开上前一打听。旅行商介绍情况。他的功能是可以用一份水交换玩家两份食物。也用一份食物交换玩家两份谁。不收金币不收欠条，概不赊账。

　　许开抢劫，一剑刷了过去。没想到对方是职能NPC，任凭你千刀万剐，反正要不了我的命。旅行商继续介绍：“勇士，你可以花费一份水或者一份食物购买这片区域的地图。地图上有标注了危险的地区。地图还有前往城镇的道路指示。”

　　“步行？”一个声音从许开身后传来。许开回头一看，原来是大路上来了一位熟人朋友。说朋友有点过，但算是比较熟的熟人或者说比较生的朋友。此人就是大豆腐。大豆腐女性，长相不过。而且是精灵弓中最为出色玩家。

　　许开招呼：“大豆腐，这么巧？一起走？”

　　“好啊！”大豆腐回答后又道：“等等。”

　　一个玩家从悬崖上下来，大豆腐阻挡道：“这位兄弟等等。”

　　“什么？”玩家一愣。

　　大豆腐道：“交出水或者食物，否则就杀了你。”

　　许开庐山瀑布汗，自己就是损人利己干了一小票就心中有愧。看人家大豆腐直接拦路抢劫。玩家立刻拿出法杖。大豆腐笑道：“你自己算算，如果你死回去，再从山上下来需要多少时间，我如果是你就把系统送的食物或者送交出来。距离这边一公里外就有新的庇护所。那可是复活点。”

　　“……”玩家沉思一会，骂了句：“妈的！”上前把一份食物交易给了大豆腐，而后朝东面城镇走去。

　　大豆腐道：“步行，这边走。”

　　许开忙道：“别别，你我都要抢劫，僧多肉少的。我走这边好了。”他走的是直线。按照自己在悬崖上的记忆，走大路要远一半的路程。

　　“呵呵！”大豆腐表示理解点头：“那拜拜！”

　　“拜拜！”许开目送大豆腐远去叹息，世态炎凉，人心不古。自己这思想品德在猎魔界其实是个乖宝宝。不过这活动不错，人内心的真善美很可能会通过活动呈现出来。许开还是很期待这活动将要遇见的人和事。

　　许开边想边走边看末日风景。不可否认地面的风景很惨淡，但是天空特别是那土星般的星球着实壮观。许开从小就喜欢看星星，因为看星星是唯一可以做的娱乐活动。曾经想过当一名天文学家。当然，那时候他并不知道天文学家这词，只是觉得要做和星星一起做朋友的人。谁都纯真过，包括许开。


第五百八十六章 觅食

　　“站住，这个扭曲法。留下食物和水，放你过去。”许开正漫步在一片破败的营地中，两个弓手妹子一左一右的从左右包夹。

　　许开亮名字而后道：“留下水或食物，否则杀了你们。”

　　“你妹！”左弓轻呼一声，这是猎魔玩家私下传说的第一恶人竟然被自己姐妹找上。

　　许开道：“不要你妹我妹的，就要一份，给不给说个话。”

　　“……”右弓过来，交易上一份鸡肉。人家只要一份，还是比较厚道。

　　许开交易完毕道：“我改主意了，现在还要一份。”

　　“靠！你他妈没有信用。”左弓妹子大骂。

　　“开个玩笑，年轻人火气这么大。”许开挥手：“拜拜！”

　　小插曲不久后，许开仰望一棵枯死的大树沉思。这棵树貌似有点面熟。思量一会，这不就是麦肯附近一棵消息树吗？说他是消息树是因为麦肯的新手玩家常常用它来定位自己的位置。据说在二十公里内可以看见这标志性树木。

　　许开测算一下，如果自己没有搞错的话，麦肯应该是在大树的正东方向。从悬崖上看下面，可以看见两个城镇。但下到地面很容易失去目标。许开准备抬腿走人，却被树上一个东西吸引。这就是传说中食物：鸟窝。

　　四处开阔，许开看好这边不会有他们的爸爸妈妈。挥舞法杖两个传送距离鸟窝还有五米。许开小心的踩住树干，慢慢向上。而后手伸到鸟窝中，抓了一把湿乎乎的东西，许开拿出手来一看。

　　我靠！是蛇。许开措手不及一甩手。脚下用力，树干被踩断。直直从几十米高摔了下来。许开开启时空回流，在接近地面的一瞬间回流到一分钟前状态。许开阴笑看鸟窝，幽灵剑飞出去把鸟窝刷得稀巴烂。看你吓我！

　　不对哦！时空回流只是回流自己。那条破蛇应该已经在地上或者是树上。许开鄙视自己智商。他没有兴趣找到蛇回流了再切死对方。朝东面继续前进。看了下饥渴度，已经到了60%。许开吃了反抢劫来的食物和自己的水，饥渴度回了70%。坑爹啊，一份食物才回10%。按照一个小时消耗20%的食物和水来换算。自己一个小时内必须最少寻找到两份食物和两份水才能生存下去。

　　果然是末日生存，大家为了口吃的杀的人仰马翻吧！

　　许开已经可以看见城池残破的轮廓。看四面八方也有不少穿了新手衣服的玩家汇聚到向麦肯。似乎所有人认为，到城市里找口吃的要比在荒山野岭找口吃的强。许开其实并不担心食物问题，他相信比较好解决，但是水的问题呢？目前经过三个水源都是被污染的。有个村子废墟的水井竟然捞起一只变异的青蛙，大战一分钟才将其消灭。

　　但这里不是麦肯，许开敢用脑袋打赌，就算叶航是女的，这地方也不可能是麦肯。因为这城非常大。如同一个现实的三线城市一般大。里面的设施也和麦肯不同。杂货店没了，多了便利店。武器店没了，多了自来水厂。酒楼没了，多了家五金零件店。五金零件店？不知道是不是叫这名字，反正半块招牌拼凑大概是这个意思。

　　店面已经被半毁，在城市中随处可见饥饿的NPC。这些NPC拿出各种武器装备道具出售，换取的不是金钱，而是食物和水。四十五级暗金腰带，只卖两份食物。也有玩家妄图几人凑食物换之，可惜规则规定，被饿死的，装备是带不走的。

　　除了卖道具装备和武器的，还有卖自己的。一个五十五级穿着破旧卫兵服饰的大汉就在卖自己。不求金钱不求装备，只要你提供给他保持50%的饥渴度食物和水，他就帮你卖命。就算你要他跳下悬崖，他也会毫不犹豫地跳下去。

　　除了NPC卖，玩家也卖。一个长相妖娆的恶魔法师娇嗔叫卖：“现实一夜情，只要五份食物五份水……步行客，等等，三份也行啊。两份，两份就卖了。”

　　许开擦把冷汗立刻走人，目前他自己的状况都不乐观。温饱后再思淫欲吧！

　　一个粗嗓子喊道：“码头卸货，两个小时，五份食物和五份水。”

　　真黑，两个小时就要消耗40%食物和水。

　　“我、我、我！”许开没有想到，附近玩家群起激动蜂拥而去。许开这才知道来城市是个错误。城市再大，按照人头来分一个人占不了多少资源。这么多如狼似虎的玩家，自己就算弄口食物也可能被急红了眼人抢了。

　　城市不可久留，不过有充足的食物和水后，回来这边交换下道具和装备还是不错的。

　　“两小时工作，十份食物和水。名额五十人。定金……”一个许开熟悉的声音传来。

　　一片玩家蜂拥向城市一个小广场。许开挤进去一看，而后心中骂道：畜生啊。

　　“定金一份食物或者水，缴纳后按照纸条去相应地点领取工作。”喊话的人不是叶航又能是谁？

　　一妹子问：“能不能先工作再给食物？”

　　叶航摇头：“这是规矩。出国务工，总是要先给钱的。”

　　“……”妹子咬牙：“算我一份。”说罢交易过去一份水，接过一张纸条。

　　“靠，你妈的有病啊，把工作送人。”在大家有些犹豫的时候，本次骗局的托——乱世人出现，一出现就骂道：“枪王一个人独占啊，给我十张条子。”

　　许开泪流满面，节操啊乱世人。在一口吃的面前，你怎么连一点节操也没有了呢？就算是饿死，也不能干这样事啊。

　　“我要一张。”一个兽人战士立刻上前交易抢一般的交易过一张纸条。

　　大家一看叶航手中条子又少了一张，立刻蜂拥而上。刚开始还交易，而后完全不通过系统交易。把食物或者水朝叶航手中一塞，抢了张条子就走。这种交易办法会报警，但双方都不报警的话，卫兵是不会出现的。

　　“没了，不好意思。”叶航向越聚越多的人挥手，而后打马从侧面离开。

　　许开尾随其到了一个胡同中，乱世人的声音传来：“猎猫，你这点子是好。但是为什么不干脆卖一百份，或者没有限制呢？”

　　叶航道：“五十份是算好时间的，这样第一个上当的人就来不及回来算账。一人二十五份。我们现在有六小时的口粮。”

　　乱世人嘿嘿一笑：“等这批人都饿死了，我们再卖。”

　　畜生啊！许开汗颜，乱世人本是个不错的孩子，经过这么个破活动，生活上已经没有任何节操。

　　叶航道：“不对，我们马上要进行锤子剪刀布大赛。”

　　“锤子剪刀布？还大赛？”

　　“对！”叶航道：“二十人为一组进行比赛，胜利者可以获得二十份水或者食物。报名费一份水或者食物。”

　　乱世人纳闷：“我们赚个屁啊？”

　　叶航道：“刚开始两人比赛，四人、八人、最后应无数玩家要求，我们开放五十人，而后席卷走人。”

　　“哇，天才啊猎猫。”乱世人赞。

　　许开不愿再听下去，这些手段不适合自己。自己比较合适兢兢业业。而不是叶航这样的专业骗子。既然城市内已经生活不下去，那只能是背井离乡了。

　　靠山吃山，靠水吃水，既然水已经被大面积污染，那上山就是比较好的选择。在麦肯（假定是麦肯）西面有一片树林，树林里还有三个村庄。虽然麦肯肯定不是麦肯，但是村庄未必就不在。一路出城，PK到处有。抢劫食物和水已经是现在流行的行动。部分比较矜持的玩家喝或者吃下自己一份食物。而比较不矜持的玩家拉伙抢劫。

　　许开名头还是震的住的，开启了名字安全的从城门离开。最多一伙十人劫匪也没有人去打许开的主意。

　　蜂蜜、又见蜂蜜。一棵树上有一蜂窝。同样的在蜂窝的附近有一群正在水坑上戏耍的蜜蜂。许开很惊讶，友好地走到蜜蜂身边。蜜蜂没有遭遇威胁并不会主动攻击。这是一个小水洼，里面的水很浑浊，土黄土黄的。许开试探一下，惊喜发现这水洼的水竟然没有被污染。虽然卖相差，但这可是难得一见的干净水。许开使用系统赠送的采集技能，很快采集到六份水，而后水洼消失。

　　哈，没有想到这么简单就混到了三个小时的水。许开对蜜蜂们很感谢，所以也放过了掏其蜂蜜的打算。蜜蜂提醒了许开，许开就在城外寻找起小动物。跟随着一列蚂蚁，许开寻找到了蚂蚁的家，从蚁后的口中抢下了1/4的食物，又在一片毒蘑菇地里，利用虫子的咬噬，采摘了一份没有毒的食物。通过昆虫，又找到了三份水。许开把自己喂饱的情况下，还富裕了两份食物和八份水。

　　同时，不少的玩家已经到达了生命危险线，当不足10%生命时候，系统会发出警报。半小时内不解决吃喝的问题，就会被淘汰出活动。群P已经开始，玩家死亡，食物是会一定几率掉落的。并且根据PK的大小，掉落的食物几率也各有不同。诸如条子这个牲口，已经满三十点PK值的人，一死亡保证食物和水掉光光。


第五百八十七章 淘汰

　　条子也在麦肯，不过是在城南，距离许开的城西老远。刚开始条子只是跟踪杀人，后来用食物换了两件装备后，直接开始大街上砍人。一旦有黄名和红名，见到他必死。其实也不能怪条子，条子认为自己杀人抢劫的行为比某人人抢劫行为更容易让自己接受。

　　岳月则在城外打鸟，她和飞火在一起。打鸟也是因为飞火的提示。鸟并不算多，而且飞的快，高度也有五十米。这是非常考验射手自身能力的。就如飞火和岳月这么强悍的人，十次也只能中一二。最要命的是鸟掉下来有可能被其他玩家采集。

　　“我就不明白，你们不去山里打鸟，在城外让人拣便宜干什么？”许开看看周围二十多个不怀好意的玩家。这些人都是等待鸟而落在自己脚边。刚开始就大家还比较含蓄。但伴随饥渴度的下降，越围越紧。

　　岳月回头一看许开大喜：“步行，有水吗？”

　　“有！”许开交易过去两杯，再给飞火两杯。这四杯水是在鼠洞淘的，许开一直没忍心喝。虽然采集后看上去是一样的。许开道：“去山林混吧。多混点食物和水，回头交易装备道具带出活动。”

　　飞火道：“步行啊，你没下线看论坛吗？现在食物还是有办法搞的，主要是水太贫瘠。山林不好弄到水吧？”

　　许开道：“这样吧，到山林里你们弄食物，我负责弄水。”

　　“行！”两女点头道：“走！”

　　“带上我！”神箭气喘吁吁跑出来，他老远看见三人，虽然不知道三人要去哪，反正跟随大部队是不会错的。他本来和条子混，后来条子被大家追杀跑了，他立刻也跑了。

　　四人出发，行走半个小时到达了森林区域。这一路三人对许开敬佩无比。同样是走路，许开总是能发现食物或者水。在活动中，刷怪是无法收集食物或者水的，要杀动物收集食物，只能是依靠非怪的动物。比如说蚱蜢、鸟、田鼠一类的。

　　并不是只有他们聪明，森林区内有不下百人的玩家正在寻觅食物和水源。食物倒还可以，小动物颇多，但是水源很成问题。目前林区中已经有玩家喊出两份食物换一份水的口号。三人期盼看许开，许开只能道：“我找找看。”

　　溪水已经被污染，小沟也一样。许开并不着急，通过观察水草，他顺利在污染的小溪内找到了一口未被污染的泉水。这泉水被枯叶所覆盖，清水流入到小沟内。它本身和被污染的没有区别，但是它附近的水草长势和污染水的水草多为不同。

　　采集，系统提示：可以采集五份水，两小时后可再采集。也可以采集二十份水，水源将干涸。许开看看左右，并没有人跟踪自己，于是就采集五份。而后用枯叶重新伪装好水源，离开。

　　许开一离开，一个人出现在一棵大树后。这位兄台就是天狼的黑刃。黑刃本在林区中生存，看见许开脱离小队伍。他知道许开为人是不会因为饥渴度问题离开队伍，那唯一的解释就是寻找水源或者食物。于是黑刃跟随上了许开。拥有保护披风的黑刃确实很难让人发现。

　　许开离开，黑刃奸笑。而后轻手轻脚地走到水源边，突然白光一闪，他心叫不好。一看系统提示果然被困在陷阱中。许开双传送到达，黑刃并没有解释大家都是熟人之类。和许开说这些是白搭。再说是自己跟踪在先。不过，许开怎么知道自己跟踪呢？

　　许开石城起，弄死残血的黑刃。小样的！不知道哥有恶魔之眼吗？许开左右看看有没有人的时候，当然是要开启恶魔之眼。不过是背对了黑刃，黑刃又隐藏在树后，并没有发现许开眼中的红光。发现有人，许开下陷阱，而后拍手走人。陷阱可以持续一分钟在原地。许开转一圈后回来，把黑刃抓了个现行。许开摇头，这系统给你陷阱侦查术你不学，能怪谁呢？

　　许开其实误会人家黑刃了，黑刃还真学了陷阱侦查术，但没想起来要用。陷阱侦查术不是被动技能，几乎所有刺客都不太习惯走两步开下陷阱侦查术。久而久之，大家纷纷忘记了自己还拥有侦查术这么一个技能。

　　许开并没有破坏此地水源，因为森林内无复活点，许开并不着急，开始寻找下处水源，同时向大家汇报：“找到两小时提供五份水的水源。目前正在另外寻找。”

　　神箭汇报：“步行哥，我们打了两只山鸡、一只斑鸠、一只乌鸦、一只麻雀，抓到一只野兔。总共采集了十份食物。”

　　许开看时间，才花费二十分钟。许开赞道：“不错。加油。”

　　“杀我！”一个玩家朝另外三个玩家呐喊，看得出来四人是一组的。另外三人同时拿了武器戒备。许开正奇怪时，那个喊救我的玩家眼睛变成红色，很生气的喘了粗气，身体长出倒刺冲向三玩家。三玩家花费了一些时间将这玩家弄死。

　　许开很好奇问：“什么情况？”

　　“喝了污染水。变异了。”一个妹子心情不好的回答一句。

　　看这三人似乎有所准备，许开追问了两句，而后才明白为什么各种水还有污染度这一选项。原来污染的水并非不能喝。假设A水污染度10%，你喝一杯没有启动10%几率，那你没事，享受了水。但是10%几率会跟随下来。你喝B水20%污染度，那你就有30%可能变异成怪物。

　　这四个人被逼急了，每人喝了三杯的10%污染水，这是他们能找到的污染度最低的水源。而后一名玩家触发了30%的几率。变异攻击同伴，最终死亡。这种变异后死亡是不能复活的，直接退出了活动。

　　喝口水都这么玩命。许开紧紧包裹，默然的走人。让人知道自己好多干净水，不知道会会发生社么事。

　　活动开始淘汰第一批人，也是最大规模的一批人。这批人普遍特点是没有寻找到食物和水，就依靠系统赠送的一杯水或者食物苦撑。被淘汰的玩家退出活动。这三天是末日生存专属活动，退出活动也无法进入猎魔世界。只能等活动结束后再上游戏。一句话，因为你饿死了，所以这三天你没有游戏权。这是猎魔活动中第一次对被淘汰者的处罚。

　　在这批人中，不乏名人。比如有浅落和魂魄。这两人被淘汰是意料之中的事。月亮骑士团的猪猪侠被淘汰出乎所有人意料之外。猪猪侠事后一把鼻涕一把眼泪控诉，自己是被叶航这坏蛋给骗了。把两份食物和一份水全部拱手送上。叶航汗颜后表示遗憾，当时他并不知道参加锤子剪刀布的玩家中有猪猪侠。

　　同时上当饿死的名人还有太平间公主、风定微连。因为迷路饿死的名人有夜月之月、月星远。

　　目前麦肯城正在招聘一批苦力出海，他们出海一天，将得到一天半的口粮。愿意去的都可以去。如果是一小时换一个半小时口粮，玩家们是干的。但是一天苦力换一天半口粮，玩家多数不愿意。最终参加这批苦力的名人有：夜月之雪、浪迹天涯。不可否认浪迹天涯是个乖宝宝。夜月之雪没有攻击力就算了，浪迹天涯有能力抢劫而不干，沦落到打苦力谋生存的境地，不能不让人唏嘘。

　　专离生存模式就是刺杀。第一个被她杀的是乱世人，得到一份食物和一份水。而后坚持不懈的追击红名条子。终于在10%饥渴度时将其杀害。条子暴掉了六成抢劫来的食物和水。恨得复活岛的条子一口气骂了十五分钟粗话。

　　……

　　许开四人组大约刷食物和水三个小时，神箭带了一批食物和水进城，顺利的换到了四套四十级的黄金装备。而后把装备运输到森林，分发给另外三人。因为根据绝对可靠的消息，生存活动第二天，将会出现怪物和少量异变的怪物。第三天将会出现异变的怪物。唯一好消息就是，异变的怪物被打到只剩5%生命时候，会求饶。如果你放过他们，就可以获得一份食物和一份水。坏消息是被异变怪物打死的玩家，将在一小时内变成异变玩家，不受玩家的控制。相当坐牢一小时。除非被玩家所杀，只要在复活岛15分钟就好。最悲剧就是第五十九分钟被杀，这样坐牢时间就可能打倒七十四分钟。

　　不过，既然是异变的，肯定不好对付。要刷这些异变怪，你首先得整一身装备。拿了白武器就算了，裸体出去和人家黑皮可是危险非常。虽然人为食亡，但无谓的牺牲能避免还是要避免的。

　　“好饿！”许开队伍频道道。

　　岳月疑惑问：“你不是刚吃饱吗？”

　　许开苦笑：“队长，我现实的肚子很饿。昨天晚上六点半吃的晚饭。活动12点开始，现在是中午12点。”

　　岳月鼓励道：“等我们把武器都换成暗金的，我就去下面条。”

　　“我去下面条吧。”许开现在还真没事。他守住了六口泉水，每口泉水每两小时产五份水。一小时有十五份水的收入。扣除大家喝的八份水，每小时可以赚七份水，算是相当高产。

　　“恩恩，神箭，你去水源巡逻。发现可疑的人就杀掉。”

　　“恩！”神箭回答后补一句：“我也很饿。我随便说说。”作为游戏人，只要游戏里有口吃的，现实被饿的胃出血也没有关系。坚持是游戏人的信仰。2000年有一位高中生，连续七十多个小时玩传奇没有休息，最终死在网吧。如果他身体够强壮，还能把这一记录延长。区区12小时，不在话下。


第五百八十八章 末日特产

　　岳月道：“不能因为玩游戏就不顾身体。步行回来后就保护水源，我们下线吃饭。只要保持这状态，半身暗金应该可以凑出来。运气好还可以买个强悍的NPC保镖。”

　　“恩！”神箭和飞火对此提议表示同意。他们没有夜月之雪的能耐。神箭道：“我看，这游戏最终还是要围绕城市展开。按照上线时间来看，大家差不多，但我们肯定不会是第一。最好的奖励就是赚取足够多的食物和水在城市内寻找NPC。听说隐藏NPC也会出现。”

　　“是的。”飞火道：“刚拿本本去厕所，风定微连说他用一份食物换了一个四级宝物。可惜因为饿死没有带出来。现在市面上基本都是三级二级的宝物。食物和水就是最好的货币，我们先赚够再说。”

　　许开下线，到叶航房间门口打手势：“要面吗？”

　　叶航挂游戏下线开门道：“要！”

　　“三份食物三份水。”许开道。

　　“你去死。”

　　“拜拜！”许开走了。

　　“好好，三份。”叶航摸摸肚子道：“我要放芹菜，油少点、一点点辣椒、瘦肉用地瓜粉腌制……”

　　许开道：“只有大白菜和阳春面。”

　　“也行！”叶航道：“好了叫我。”

　　许开煮了三份，一份敲岳月门，一份敲叶航门，一份自己吃。吃饱后，许开看看时间，而后边喝咖啡边看论坛。现在在论坛上发帖子的基本都是被淘汰出活动的郁闷玩家。也有部分是即将饿死时，下线来求助的。

　　求助方式多种多样。正常点是向朋友求救，不正常点是卖身求救。还有一哥们实在没办法了，哭诉卖精子。中国是句现代成语叫卖精买房。这哥们是卖精买水。回帖还颇多，看得许开颇觉有意思。

　　有一条新闻，说现在活动中有四座城市。其中三座已经建立了一些以抢劫为生的流氓团伙。这些团伙一般都在三十人左右，专门抢劫杀害玩家。玩家对此意见很大。这帖子的主人呼吁大家团结起来。响应者无数，但似乎真要团结，难度还是有一点的。

　　唯一没有出现团伙就是麦肯城，这城市也出现过团伙，但是被乱世人和叶航联手干了一票。把他们的食物和水骗光。而后三十名抢劫犯大怒和他们玩命。但是死伤惨重。另外一个方面是条子大杀四方。让人知道麦肯有凶人。这年头善怕坏，坏怕凶，凶怕楞，楞怕不要命。再加上飞火、神箭、岳月、许开等人都出现在麦肯城附近，此城可谓高手云集。最讨厌是这些高手平时关系还不错。所以团伙是不会出现的。否则人家一不爽直接围剿你们。除非你能拉百人队伍。百人队伍抢劫队，麦肯未必养得起。最终只能互相残杀。末日时代，黑社会也不好生存。

　　……

　　神箭道：“夜月姐……”

　　岳月汗一个忙道：“叫我月姐就好。”

　　许开道：“叫队长，她就吃这套。”

　　岳月横眉冷对许开。神箭道：“队长姐姐。”

　　“哎！”岳月亲切回答。

　　“我在想，我们需要有多少的食品储备？”神箭问。

　　岳月疑惑道：“没关系啊……”

　　许开插话：“人家神箭的意思是，到了第二天我们很可能散伙。是不是要刷点食品储备。”

　　对哦，岳月把这事忘了。神箭人家是雪狼公会的，在游戏里和条子关系最铁……岳月就是不明白为什么把条子出卖一次后，两人关系反而更铁呢？甚至有报纸报道两人是基友关系。这当然是精灵日报说的，法号绝色有时候忍不住手痒还是会八卦八卦，不过歪打正着反而增加了报纸的销量。大家对满篇的八卦没有兴趣，但现在却精研精灵日报偶尔出现的隐晦字眼。

　　飞火似乎比较喜欢独来独往，经常是混熟人队。这边也算熟人，不知道意向如何。岳月问道：“飞火……”

　　许开一边道：“一天过后，很可能还会再末日浩劫一次，大家有可能会分开。”组队看不见好友情况下，只能是看见人才能组。许开是以小人之心揣智脑的CPU。

　　岳月质问：“我是不是想说什么你都知道？那你说，我现在想什么？”

　　许开道：“你在想：我不是个笨蛋。”

　　“才不是呢……”岳月怒：“你才是笨蛋。”

　　“恩，我是笨蛋。”许开很淡定道：“这样吧，今天我们主力刷食物和水，到了晚上十一点后分赃。愿意去换装备的自由活动，不愿意换装备的自己保留。山不转水转，大家和谐好相见。”

　　神箭点头：“就听步行哥的。”

　　飞火疑惑问：“老是哥姐的，你多大了？”

　　“二十！”神箭低头回答。

　　许开道：“胡说！”

　　“十八！”神箭马上回答。

　　岳月叹：“年轻真好。”双九年华。一时间岳月忧郁了。

　　神箭突然道：“我被袭击，三个变异玩家。”

　　现在出现变异玩家的唯一可能就是食用了有污染的食物或者水。许开一看雷达道：“我过来。”

　　忧郁的岳月又叹：“如果我们把水分点给他们，他们也不会变成这样。”

　　许开道：“明天怎么还不来？”

　　飞火提醒岳月：“他意思是嫌你啰嗦。”

　　“到了！”许开抢话，而后发动攻击。神箭虽然是高手，但是却拥有弓手同样的本质，被人突然性的近身攻击，没有任何有效的办法。最小射击距离三米这是硬性规定。许开一到，用石城把神箭顶上去，然后就看戏了。一旦拉开不可逾越的距离，神箭收拾三个不算高手的低AI变异玩家很简单。许开皱眉：“不对啊，这三个玩家不是这边死的。”许开说三个，其实只能确定一个。因为这个玩家貌似是被自己石城阻挡喂了马蜂的那个玩家。

　　飞火问：“什么意思？”

　　“不知道，也许是我看错了。”许开道。

　　神箭道：“我也觉不一样，玩家污染死亡变异的，智商比这三个高。刚才那个战士就一直追我追我，但是根本不开奔跑技能。还有……步行哥，我感觉像生化危机里的丧尸。”

　　“你这么一说，我感觉还真像。”许开汗道：“不会这末日生存和丧尸有关吧？剩余两只别杀，我把他们拉走。”

　　……

　　“救命！”许开边跑边呼救，跑到了一对姐妹花的地盘。这对姐妹花许开认识，就是那抢劫自己不成的左弓右弓。许开叹：人生何处不相逢。除了姐妹花还有一位护花使者，一个亡灵战士。

　　亡灵战士没有去辨认许开模样，一看追许开不过是两个异变的玩家，于是出身阻挡了下来。许开回头看，果然如预料那样，这两个丧尸竟然不拿出武器，而是双手张开怀抱亡灵战士。亡灵战士好生纳闷，后退刺了一剑，而后连了一招技能。这本是亡灵战士入门的技术，亡灵战士习惯用出。却没有想到送到另外一丧尸的怀抱。而后许开就看见丧尸在亡灵战士脖子咬了一口。

　　亡灵战士并没有察觉。毕竟是游戏，只稍微一麻。两只丧尸躺下了。亡灵战士挥手向许开：“兄弟，不用谢。”

　　“哇，步行客。”两妹子这才看见许开，纷纷叫嚷。

　　“都是邻居嘛。”许开道：“我盘树区的。”

　　两妹子没有找许开算账，毕竟是她们抢劫在先。再说你真的算账，三个人未必是许开对手。这家伙辣手摧花的事经常干。

　　这时候亡灵战士叫一声：“哎呀，我中尸毒。三个小时内必须找到解药，下线也计算时间。攻击同类将加速异变时间。不会吧？”

　　亡灵中了尸毒……许开替智能计算机惭愧了一秒。消息到手，看来基本就是这么回事。被丧尸咬，就算是中毒了。至于解毒药要去哪找……

　　右弓问：“步行客，你等级高，知道哪有解药吗？”

　　等级高和解药有什么关系？许开不是很明白，不过还是比较有礼貌地回答：“我想西方解药这东西最好是去城市里找找。”看生化危机就知道了，人家解毒剂一般不会放在荒山野岭。许开现在倒担心另外一个问题，参加这活动的玩家估计有百万，估计现在已经死了几十万。这几十万人攻城，凭借他们的生命条和防具，玩家要守城，难度颇高。特别是城墙四处漏洞的城市。

　　城市不能去，那是个危险的地方。多刷点食物和水在野外打游击才是正道，最好在平原。相信人家不会特意组两个丧尸兵团来包围自己。

　　许开回去这么一说，另外三个玩家各有各打算。岳月首先批评了许开不思进取的精神。岳月自信在耗游戏在线时间上，有大把的人比许开要强。最少许开已经下线煮了一份面条。所以要在活动中占到最大便宜，必须冒险进入城市用食物兑换装备、符石。运气好的几份食物还能换一张高阶卷轴。

　　去野外流浪生存是保证了，但是好处肯定没有。飞火颇为同意岳月的看法，最少也得换点东西再去野外。神箭没有什么主张，他就跟条子混了。


第五百八十九章 艳肥

　　不过岳月倒是提出了一个和她平时性格不符合的问题：“步行你有没有想过，当大家都在城市防守，荒野之外就你一个玩家时候。丧尸来袭会发生什么情况？”

　　这个……许开脑海里出现了无数丧尸在荒野发现了自己，而后漫山遍野、铺天盖地、多如蝗虫、尸山尸海……靠，还不如直接自杀还免受罪。许开道：“看来这先要和群众们坚定地站在一起，然后群众快死光时，一定要跑出去。”

　　飞火赞：“步行，你这个想法很务实。不过现在大部分人想法都和你一样务实。一旦开始逃命，绝对找不到自愿殿后的人。”

　　许开道：“我怕谁，猎魔中谁能和我比逃命。实在不行，我就储备粮草下线嘛。”

　　岳月突然很痛苦道：“我差点忘了，今天晚上要和人吃饭。”

　　许开道：“对哦，今天是帅帅，明天是你老爸。”

　　岳月道：“明天我推了。”

　　“重色……”

　　“就因为比较亲，所以才推。”岳月回答后道：“我看差不多，步行就把所有水源收了。”

　　收水源一次产生20份，如果不收，两小时能采集5份水。收水源相当是八小时的收益。许开看看时间差不多接近晚饭，于是等了十分钟，先把五份收了。再断根水源。最后分赃，每人分到四十二份水和十七份食物。饥渴度全满。

　　许开下线，打手势，吃饭？

　　叶航很快下线，挺兴奋对许开道：“你猜我现在有多少食物和水？”

　　许开想想：“你刚开始可以骗一些东西，但是后面大家资源都匮乏。再加上你们名声烂了。两人平分，又要自己消费……我估计你在十五份水和食物左右。”

　　“状态全满，换了一身的四十级金装。还剩十份水和十五份食物。”叶航道：“厉害吧！”

　　看来末日骗子也不好混，许开赞道：“真厉害。”

　　“你呢？”

　　“四十几份水和十几份食物。”

　　“我就说你这人阴险。”叶航鄙视道：“吃什么？”

　　这个问题很难回答，平时纠结这个问题的是岳月，今天吃什么？岳月还好，拥有特价心态，去超市看看什么打折就吃什么。记得有一次连续吃了两个星期白菜。酸辣白菜、白菜汤、白菜水饺、白菜炒白菜、凉拌白菜……险些把许开和叶航吃吐了。后来实在支撑不住，叶航就带了个零的剪纸去超市，当岳月看见今天白菜十块一斤，立刻对身边的叶航表示吃了两个星期白菜真值。

　　叶航见许开皱眉，于是道：“手抓小龙虾？”

　　“OK！”许开点头有点疑惑看叶航，这小子心情似乎太好了那么一点点。

　　叶航为什么心情这么好？因为叶航今天在游戏里，在老头饿死之前和老头进行了联系。老头明确向他表示，如果叶航能提供许开药品配方案件的证据，和本次许开委托的委托品。老头表示叶航如果有兴趣可以而成为调查局的顾问。

　　调查局顾问最有名气当属调查局历史上年纪最小的通缉犯，名字叫弗兰克·阿巴内尔。六十年代16岁时以副机长的身份飞过美国五十个州和法国二十多个城市。其又变身医生、律师。最夸张用假支票嫖妓。最后竟然骗当了检察官。三年时间诈骗金额高达400万美元。二十一岁时是美国、意大利、西班牙、德国、土耳其等国的重要通缉犯。

　　被捕后成为调查局的顾问和讲师，顺便把自己故事卖给好莱坞赚了一笔。其成功成为20世纪最伟大的骗子。貌似到现在还没死。

　　这人一直是叶航的偶像。

　　叶航突然想到，自己抓捕许开，也不再过国际的生活。在调查局拿一份薪水，然后和岳月过着甜蜜的生活。但这念头就是一闪而过。叶航来中国主要目的是把许开弄成自己的同伙。而不是当一名白痴调查员。

　　……

　　两人还顺带邀请了猪猪侠，猪猪侠对路边食品就不太感冒，婉拒了两人邀请。吃饱喝足回到家，再上线已经是晚上十点。没有办法，城市太大。时间多是浪费在没有意义的路途中。

　　上线前，许开看了论坛，丧尸论已经得到了不少玩家的承认。经过一天残酷的饥渴比赛，有九成以上的玩家已经退出活动。这些玩家再上线只能在复活岛游玩。卷轴王分析了第二天活动的情况。丧尸围城是必需的，一旦被丧尸攻击，如果不能马上的找到解毒剂，将会变成丧尸而退出活动。那解毒剂在哪呢？

　　有！便利店每一小时刷新一根解毒剂，不过只有十分钟的疗效。在坍塌的城市部分设施下面也会刷新解毒剂。

　　卷轴王重点论述了生存的地方。众所皆知，活动是围绕四座废墟城市进行。那是死守城市好还是逃逸荒野好呢？卷轴王认为还是城市比较安全。相对来说，野外遍布异变生物和丧尸大军，数量都以万计，一旦被包围，几乎没有可能逃脱。相反，城市的空间大，玩家多，大家可以同心协力的抵抗。最少能在局部地形制造出十个玩家对阵十个丧尸的局面。但在城市生存也有麻烦，那就是食物和水比较匮乏。

　　12点到，所有玩家又被末日浩劫了一轮，唯一目的就是把所有集结玩家重新拆开。重新适应新的伙伴和新的地形。许开运气不坏，左右一看，竟然被吹回了自己第一天的悬崖上。此地路熟，许开观察一下，就开始下山。经过野蜂蜂巢，许开把蜂巢拿了，获得三份食物。野蜂追击而来。许开出两颗死亡星云，被野蜂扎了数秒后，传送离开。装备在身，不惧区区野蜂。

　　有了装备还可以干很多事，许开灭掉了一窝的地鼠，从农庄位置又弄到了四份食物。从废弃的农庄出来准备向麦肯前进时候。许开遇见了第一只异变生物。这是一只异变的蝙蝠。他拥有地狱犬的脑袋，蝙蝠的身体。或者说这是一只会飞的地狱犬。

　　双方没有任何精神交流意识，互相一照面就开打。对付飞行生物许开毫不畏惧，一个降龙击落，而后下陷阱，然后幽灵剑切啊切。异变的生物比蛮荒的怪物略强，但哪会是许开的对手。连像样的攻击都没有发出来就变成尸体。动物尸体五分钟后刷新，可采集。许开试着采集，果然发现肉被污染。

　　就在这时，尸体爆炸，一串血珠急袭许开。许开几乎在爆炸的同时传送，即使如此，还是被血珠射中，掉落了20%的生命，处在中毒状态。还好是中毒不是尸毒。许开随便吃了颗药就再传送到了农庄物资顶部。药品是水换的，许开末日富翁。

　　引爆尸体是一个异变的亡灵巫师，他的身体是硬甲壳，物理防御显然不俗。再他附近，还有十几个异变的骷髅战士，有的骷髅绿油油，有的骷髅身体有炸弹标志，还有骷髅会飞。许开再看远处，四周发现最少有百只丧尸正在慢慢靠近。

　　大丈夫能屈能伸，许开立刻撤退。现在三面有敌人，只有通向麦肯的道路上是干净的。许开觉得对方这架势就是想把玩家朝城市里驱赶。很快许开遇见了玩家，这些玩家许开大都还认识，都可以算是高手。

　　算是高手一般来说在线时间长，装备好，等级够，技能中规中矩的该进阶的进阶，该升级的升级。在许开看来，这些人只能是算是高手。而按照叶航看来，这些人不行。试想这么多的在线时间，还是和人民群众一起进步，没有什么天分。用叶航来比较，叶航是隐藏种族，叶航的枪是神器级别的，叶航的马是最高端的。有疯刺等骑兵没有的技能，骑马技术好，是骑兵连招的先驱者。这单独一件就能冲上一流高手，而这些人则一件都没有撞上。不是智商低就是人品差。

　　许开随便和其中几个人打招呼，自己传送走了。这边没有他的任何好友。直到距离麦肯三公里时候，许开才看见了第一个好友：三娘。要说三娘最近风头还不小，在猎魔第一高手比赛中进入四十强。最猛的是她的闪电进阶了，别人进阶是连珠闪电，她进阶的是跳动闪电。两者看起来没有什么区别，都是十个目标。但是在伤害上大有区别。比如连珠闪电第一道伤害是100，连锁后第二道减少10%，只有90。第三道10%是81这样类推下去。而跳动闪电是越跳越强。第一道伤害是100，第二道就是110、121、133、146……最要命是最后一道，最后一道固定是第一道伤害的五倍。

　　这个法术其实是比较悲剧的，跳动闪电除了不会打自己，连队员都会打。在一定范围内优先顺序是BOSS、精英、普通怪物、玩家、队员。淹死的鱼就曾经被第十次跳弹打死。不过有气没地出，因为是他负责数怪物数量。

　　许开挥手招呼，三娘见了许开也颇为心喜。组队上第一句话就是：“死鬼，也不联系下老娘。”

　　许开笑呵呵：“三娘忙碌，我怎么好意思打扰。”

　　“忙碌什么？”

　　“忙碌调较祖国的花朵啊。”

　　三娘一笑，知道从许开身上是占不到口头便宜的：“昨天杀了一天的鱼，杀的我手软。”

　　“杀鱼？鱼不是都被污染了吗？”许开问。否则老头也不会被饿死。

　　三娘道：“杀鱼取水啊。破开鱼肚后可以采集到半份的清水。运气好能采集到一份。”

　　许开好奇问：“那食物呢？”

　　“小鱼负责追野兔。”三娘娇笑一声，显然想起了追野兔时候的事道：“我第一次知道，原来马跑的可以比兔子快。”

　　“三娘啊，小鱼好歹是朋友弟弟，别这么祸害人家。”

　　“什么叫祸害。我这是催苗助长。知道我外号叫什么吗？”三娘得意一笑道：“人送外号艳肥。拥有BOY成长所需的各种微量元素。”


第五百九十章 进攻

　　许开翻翻白眼不接话，否则三娘会越说越得意。再继续前进，一个红彤彤的人正在路上大摇大摆地走着。一见有人从侧面来，立刻警惕。许开一看，这不是传送中末日第一凶人条子哥吗？传闻其PK值已经冲破一百，人送外号百人斩。条子本人对这个有日本倾向的外号很不满意。一直辩解自己是九九重阳节。

　　许开对三娘道：“我们把这人弄死，不知道会暴多少的食物。”

　　“为了口吃的弄死兄弟，还算人吗？”条子扔申请组队。

　　许开同意后道：“条子，你PK值多少？血红血红的，能当路灯使。”

　　条子道：“一百一十五。兄弟啊，其实我很冤的。我主动PK才七个人，刷成黄名后被人偷袭，就再杀人。而后变红，红了大家都想占便宜，人一多被打急，我就不小心开了一次剑阵。其实我真没赚到几份食物。我身上的食物和水都是和下水道老鼠大战了六个小时刷到的。”

　　三娘笑：“又不找你要，看你急的。”

　　许开道：“神箭找你，见着了吗？”

　　“神箭啊。”三娘添了下嘴唇，对这个很有为最近颇出风头的小鬼，三娘不可抑制的发出母爱的光芒。

　　条子下意识躲避一步，果然母爱是伟大的，比自己血气还凶狠。条子回许开话道：“没，不知道跑哪去了。”

　　许开道：“我很好奇一件事，为什么神箭把死亡卖了一次，你们关系反而更好了？”

　　“神箭只是把刀，杀人的关键不在于刀，而在于杀人的人。”条子道：“步行，你这么理智的人，我很难向你解释清楚男人之间的热血之情。”

　　“会长！”路过的两名雪狼公会玩家打个招呼。条子随意回打招呼，看来似乎没有打算走在一起。

　　“会长了，不错啊。”许开道：“我才想起来你是现在猎魔最重要公会的会长。还有上次对天狼打得不错。”

　　条子大声道：“天狼？你说天狗都太抬举人家。”

　　许开左右转头一看，果然看见天狼和黑刃从另外一条小道出现。天狼明显听见条子的话，但只是鼻子出了个音表示鄙视。在各位老大中，天狼和殇云算是比较有游戏经历的人。魂魄和浅落虽然装备好等级高，但拉出去打架就是废材。浅落甚至连最普通的重砍技能也只有50%的几率能画出来。

　　条子喊道：“黑刃，还跟着丧家犬呢？大好前程都喂狗了，你不觉可惜吗？”

　　条子这是挑衅，毕竟都是有身份证的人，不能看见了直接上去砍。要台阶要风度。天狼面对条子的挑衅对黑刃道：“狗咬人，人不可能去咬狗。我们走。”

　　条子喊道：“谁他妈是狗，说清楚点。”

　　这完全是仗势欺人了，许开打哈哈道：“黑刃，有空喝一杯。”

　　“好说。”黑刃挥手，和天狼两人加速离开。

　　许开道：“你真觉你一个人能干过他们两个？”

　　“我从来没有这么认为。”条子回答道：“这不是还有你吗？”

　　“靠，你还狐假虎威了？”

　　“本条子粗中有细。如果我不大声点挑衅，黑刃就有可能向我下毒手。天狼要想，为什么条子一个人这么嚣张呢？哦……原来是步行客会帮他的忙。还有一个辣手三娘在旁边。想想算了。”条子呵呵一笑。

　　三娘和许开一愣，人家斗这几句话就把自己拉到了天狼的敌人位置上。谁说条子是个莽夫。这人聪明呢，生怕自己和黑刃、天狼打招呼，故意的这么挑衅。卑鄙无耻的真是越来越多，连自己这么聪明的人一不小心就会被人利用。

　　许开感觉亚历山大！三娘则感叹物以类聚这句话真实的反应这个社会问题。和好人在一起你越变越好的可能远远低于和坏人在一起变坏的几率。

　　麦肯城还是相当的热闹，许开的熟人还真不少。月亮骑士团的叶航和专离都在其中。不过两人都是自由派，并没有组队。许开客气邀请，两人都表示暂时拒绝。后来许开才知道，原来这两人要利用现在的安全时间多弄点水和食物。一组队平分了对不起自己，不平分对不起组员。

　　再有一小时，在海外当黑工的夜月之雪和浪迹天涯也要回归。许开还遇见了小炸药、老烂和千万输。这三人属于点头之交的好友。大家互相聊天并没有谈论组队的问题。而后许开意外的遇见了精灵日报的总编：柔儿。柔儿名柔性不柔，比较直接申请组队。许开无奈放其进入。柔儿水准中上，她并不掩饰说自己是来找新闻的。

　　除了这些人，也遇见了大豆腐。许开也只是随便客套。虽然自己队伍很缺少远程物理弓手，但并不邀请。

　　人还没有凑满五个，城墙最高处就有人弓玩家报警：“有一群丧尸在异变生物带领下距离东门八公里远。”

　　柔儿道：“听说有人找到了从城内通向野外的地道。一旦战事不利就可以快速逃走。”

　　条子道：“胡说，下面哪有什么地道。下面是下水道，不过这下水道很复杂，比城中城还迷宫。”

　　许开见柔儿轻笑，对条子道：“讹我们的，就想知道我们手头掌握了多少情报。”

　　条子转头看柔儿：“小姑娘年纪轻轻不学好啊。我现在相信你骗了那么多人是真的。”

　　柔儿道：“真不是骗。去酒吧夜店，一个姑娘长得好看，总会有无数的凯子愿意凑上来请客喝酒。我从来就没有骗过他们东西，是他们为了讨好我，自愿送我东西。我就很不理解某些男人。一听说不愿意做女朋友就立刻翻脸，不仅说我是骗子，而且还要追回赠与的东西。”

　　三娘笑道：“这和买房子情况一样。你买了房子一百万，结果房价跌了，你恼火了要找开发商算账。可是房价要涨了，你开心时候从来不会想到开发商。输不起，姐姐劝你对这些男人不要亲近。步行不错，这家伙经常送人东西。”

　　什么意思？当自己是凯子？送东西不假，可是都是自己用不上的。自己能用得上的比如骰子，当年可是追了猪猪侠几里地拿了回来。

　　“回来了！”许开喊了一声。一艘船靠码头。一群被拉去海外做苦力的玩家回归。其中就有夜月之雪和浪迹天涯。

　　于是六人组凑齐。许开、夜月之雪、浪迹天涯、三娘、条子和柔儿。几乎同时，丧尸开始进攻。丧尸进攻出乎玩家的意料，竟然不是来自城外，而是来自城市的内部。在城市下地下管道出现了四个传送门。一只只丧尸和异变生物通过传送们潜入了城市之中。城市外也不是好去处，三个城门五公里外的丧尸群和变异怪物群开始集结。

　　经典的末日丧尸模式终于开启。

　　第一个发现丧尸传送门的是条子，这家伙正在利用空闲时间去地下水道挖掘食物。条子把下水道挖掘的食物换水，又把挖掘的水换成食物。许开觉得他有病，左右都不是干净的东西。但条子就求个心态。他实在是难以把老鼠窝的面包提炼的食物吃下肚子里。何况是混合了老鼠尿的水。许开对此很鄙视，因为据他所知道，这猎魔传奇的所有生物都不上厕所的。游戏里也没有任何厕所的设置。

　　条子见到了二十只丧尸，他第一反应不是抵抗，而是拔腿就跑。边跑边示警：“快来救我。”

　　事实证明这句话很多余，因为五人追到下水道后，条子已经到了出口。没有丧尸对他进行包围。然后就悲剧了，下了下水道的五个人迷路。而且由于原本大家分散购买东西和寻找合适的防守地点，造成五人分散。

　　出师未捷身先死，一个六人组还没有开始刷丧尸，就被围困在了下水道中。要说这城镇的下水道绝对不是京城下水道可以比拟。高达两米，宽也有米半。里面还有投射的阳光，光线非常充足。即使遇见千年一遇的暴雨三天也能无堵塞的排泄。

　　许开一听说条子已经脱险，立刻后撤。但回头路已经被十来只丧尸堵塞。许开犹豫了三秒，考虑是不是斩杀对方。但最终还是决定寻找另外的撤退点。撤退点很多，城市大约有几十个下水道的盖子，并且有配备好的梯子。

　　五人中最幸运的当属夜月之雪，因为她跑得慢，才走了几步就解除了警报。回头就回到了城市。三娘则选择了丧尸战斗，丧尸行动慢，三娘边打边走，丧尸慢慢的倒下，但是仍旧坚毅的追击。很快，新的一伙丧尸汇合了丧尸，重新开始追击。三娘立刻感觉不妙，再这么下去，下水道一定会堵满了丧尸。

　　大约十分钟后，第一只丧尸钻出了下水道，这是在没有玩家的地方的下水道口。没有人发现，接着第二只也上来了。几乎同时在其他另外没有玩家的地方，丧尸们开始出现。不仅有他们，还有负责指挥的异变生物。

　　小炸药怀揣两份食物正在小街上观看NPC的产品，一个丧尸走到她身边，撞了她身体一下。小炸药大怒，一法杖直接回抽到丧尸的脸上。而后转头大骂：“尼玛X，吃老娘豆腐也不先撒泡尿照照，长的和丧尸一样，死开！”

　　也许是丧尸良心未泯，也许是丧尸惭愧，竟然真的走开。但下一秒吓了小炸药魂飞魄散。却见丧尸扑到在一个NPC的身上，一口咬在NPC脖子位置。NPC急得大叫。小炸药尖叫三声后先用法杖狠抽了丧尸三棍子。而后才反应过来。急急的丢出一个神圣愤怒。


第五百九十一章 撤退

　　神圣愤怒虽然让丧尸放开了NPC，但是却险些把小炸药弄死。神圣愤怒一出，原本游走在附近的丧尸纷纷看向小炸药并且聚拢过来。才几秒时间，三十来只丧尸就出现在小炸药的眼帘中。

　　小炸药手忙脚乱开始治疗，治愈、祝福、回血等技能乱扔。但丧尸不是亡灵，虽然会掉血，但是却不会恐惧。都当丧尸了，哪里还可能恐惧什么。眼看就要被包围，小炸药双手捂脸哭了起来。

　　英雄救美出现了，许开不知道哪里出现，连续起两道石城顶飞一片丧尸。而后一拉小炸药的手狂奔。同时一颗能量弹上天。在他们即将跑过的区域，死亡射线倾盆而下，将妄图堵截他们的十名丧尸全部毁灭。

　　“步行，你是王子。”小炸药满含热泪。

　　“鱼丸还是牛肉丸？”许开问，左边一拐进了小弄。

　　“……”小炸药叹息。想找个浪漫王子真难。找个浪漫的吧，一点安全感都没有，还得自己一个牧师保护。找个王子吧，一点情趣都没有。难怪人家说现在好男人不多，见到了即使众叛亲离也要想办法弄到手。不过这个算是个好男人……

　　许开踹开一扇破门，一只丧尸和其距离只有两米。许开骂了声靠，有没有搞错啊，这么快就占领房子了。难道上辈子是房奴，满街的人不追杀，一上手就占房子，实在是没有尸德。许开一个火箭发过去，丧尸去血。但是仍旧扑了过来。

　　眼看不免，许开一狠心，将小炸药拉到了丧尸的面前。小炸药还在YY，突然见到一只丧尸。急忙法杖一伸。丧尸一口啃在法杖上。小炸药大怒，一脚踹在丧尸的胸膛上。可惜这招没有系统承认，丧尸很淡定的继续咬住法杖。

　　石城在冷却，陷阱太近不能用，幽灵剑要引导……许开惭愧，怎么自己就没有一个有效的攻击手段？于是许开喊：“条子！”咱还有最后一招。

　　“来了！”丧尸先飞上屋顶，这是条子成名绝技：盾冲。丧尸落下，条子盾牌一接，而后盾击跟随。再补上五六七八剑的砍死丧尸。条子收剑问：“姘头？马子？还是小三？”

　　小炸药怒：“老娘你都不认识？”

　　“看来是姘头！”条子挥手：“跟我走，现在丧尸按照下水道分布，已经把城市切割成了十几块。我们先和小雪他们汇合。”

　　许开惊讶问：“就这么点丧尸他还能把城市切成十几块？”当玩家都是死人啊？

　　条子叹息：“八成的玩家没有装备，只有一把白武器和一件好装备，其他地方都裸体。再说，一看丧尸大家第一个反应是转身就跑，谁去抵抗。”条子拉开前门，而后迅速关上，转头面无人色道：“他妈的，三十几只丧尸。”

　　许开门缝一看怒斥：“明明就七只，会不会数数？”开门出去，能量弹上天。丧尸缓慢朝大门移动。而后有五只丧尸被扑死。

　　条子非常惭愧，幸亏许开是熟人，小炸药是生人，不怕自己的英雄事迹被人传送。条子带路，三人舍弃大路走小路。再击杀三只丧尸，穿过三间民房后。许开等三人到达了集结地。集结点只有夜月之雪和三娘。柔儿还在下水道中，浪迹天涯被分割在其他区域。

　　集结地是相对外墙比较完整一处庄园，这边有二十个玩家。都是能拿得出手的人。不过，有十二个玩家都没有装备，拿的还是垃圾白武器。许开发现自己千算万算没有算到这点，并不是大家都和自己一样，有足够多的水和食物去交换装备和武器的。

　　“……”小炸药拉了许开衣角狂拽，手指向后花园。小炸药显然还没有分析清楚许开曾经把她喂进尸口的行为。许开在她心目中还是王子。

　　许开转头一看，却见那是一口古井。一个丧尸已经出来，另外一只正在攀爬。许开喊道：“战士，堵水井。”

　　夜月之雪在高处指挥：“二楼仓库有沙袋，大家速度来拿。”

　　八个战士有三个冲丧尸去了，还有五个很自觉地去扛沙袋。大约两分钟，水井口被大家堵死。夜月之雪道：“不行，丧尸根本就不进攻，他们驱赶玩家分开，而后分割包围。再慢慢等待同伴。如果玩家不主动出击，他们数量会持续上升。”

　　许开道：“小雪，现在不是关心别人生死时候，你重点是给我们选出一条逃生路线。趁现在庄园内人还有一些战力的情况下。不过，最好去接下浪迹天涯。”

　　下水道柔儿着急问：“那我呢？”

　　许开想了一会回答：“随缘吧！”

　　一切比许开想像的恶劣。原本以为丧尸行动慢，又不会用技能。而且身上都没有穿装备，就像一个个靶子。看生化危机里面一枪一个打的多爽。但许开完全忽略了玩家装备率仅仅10%这个事实。许开看见摄像头叶航在打手语。于是队伍频道道：“等我一分钟。”

　　下线开门，叶航道：“我、乱世人、飞火、三个强装备玩家被困死在城南一家教堂里。”

　　许开道：“我这边有十八条汉子，其中满装备三人，半装备三人。在城西的庄园里。我们已经找到了逃生的路线，十分钟等伙伴，人不到我们就离开。”

　　叶航道：“等我们，我们开条路过去汇合。”

　　“好！”许开关门上线，这么容易就把三个满装备高手忽悠过来。逃生路线？哪有什么逃生路线。总指挥夜月之雪还在抓耳挠腮中。

　　时间每过去一秒，大家处境就危险一秒。现在局部地区已经出现五十只丧尸集结的情况。夜月之雪突然道：“有了。不过浪迹天涯你必须杀出两条街，死守住一条叫虚无里的弄子。我们要从虚无里的一间屋子直接到城墙下。”

　　“好，我这边还有十三个人。”浪迹天涯一口回答后道：“可以出发就说一声。”

　　“我们到了！”叶航、乱世人还有飞火三人狼狈到达，身后有追尸一群。

　　“我靠！”夜月之雪难得骂了句粗话喊道：“后门大家集合，快撤。”

　　夜月之雪直接从十米高二楼楼顶跳下，加道祝福回血后立刻就走。条子、乱世人配合的左右护法。其他人跟随压阵。而前门位置还有三个远程吃饱撑了正在猎杀丧尸。等他们想撤的时候，发现后门已经被丧尸堵死。

　　一群人和一群丧尸对冲，夜月之雪左边一拐进了一条弄子。大家紧紧跟随。最后一名牧师被丧尸扑到。大家没有救援，因为已经被咬了一口。夜月之雪踢门，而后指挥战士杀掉这家房子屋内三个丧尸，揭开下水道：“下！”

　　条子汗：“玩命啊小雪？”下面可都是丧尸。

　　“有丧尸就杀过去。这边是唯一通过分割线的地方。”

　　于是大家下了，逃命时刻速度都很快，几个战士发挥了潜能，砍倒十几个丧尸后，爬出下水道。左右一看是又是条弄子，弄子的一头浪迹天涯带领七个玩家正在和丧尸群血战。夜月之雪道：“撤！”浪迹天涯如蒙大赦，一招晕后补上风暴之锤，立刻带人逃跑。

　　队伍穿过民居，到了一片杂草地，杂草地不大，就十来平方，草地的一边是一道完好的城墙。夜月之雪拿出一个梯子架设上去道：“就一个梯子啊，一次只能上一人。”

　　许开道：“条子先开路，小雪跟上。牧师弓手法师战士，按照这样顺序撤退。”

　　乱世人怒：“我为什么不能开路？”许开还没有回答，窸窸窣窣一片声音，杂草地外房子和房子之间缝隙挤进来了不少丧尸。乱世人苦笑：“妈的，就是这命啊。”先行扑了上去。

　　有乱世人做表率，战士纷纷上战场。堵塞丧尸的路口。一只丧尸爬到了屋顶要朝下跳。戒备的四弓一起开火将其杀害。

　　丧尸被堵死，玩家撤离。弓手撤离到城墙后并不着急逃跑，而是开始掩护射击。法师上去后战士想成圆开始后退。这次团结比较显著，所有的人都安全撤到了城墙上。上了城墙就比较简单，直接跳到城墙带的外的沙土中。

　　一个人弓道：“正前方有异变怪物，左边看上去比较安全。”

　　“左边是前往庇护所的大马路。”条子道：“丧尸应该不会少。”

　　夜月之雪道：“没办法了，遇见就杀出去了。不过我们不是要撤到庇护所。庇护所没有食物。我们要撤到山中。那边有水有食物还可以打游击。其他城镇也有一些人撤向了四城中心的圣山。我们最好一起过去，团结就是力量，看能不能熬过去。”

　　许开道：“我已经看见群尸搜山的壮观景色。”

　　夜月之雪对大家道：“我丑话先说在前头，这边的人都是一伙的。有困难大家都要出手帮助。不能抛弃别人。如果不同意，现在可以单独上路。”夜月之雪见所有人都没有意见布置道：“人弓侦查，枪王保护。很多人没药品。队伍分成三组。牧师为一组，战士搭配法师弓手为一组，没血了就撤下来。这边和城里不一样，有很多异变生物，药品缺乏情况下，大家自己小心。”


第五百九十二章 低调高手

　　到处汇集而成的三十多人队伍开始上路，行军是艰难的，团队经常遭遇由一批异变生物带领的团伙丧尸。本着有战斗就有损失的原则，团队是能避就避，能跑就跑的行军办法。在原本直线的大路上划了一个巨大的S型。幸亏这边的玩家虽然装备不行，但是食物和水储备还算充足。

　　“左侧发现集团，大约有三百名左右。”

　　“右侧发现集团，三百名左右。”

　　夜月之雪见从中间通过已经来不及，下令横向转移，走墓地通道。目的通道是一片阴森森的坟场。林立了无数的墓碑长约十公里。一旦通过墓地，就即将进入圣山。按照现在的消息，圣山已经有组织起来，大约八百名玩家镇守圣山。各处的玩家陆续前往圣山，玩家力量将进一步增强。

　　墓地危险吗？危险是肯定的，但是已经没有多少好的选择。夜月之雪一伙人是四城中撤退的最慢的一组人员。其他城市一发现丧尸，就立刻大规模弃城市逃离。

　　很快就发现了异变BOSS！

　　一只三米高的绿色骷髅从众人面前百米位置钻出地面，跟随他一起出现的还有三十来只丧尸和两只异变骷髅。BOSS称呼为异变是因为身边附近十五米笼罩在毒雾之中。而骷髅异变是因为他们拿了盾牌。

　　夜月之雪道：“步行、条子、乱世人BOSS。浪迹天涯带一组人拉掉异变生物，其他人先清理小怪！”没有路撤退，左右已经是丧尸集团，后路也被堵死。只能是硬头皮上。

　　条子到小炸药身边道：“祝福。”

　　小炸药加祝福，口中道：“想起老娘是谁了吗？”

　　“……”条子沉思三秒，走人。小炸药少女的心被伤害。

　　拉BOSS的先不动，刷小怪的先动。而后怪物因为档次问题将会出现速度不一致的情况。浪迹天涯顺利的拉走两只变异生物。但同时拉走还是十只丧尸。夜月之雪立刻让远程队伍先帮助浪迹天涯这队人。

　　BOSS异变骷髅王已经被许开深深吸引。因为许开在他最大距离使用了目标化。但是三个高手一出手就知道麻烦了。这是连蛮荒或者说神罚大陆都见不到的怪种。反伤加反射。许开一口幽灵剑过去，对方没怎么掉血，但自己生命掉的哗啦啦的。好消息是这骷髅王除了会复活丧尸和普通攻击外，竟然没有其他的攻击手段。但就是反伤也足够头疼。

　　条子镜像砍了一剑后立刻后撤惊叹：“这反伤也太无耻了，最少200%。双倍伤害。”

　　乱世人道：“步行上，我们掠阵。”

　　“掠你个头。”许开传送到达，对方大棍子抽下来。许开先出石城把骷髅王顶飞，而后连陷阱没空下，拔腿就跑。边跑边道：“这家伙比计生虫（笔误）还毒。”一进入十五米毒雾覆盖区域，许开生命哗啦啦的朝下掉。幸亏许开换了八颗药。逃出毒雾之后。许开生命药品和中毒双方进行搏斗。搏斗持续五秒，许开生命终于开始回升。

　　条子问：“怎么办？”

　　许开道：“是人，开恶魔拥抱，帮我拖住他。”

　　“试试！”乱世人六芒星阵开启道：“出！”

　　许开两颗能量弹一早一晚的飞到骷髅王的头顶。骷髅王知道厉害立刻闪避。乱世人斧头一举，一只恶魔中法阵中跳起拥抱住骷髅王。恶魔拥抱自己用可躲避致命一击，拥抱敌人相当于束缚。

　　但这拥抱只阻挡了骷髅王一秒的时间。乱世人再发威，四座火山升起阻挡了骷髅王的去路。一颗恶魔植物捆死骷髅王的左腿。乱世人的怒气开始掉落。几乎是瞬间为零。而后生命被抽取。乱世人一看那速度大汗：“你妹的。”只坚持一秒实在不行，立刻放弃。恶魔植物变成了白光，骷髅王急跑。第一阵死亡射线扑了下来。骷髅王被打掉八成的生命。但是骷髅王成功逃脱了第二阵死亡射线的攻击。

　　死亡星云、陷阱、石城都算是间接法术，所以这三个法术不会造成反伤。而幽灵剑是直接法术，出手就会遭遇200%的反伤。

　　乱世人骂道：“小雪也真的是，派给我们一个什么忙都帮不上的垃圾。”

　　条子开始还没有反应过来，大约五秒后大怒：“乱世狗，你说谁是垃圾？”

　　“谁应我就说谁。”乱世人很淡定。

　　“看我的！”柔儿突然出现，一箭飞出，射在骷髅王脚下地板上。三男人鄙视时，却见那一箭炸裂成碎片，飞射骷髅王。三个男人继续鄙视。这招的确新颖。但是这碎片的攻击力只有原来箭枝攻击力的20%，要知道精灵弓的攻击力已经非常不受待见的。

　　条子对乱世人道：“猎魔技能无数，你见过比这还废的技能吗？”

　　乱世人摇头：“没有！今天大开眼界。”两名人对从事媒体行业的柔儿先天性不喜欢。甚至让他们化敌为友。

　　“看好了。”柔儿边后退边扔出一根一米高的铁管，铁管落在骷髅王三米的位置，铁管落地生根，在铁管的顶部生长出一个小螺旋盘急速转动，一圈三小箭的发射。伤害不高，但是越接近目标，伤害就越多。柔儿扔出了第二个、第三个、第四个。骷髅王敲碎一个机关。柔儿补扔一个机关。四个机关包围骷髅王旋转不停地喷吐箭枝。

　　“这什么技能？”

　　“猎人专有的机关陷阱技能。”柔儿回答道：“一转时候学的，攻击力低，但是有一定几率造成流血伤害。没事扔到怪群中刷怪用，竟然晋级了。”

　　骷髅王很死心眼，不停地敲打机关。但是他笨拙的身体转身需要时间颇多。而柔儿就是不停的扔机关，当然，同时还补充蓝药。大约两分钟后，骷髅王很憋屈的倒地身亡。柔儿对两个战士一笑：“小伎俩，见笑。”

　　说小伎俩也没错，这东西PK绝对是用不上的，就算是刷怪也不好用。怪多柔儿也补不过来。唯独是欺负这些死心眼加笨重的生物会有奇效。不过，乱世人和条子脸色却不是很好看。三个高手联手，最后定乾坤竟然是一个非专业打手的记者。两个高手一点风度也没有，一起道：“我们是那种笑话别人的人嘛？”

　　骷髅王倒地，无法再复活被玩家围攻的丧尸，很快丧尸被剿灭。浪迹天涯改守为攻，带领大家顺利消灭两只异变的骷髅。本次刷三只异变生物，掉落四十八级的黄金刀一口。一群人中只有一个是兽战，于是兽战快乐的从柔儿手中接刀装备上。

　　战斗还在继续，大家发现柔儿这个疑似骗子还真算一个低调的高手。作为一个精灵弓，她的攻击力和攻击速度还有准头比大豆腐要差。但是却是玩另外一套的。第一个爆炸箭。箭射击在目标身上，会变成碎片飞射五米范围。第二个是穿透箭。运气好的时候，丧尸一条线，三十米全部打穿。第三个是狩猎大师的牛B技能，对动物类怪物有150%增强伤害，并且减低对方防御30%，持续十秒。至于龙箭、天射等技能一个也没有。

　　原来在一转时候，大多数玩家都是走二转木精灵路线，更准更狠。三转就是精灵猎手。而柔儿二转名称为猎人，三转名称为巡林客。

　　这团队是高手如云，三娘的跳跃闪电让大家开眼，柔儿又秀了一把。还有一个德鲁伊专职做鼠体炸弹。他只会召唤两种生物，一种是老鼠，一种是袋鼠。这两种生物都可以捆绑炸弹自杀性攻击对方。炸弹的威力和技能等级还有他所耗费的蓝有关。许开亲眼看见他用一条蓝把一只异变蜥蜴蝴蝶炸成碎片。

　　还有一个亡灵法师有一招死亡凝视。打出能量弹攻击动物，打中后他持续消耗蓝，对方持续消耗生命。持续十秒，期间每秒都有4%的必杀几率。对大型生物和BOSS无效。这是一招非常讲究人品的技能。

　　最牛的是一个秩序法师，拿手绝技是暴风。暴风覆盖十五米区域，十五米内所有的远程90%几率射击偏离目标，并且所有速度减慢30%。同组人不受影响。暴风扔道丧尸群，条子等同组战士全部冲到暴风中狂切。

　　夜月之雪越了解自己的队员，指挥就越得心应手。她甚至指挥了一场对阵百人丧尸群的攻击。不仅全灭对方，而且本身人员没有任何损失。离开麦肯两个小时后，这一群人终于顺利到达圣山。

　　圣山一面是森林，一面是光秃秃的悬崖。要到圣山中部有两条路。一条是盘旋悬崖而上的道路。一条是南面进山的道路。确切来说南面的不叫路，森林本无路。圣山悬崖和森林交界处有一座庇护所。这里也被当成圣山玩家交易区。除了玩家，还有圣山两个村庄住民和庇护所工作人员在交易物品。可以说这里算是一个比较简易的小市集。玩家可以进入庇护所，消耗减半。不过进入庇护所最短时间为半小时。也就是这半个小时你什么都不能做，光是消耗食物和水了。

　　夜月之雪左右看看道：“比我想的有秩序。”悬崖有守卫，森林边界地带还有巡逻兵，也有玩家在森林中寻找食物和水。夜月之雪知道人都是自私的，巡逻兵会愿意巡逻而不找食物，显然经过了一定的统筹。


第五百九十三章 用心良苦

　　稍微询问后才知道根本不是这么回事，圣山是按照公会划分的地盘。青龙东山、死亡西山、天狼和神圣北山。悬崖这边的十名玩家所消耗的水和食物由三公会供给。闲散玩家必须加入某一公会阵营。否则将被三公会联手驱赶或者消灭。加入阵营后，青龙是按照两战斗八生活的标准进行抽签。抽到巡逻的，负责巡逻，并且公会供应巡逻时间的食物和水。负责寻找食物和水源的，每获得两份要上缴一份。初期还算良好，但是能坚持多久，谁心中也没谱。

　　既然分了阵营，这边三十来人互相告别。

　　青龙负责人是九空，死亡负责人是万子，神圣和天狼的负责人是天狼和殇云。夜月之雪和乱世人去了青龙，条子等去了死亡，其他闲散人员也各种投奔。现在就剩下叶航、许开还有柔儿。

　　柔儿问：“你们要去哪个公会？”

　　许开道：“我们月亮习惯了三不管。”

　　“回答正确！”叶航道：“我们住悬崖。步行你摘桃子，我去找水。”

　　“OK！”

　　柔儿问：“那我呢？”

　　“女士先休息，暂时没有什么事。”叶航回答后想：“保护我！”

　　这人皮绅士真到末日时候肯定第一个饿死。许开传送……

　　一棵桃树从悬崖下方十米位置横向生长，上面挂满了桃子。但是树枝细小，无法承受人体。许开传送到桃树根部，开启漂浮。然后顺了树枝向桃子前进。别看这赖皮，其实也是技术活。如果许开漂浮出了树枝区域，那就会直接坠落。两米高的漂浮的距离，必须具备相当的立体空间想像能力。漂浮是不产生重量的。悬崖的守军看许开摘桃子，嫉妒并羡慕中。

　　叶航绳子捆在悬崖石头上，人顺了绳子下滑。别小看这绳子，可是叶航花费了两份食物和一份水换到的。下滑到二十米位置，叶航发现一眼泉水采水。每次可采集四份水，一个小时一次。采集完毕，叶航继续下滑无发现。而后自己拉了绳子回到悬崖上。换个位置再滑下去。

　　当一轮完毕后，悬崖攻山开始。十几只丧尸在一只变异生物的带领下正在攀爬悬崖的小路。但悲剧的是丧尸行动不稳屡屡摔倒。导致非战斗减员严重。才爬了大约五十米，丧尸就死光光。那个异变生物立刻撤退走人。许开对身边守山人员道：“守悬崖绝对是个美差。”

　　守卫点头：“同意，如果你能把桃子分两个，那更是美差。”

　　许开道：“什么好事不能让你一个人占了啊。”

　　同时东西北三山都遇到了丧尸的试探进攻。规模只有十几只。而他们的大部队还没有踪迹，在三山的外围平原上，只有几百只的丧尸和几十只的变异生物。这点人马要攻山，真是不够下酒菜的。原因大家也知道，那是因为四座城镇的战斗。目前结束战斗的是麦肯城。岳月带领一伙远程，其中包括阿骨打在内的高手镇守一座城堡。地形来说非常安全，唯一的死法只能是饿死。另外两镇的玩家也聚集在一起守卫，暂时还可以支撑。所以圣山现在还是比较安全的。但麦肯的丧尸通过传送门也慢慢在平原位置聚集了起来。卷轴王预测的开战时间是第二个活动日下午一点左右。

　　战争是不可避免的，玩家们已经有了充分的认识。生存或者死亡，必然要有个结果。玩家最劣势不在于人数，而是团结。现在还算安稳。一旦战争持续，又要寻找食物又要被公会调动防守，矛盾将不可避免的发生。

　　当然，最重要问题就是三山几乎无险可守。只要丧尸坚挺一些，完全可以从四面八方围上来。这样团结和不团结就没有什么意义，大家进行最后的玩命就是。

　　许开无聊挂来论坛，原来除了圣山一处外，还有四百多名玩家死守沙漠的废都。许开从心中鄙视这些人，也不知道这些人是怎么找的，竟然在沙漠中找到个绿洲。绿洲的水不能采集，但是却可以无限供给。再加上钓鱼技能的玩家早先用水和食物在城市里换了鱼竿，他们完全是不愁吃喝。难题也有，废都是半埋在沙漠的废弃都市，防御起来分外不给力。而且面积偏小，没有游击战的可能，水源争夺战无可避免。不少玩家已经打算在战争来临之时下线逃命。前提是储备食物和水足够消耗。

　　下线逃逸也是玩家面临的一个很大问题。虽然前十大公会发布言论，表示自己会员绝对会流干最后一滴血，但是毕竟这些人人数有限。再说人家真要逃逸说自己家发生火灾。你一个会长好意思让人家被烧成食物吗？

　　许开四点下线，七点早饭。

　　早饭时候，岳月正在认真地看李大海新公司：新月公司的报表。目前新月公司可以说是皮包公司，只有两名雇员，是李大海信任的年轻人。新月公司唯一的业务身份就是大江集团的股东。其他方面没有任何展开。

　　许开问道：“老板，你这新月公司准备搞什么？”岳月不管理大江集团的。她挂靠新月公司发展自己的业务。

　　岳月苦恼好一会问：“开新月调查社怎么样？”

　　许开笑道：“我倒是建议你可以开新月培训。大江集团人员众多，从海运到房地产都有。几乎每天都有员工在流动。有工作经验的薪水高，起点高。没有工作经验的集团又不爱用。既然新月公司有这个优势，可以利用下挖取第一桶金。”

　　“无知！”叶航道：“新月公司可以兼并海外一家破产实业，而后在三个国家进行同样的实业。接着注资找银行帮助上市，最好找英国。因为英国的银行不看公司价值，最看重是投机前景。就是看这公司是不是有炒作的价值。我们可以通过国际会计师将我们虚拟公司伪造数据。交易上市后再拆分公司，出售其中大部分资产。把前期债务转移给某法人。保守计算，两年之年可以赚三千—五千万英镑。”

　　“……”岳月看了叶航整十秒，而后对许开道：“你说。”

　　“你别听叶航扯淡，他根本就没有成功国际皮包公司诈骗的经验。最主要是他这个计划重点是海外上市。一旦无法上市，赔死你。”

　　叶航道：“当然是有把握，新月公司可是大江集团的第二股东。大江集团海外业务很多，人家不可能不知道。我们收购了实业向银行申请上市时，可以通过炒作岳月是李大海私生女。造成实业的法人岳月是新月公司幕后老总。我相信还是比较容易上市。当然，这边需要点作假手段。比如会计师的评估、转变法人、利用各国法律差。放心，这些我有专业人才，保证天衣无缝。”

　　“你是不是又想进医院？”岳月淡淡地问了一句。左手指头一转成拳头，骨骼响动连连。

　　“……”叶航立刻低头喝稀饭。

　　许开道：“新月培训公司有两个赚钱途径。第一个途径是和大江集团达成培训协议，走这条路会比较稳妥，但是赚的肯定不多。从长远来看，有利大江集团发展，对于新月公司来说也是件好事。第二个途径是向培训者收取费用，我个人比较推荐培训后对方进入大江集团工作，新月公司每月抽取其收入的10%作为回报，以一年为期。现在大学生就业形式很严峻，很多人高不成低不就。在大江集团这样一个有强大发展空间的企业，相信可以吸引很多年轻人。新月公司又是大江集团的股东，拥有一定的权威性。对大江集团来说，可以招募到有一定经验的员工，薪水支付也可以比有经验的跳槽者高。对大学生来说，可以找到一个满意的工作。10%一年的薪水也在他们可以承受的范围之内。最重要是一点，这些员工一般培训两个月左右，基本都是实岗培训。这样大江集团就可以免掉两个月的用人薪酬，还给了大江集团各部门两个月的观察期。”

　　许开再道：“即使这人不合适，也不存在诈骗。因为我们没有收取他的任何费用。其本身属于用工培训。两个月培训让其获得一定的经验，就算不在大江集团，以后在外面找工作也可以宣称自己有在大江集团工作的经历。这是个三赢的局面。”

　　岳月眼泪汪汪看许开：“许开啊，如果没有了你我该怎么办？”

　　许开一笑：“其实你随便搞了，李大海看着呢。再说，让你去新月担任总经理的原因并不是真的想让你接手。”

　　岳月一愣：“恩？”

　　“有一个女生，无业游民，到了待嫁之年。这时候看上女生的，女生看不上他们。女生看上的，却看不上女生。”许开道：“这个女生就开了一家店。投资十五万，雇佣四个员工。可以称呼为个体户，也可以称呼为老板。这时候身份发生变化，她以这个身份找到了不错的男人。一年后结婚，她将店铺转让。前后一共亏损十万块。你说赚了还是赔了？”（真实案例）

　　“哦！原来他不指望我为新月公司赚钱，甚至做好了赔钱的准备。就是想把我身价抬高。”岳月这才恍然，心中对李大海的用心良苦颇为感动。


第五百九十四章 脆弱的团结

　　许开深入解释道：“大江集团第二大股东公司老总，和一个连薪水一年都不发的调查社倒霉老板，你说哪个更有魅力？”

　　岳月没有理会薪水这个问题，对许开道：“有你这样的朋友真好。”

　　“谢谢夸奖。”许开微笑。

　　岳月点头：“那就决定了，我开新月培训公司。叶航，你负责和小张先生沟通。许开调查社事情就先拜托你，调查社的事我暂时就不管了。不过在事情明朗之前，我还在调查社办公。”

　　许开点头：“是啊，快没机会天天玩游戏了，没准几个月后，一个叱咤风云的高手就要变成人见人欺的新人，心中放不开。”

　　岳月沉默三秒后道：“有时候我特别讨厌你的小聪明。”

　　“谢谢夸奖。”许开仍旧微笑。

　　张东一口就把这事答应下来，大江集团每个分部门都有专门培训机构，而培训的内容有半数是重复的。新月这个策划等同节约了大江集团各部门人事部的工作。张东最欣赏是两个月培训，这样事让大江集团来做，不合适。那叫实习，别人怀疑你用这无耻手段使用廉价工人。新月集团恰恰最合适。两个月个足够知道这人是不是适合留下。再说就算请外面熟手来这个岗位，上手也是需要时间的。

　　张东看完企划书后颇为欣喜问：“叶航，这企划是你做的？”

　　“是！不过这点子是许开想的。”叶航不会占许开这点便宜。而且叶航实在对这点利润看不上眼，一年能赚一百万就算是顶天了，特别解释，单位是人民币。

　　“许开，这人是个人才啊。”张东有点惋惜道：“可惜留不住他。”

　　这时候有人敲门，张东叫请进。原来是张东的行政助理，许开的女助手。女助手很有礼貌道：“小张先生好，叶先生好。我过来向小张先生告别。”

　　叶航大为惊讶，许开正在收人？什么情况？

　　张东点头：“姑娘，你是我张东见过最得力的行政助理。而且我看你的能力不止于此。如果你有意的话，我海外荷兰公司还有B市都缺一位能干的负责人。”

　　女助理点头：“谢谢小张先生厚爱，不过，我去意已决。”

　　“好吧！”张东站起来走到女助理身边，从西服内口袋拿出一个信封：“这是我一点小心意，你不要拒绝。”

　　是张支票！女助理略为感动道：“小张先生，你是个好人。我很高兴能在你手下共事。再见，叶先生再见。”

　　叶航笑道：“怎么？干了什么坏事，拿这信封竟然会愧疚？”

　　女助手脸色不变道：“在小张先生最需要人时候离开，我真的感觉很歉意。小张先生，如果没有别的事，那我就先走了。”

　　“去吧，叫司机送你。”张东和女助手握手。女助手出门，关上门。张东道：“这姑娘真的能干，帮了我不少忙。”

　　叶航点头：“恩！”

　　……

　　“五千美金，张东倒是真不小气。”许开和女助手在机场吃午饭笑问：“是不是感觉很内疚？”

　　“是的！”女助手点头回答：“张东人不错。”

　　许开道：“那就等我事情办好，向他道个歉。顺便把五千美金还给他。”

　　女助手笑道：“许先生，我最欣赏你专业的态度。”

　　“所以你也专业。”许开举杯道：“那我祝你环球快乐。”

　　“谢谢许先生。”女助手碰杯。

　　……

　　末日生存还在继续，圣山玩家唯一的好消息就是庇护所就在不远的安全地区。如果是正常死亡还能继续战斗。即使感染了尸毒也有三个小时的时间。已经证明异变生物有几率暴出解毒药水，虽然几率很小，虽然只有十分钟有效期。但也延长了玩家的战斗生命。

　　中午12点，无数的丧尸和异变生物通过传送门包围了圣山，12点半，大量的丧尸开始试探性的进攻。试探性进攻是针对丧尸数量而言，而不是针对进攻数量而言。据玩家测算，试探性进攻规模在五千左右，其中包括两百只异变生物。平均到每个玩家身上最少需要消灭六十个单位的敌人。

　　悬崖位置首先接战，这边因为食物和水无法正常提供，玩家稀少。但却是最坚挺的一个位置。因为悬崖一条路。玩家根本不需要用技能抵抗，抓了山石朝下扔就行。当然，只对丧尸有效。异变生物AI很高，不仅很难伤害他们，甚至他们还会破坏擂石。

　　“刷到一份水。”许开大喊。

　　“哇！”所有玩家赞叹一声，原来丧尸掉水这个传说是真的。

　　叶航队伍频道道：“你骗你，你根本就没有出手。”

　　许开惭愧：“鼓舞士气嘛，再说守住了山头又没有什么坏处。”

　　叶航喊道：“食物，异变生物掉了三份食物。”

　　许开乐道：“你学坏了，越来越功利主义。”还三份呢，吹牛不打草稿的。

　　“蜘蛛人！”一位守军报警。

　　许开到侧面一看，八名异变蜘蛛人正在直线快速的向悬崖顶部攀爬。这些生物有人的脑袋和双手，蜘蛛的身体，口中还能喷射粘液，是比较让玩家讨厌的一种变异生物。许开扔出毁灭星云，蜘蛛人横向移动，身手非常敏捷。许开道：“枪王同学，这边是你的了。”

　　“恩！”叶航守在悬崖侧面。一只蜘蛛人露头，叶航枪准确挑中，而后把其挑出悬崖。侧面一只蜘蛛喷射出蜘蛛网。叶航左手盾牌一甩，破网切割在蜘蛛人身体上，蜘蛛人也摔落悬崖。下面的蜘蛛人不敢乱动，叶航得理不饶人，伸头出去，倒刺盾牌脱手旋转而出，切割过三只蜘蛛的身体。三只蜘蛛人应声而落。

　　这盾牌的攻击力出乎许开的意料之外，原本以为只是打断引导刷僵直用的。但没有想到盾牌还是一件这么拉风的武器。不仅附带出血，而且比起叶航普通攻击只高不低。

　　八只蜘蛛人全部阵亡，丧尸登山一缓，而后慢悠悠地转身下山去了。玩家们落井下石大扔石头。本次参与攻击悬崖的三百名生物，有两百多名阵亡。玩家无一损失。这战斗大大鼓舞了另外三处守山玩家的士气。

　　各种消息情报汇总：穿了鞋子的丧尸速度快，全身绿色的丧尸死亡后爆炸成三乘三米的毒雾。背部有刺的丧尸有一定的物理反伤能力。火红色皮肤丧尸抗火超高，遇见火系法术会增加自己生命。身穿衣服的丧尸防御力很高。

　　东西南三山全面进入战争状态。战士顶上，弓手和法师占据地利优势。丧尸数量很多，玩家边打边后退用空间换取时间。但是异变生物经常突破玩家的封锁线。这时候高手的优势就显示出来。东山乱世人完整战队为救火队员，特别是乱世人，为了争取时间开法阵冲到丧尸群中疯杀一阵，实为领军者之典范。

　　西山有条子、神箭、飞火。特别是两大远程支援相当大。北山天狼和神圣有三娘、浪迹天涯等加入，战线也非常稳固。刷不完的丧尸源源不断地来，玩家什么招狠扔什么招。如果这换了猎魔。估计一个高手玩家可以刷出一条血路。但现在毕竟是没有装备或者垃圾装备的玩家，大家只能是以守为攻。

　　战斗持续两个小时，玩家退出活动二十一人，沦陷了十二处水源。战场休息，各公会代表人物展开会谈，决定采集掉所有水源，向悬崖位置撤退。悬崖山是一座单独的山头，一半为森林，一半为裸露石头的悬崖。这样撤退的好处就是玩家人数增加，防守的面减少。坏处就是这半个山头的食物和水不可能能养活八百多人。

　　所以响应这个决定的玩家并不算多。有五百多名生活困难的玩家选择了前往东山坚守，并且反对青龙采集掉水源。最终三百名四公会带领的玩家撤到了悬崖北面。另外五百多人在东山打起了游击战。不过这游击战没有统筹，大家小队为单位，生存情况并不乐观。

　　第二天基本在不算太激烈的战斗中渡过。悬崖山所受的攻击非常有限。

　　第三天，丧尸出现了统领。这些统领是变异亡灵巫师，他们拥有玩家一般的智慧，也拥有指挥丧尸的能力。目前除了圣山还有岳月带领的远程还坚守在城堡外，末日活动的其他玩家不是下线逃逸等死就是已经被踢出了活动。

　　缺水的情况开始恶化，现在叶航系绳子采集水，许开要在绳子附近做保镖。柔儿因为精灵日报的缘故，多把时间挂在庇护所写新闻。许开看看附近不怀好意的玩家眼神，许开知道玩家的团结寿命即将结束。于是许开队伍频道道：“猫，把水全部采光，我觉得我们需要突围了。”

　　叶航问：“怎么说？”

　　许开回答：“想杀死我们的不只是有丧尸，还有玩家。这些人一旦饥渴度到达警戒线情况还没有好转，会毫不犹豫地向我们出手。并且他们会以我们自私自利、不顾全大局等道德高点的口气对我们进行抢劫。”末日的同类最危险。群居生活大家需求是一样的，但无法满足最低需求时，拥有资源的人就会成为被攻击和排挤的对象。贫富差距也许可以忍受，生存本能是不会忍受的。


第五百九十五章 变身突围

　　叶航并没有疑问或者怀疑，因为许开既然这么说，怎么也有点苗头。叶航务实问：“我们突围有多少把握？”

　　“我们弄一套五十金装，最好是暗金装。还是有很大可能。”许开估计下形式后回答。装备在手，拥有在丧尸群中生存的可能。唯一的问题就是将陷入无尽的战斗中，甚至没有时间下线上洗手间。更让人绝望是这种拼杀你不知道什么时候是个头。但总比被同类弄死的要好。现在四家公会已经感觉到这种危险，八十五名四公会成员已经开始排斥外人。加上他们的朋友，一百人左右占据了一个点，包了几个水源点个狩猎点。如夜月之雪所说，她希望这些食物不够的玩家互相残杀，而不是联合起来攻击他们。

　　叶航道：“最后一个问题，我们朝哪撤？”

　　这个问题是个比较重要的问题，许开目测山下十公里内都是丧尸。许开道：“我们回麦肯。”

　　叶航首肯：“现在丧尸们都被吸引到了圣山，这计划可行。”一个城市内要找到养活两个人的食物和水还是非常简单的。

　　叶航采集掉所有的水源，在大家冷眼中，他和许开到庇护所前面的交易场交换装备。花费了七成的积蓄，两人全副武装了起来，最厉害是两人分别交换到一个时空卷轴，可以用这卷轴拿到猎魔的装备。许开选择了步行法杖，叶航早先把暗影带到了游戏，现在选择了防御最高的衣服。现在的他们实力和猎魔的实力差别并不算大。玩家们知道这两人要跑，但是没有任何小队敢阻拦，他们知道都不是这两人对手。不过玩家们又没有联合起来一起下手可能。于是只能看着两人从悬崖小路离开。

　　许开拿出步行法杖交代：“我先说清楚，一旦变身你就快点跑，别管我的死活。”

　　叶航笑道：“既然我们现在是同伙，我不可能不管你。你很幸运，有我这样一位同伴。”

　　“恩，我反正已经说清楚了。”

　　……

　　两人一下山就是一场昏天地暗的大战，这是叶许两人第一经历这么长时间，这么高强度的战斗。

　　暗影把一片的丧尸撞飞，叶航挑枪、冲锋、疯刺保护许开。许开的毁灭星云恐怖无极限，一阵死亡射线下来，丧尸们躲无可躲，瞬间清空一片区域。两人前进艰难，许开刷空一块土地，叶航和许开就占据这块土地防御。而后再刷空区域，利用比丧尸快的速度再前进。

　　从悬崖上看下去，两个人就像推土机一般，在密密麻麻的丧尸群中推出了一条道路出来。许开的狂怒转化是为保证死亡星云运转的有利条件。许开刷一片丧尸，怒气爆棚。立刻转化为法力补充到法力槽。而后再杀一票人，再爆棚。

　　叶航的职责是把异变生物清除，要么把异变生物扔到远处，要么扔到死亡星云下方。大约战斗了一个小时，两个玩家状态依旧生龙活虎。他们已经前进了一公里。这时候作为有智慧的统帅出现了。他并没有指挥丧尸，而是指挥了变异生物进行诡异狡诈的攻击。

　　毒青蛙能喷射出二十米毒液，连丧尸和玩家一起喷。

　　火蝙蝠能冲击自杀爆炸。

　　甲壳虫王能钻地进行攻击。

　　这三样异变生物有配合的进攻立刻停滞了两人前进的步伐，并且让两人开始吃药。悬崖上还是看得很清楚，根据人弓的回报，这两人快不行了。这让很多人感觉到开心。虽然部分人已经到了10%生命极限。但他们仍旧贯彻有人比自己先死就是好事的心理为两人挂掉而叫好。

　　许开的朋友听说这情况也来到了悬崖位置。夜月之雪道：“希望是被异变生物杀死的，而不是被丧尸咬死。中尸毒就麻烦了。”

　　夜月之雪并不知道两人的情况，许开包裹里的解毒药常驻五瓶。十分钟药效过期消失，肯定会有新的解毒药被刷到。他们更担心是死回去。那这一个小时的努力就全白费了。只需要再有两个小时，两人就能突破重围。

　　突然天空一道巨大的闪电劈向了战场，人弓兴奋喊道：“打中步行客，老天都看不下去。”

　　“鼓掌！”一群玩家起哄。

　　但让人弓推下巴的是，许开突然暴涨到三十米高，全身神器之光流动，手持一口二十米的大剑。‘吼’的一声，许开身边三十米内的丧尸全部倒下。叶航也被冲击倒下，险些丧命。仰头一看许开，想起了许开的话，悲痛想道，果然和这人做队友总会发生一些不利自己的事情。

　　许开大剑横扫，几十只丧尸如果被割草一般削成白光。叶航的暗影也被许开砍成白光。叶航乖巧地趴地上躲多这一劫。一只五米高的变异巨虎跳跃扑向许开。许开左手一抓将其抓在手心上。而后生生捏成白光。

　　叶航无语：人类已经不可能阻挡你。

　　接下来许开大杀四方，大都用的都是普通攻击，只有一挥一砍这么简单。但是速度快，威力大，包括异变生物在内没有人能挡一剑不死。偶尔来一招技能更是玩的在附近的叶航心惊胆战。双手抱剑插在地上，剑气波扫荡出去。叶航暗影又死一次。

　　运行了三分钟，一片的区域被许开清空。叶航灵机一动，吹个口哨吸引许开低头。而后送上一根中指。这个国际挑衅动作似乎激怒了许开，许开一剑砍下，叶航夺路狂奔，地面上喷射的石头将其生命打掉大半。叶航汗：姥姥的，能不能不这么变态？

　　叶航打马前跑，许开后面追击。不时的一剑砍下。叶航接近突围方向的丧尸群。一咬牙打马跳到丧尸群中。许开踩死三只丧尸，剑一扫荡，一片的丧尸没了。叶航看身后空空如也，心中凉飕飕。急忙打马再跳到丧尸群，许开追击砍一剑。一条五米宽的道路从丧尸群中出现。

　　许开剑不起来，手上一旋转，两个剑气龙卷风出现，龙卷风左右分开，把道路推开十五米之宽。叶航再跳、再跳、再跳……由于多次跳到丧尸群中，他已经被咬了不下二十口。但没有关系，叶航估摸许开一会包裹内的解毒药数量超过地球阿司匹林的总量。

　　原本两小时才能突破的路程，被许开和叶航五分钟突破。但让叶航没有想到的是，许开突出重围后，竟然不再追自己，转身杀了回去。叶航怒：“我靠，你变身归变身，就不能有点逃跑的意识吗？”顺手使用自己包裹中一支快失效的解毒剂。

　　怎么办呢？自己现在是可以逃走，但是许开很可能陷入重围。一旦变身时间结束，必死无疑。叶航这人缺点明显优点也明显，他的缺点有时候是他的优点，关键是立场决定优缺点。比如某人很游泳，这算是优点。但是游泳的人淹死比不会游泳的人淹死比率要高很多。一旦被淹死了，这个能力就变成了缺点。

　　叶航飞出了天外飞龙，这招伤害颇大，但是会封武器一会。许开吃了这招，转身看叶航。叶航双中指挑衅。于是许开踩死两只丧尸追了出去。这一追叶航的心拔凉拔凉的，这家伙的速度竟然达到130以上，自己的暗影才九十多码的速度。

　　一剑砍下，砍在马屁股后十米位置，石头飞射攻击马匹。暗影生命掉落到10%。叶航哪管暗影死活，全力的奔跑。许开因为这一砍慢了一步，重新开始追击。叶航放出镜像分身，但没有想到许开这泰坦犀利无比，一眼就盯死了本体狂追。

　　当一剑再砍下来时，叶航无奈了。看吧，这就是讲义气的下场。人家是跑出来了，自己却要回到那充满敌意的圣山。

　　但老天是保佑好人的，许开一剑砍了一半，一道闪电击中许开。许开身体一闪，从三十米的高度变成了一米八，恢复了本来的模样。叶航大喘一口气道：“总算是变回来了。”

　　许开呵呵一笑道：“其实砍死你也白砍，我反正是先有道理。”

　　叶航鄙视问：“你心里是不是特希望泰坦砍死我？”

　　许开摇头：“不是！”

　　叶航比较满意：“还算你有点良心。”

　　许开道：“我希望是泰坦发出几百道的闪电，把你麻痹住让丧尸把你扑到。我都开了摄像精灵，可惜只抓拍到你被丧尸咬了屁股，卖不到几个钱。”

　　叶航再次送上中指。

　　不管怎么说，两人是逃出生天了。在无数丧尸的包围下突出重围，这是本次活动最夺人眼球的一幕。后面变身就算了，但是前面一小时是两人实力的象征。两个玩家一套流水线几分钟不难，但难在坚持一个小时两人都没有出现任何不应该有的失误。这也就是高手的水平。高手的素质总是多方面的。拥有这些你未必能成为高手，不拥有这些你不太可能成为高手。

　　岳月恒心锻炼普通箭，乱世人苦练法阵，专离几百次暗杀经历等等，都不是普通玩家所能坚持的。放弃是一种美德，坚持也是一种美德。恩，话都是人说的。

　　虽然离开丧尸群，但是路途上撞见的怪物一点都不少。叶航强烈的要求之下，许开收了步行法杖。而后专心和叶航玩起了战术配合。两人配合很默契，许开坚决不承认叶航是自己在猎魔中配合最好的玩家。叶航自然也不会承认这点。


第五百九十六章 救援

　　两人边刷边走，许开眼观六路耳听八方的弄到了四份食物和三份水。鉴于许开是从某些位置弄到的东西，叶航对许开平分要求敬谢不敏。许开其实很愿意把东西送给叶航。

　　还在互相客气推辞食物之时，地面出现一个阴影，阴影越来越大。许开法杖一动‘刺溜’传送跑路。一个鹰身龙头的怪物抓住叶航急速上升。许开看了全貌汗一个。如果是一条龙，绝对被两个人发现，但这貌似龙的东西体积就和风定微连差不多。

　　幸亏被抓的是叶航而不是许开，许开出降龙击落对方。而后杀害。许开郑重对郁闷的叶航道：“救命之恩，希望你能涌泉相报。”

　　插曲不断地来到了麦肯镇。许开上城墙侦查一会道：“一个好消息，一个坏消息。”

　　叶航懒得和许开浪费口水，很配合问：“坏消息是？”

　　“坏消息是麦肯城内还是有为数不少的丧尸。”

　　“那好消息呢？”

　　“好消息是他们没有人带领，和野外怪差不多。”所谓的野外怪就是有一定活动空间，一定的被动距离。有些野外怪是看见玩家就开始攻击，有些野外怪是等待玩家入侵到一定范围才开始攻击。丧尸不同，他们是大面积运动群攻种族。

　　叶航道：“城市有庇护所，去看看。”玩家在庇护所最少时间为半小时，50%消耗食物和水。基本上不会有什么活人。

　　但和许开说话就是简单，许开一听就知道叶航意思是看看有没有NPC，如果没有NPC出售物品的话，两人也没有必要回来麦肯。

　　庇护所在城市的中心。许开和叶航不快不慢地杀了一些丧尸到达庇护所。果然见到在庇护所保护的区域内有四个NPC还在贩卖东西。这些NPC两小时一刷新物品，价格高低不等，能换到什么东西完全听天由命。

　　“五级宝物，眼镜王蛇的权冠。”许开兴奋道：“增加毒伤害50%。他妈的。”这东西适合专离手弩，亡灵巫师瘟疫法术，还有炼金术师的毒气弹用。

　　“愉快之剑，致命率15%。耗子，是你骰子的幸运套装之一。”

　　“这倒霉催的。”许开看了一眼郁闷，竟然是战士套装。独郁闷不如众郁闷，许开道：“火龙马，时速95码，附带技能：疯狂撞击。”

　　“哪？”叶航跑到许开身边一看，而后骂道：“人骑专用，有病啊？暗影这高档货就不写人骑专用。”

　　四个NPC看了一圈，东西是有不少好东西，但是都不适合两个人。

　　叶航道：“耗子，有人敲门。”

　　许开回答：“送传单或者是查计划生育的。”

　　叶航问：“如果是岳月呢？”

　　许开回答：“她有备用钥匙。”

　　叶航了然。过了一会，敲门还在继续。叶航道：“耗子，有人敲门。”

　　许开没有兴趣再重复一次对话，于是挂线下机开门，而后惊讶：“岳月，你不是有钥匙吗？”

　　“……”岳月沉思。

　　许开恍然：“装淑女，什么事啊。”

　　岳月道：“需要救援。你们有四个小时时间到达黑龙城救我们。”

　　“我们？”

　　“是啊，就我和天阔两人守在城堡。其他人都饿死了。我们现在要在城堡的庇护所下线，等你们来。”岳月交代：“速度。”

　　……

　　叶航一口道：“去，当然去。反正我们也没事。”

　　许开道：“猫，你需要冷静，三个小时我们也许就能到达，但你想好没有？我们食物和水换了装备。现在只有六个小时的饮用水。而距离活动结束还有十九个小时。城堡内如果有水有食物早被他们找干净。而且黑龙城的丧尸还是有组织的，不好进不说，进去后更不好出来。”

　　叶航沉思一会问：“你答应岳月的时候有没有考虑这些？”

　　“没有！我说让你决定。”许开一笑道：“我特喜欢你为了爱情把生死置之度外的气度。”

　　“悲剧，我的对手竟然是个长不大的小孩。”叶航叹息。多大的人，还喜欢恶作剧。

　　同时，丧尸对圣山的启动全面进攻。圣山可是不小，即使是悬崖山也非常大。其中有虎跳涧、石林遗迹、钟乳石洞、五百台阶祭台等等。只要丧尸规模不是多到无数，玩家打游击还是有生存的可能。但丧尸真的可以用无数来形容。许开变身暗黑泰坦所消灭的丧尸还不足这批丧尸零头的零头。

　　四家公会百多人同心同德的镇守钟乳石洞，他们先把不愿意离开钟乳石洞的玩家杀害，而后霸占了此地的水源。钟乳石洞的食物来源也比较可靠。可以从苔藓、小动物身上取得。但是谁都知道很难维持百人的生计。最多也就够三十名玩家生存。不过四家公会在前期的抽成中存储了一些。加之战斗减员，还有赌喝污染水和食物，相信情形不至于太坏。而钟乳石洞内到处是一夫当关万夫莫开的位置。他们是最有可能生存下来的一群人。特别是一位玩家意外的发现了一池取之不尽只有1%污染的潭水，还能从里面取得1%污染的苔藓食物时候，希望大增。活动中取之不尽另外一个意思是不能打包带走，但是你可以喝。1%几率要弄死100个人，那需要五千份水和五千份食物。

　　“团队的力量不是一个或者两个人所能比拟的。”路途中叶航有点强扭原本讨论游戏话题道：“每个人有自己擅长的领域，在这竞争激烈的社会中，全才等于无才。按照耗子你的本事，如果和一家有前途企业或者团队合伙，早就不需要为了几百万的赏金苦苦折磨自己。人生苦短，人生就应该享受。而不是为了更好的生存。短短几十载，纵然不能流芳千古，也要遗臭万年。无论是前者还是后者，不是每个人都能做到。而你，现在有这个机会。”

　　许开问：“你这话意思是？”

　　叶航道：“手抄圣经在我手上，我可以拿给你交差。如果你愿意加入到团队中来的话。补充一句，团队不属于我指挥。更多的是我希望我们能联手做点大案。”

　　“你的大案指的是？”

　　“我最近对英国历代女王的皇冠很有兴趣。这是一种奢侈艺术品。但我需要一个人到皇宫内为王室服务做内应……不仅是这件事，我发现你拥有我没有的融合力。无论是上流阶层，还是一个茶餐厅的小伙计，你都能很快融入进去，并且很好应酬与人交好。”叶航道：“我提供所有必要的技术支持，包括伪造证件履历、破解密码，卫星追踪，骇客入侵……我相信我们两人合作的话，将很快成为地球第一通缉犯。”

　　这人思想短路啊！成为通缉犯就够悲剧的，还成为第一通缉犯。许开好奇问：“你是不是非要把自己朝死里整才开心？”

　　“补充一句，做一个别人抓不住的第一通缉犯。你有这个能力，你很小心。我最喜欢的就是全世界都知道我们是第一通缉犯，但却没有抓捕的可能，只能眼睁睁看我们逍遥法外。”叶航道：“这是一个非常美妙的感觉，一种凌驾在众人之上的感觉。戏耍、藐视甚至是挑战人类统治权威。”

　　“疯了！”许开摇头。

　　“你还有时间考虑，我希望你在谨慎考虑后答复我。”叶航道：“更希望在我亮底牌前你能答复我。”

　　……

　　城堡在城市的中央，是为一为贵族的领地，也是庇护所的所在位置。街道、民居中不少的丧尸在游荡。变异的携带蝴蝶翅膀的精灵正飞翔在城市内的角落警戒。而城堡本身已经被丧尸所占领。但是显然丧尸们并没有对此地重点盯防。

　　叶航挂绳子，两人溜下城墙，贴了城墙开始前进。前面进展很顺利，直到要通过二十米宽的道路前往城堡的时候，被阻挡了下来。这边丧尸加异变蝴蝶精灵数量不少。按照许开制定的计划，两人必须到达城堡后，由叶航先守住唯一路口。许开呼叫岳月上线。而后许开和天阔清理掉城堡内为数不多的丧尸。这样才能继续坚守。如果现在就惊动丧尸，两人要进入城堡就会发生战斗，并且会被源源不断的丧尸堵截。

　　叶航道：“复制个传送。”

　　许开一口拒绝：“不行。”自己目前正在冲级呢。

　　叶航道：“我保证活动结束后就洗掉。”

　　“恩……好吧！”许开还是相信叶航的保证的。这人信用还不错。

　　复制传送完毕，许开和叶航等待一分钟。而后同时传送向了城堡大门。城堡大门后是一条十米长的门洞，并且只有一米五的宽度。岳月带领远程手们曾经在此处痛击丧尸群。叶航招呼：“下！”

　　许开号挂游戏，电话岳月：“我们在城堡门口，上！”

　　“恩，我电话天阔。你到庇护所附近帮我们。一会我们上线后，天阔帮叶航加血加状态，你和我清理城堡丧尸。”

　　“恩！”许开笑，岳月已经习惯性的开始思考。


第五百九十七章 制药师

　　战斗很快就开始了，许开并没有纠缠战斗，而是直接传送到城堡中央花园的庇护所。对十米左右的四只丧尸发动攻击。对付纯丧尸很简单，扔陷阱下去对方就踩的不亦乐乎。大约三十秒后，两位女生一起上线。许开和岳月开出一条安全通道，护送天阔到了叶航的身边。叶航也正在激战中。由于门洞只有两米高，他已经弃马步战。最好用的就是挑枪，把一个个丧尸全部扔回出去。运气好加手感好，还能砸到异变的蝴蝶精灵。

　　这些都没有问题，十分钟清理掉城堡大部分区域，岳月协助防守。目前城堡四名玩家问题还是出在食物和水上，前面的玩家防守有余，但食物和水的储备不够，这才导致了防御战的失败。叶航和许开还有一些库存，大家匀了点。但也坚持不了几个小时。而寻找食物和水的重任就落到了许开的身上。许开把自己一些装备交易给岳月，而后前往城堡。

　　巧妇难为无米之炊，许开在大厅周围转了两圈也非常头疼。在一个根本没有食物和水源的地方，自己再能干也没有办法。明的地方肯定没有，否则这边驻守玩家不会被踢出游戏。许开开始翻箱倒柜的寻找。主卧没有、客卧也没有。在女仆衣柜一件衣服中发现一块面包，采集到1/2食物。而后发现一杯水银。水银有水，但是系统不给采集，许开对此很生气。

　　许开到了庇护所外沉思……而后被庇护所周围的花草吸引。脑中灵光一闪问：“谁的副职业是药师？”

　　天阔回答：“我是！”

　　“来采集死亡丧钟炼药。”

　　天阔速度到达，而后皱眉转了两圈道：“我炼药配方里只有白浆果和死亡丧钟，还有鲜血王冠和白帽子的炼制。这边只有死亡丧钟和鲜血王冠。”

　　“管不了那么多，炼。”许开死马当活马医。

　　天阔这女生不啰嗦，许开说炼就炼。很快两颗失败的药品做了出来。许开看失败的药品介绍：炼制失败的药品，服用后会产生一定的副作用。

　　许开交易过来两颗药吃了下去。

　　系统提示：生命上限减少20%，持续二十分钟。

　　系统提示：士气减一，持续二十分钟。

　　系统提示：二十分钟内不可再使用失败的药品。

　　但是许开却欣喜道：“一颗废药相当一份食物。”

　　“真的？”岳月开心问，还真没有人想到用把药当食物吃。当然了，和她一起守城堡的多是远程弓手。而炼药是法师专属副职。岳月道：“步行，快去找水。天阔你就使劲制药好了。”

　　许开苦笑：“这东西真没有。”

　　天阔道：“我可以用鲜血王冠和死亡丧钟炼制出失败的药水。”

　　“不是吧？”许开汗一个，那就相当二十分钟内四个负面属性。一个小时需要两份食物和两份水的消耗。那就相当一个小时内只有二十分钟是正常的。叶航解围道：“有二十分钟的空档。你、我，队长，三人轮流守卫。天阔食用正常食物，保证制药速度。”

　　岳月惭愧道：“我一个人未必守得住。”

　　叶航道：“你主守，我们副守。”

　　……

　　许开吃药喝药水后悲叹一声：“封技能和法术二十分钟，我到一边凉快去了，你们加油。”

　　岳月苦笑：“远程准确度减少50%，致命一击的几率为零。”至于减少攻击力和士气，岳月觉得实在不值一提。

　　许开摇头：“这不行，我们还要守十几个小时。万一对方变异生物主攻，我们依靠这个状态很难守住。”

　　叶航问：“你有什么想法？”

　　“把截图放论坛，我们这边有取之不尽的食物和水。看能不能多两三个玩家加入我们。”许开道：“沙漠绿洲那边有部分玩家突围。圣山战斗全面开始，相信也会有人突围出来。另外一直在打野战的玩家大有人在。未必不能骗一两个凯子来这里。”

　　叶航同意道：“试试吧，反正不会有损失。”

　　岳月和叶航并排站位，用身体堵住叶航露出的缺口。虽然很快中了尸毒，但是叶航也刷到一份解毒剂。可以在解毒剂快失效的情况下使用。叶航完整状态，守卫起来比较轻松的。但如果叶航和许开废了，岳月一个人要守，那几乎是不可能的。

　　但死马竟然被许开医活了。只听城门外几声枪响。一个玩家倒飞的从丧尸们头顶上飞过。此人不是黑枪又是谁。自从周年庆后，黑枪对后坐力倒飞很有心得。不仅可以飞高，还可以直线前飞，甚至还可以向下飞。黑枪非常顺利的飞进十米通道。身子一缩，跃过叶航的头顶，安全降落。

　　岳月喜道：“来了个好家伙。”黑枪中近程相当强悍，双短枪射速快，威力大。

　　黑枪则着急道：“月亮各位大爷姑奶奶，先来来口吃的。”

　　“去花园找天阔。”

　　黑枪手抓两颗药两瓶药水泪流满面，很多年前，自己曾经为了生活当过一段时间的试药人。如今历史出奇的相似。黑枪悲壮把两颗废药吃下去。而后大惊道：“不能再喝失败的药水啊。”他的水危险度也在临界。

　　“给你清水。”天阔交易过去两份水道：“记得下一次一瓶药一瓶水的吃。”

　　许开道：“黑枪，你和岳月一组主力防守。”这样三个二十分钟都比较安全了，最好能再来一个人作为流动人口。当叶航和自己主力防守，其他人无法帮忙时候，可以暂停服药。

　　真是想什么来什么。一个白骨之门铺设过来。而后天际行星站立在白骨之门的白骨上。天际行星和黑枪一个德性喊道：“来口吃的先。”

　　“花园！”叶航一指花园位置。

　　“妈的，三个人为了采集一份水打了五分钟。”天际行星边摇头边走，显然心灵上还有创伤。

　　岳月好奇问：“那最后谁赢了？”

　　“我还活着。”天际行星很委婉的表达了为了一份水，自己杀死两个同类的事实。天际行星接过失败的药品和药水就没有黑枪那么墨迹。为了一点生存兵戎相见，哪还会在乎能不让自己饿死渴死的东西是什么。吃好后，天际行星问：“我的岗位怎么安排？”

　　叶航道：“你和步行要错开，异变蝴蝶精灵开始进攻。减状态的多注意矮墙。”

　　异变蝴蝶精灵是城镇内最主要的异变生物，他们会飞五米高，而后朝下方投射冰弹。而城堡恰巧有一条城墙是四点五米。

　　“恩！”天际行星走到矮墙边，一只异变蝴蝶精灵正巧飞过城堡。天际行星一招冲天剑划拉升空。冲天剑许开见天际行星用过，是一招相当不错的对空攻击技能。能从地面拉起一道剑幕切割过轨迹所有的物品。最不错是这招很帅。剑幕跟随人飞起七米之高，收剑，轻轻落在地上。一切如同武侠小说中的武林高手一般。

　　而天际行星的冲天剑显然是升级过，甚至可能已经进阶。天际行星拉空攻击到蝴蝶精灵时候，还带了一招很普通但又很实用技能：重斩。一上一下两下剑光交织，相当的养眼。战士的技能都不少，有一种组合叫帅气组合，大家各自组合自己技能达到最佳视觉效果。还有一种是实用组合，能在最短时间内给目标最大杀伤。

　　许开、叶航、乱世人、天阔、黑枪、天际行星。六人开始了在此地的漫长防守。在活动还有十个小时的时候，丧尸大军击破了圣山悬崖山的防线。四公会选择了突围，一百多人只有逃出去七八人。其余没有被饿死的玩家开始游击作战。丧尸正在漫山的寻找他们。而黑龙城城堡就成了玩家们唯一还坚守的地点。但所有人相信，伴随所有据点的击破，城堡的防守压力会越来越大。

　　活动结束还有九个小时时候，天空出现了变异双头雷龙。双头雷龙是龙的身躯，两个脑袋是雷鹰的。这个伪劣产品既没有龙的防御，也没有鹰的灵活，也只会物理攻击和近距离的喷射闪电。但毕竟是空军，可以突破防线的空军。

　　许开在减速、减防、减抗、减知识的情况下单挑上一只双头雷龙。黑枪和天际行星正在协助叶航防守。这次对方出现了火焰丧尸，靠近玩家，玩家会持续掉血。天阔也抽身出来到前门给轮换下来的战士加血。作为一个劳心劳神的奶妈，天阔显得非常专业。治疗制药两手抓，两手都很硬。

　　钱钱赌场已经开出了赌注，赌这六人能坚守城堡几个小时。但由于不能进入游戏，复活岛上又不能开赌场。钱钱就在专用网站上提供下注。下注的玩家只能是VIP组成。不过论坛对这赌博讨论是非常激烈的。

　　根据调查，30%的玩家认为六人能顶到最后的五小时，40%认为能顶到最后三小时。接近30%认为能坚持到最后一小时。这近30%都希望六人被系统从天堂打到地狱，心灵比较黑暗。只有3%的玩家认为六人能取得最后的胜利。


第五百九十八章 回归

　　这是疯狂的二十四小时，许开肚子空捞涝的。但是却找不到机会下线弄点吃的。岳月在等两人救援时候已经吃过。黑枪和天际行星是后面来的。大家都比叶航和许开坚挺。而许开和叶航是晚上八点用的晚餐，距离现在已经有二十四个小时。唯一进食的就是上厕所的几分钟到冰箱找点能吃的东西带去厕所食用。但两个男人的冰箱能有什么零食？多是一些饮料。

　　最后三个小时，变异真龙出现了。这种龙叫腐龙。他的肉还没有腐败完全，所以物理抵挡性非常高。但许开这个龙类克星在，无惧这些。所有人只祈祷许开别在龙来袭击时候，突然告诉大家：不好意思，我技能被封了。

　　最后两个小时，丧尸全部撤退，攻击城堡的变成了七种族的异变生物。这些生物全是玩家职业混搭。比如恶魔战士混搭上地精。斧头无论是扔人还是砍人都非常疼痛。最头疼的是恶魔法师和圣战士的混搭，人家就站在那边扔大火球，对攻击不躲不让。幸亏叶航完整状态，挑枪发挥正常，你近身就挑你，不近身你就要误杀同伴。

　　叶航计算后道：“我们剩余最后一小时可以食用干净食材，大家再坚持一小时就可以全满状态应付。”

　　“也要顶的到最后一小时！”天际行星士气被减了三点，他正在肉搏枪客和人战的结合体。这个混搭是用飞燕斩飞上城墙。然后用长枪点射。天际行星冲天剑上城墙。对方里面换了一短枪和一盾。天际行星郁闷的不行。

　　“我来了。”黑枪倒飞上城墙，而后一左一右配合天际行星夹攻。两人耗费了不少力气才把这只枪客人战的混搭刷死。黑枪刷死对方看看城墙下道：“兄弟姐妹们，我如果猜得没错，最后一小时我们要被群殴了。”

　　不少于一百名的异变混搭正在城墙下集结，他们暂时并不出手，显然是准备给玩家致命一击。许开听情况道：“打不过，我们要突围。”

　　天际行星问：“怎么突围？到处都是敌人。”

　　许开道：“现在最安全的是丧尸群。只要我们混在丧尸群中，这些变异职业的NPC就发挥不出战斗力。”

　　“反对！”叶航道：“我建议我们把食物和水全部吃掉，然后在庇护所一窝就行了。”

　　“对哦！”大家同时附和一声，刷得太久了，竟然忘记还有这么一个功能。

　　原本观众以为将有一场全面大战，其中有悲欢离合。有英雄救美，有为兄弟挡刀。当然少不了为了生命插兄弟姐妹们两刀的故事情节。这样才能烘托出正义的伟大。观众们目送他们吃下最后所有的食物和清水准备看好戏的时候。这群卑鄙无耻的高手竟然躲到了庇护所内。并且还对包围庇护所的百只异变NPC指指点点。

　　原本的高潮就这么落幕，玩家真心无法接受。纷纷谴责这六人的不作为。而卷轴王则在猎魔TV发表了自己看法。群众心理简单来说就是嫉妒。嫉妒的力量是伟大的。有一位白富美看上了一群穷同事中一位，要死要活要嫁给他。其他人纷纷对这个幸运鬼说。你也不看看自己条件，你配得上人家吗？真的爱她，那就离开她。当你的熟人或者朋友说你配不上人家，而不是帮你出谋划策怎么才能把白富美弄到手时候，那你就要小心自己身边人。闺蜜和兄弟有时候并不是坚挺无比。

　　……

　　三天的活动终于是结束了，玩家们纷纷传送到猎魔中听取系统的最后统计。系统统计最主要标准就是在线时间。这是不包括在庇护所的时间，虽然庇护所和下线也会消耗食物。总共有二十九名玩家没有被饿死。其中在线时间超过六十小时的有十三个人。超过六十二小时的有七人。超过六十三小时的没有一人。这七人分别是：许开、叶航、岳月、黑枪、夜月之雪等。夜月之雪本来游戏时间是最长的，但是因为圣山被攻破后，她清点食物和水选择去了庇护所，所以时间和另外六人持平。

　　系统没有进行分秒的计算，而是开始第二项统计，统计包裹内的存放食物量。最后岳月以食物中有一份食物一份水获得冠军。许开对此很纳闷，记得大家都吃光了。后来一想就明白了。是某个绅士把自己一份的食物和水留给某女，自己宁愿啃失败的药和喝失败的药水。

　　剩余六人中，夜月之雪因为剩余一份水而获得亚军。其他五人全部是空包裹。

　　最后一项统计，统计从活动中携带到猎魔的装备价值。

　　这比拼在叶航和许开之间展开，因为活动中唯独两人全装备是五十级以上的。两人很接近，但最后的结果让叶航吐血。叶航输了，输的原因是自己买时空卷轴拿衣服用的是三份食物和两份水。而许开钱多随便花，买了一张三份食物四份水的时空卷轴。叶航跺脚骂娘，自己在阔气方面竟然输给了许开。

　　第一名奖励高阶技能，是直接奖励技能，而不是奖励卷轴。岳月听奖励险些幸福晕死过去。普通箭玩了大半年，是人都会腻。她没有想到高阶技能拿到后还得玩普通箭。

　　第二名奖励一件神器，神器可以伴随任务等级提高而提高。夜月之雪毫不犹豫的选择了武器，因为装备对她来说实在是太够了。

　　第三名奖励等级一级，许开从原来的五十七级半，直接飞上了五十八级半。许开立刻到仓库毫不犹豫地将已经腐烂的‘缩小’卷轴学了。

　　除了这些奖励，还有荣誉值奖励。四到十名获得数量不等的符石。剩余十九人的奖励系统懒得说的。直接用短消息通知。

　　前三名除了这些奖励外，还获得一个勋章：末日生存者。这同时也是个被动技能，当生命剩余10%时候启动，驱散所有正负面状态，生命、怒气、法力全满。冷却时间为一天。是一个非常实用的救命技能。

　　……

　　末日生存的结束，已经有新闻爆料，有玩家已经到达六十级。这个玩家名字默默无闻，但却变态将大火球进阶到三级，也就是火雨三级，据说其从一转开始就一直使用大火球每天18加个小时的在线练级。还据说其火雨很可能会在近期升到四级，从而再次进阶。成为猎魔第一位拥有二进阶技能的玩家。

　　新闻就是生命，记者四处寻找这位高人。法号绝色人品暴发，在蛮荒某个荒无人烟的位置寻找到了这位史诗般的明星，也有人说法号绝色悬赏三百金，明星哥们拿了五百金后透露的消息。明星拒绝透露自己姓名，以此为条件为精灵日报做了一次专访。

　　明星的认识中，高手都是寂寞的，寂寞才能成就高手。对于步行客、枪王这些人他表示出一些不屑的态度。在游戏中，等级和装备就是一切。这一切他都拥有。法号绝色很不爽对方只说这些，丝毫没有炒作的情报。于是以透露姓名为要挟，对方终于说出了一个秘密。

　　六十级后，做任何任务都无法再增加经验，必须转职。转职只能选择一星和二星两种难度。要做三星以上的转职任务，必须拥有转职凭证。每张凭证生成一个任务，任务失败要重新寻找卷轴。明星对法号绝色说，他第一次挑战三星四转险些成功。目前正在刷凭证中。

　　法号绝色询问什么怪物才能出转职卷轴，明星倒是没有隐瞒，但他只说他的三星凭证是做掉一只五十级的BOSS出的。

　　凭证？玩家们翻包裹翻仓库，还真翻出了几张凭证。但都是三星凭证。卷轴王则是顺利采访到了唯一两位有四星凭证的人。许开和叶航。许开对询问凭证来路想了好一会道：“忘了。”

　　叶航回答：“同上！”

　　但是两人肯定神罚之地的生物有可能出凭证，小兵可能性不高，但像复仇者、BOSS一类应该会出。比如凤凰一类的东西，可能性就更高了。

　　许开猎魔生涯还在继续冲级，他现在是五十八级半，不过升级的经验跟随倍增。五十六级升五十七级，他只需要刷四天半的时间。五十八级半升到五十九级，他估计自己要同样效率刷七天。

　　末日生存第三天，猎魔最大变革消息终于传来。龙王回归。

　　八百条龙在一只巨大无比的长满倒刺鳞片的龙王带领下攻击了人类主城。两万玩家和数千NPC齐心协力拿起武器包围家园。NPC首席扭曲大法师、首席牧师、首席秩序法师、首席圣战士、首席战士、首席弓箭手全部出马。玩家以NPC为主力全面展开和龙族的对抗。双方先是进行了城墙防御战，而后转而进入城市战。

　　主城有半个城市被摧毁，龙族死亡颇为惨重，玩家死伤更为惨重。卑鄙的龙王在战局僵持中，蛊惑了首席秩序法师。这导致每个抵抗军的闪电护盾被破坏。关键时刻，前十公会包括月亮骑士团总共千名高手和一流高手加入了战团。

　　这是一道生力军，也是代表猎魔最强的玩家集团。他们是从主城不远的龙崖处发动的袭击。这里是受伤龙族休憩的地方。本次战役指挥者是夜月之雪，偷袭龙崖的主使者则是许开。

　　两百条负伤的龙栖息在龙崖上，玩家潜伏上崖，而后突然发动攻击。

　　最先发现玩家是五条黑龙，他们受伤最轻，立刻飞起准备迎战。许开降龙命中三只黑龙。三只黑龙摔死在悬崖下。

　　死亡星云开路，玩家冲进了龙群中。双方展开了搏斗。千名玩家显然不可能是两百条龙的对手。但是锐气十足。大家本着死一次就可以跑路尽自己本分的原则进行玩命。


第五百九十九章 神秘之塔现身

　　龙崖非常广阔，足够容纳他们进行这场会战。战斗持续大约半个小时，玩家阵亡四百多人，而龙族被消灭了六十多只。这时候龙王带领龙卫紧急回援龙崖。夜月之雪收到消息，立刻让大家撤退。同时人类主城玩家在NPC帮助下全面反击。龙族随后撤退，本次龙族损失两百条龙，并没有达到毁灭人类主城的战果。

　　第二场大战发生在第二天早上八点，正是上班高峰期时。从这点看龙王卑鄙之甚。而且这次他们不攻击人类主城，人类首席NPC实在是太多了。他们选择了攻击职业相对比较少的精灵主城。同时，精灵国王死对头莫兰蒂斯重新崛起，携手龙王一起进攻。这次防御，玩家参与的人数和质量都大幅度降低。精灵主城之抵抗了一个小时就宣告沦陷。

　　系统在九点广播：精灵主城正式更名为龙王之城。精灵转职等职业类NPC失去了家园，开始在猎魔大陆流浪。需要服务请自行寻找。

　　系统再广播：龙族元气大伤，将修整一些时间。

　　不仅这样，龙族摧毁了精灵大陆范围内所有的公会。这点引发了猎魔玩家的群体愤怒和恐慌。玩游戏不带这么过分的。系统立刻对此进行说明，被摧毁只是字面上的意思。龙王摧毁的驻地在龙王被消灭后会完整还原。但在摧毁期间，驻地无法使用。至于主城的玩家建筑，也被龙王接管。精灵日报暂时倒闭。

　　……

　　在一片哀嚎声中，许开兴致勃勃。他发现了刷龙的经验值实在是高。与其傻乎乎的刷怪练级，还不如潜入到精灵大陆去偷龙。有这想法并不是只有许开一个人，目前玩家已经具备了团体杀龙的可能性。当然，只限在红龙和骨龙，黑龙还是很凶残的。上古龙、冰霜巨龙、蓝龙一个五人组对上几乎没有生还的可能。

　　别人没有，但许开有。许开有屠龙利器降龙和毁灭星云。许开为了抓紧时间还用上了步行法杖。具体流程是降龙。降龙等龙落地大概是两到三秒。所以出降龙同时就要出毁灭星云。对付上古龙等高阶龙更是要用双毁灭星云。等龙落地的时候，死亡射线恰巧下来。就龙那体积，十四道死亡射线想不完全击中比只击中一道的难度还低。

　　许开颇有几分做贼的刺激感，却没有半点做贼的心虚感。他在树林中慢慢的寻找目标，目标太多不行，栖息的目标也不行。一只红龙一直在附近徘徊，但是没有进入杀伤范围。许开慢慢接近其盘旋的中心点。这是森林中一处低洼灌木地。降龙击落红龙后，红龙砸在灌木群中发出了巨大的响声。许开担心被发现，恨不得把自己耳朵堵住。

　　两颗能量弹制造出来的死亡射线把红龙刷的妥妥的。红龙很痛快的丢了些龙鳞、龙骨之类的东西后死亡。2.5%的经验，只要刷够四十只就可以升满一级。许开看下自己刷红龙的时间大约花费二十分钟。四十个二十分钟……靠了！许开消息叶航：“四十乘二十分钟等于几个小时？”

　　“切！四十除以三！”叶航鄙视，他不是鄙视许开不会四十除以三，而是鄙视许开一见到比较复杂的数学问题根本从不思考，转手就问自己，自己不在就问天阔。如果真是复杂点的也就算了。就这种题目，叶航三岁时候就会心算……三岁？叶航陷入了噩梦般的记忆漩涡中。

　　“十三个小时出头！”许开对这个结果很满意，这比练级效率多了。但比较烦人就是找落单的在天空飞翔的龙。栖息的龙自己怎么就不好刷了呢？栖息的龙和飞翔的龙最大区别在于飞翔的龙一定要掉下来三秒。而栖息的龙有的直接步行作战。许开和龙步行作战，非常狼狈。特别是精灵大陆到处是森林，龙族对付目标并不喜欢飞翔。一飞起来，目标找不到了。

　　而栖息的龙是条子、神箭、太平间公主等五人的最爱。许开正在观看五人的表演。如果就三个熟人，许开真不知道他们要怎么杀。但是加了一个亡灵法师和一个牧师，许开是大开眼界。

　　亡灵巫师有一招叫死神气息，可以减低目标全部抗性30%，而牧师有一招称为：神圣替身。这招可以说是许开见过牧师中最牛的一招，扔出一个幻影圣骑士，幻影圣骑士吸收所有组队队员的仇恨。甚至龙挣脱天罗地网后，也不飞翔，直接奔跑攻击圣骑士。当然，这是个刷怪招，你要在PK时候扔出来，玩家可不鸟你。许开短信沟通后知道，不仅是玩家不鸟，连NPC也不鸟。就欺负那些非BOSS的怪物。

　　亡灵巫师减少30%全部抗性技能当然也牛，这技能让条子的武器锋利无比，加上太平间公主那高速的风刃杀伤。前后只有两分半的时间，红龙就宣告死亡。

　　许开见对方搞定招呼：“战果如果。”

　　条子道：“经验还行，但是都是一些垃圾材料。步行，你有死亡星云不会去摸到龙谷去玩玩。”

　　所谓的龙谷是一座被摧毁的山谷小镇。这边四面悬崖，龙族非常喜欢在悬崖上下栖息。许开死亡射线有穿透特性，覆盖打击之下有可能可以杀死倍数的龙族。不过许开敬谢不敏道：“生存比刷怪更可贵。”

　　条子呵呵一笑：“就知道不能忽悠你。”

　　许开郁闷：“忽悠我去死你有好处啊？”

　　条子道：“龙谷一座悬崖上出现一座奇怪的塔，我想你能不能拉开龙族，让我们进去看看。”

　　“奇怪的塔？”许开拿出自己在麦肯拿到一份神秘之塔出现的轨迹，赫然发现龙谷那个小镇正巧在神秘之塔出现的轨迹之中。龙谷也是精灵大陆唯一一个神秘之塔出现的地方。神秘之塔江湖多有传说，有人目睹过神秘之塔的出现。但是神秘之塔附近怪物凶残，始终没有人进入其中。等玩家聚集力量准备再次挑战时候，神秘之塔已经消失。根据轨迹上介绍，神秘之塔多出现在西方大陆和猎魔大陆之间的海洋荒岛中。西方瑞好大陆和猎魔大陆只有少许几个点可能出现神秘之塔。

　　机不可失时不再来，许开挥手再见，立刻出发。这边距离龙谷只有三十多公里，两个小时内可以到达。

　　神箭队伍频道道：“条子哥，步行哥似乎……”

　　“跟上！”条子喊道：“亲爱的，等等我们。”

　　许开回头鄙视：“你去干什么？”

　　条子一愣道：“似乎你对这奇怪的塔有点心得？”

　　许开一摊手问：“要怎么回答你们才不会跟踪我呢？”时间宝贵，他也没空墨迹。

　　条子坦诚回答：“就算你羞辱我，我也想去看看。”

　　“……”许开想想后点头：“好吧！”神秘之塔有什么许开心中没底，但是多几个帮手绝对是好事。反正自己有七颗神石，好处肯定自己占大头。再说，这神秘之塔一年难得一见，根据轨迹人家又要回海洋荒岛去了。

　　但许开没有想到，这支队伍力量开始壮大。许开撞见了叶航和岳月。这让许开万分惊讶：“你们……杀龙？”

　　“当然！”岳月大言不惭的回答。

　　原来岳月拿到的高阶技能是个被动技能，增加一倍的最强射程。从原先30米最强射程增加到六十米，并且最大射程从六十米提高50%到九十米。原先岳月换装备的情况下，最大射程有七十五米，现在那就是将近一百一十米的最大射程。最强横的最大攻击速度增加了30%，岳月现在0.7秒出一箭，DPS相当高。

　　岳月和叶航选择在山崖上刷龙。卑鄙的叶航先隐藏一边，而后岳月对龙族发起进攻。龙在飞翔时岳月跟随攻击。一旦龙落地，叶航就挺身而出。或者将龙挑到悬崖下，或者用盾牌为岳月的输出做保护。叶航那盾牌非金非银，但抵挡龙息比条子的暗金盾还强。

　　“哦，这样啊！”许开点头道：“那我们先走了。”

　　“等等。”叶航阻止岳月说再见问：“你们六个人？”

　　“恩……”许开道：“我们都是朋友嘛，互相帮忙刷龙。每次刷龙空出一个人出来吸经验。”

　　叶航和蔼朝许开一笑，而后立刻严肃看神箭问：“神箭，你们去哪？”

　　“神秘之塔。”

　　“神秘之塔？”岳月追问一句。

　　“步行哥的七块神石可以打开的神秘之塔。”神箭是个老实人，虽然他背负了一个猎魔第一奸细的名头。反过来说，猎魔其实有不少玩家都嫉妒这个第一奸细或者第一卧底的称号。即使是一个坏人，他也希望能成为第一坏人。

　　岳月看许开，许开公会频道解释：“队长，这神石都在我手上，好处肯定是我拿。我是不想骗你进去出工出力没工钱。”

　　“死步行，过了你这村，还有机会去神秘之塔吗？”岳月扔过来一个组队申请。许开接受。

　　猪猪侠公会频道急道：“你们去哪，也不带上我。”

　　“龙谷！”许开道：“时间来不及，下次再带你玩。”

　　专离比较厚道：“到神秘之塔多拍点照片回来。我听NPC说里面挺漂亮的。”

　　岳月队伍频道夸奖：“专离这女生还是比较大气。”

　　下一秒，专离消息过来：“我在龙谷附近，组！”

　　“我那可怜的猪猪丫头。”岳月汗一个，组上了专离。岳月问：“专离你一个人来精灵大陆？”

　　专离回答：“追杀目标！”

　　岳月发现自己问了一个没有技术性的问题，只要有玩家的地方出现专离都有合理的解释。


第六百章 勇闯神秘塔（上）

　　月亮骑士团，死亡战队。两组九人向龙谷开进。神秘之塔在一座最高的悬崖顶部。九人很小心的从悬崖小路攀爬而上。时不时还有龙族翱翔过天空，每次都惊出大家一身冷汗。当距离神秘之塔还有三百米路程时候，一只黑龙终于是发现了这九名玩家，他龙吟一声报警。龙谷附近百来只巨龙一起扑腾了翅膀飞向九名玩家。

　　领头许开一道降龙将黑龙击落。而后开启传送、血之法力冷却传送，最大马力急速向上。大家都明白情况危急，快速的利用各种技能攀登。岳月开启白骨之门，叶航奔跑，专离疾行。月亮骑士团没有什么问题。而死亡战队就比较麻烦，条子没有问题，亡灵法师没有问题，但是剩余三人都没有跑步技能。不过最倒霉当属亡灵法师，一只黑龙本来是扑向岳月，但亡灵法师出现在了岳月的身边。龙爪毫不客气得抓起亡灵法师。许开降龙出手，把抓了亡灵法师的黑龙击落。黑龙摔死，亡灵法师自然也无法幸免。

　　许开第一个到达神秘之塔的大门，门上有七个洞。许开并不慌乱，边观察洞的形状边拿出神石填补。五秒时间，空洞填补完毕，大门打开，许开先进入。第二个进入的是专离，第三个到达是叶航，但叶航很有风度的让岳月先进，他再进去。

　　神秘之塔大门开始缓缓关闭，条子第五个进入，神箭、太平间公主、牧师三人一起奔跑过来。似乎三人都能进入。这时候一道龙息从上方喷吐而下。牧师心理素质不够硬，叫了声哎呀，脚在石头上一绊摔倒。神箭回头看了牧师一眼，也只看一眼，毕竟这是游戏，你拉人家的时间比人家自己起来还要耗费时间。也不可能如同某些电视剧，在枪林弹雨中，一个幸运的人拥抱将死的队友面前歇斯底里的嚎叫两声，顺便收走最后一份党费。

　　牧师被关在了门外，她看见神秘之塔关门后消失在自己的面前，自己还能看见的就是漫天飞舞的巨龙。

　　……

　　一进入神秘之塔，所有人都被惊吓了一次。第一个原因是神秘之塔不允许组队，关闭短消息，公会频道所有功能。第二个原因是所有人只剩余一点生命，喝药都无法回复过来。大家还以为被秒杀。

　　“第一层，随机实战。”一个低沉的男子声音：“神秘之塔挑战开始，步行客请选择第一层你选择出战的人。有必要介绍一下，任何人死亡都没有损失，并且能在第一层的复活泉复活。但是如果有人阵亡，所有人将重新回到第一层。此外，双方盾牌设置为无敌。”

　　“我来！”条子道：“实战我最强。”

　　“切！”所有人鄙视，包括神箭在内。

　　许开比较厚道的选择了条子，条子进入副本。其他人以上帝视角观看。

　　五只地狱犬，两只三转地精。

　　“哦，妹！”条子看看自己一点生命，对方满血先悲叹一声。

　　倒计时结束，双方开战。

　　三只地狱犬启动冲锋直线撞击条子。条子见对方三个方向前来不敢用盾牌阻挡，一个飞燕斩飞起，三只地狱犬撞在一起，化成白光。落地时，另外两只地狱犬左右撞击而来。好一个条子，奔跑开始跑了两步，得到两犬到达时间差。盾牌挡住了左边地狱犬，而后盾击在右边地狱犬上。这一手移形换位，让观战等人齐声叫好。

　　但条子忘了还有地精，条子正准备整理步伐做掉地狱犬时候，一斧头命中条子的面门，条子死亡。

　　“靠！”条子出现在复活点，懊恼、悔恨外加愤怒。

　　许开问：“谁下？”

　　“一点血怎么打？”神箭摇头：“我不行。”

　　岳月道：“我！”她有白骨之门，可以从容后撤。

　　“OK！”许开送岳月进入副本。

　　不过让岳月崩溃的是，这次地狱犬和地精没了，换之是一个精灵弓和三只蝙蝠。条子怒骂：“尼玛，为什么老子不是打这局。”

　　岳月稳定心神，三只蝙蝠快速从左中右包抄过来。岳月抬手一箭射出将一只蝙蝠刷掉半血。而后再一箭杀死残血蝙蝠。同时岳月快速的开启白骨之门，后撤三十米。叶航叫道：“小心，对方精灵弓跑过来了。”岳月最大射程虽然增加，但有把握的命中率还在六十米，而六十米是精灵弓的高命中率距离。虽然岳月听不见，叶航还是要嚎一嗓子。

　　岳月有点慌神，左右蝙蝠加一个精灵弓，完全是同速前进。蝙蝠是飞行生物原本就不好击落。再加上精灵弓的压力，岳月六十五米放了一箭空炮，而后精灵弓一箭将岳月杀害。

　　许开叹：“看来只能是全天候全地形作战的本人出场了。”

　　许开对阵三只哥布林投矛手和两只猎犬，许开苦叹，这该死的哥布林射程是短，但和自己的幽灵剑射程是一样的。许开只能后退，但对方似乎AI颇高，五生物一起前进。不让许开制造出空间差。

　　“笨怪！”叶航叹息一声。而后两只哥布林掉到陷阱之中化成白光。许开传送石城顶死一只哥林布。而后站立在石城上点射两只猎犬。

　　低沉声音道：“通过第一层，步行客获得第一层的奖励。永久增加1%的生命、法力、怒气、力量、敏捷、知识上限。”一个传送阵出现在众人不远处。

　　“耶！”许开振臂一呼。在大家鄙视眼神中先上了二层。二层不是第一层土墙建筑，而是蓝色墙砖堆砌而成的大厅。

　　低沉声音道：“死灵转换关，请选择出场队友。”

　　和第一层不同，这次副本已经出现。还是一个大厅，大厅的一边是一位炼金术师和十个低级骷髅兵，其中四个骷髅弓手。

　　“我来！”几乎所有人一起喊。

　　许开忙道：“我老大先上。”

　　于是岳月上了，她呵呵一笑，对付这点小东西实在是无趣。战斗开始，炼金术师扔出了一颗手雷，这手雷扔了五十米远让岳月吓了一跳。不过马上认出这是廉价产品。作用是对伤害十米范围。手雷爆炸需要三秒，岳月三秒只需要躲避五米的半径，轻松。

　　于是岳月避让了过去，抬头一箭把一只骷髅战士射死。一声怪响，一只新的炼金术师出现在炼金术师的附近。岳月有一种不祥的预感，但顺手又刷死了一只骷髅战士，现场出现三个炼金术师。三颗手雷被投掷了过来。

　　“不会吧！”岳月急忙躲避，勉强避让过这一波。这时候另外八只骷髅战士已经包抄过来。岳月打又不敢打，但不打又不行。于是岳月又挂了。

　　七人回到了第一层，许开很淡定的过了第一层。这次没有奖励。七人又上到了第二层。许开问道：“谁出战？”还是那个副本。

　　这个副本看似简单，但却非常贼。最贼在于那十个看似单薄的骷髅战士。比如叶航要直取炼金术师，人家骷髅战士就拦在马前让你撞。一撞就死，人家一口气能多出几个炼金术师。就算叶航马快，人家一起扔手雷，叶航也躲避不过去。

　　大家面面相觑中，专离问：“我来？”

　　“恩！”许开点头，许开忌讳的是其中的四个骷髅箭手，这四个箭手一直和炼金术师维持保护距离。不过要过也不是不可能，但既然是大家一起来玩，那就大家一起玩。

　　专离进入了副本，专离这次打法很粗暴，雾影突袭刺中炼金术师的心脏，而后背刺将炼金术师杀害。接着进入隐身状态。隐身结束，专离开始疾行兜风带了几个骷髅战士和弓手玩。等到隐身冷却，专离换手弩秒掉其中一只骷髅弓手。骷髅弓手转变成一只炼金术师。专离雾影突袭将炼金术师杀害。而后再次进入隐身状态。

　　直到专离得手六次后，专离才开始正面拼杀。四个骷髅再怎么转变都无法战胜专离。专离取得第二层的胜利，同时也收获了2%的各属性上限。

　　……

　　“第三层，随机传送。”一个副本出现在玩家面前，里面的生物很简单，只是十五只骷髅战士和两只骷髅弓手罢了。但是地面上有各种颜色，各种文字书写的方格组成。方格只有三十乘三十公分大小。低沉声音介绍：“踩踏任何一块文字，都将随机传送到想对应颜色文字中某个位置。如果恰巧传送到敌人身边，恭喜你。请选择参战的人选。”

　　许开看大家：“谁玩？”他可以去玩，但是要赌运气，他必须先刷掉骷髅弓手的同时又不能让骷髅战士接近自己。这前提是原地不动，一动起来就随机到处传送，你真拿不准你会出现在哪。

　　大家没有说法，都在考虑自己进入副本的可行性。这边七个人都算是熟人。没有人会为了抢3%的各种加成而导致所有人回到第一层重新开始挑战。3%的加成足够有一定把握玩家玩命，但不会让没有一点把握的玩家自告奋勇。

　　条子问：“要不我来试试？”

　　大家互相看看，叶航道：“恩，你先试试，我试着把这文字传送文字都记下来。”

　　于是条子上了。

　　倒计时结束，十七个骷髅就踏了一步，位置立刻转变。条子根本没有办法去看他们换到了哪个位置。因为一只骷髅就在自己面前。但同时一只骷髅弓手在自己五米身后。条子不敢杀面前骷髅，左边踩踏一步，传送到了另外一块瓷砖上，几乎同时，那骷髅弓手一箭射在了条子原先的位置上。


第六百零一章 勇闯神秘塔（中）

　　条子传送后，一个骷髅就在左侧。条子几乎是下意识一抬盾，那剑就砍在盾牌上。条子非常庆幸自己不是左撇子，否则这一剑自己就要报销。条子砍死这只骷髅，两只骷髅出现在自己身后左右侧，一只三米一只两米。条子没有犹豫的踩方格传送。这场传送阵让人看了惊心动魄。条子屡次从死神手中逃出生天。

　　这里不能不夸奖下条子的反应。条子虽然很多动作是下意识地进行。比如举盾、传送。但仍旧可以看出其是个动作敏捷的人。不过，条子不够谨慎。几次下意识地想跑，但又强行选择了进攻，造成险象环生。但前文交代过，条子看似个粗人，但却有女性的细心。五分钟，骷髅倒地十只，条子仍旧生龙活虎。但这并不意味条子胜利。因为传送副本最无耻的是，弓手即使距离你只有五米，你也砍不到人家，因为你脚一出，你就已经被传送到其他地方。而这时候最有优势的是弓手，定点射击。可惜如果是弓手，你就无法刷掉那七只骷髅放大空间。

　　最痛苦是最后一只骷髅弓手，条子传送的胃部在翻江倒海，但仍旧无法抓到可攻击的机会。条子盾牌挡身后开始传送，如果自己面对是弓手，自己就切过去，如果面对是距离自己五米的弓手就立刻传送。总的来说条子已经立于不败之地。

　　但该折腾还是要折腾，条子传送、传送、传送、转身、传送……他已经处在机械式传送眩晕状态。甚至有一次从弓手面前传送过去却没有察觉。岳月同情道：“可怜的条子，我这么传送十次，肯定立刻晕给你们看。”

　　大约十二分钟时候，转机出现了。条子和弓手奇迹般的踩踏在同一块瓷砖上。条子例行转身，而后看见一个骷髅头，吓得条子尖叫一声，一剑从下由上捅了过去。副本消失，条子跌跌撞撞地走向六个玩家。许开和叶航忙上前搀扶。条子眼睛翻白，口吐白沫道：“哥、哥要下线吃片晕车药。”

　　条子下线，叶航和许开低头默哀十秒。这种罪是完全可以想像得到的。条子用坚毅的人品，顽强的精神战胜了自己。但心灵的创伤将永远留在条子的心中无法泯灭。

　　“惨！”专离飘下一个字目送条子离去。

　　许开默哀十秒想到了乱世人，如果这家伙知道有这场戏看，不知道会花费多少钱死皮赖脸也要跟进神秘之塔。

　　……

　　“第四层，复制关。”低沉声音道：“将会复制进入挑战的玩家技能、装备。你必须以一点生命战胜自己。副本期间不能换装备。”系统多聪明，知道坏人多，特意下了这个规定。

　　“……”大家面面相觑，只依靠一点生命战胜满血的自己，没有人敢说有一点点的把握。如果非要有，那这人就是许开。大家一起看许开，看着这位连自己都能欺负的高手。

　　许开汗颜道：“这个有难度啊。猫，你不是最喜欢挑战自己吗？”

　　“不，我只喜欢挑战强者。”叶航臭屁道：“我已经是不可战胜的。”

　　专离道：“其实我倒是可以试试。”她杀人快，被杀也快，大家互相搏一手。专离补充：“但是如果对方和我使用同样的技能，我就死定了。”专离隐身，对方隐身。专离雾影突袭，对方雾影突袭。

　　许开无奈道：“算了，还是我上吧！”

　　许开进入副本，神箭情绪很激动：“今天有机会看看步行哥怎么阴死自己，真是让人期待。”

　　如大家猜测一般，许开一上手就先阴了。在三十秒倒计时时候，许开开始换装。把武器雪藏，空手上阵。其次把装备全扒光，就穿了个新手裤衩。

　　不过，大家对许开把武器给雪藏的行为很是纳闷。难道两人要比拳头？打拳击人家也比你血多。神箭一直朝许开裤衩里面看，他想知道许开是不是在裤衩里面藏了把折叠式法杖。

　　大家疑惑眼神中，倒计时结束。许开对面出现一个和自己同样空手只穿裤衩的伪劣许开。接着许开使用了唯一一个不需要法杖就能启动的技能：时空回流。

　　一身最强悍的装备许开出现在在伪许开的面前，许开哈哈一笑：“有种你也乾坤大挪移啊！”

　　“无耻啊！”大家强烈无比的鄙视许开。许开乾坤大挪移移成了刚进入副本时候的状态。而对方再怎么移，也只能移成裸体状态。叶航深沉道：“还有一线生计，那就是假步行回流真步行。”

　　“毒！”大家一起对叶航发出赞叹声，能想出如此以其人之道还治其人的，本身也不是好东西。大家无意之中开始为伪许开加油。

　　但许开是什么人？怎么可能疏忽这样的小细节？一剑射出，直接带走85%的生命。伪许开奔跑。许开扔两个传送后退。而后引导幽灵剑。将自己本体灭掉。

　　许开出副本，做个V的手势，叶航把许开食指掰了回去，剩中指对准许开。其他人一起摇头走开。都是有身份证的人，不竖中指。

　　……

　　“第五层，地火层。”副本出现，这是一片熔岩地，和第三层随机传送关一样，地面上有很多的写满文字的方格。对手是四个冰雪战士。低沉声音介绍：“踩动方格，相应的方格会喷出地火将目标销毁。如果踩踏到无相同方格，将烧毁自己。冰雪战士，物抗达到99%，冰抗99%。请选择出战人员。”

　　方格大约有八百块。叶航粗略看了一眼道：“一百块方格中大约有十五块是没有对应方格的。”

　　许开问：“意思是这关你上？”

　　叶航反问：“除了我，你还有其他人选吗？”

　　七个人中只有神箭的火箭属于火系攻击，其他人大都走的是物理路线。许开死亡星云倒是可以，但是冰雪战士的速度许开心中有数。就人家那奔跑速度，估计你引导死亡星云的时候，人家就踩踏到你的相对方格上。

　　许开才不在乎叶航牛B的态度，保持平淡道：“有请枪王。”

　　叶航进入副本，所有方格瞬间重新排列。叶航眼睛直直地看向前方，脑子开始急速记忆。安全路线、踩踏点对应。半分钟的时间叶航连眼睛都没有眨动一下。

　　战斗开始，大家全部动了起来，叶航立刻向左边奔跑。突然回头看了一眼人摔在地上。这副本只认脚不认人。叶航趴地一秒半后脚跟撞在一块方格上，一道火光从一名冰雪战士脚下冲起，冰雪战士化成白光。

　　剩余五人开始快速地跑动踩踏，副本内火光四射。四个冰雪战士不按照正常轨迹活动让叶航颇感棘手。这就意味自己无法根据对方的速度来计算提前量。但叶航凭借着超强的记忆，整个副本的影像全部在其脑海之中，他已经立于不败之地。胜出只不过是时间问题。

　　“妹的！”条子终于上线，捏捏脖子：“爽！”

　　许开笑：“死撑！”

　　“撑死了就是晕。”条子淡定道：“我是禽兽我怕谁。”

　　“好了！”叶航出副本，他的脑袋战胜了AI的，但他并没有觉得有多少兴奋，仿佛他的胜出是应该的。

　　……

　　“第六层：第三方。”低沉声音提示：“杀死对方，对方的灵魂被用于复活狂战士。狂战士属于第三方势力，任何接近狂战士十五米的生物都将被其攻击。”

　　狂战士大家都不陌生，速度相当快。而本次副本的对方速度也不慢，是十二只半米高的地鼠。清一色的战士。在副本大厅中，还有十二个狂战士的石雕在场地的四处。许开问：“谁上？”

　　另外六人皱眉思考，许开这个全天候立体作战的人员就在一边歇息，如果都没有人上，那只好自己上了。许开并没有把握，这次副本并不好打。复活一只狂战士，你如果要消灭狂战士，狂战士对你有仇恨就一直追你。同时他还有十一只地鼠帮手。狂战士越多，玩家就越危险。地鼠攻击速度非常慢，需要一秒的时间，但跑路是一流的。万一卑鄙无耻的地鼠从你裤裆下钻过，那追杀地鼠的狂战士十有八九要爱上你。

　　“我试试？”专离问。

　　“恩！”许开没有拒绝专离的要求，把专离送进了副本。

　　倒计时结束，地鼠向专离包围而来。专离雾影突袭加背刺秒掉一只地鼠。地鼠魂魄急速飞到一座狂战士雕像上，狂战士大吼一声，活了过来。专离并不打算就此罢手，割喉加背刺再杀一只身边的地鼠。两个狂战士复活。

　　专离疾行开启，不理会包围过来的地鼠，向两个狂战士的中间跑去。狂战士发现目标立刻追赶。专离速度要高出狂战士许多，急停转身从两个狂战士中间缝隙跑了过去，跑向了原本要包围她的地鼠群。两个狂战士紧追不舍。地鼠四下逃散。专离挥手进入了隐身状态。

　　两只狂战士的仇恨立刻被最近的两只地鼠吸引，他们手持斧头开始追击。地鼠AI相当不错，两只被追击的地鼠朝没有地鼠的位置逃窜，被狂战士追上，砍成白光。又复活了两个狂战士。


第六百零二章 勇闯神秘塔（下）

　　四个狂战士十五米内没有目标，他们开始闲逛。剩余八只地鼠分成三伙和狂战士打起了游击战。很快，一分钟过去，专离的隐身结束。专离在另外一个角落现出身形。狂战士的速度大概在八十左右，专离的疾行速度加成一些装备后大约在九十左右。但四个狂战士，专离还真不敢开疾行拉怪。专离只能等待……

　　大约这么过了一分钟，专离眼中精光一闪，疾行启动冲了出去。她跑的是一条S型路线。一次拉到三只狂战士，而专离本身距离死亡只有一步之遥。但对方始终就差那么一点才能攻击到她。显然专离对双方的路线和速度把握相当好。拉狂战士到地鼠群中，专离再次隐身。

　　这次折腾，地鼠剩余五只，狂战士达到了七只。专离感觉压力大了。七只狂战士到处乱晃，她隐身结束冷却时间险些被盯上。别说穿过阻挡在中间的狂战士。就连自己生存空间都非常狭小。

　　专离咬下下嘴唇，而后换了一把弩。弩箭上三支，瞄准片刻发射。三箭飞出射击在三只狂战士的身体上。狂战士立刻奔向专离。但这么一拉，一条路径出现，专离花费一点五秒换回了匕首，在狂战士到达前穿过中央地区扑向五只地鼠。地鼠乱窜，专离隐身。三狂战士再杀三地鼠。副本中出现了十名狂战士。十名狂战士互相隔了十米巡逻，不仅对玩家来说危险，对地鼠也危险。但地鼠毕竟是系统产物，它躲避状态下绝对不会招惹到狂战士。专离就不同，她根本不知道狂战士要走的路线。

　　两只地鼠还在逃命，专离隐身十秒后，背刺杀死一只地鼠。专离一现身，三个被专离攻击过的狂战士和距离专离最近的两只狂战士立刻包围专离。专离毫不犹豫的启动雾影突袭，刺杀在最后一只逃窜的地鼠身体上。连招割喉，地鼠化成白光，专离在即将被砍死之前传送出了副本。

　　……

　　“第七层，最后一层。神圣之地。”低沉声音道：“本层可以组队前往副本挑战。”

　　这是一个纯白的大厅，里面有两位最少暗金装备的圣骑士，两名牧师和一名圣言师。圣言师是牧师唯一的分支职业。在一转时候可以选择。猎魔中圣言师还是不少，但是等级都在三十多徘徊，最牛一个上个月在朋友帮助下才三转成功。

　　三转圣言师最擅长就是咒语打断和法术驱散。主要对付持续型法术或者技能。比如条子的剑阵、乱世人的六芒星阵、心语的流星火雨、持续燃烧等等。但缺点非常明显，治疗方面只有最低级的疗伤技能。没有任何攻击手段。包括对付亡灵。二转要人品暴发才能过，三转光人品暴发没用，还要有相当朋友人品。能抽到一个所有任务都能找朋友帮忙的任务才行。

　　圣言意思就是神的话，在猎魔中神了不起，但也没有太了不起。工作和任务之神还打不过一只大恶魔。所以专门说神的话这个职业是真真没有前途。很多圣言玩家都删号重练这包括那位唯一三转圣言妹子。三转后拿到的卷轴让这个妹子险些从十五楼窗户直接跳出去。一张称为神的威严，是一个变相的卸甲，只对玩家有效，封对方装备栏三分钟。看起来相当牛，但事实上这法术无法遏制神罚装备。而且是单体法术，圣言师没有攻击能力，人家武器还在，一样追你满街跑。还有个法术叫神的预言。对目标（只限玩家）使用后，目标在三十秒后将随机获得一项负面状态。持续三分钟。

　　总的来说，团队PK战圣言师还能用，但在其他领域，圣言师什么都不是。

　　不过这个圣言师大家感觉压力很大，因为这是第七层，最后一层。突然出现一个圣言师肯定有什么目的。

　　许开问：“报名了！”

　　叶航道：“我算一个。”大家没有意见。

　　岳月摇头道：“我亡灵就不去神圣之地。”大家也没有意见。

　　条子道：“我！”

　　三个名额有了，剩余神箭、太平间公主和专离。这三人都没有说话，很犹豫。他们不是担心自己上被人笑话，而是担心自己上了帮不上忙有愧疚。毕竟是第七层，重打一次很耗费大家时间的。

　　叶航道：“专离上，对付圣言师可能还需要专离。”

　　于是专离加了，剩余两人，太平间公主摇头，表示自己没有信心，于是神箭进入队伍。

　　副本倒计时。神箭问：“步行哥，什么战术？”

　　“没战术。”许开道：“还不知道对方搞什么呢。”对方五人组合似乎没有任何攻击力。

　　战斗开始！

　　两位牧师扔给圣骑士两道神圣愤怒，这神圣愤怒是进阶版的，大家都识货。最大功能就是不仅加怒还加蓝。

　　两个圣骑士一起挥舞大剑，十四道三乘三平方的光芒投射在整个副本中。光芒中还有两秒的倒计时。许开、专离皆被光芒笼罩。他们反应很快，立刻躲闪。两秒倒计时结束，光芒更加强烈，并且伴随了高昂的圣歌背景音乐出现。

　　五个玩家心中有数，这光芒反正是碰不得的。大约持续了八秒，光芒和背景声音一起消失。而后牧师又对两个圣骑士发出神圣愤怒，两个圣骑士同举大剑，天空照又射来十四道光芒。倒霉的‘啊、啊、啊……’的厚重圣音又出现了。玩家再次躲避。

　　许开一颗能量弹飞上天空，炸出一片星云。许开嘿嘿一笑：“看你们还能站在一起。”

　　但许开没有想到的是，对面的圣言师双臂一招展，一道白光在星云中散开，星云瞬间消失。许开张开嘴惊呼：“我靠！”

　　“战争践踏！”叶航放出两匹战马，第一匹战马冲到光芒中，‘轰’的一声立刻被炸成白光，另外一只穿过了光芒。但圣言师再一举双臂，马突然慢了下来，并且慢悠悠地走到圣言师的面前用脑袋蹭了圣言师的脖子。叶航大汗：“不会吧，竟然叛变了？”马匹单独开战争践踏一个必需的选择是丢弃马匹。虽然叶航算是丢弃两匹战马，但也受不了马匹这么不忠诚。要知道最忠诚的两种动物一种是狗，还有一种就是马了。

　　“老子上！”条子奔跑前进，光芒无法阻止他路线淫荡。条子很快跑到了五个NPC的十米位置，而后一举盾牌，两个镜像出现。圣言师出手，两个镜像消失。条子怒，一刀砍向了距离自己最近的牧师。同时盾牌左边一招架，抵挡住圣骑士攻击过来的大剑。

　　但对方的反应让条子晕菜，牧师竟然也不后退，给自己加个治愈后，对圣骑士使用神圣愤怒。一个圣骑士对牧师一举剑，一件神圣盔甲穿在了牧师的身体上。另外一个圣骑士使用祈祷，牧师血管都被回暴。

　　而后两圣骑士一同再举剑，四道光芒笼罩以他们为中心打开一片区域，近战的条子自然也在其中。条子见对方坚定使用大规模杀伤性武器，当下不敢耽搁，转身就跑。光芒倒计时结束，并没有给NPC带来任何损失。

　　“神圣铠甲加全抗的，他们有两个牧师回血，两个圣骑士回血，还有一个圣言师专门打断破坏技能。”许开道：“相当有难度。”玩家攻不上去，而对方圣骑士不紧不慢的用十四道光芒。能照死你就照，照不死你我就耗你。我是NPC我怕谁。无论是比憋尿还是忍饿，玩家都不是人家的对手。

　　叶航问：“是不是想猪猪侠了？”

　　“是啊！”许开点头，猪猪侠是许开认识人中唯一能破此阵的人选。星陨攻击一拉，直接秒人，无持续的星属性法术，对方圣言师根本没有办法打断。许开翻包裹，领域之戒？有可能会被打断。变身泰坦？也有可能被打断。不要小看圣言师，这家伙干的就是专门阴玩家技能的活。

　　许开道：“神箭上，准备天罗地网！”

　　“好！”神箭和许开一起上前，两人小心避让光芒的照射。神箭发射出了天罗地网。果不其然，圣言师轻松破掉天罗地网。许开立刻传送到五名NPC附近，顶起石城，圣言师破掉，石城才起不高十公分就宣告消失。许开出绝招魔法桎梏，但被魔法桎梏的圣言师举手又破掉了魔法桎梏。

　　许开庐山瀑布汗问：“你有没有搞错啊？”急忙跑路，圣骑士的光芒已经笼罩来了。

　　低沉声音道：“任何带有持续性的法术都会被圣言师所驱散，这就是圣言师真正的可怕之处。”

　　“任何？”大家一惊，那真是太牛了。许开法术说起，魔法桎梏、陷阱、疼痛反射、缩小、幽灵剑……啊哈！

　　许开拿出了步行法杖道：“大家后退！”

　　玩家距离许开三十五米。许开距离圣群二十米。即使变身也是先攻击对方，对方不破不行。但是自己幽灵剑却因为减少一秒的引导时间，从持续引导法术变成了非引导法术。许开幽灵剑出射在防御最薄弱的牧师身体上。两牧师加血，血管暴了。许开再射了几剑郁闷，人家圣骑士的祈祷还没有出手，就两个牧师就把自己的幽灵剑给费了。


第六百零四章 十八勇士

　　牧师当然不会有这么高的防御，但是加了神圣盔甲的牧师就有这么高的防御。恩……许开射击另外一位牧师，神圣盔甲被穿上。许开转手射击圣言师。果然，圣骑士只能加一件的神圣盔甲。于是两个牧师开始帮圣言师加血。射击了大约十五秒，圣言师的生命掉落了30%。这时候一个圣骑士祈祷，五人一起回血，圣言师的血管暴了。许开非常非常郁闷。

　　“看来必须我出马了。”叶航长枪一架，牛气冲冲地说了一句，打马冲锋。冲锋持续技能会被破，叶航当然不会依靠冲锋，他要玩的是挑枪。

　　圣言师在中央，前后左右有牧师和圣骑士站立，叶航选择的是牧师。叶航冲锋到，一个牧师向暗影加了个祝福，暗影立刻恐惧。叶航抓住最后一点时间挑向了牧师。一口大剑挥舞而来，斩击在长枪之上，破掉了挑枪。

　　叶航狼狈弃马，竟然忘了自己的挑枪克星就是那个该死圣骑士的普通攻击。

　　专离这时候出手，她刚进入隐身就被圣言师破掉。现身的她疾行启动冲刺，而后开始雾影突袭直袭圣言师。命中目标，背刺、割喉，全套动作完成，圣言师化成了白光。所有人都难以置信这么简单就灭掉人家主心骨。

　　但下一秒专离骂粗话：“太阳你祖宗！”

　　牧师使用复活，圣言师竟然复活了。而后七八五六的一加血，圣言师满血状态。专离郁闷地想冲上去咬死圣言师。

　　叶航问：“看明白了？”

　　“恩！”许开点头：“要过这关，不是先杀圣言师，而是先杀牧师。还必须两只一起杀。不好无视圣骑士的攻击。”

　　叶航道：“所以要杀牧师只能分离他们，但是各种技能都有圣言师打断。”

　　许开道：“要用不是持续的技能或者法术把牧师从他们群中分离出来。也只有你的挑枪。”

　　叶航道：“系统设置不会有失误，圣骑士必破挑枪，所以必须阻挡圣骑士破我挑枪。”

　　许开点头：“只能依靠条子的盾牌抵挡一名圣骑士的进攻。”

　　叶航道：“我一面盾牌可以抵挡一只。条子，上！”

　　条子奔跑前进，叶航步行冲刺。

　　叶航挑向一位牧师，盾牌阻挡住左边的圣骑士的大剑。条子恰巧到达，盾牌顶住右边圣骑士的大剑。叶航一心双用，把牧师挑起扔向玩家这一边。叶航和条子一起举盾牌快速后撤。牧师掉在陷阱中，许开起石城顶起牧师，牧师掉到第二个陷阱中，终于死亡。由于距离超过十米，对方牧师无法复活。

　　“再上！”叶航和条子再次出手，又一个牧师被两人杀害。接下来是圣言师，但是圣言师出了点问题，两个圣骑士把圣言师包夹其中。叶航挑枪圣骑士，圣骑士很容易就破掉。这没办法，盾牌不能用做挑枪。伸枪就被破，伸盾牌那叫做防御。

　　那只好许开出手，许开幽灵剑洗刷刷，由于没有牧师加血，圣言师倒地身亡。大家对许开出手都有些提心吊胆，幸亏没有变身。条子等人见圣言师一死马上提醒：“换武器了。”圣言师死后，许开变身，先把两只圣骑士给捏死。顺利打通副本。出副本后把六个玩家砍死，一个人去拿奖励去了。赤裸裸的过河拆桥你还不能指责他。

　　接下来最郁闷的事情事情发生，玩家们竟然杀不死圣骑士。两个圣骑士背靠背如同标枪一般站立。许开出死亡星云，两人就一起跑。专离看不见背部下不了手。叶航正面面对圣骑士无法挑枪和冲锋。两个圣骑士一人一件的神圣铠甲不停的加持，祈祷轻松把玩家刷掉的血打回来。

　　经过几分钟的讨论，大家终于再次出手。条子叶航一人抓一个小心防御，许开幽灵剑输出。当对方要使用祈祷时候，许开魔法桎梏双锁。而后继续切。魔法桎梏结束前一秒，神箭天罗地网到达。

　　圣骑士比较牛，只用一半时间就结束了天罗地网。而后两圣骑士一起祈祷，恢复了90%的生命。大家一看有门，继续战斗。第二次两圣骑士剩余80%，然后是70、60……两个圣骑士轰然倒地，四个输出玩家额头都出了细汗。围殴圣骑士，真不是一个好活。

　　低沉声音道：“恭喜通过全部考验，请到塔顶见我。”

　　……

　　上传送门到塔顶，塔顶圆形，有十来平方大小，一个黑袍人正坐在一张书桌前。七人靠近，叶航顺手拿起一本书翻了几页，是猎魔纪事。叶航道：“这本书写的可是有点逻辑不通。”

　　“谢谢！”黑袍人接过叶航手中的书，而后抬头，是一个白发苍苍的老人。老人问道：“你们知道我是谁吗？”

　　许开问：“猜对了有奖励吗？”

　　老人一愣笑道：“有意思。当然可以给奖励，三次机会，第一次猜对送你们30%经验，第二次20%，第三次10%。如果猜错三次，你们要倒赔10%、20%、30%经验。”

　　叶航道：“老先生，我们赌十级吧，我只需要一次机会。我猜对了你就送我们十级，猜错了我们删号自杀。”

　　许开一听，知道叶航有所发现，于是道：“二十级，顺带送五星四转。”

　　“就30%”老人很坚毅回答。

　　“也好！”叶航道：“你是创世神。”

　　老人大惊：“你是怎么知道的？”

　　叶航把他手上的书一翻道：“上面有你反驳猎魔纪事的注解，还有你的签名：XXX。”

　　“呵呵，确切来说，我是创世神的本质灵魂！”老人一笑，七个玩家每人增加30%经验。相当的慷慨。老人问：“你们一定很惊奇，特别是你，神石守护者，为什么要把神石送到我这来。”

　　“我相信你一定有苦衷。”许开道：“不过我本人没有打听别人隐私的习惯，中国古话说：非礼勿听。我看老人家你还是把奖励给我们，大家就此别过。日后老死不相往来。”

　　老人叹口气：“那是因为……”

　　我靠！你要不要脸啊？许开等人震惊，作为一个创世神，这系统设计的也太马虎了，竟然不管玩家的对话，按照程序直接开始说故事。

　　话说创世神和七位守护者发生了战争。七位守护者变成了七块神石散落在各处。而创世神肉体死亡，灵魂化身为各种神祇。他黑暗的灵魂就化身为黑暗女神，他的勤劳灵魂化身为工作之神。而能力最强的万神之神继承了他相当强大的能力。而他，本质之灵魂也有化身，但是却没有遗留任何神力。

　　大家不是很理解，叶航解释：“按照人格分裂来说，有喜欢干活的，有喜欢杀人的，有喜欢恋爱的等等人格分裂。其他人都分了，而主人格也就称为本质灵魂。分裂人格通常只记得主人格，不会记得其他副人格。一般来说分裂人格带来负面作用时候，同时也带来力量。而一个自信、伟大等优秀的人一般不会出现分裂。所以总结来说，我们现在看见创世神的化身这个本质灵魂的老头，就是一群分身就没用的一个。”

　　许开忙道：“还没给奖励呢。”

　　创世神无所谓，继续墨迹。创世神和七位守护者发生冲突最基本原因是创世神禁止守护者干预猎魔种族的事务。而守护者们则认为他们的存在就是为了保护自己的种族。这事情起因是人类和兽人一桩通婚之事引发。人类女嫁给了兽人男，生了个小鬼被称呼为半兽人。人类守护者和兽人守护者认为这事违反了和平共处五项条约。于是裁定半兽人不应该出生，所以将半兽人杀害，并且用神力将男女分隔。

　　创世神视所有种族为自己的子民，于是非常生气，要求七守护者不得再干涉猎魔种族之事。七守护者属于机器人那类，创世神把他们制造出来，他们唯一的指令就是各自守护自己种族的人，并没有说要对创世神服从。于是争执开始，七位守护者和创世神政治理念不和，于是大打出手。最终两败俱伤。创世神还是比较牛，分裂了自己制造了神祇，让这些神祇宏观的保护猎魔大陆。

　　而龙王是异界的生物，早在几百年前入侵猎魔，就开始用猎魔种族的生命来唤醒守护者，这个目的就是要依靠守护者毁灭所有的神祇。只要他们再次两败俱伤，龙王就可以彻底霸占猎魔大陆和湮灭领域。

　　所以创世神要把七颗神石收回不让龙王的阴谋得逞，也只有他这个本质灵魂才拥有这份记忆。

　　创世神无视大家耐心，继续道：“虽然收回神石可以制止龙王渔翁得利。但是众神祇之间并不团结，他们各自顾虑自己的领域。唯一一次联合是因为湮灭危机，他们将不安分的湮灭居民流放到神罚之地。龙王完全恢复自己能力后，神祇将被他一一消灭。但是龙王并不知道我本质灵魂的存在。本质灵魂虽然没有力量，但却拥有猎魔的所有知识和记忆。所以几百年前我培养了塔罗斯。但是塔罗斯最终还是失败。后来我制造了十八样神器，培养了十八位英雄，他们驱逐了龙王。也算是打败了龙王。”

　　“但实际上他们只是将龙王流放，十八位勇士也知道龙王还会回来，于是留下了十八件神器。神石守护者，你拥有领域之戒，所以你就是神选定的英雄其中的一位。”

　　许开来点兴趣问：“那还有十七位呢？”


第六百零五章 龙王大军

　　面对许开这个问题，创世神当机三秒后苦恼道：“有五个拿了神器后再也没有上线，有五个拿了神器后删号自杀，神器也不知删到哪里去了。还有三个现在刚过二转，还有两个倒是三转了，但是三转后因为只有二星转职，自暴自弃现在半个月没上线。”

　　“那还有一个呢？”许开问。

　　创世神脸黑黑道：“还有一个刚拿到神器就转手卖到商店，换了一个银币。这神器就一直在商店呆着。新手村的玩家根本就没有能力花费一个银币购买神器，而出了新手村又回不去。大概情况就是这样。”

　　条子道：“创世神兄弟，你看我们这边有七个人，人手分一吧？”

　　创世神道：“没听见我说吗？虽然我拥有猎魔的知识，但是我没有神力。卖掉和不上线的，没有办法。”

　　岳月问：“那你想怎么样？”

　　“我可以告诉你们龙王的巢穴。”创世神见七人一起鄙夷自己，于是转口道：“那没办法了，按照理论来说，当就神石守护者这一枚神器也是可以消灭龙王。”

　　“哦？”大家惊讶。

　　“神石守护者可以将龙王诱骗到某个山谷中，然后开启领域之戒。神石守护者拥有降龙的能力，能让龙王十分钟内飞不起来。同时神石守护者还拥有毁灭星云的力量，十分钟足够打败龙王。”

　　众人恍然，这么说还真是有点可能。只有许开郁闷：“你当龙王是小姑娘，说诱骗就诱骗。”

　　创世神道：“你不是拥有召唤卷轴吗？”

　　许开苦笑：“可是我没有水晶了。”

　　创世神大方道：“本次闯塔的最好奖励就是水晶。”

　　“喂！你别当我是白痴好不好？我们辛苦闯关到这里，你要给我们一颗水晶让我们去消灭龙王。还要用我的卷轴。”许开怒斥：“你当我凯子啊？大不了猎魔被毁灭，服务器当机，谁都不要玩了。”

　　叶航道：“不会，蛮荒大陆各领主很强大，还有神罚之地。我也觉猎魔大陆没有什么意思。干脆送给龙王算了。”

　　其他五人看两人在一唱一和，心中感叹，这两人真有点夫唱妻和的味道。但NPC显然比较免疫这一套。对许开道：“既然你们愿意七种族生存在这样恶劣的条件中，我也无话可说。你们每人可以挑选一件神罚暗金武器或者装备。以表示我对你们送回七颗神石的感谢。”

　　“等！”许开皱眉好一会道：“如果你就这奖励，我决定不完成这个任务。”

　　神箭附和：“就是。收集七块神石，还通过七层考验，换来每人一件装备。太不划算了。”

　　条子更是把神罚暗黑泰坦之剑拿出来亮相道：“这就是神罚大陆的神器，我们不看在眼里。每人一件装备就想把我们打发。步行，我支持你。”

　　创世神沉默许久后问：“那你们要什么？”

　　许开道：“每人一套神罚紫装，我不要带手套的。”

　　创世神道：“两件神罚暗金装备。”

　　许开想想：“五件神罚暗金装备。”

　　创世神道：“就两件。”

　　许开道：“两件暗金，每人赠送50%经验。”

　　创世神道：“两件加一颗符石。”

　　许开：“我给你五百金，加两颗符石。”

　　创世神咬牙：“我给你一千金，就两件装备。”

　　两人在两件神罚暗金装备基础上进行了持续十分钟的讨价还价。最终以两件装备外加20%经验加符石一颗的代价，创世神终于帮助许开完成了任务。许开赞道：“猎魔应该多些像你这样有智慧的NPC。”

　　七人进入一个空间，满满一房间的神罚暗金武器和装备挂在墙壁上，供大家挑选。七人左看右看心痒痒，两件装备足够大家实力上升一个阶梯。条子拉神箭商量：“神箭，记得你还欠我一次？你说会帮我做一件任何事。”

　　神箭哭丧脸：“我承认，但下次再说吧条子哥。”

　　条子耐心道：“欠人人情债最要不得。我觉得你把这两件带出去，肯定威风无比。”

　　是一件衣服和一双鞋子。全是战士指向。如果再加上条子选的一口武器和一口盾。条子完全可以在二级六芒星阵就把乱世人给砍死。神箭一咬牙：“好！”

　　神箭这么爽快，条子犹豫了：“算了，我觉太不厚道。你还是选你的。”

　　神箭坚持道：“条子哥，我这职业对装备和武器要求不高。就算拿了四件实力也只是略有提升。”

　　条子赞同道：“既然这样，我就勉为其难了。我们兄弟谁和谁。”

　　叶航见岳月选了一把加精准度的准心凝聚能力的弓，还有一个加穿透几率的护腕。默默的拿了两件弓手装备。他玩的是技巧，挑枪、冲锋等等。对装备要求并不高。

　　许开同样是对装备要求不高的人，既然如此，许开选了两件加全抗7%的装备，这么一换装，全身装备全抗就达到34%。这是一个非常强的数据。除了星伤害外，能免疫所有伤害34%。再加上附加属性的魔抗、物抗、防御等数据，许开有点向圣骑士发展的趋势。

　　挑选装备后，许开把七颗神石交给了创世神，创世神将符石和20%经验送给大家。而后很不厚道把七个人扔在了海洋中的荒岛中。幸亏七个人都是高人，随身携带回城卷轴。大家刺溜地回到了各自登记的复活点。

　　……

　　同时，在龙王的老巢，原精灵主城，一队队的龙战士、龙祭司正在被源源不断的生产出来。龙的数量毕竟是有限的，在经过上次人类主城之战、精灵主城之战和部分玩家偷龙摸蛋后，龙的数量急剧减少。

　　龙战士是拥有龙血的七种族普通战士，但因为拥有了龙血让他们变得不普通。龙血除了增加他们物抗和魔抗外，每个龙战士还有不同的进化技能。龙战士数量庞大，相比之下龙祭司的数量就非常稀少。龙王主城每天只能生产出十位龙祭司，而能生产的龙战士达到一千名。

　　龙祭司和龙战士并不是只吃干饭不干活，他们有自己行动目标。他们的行动目标解释了玩家一直不理解的一个问题。在七大种族中，综合实力第一，玩家数量第一的应该就是人类主城。为什么龙王回归选择了人类主城呢？

　　龙王几百年前猎魔战争中，伤亡最惨重的就是在人类大陆上和塔罗斯带领的八位圆环战士的长达数年的战争。在这场战争中，龙王虽然取得最终的胜利，但是精锐损失惨重，部分龙族灭亡。相比其他大陆，阵亡的龙族就少得多。而龙祭司一个最大能力就是能复活死去的龙族。让他们重新为龙王而战。

　　据估计几百年前，龙族在猎魔、蛮荒两块大陆阵亡的龙族数量超过两千只，其中包括最能征善战的魔龙和血龙。这两族如今已经灭亡，他们全部死在塔罗斯带领的反抗军刀下。在人类大陆中阵亡的龙族数量超过一千五百只。所以人类大陆对龙王来说是一个宝藏之地。如今龙王的力量很难用最小损失覆灭人类主城，那么只有一个办法，把这些龙族全部复活，让自己的力量达到空前的强大。

　　各国国王紧急发布消息，说根据情报显示，龙族将派遣小规模队伍进入人类、矮人、亡灵、恶魔、矮人五块大陆寻找龙冢。玩家奖励：每杀死一名龙祭司将可以得到当前等级5%的经验，只奖励单独玩家，不奖励队伍。

　　消息一出，蛮荒大陆的练级大军开回猎魔大陆，5%的经验不仅吸引了普通玩家，连许开这样的人也被吸引来。从神秘之塔回来后，许开发现龙越来越聪明了，找了两个小时都没有找到落单龙。目前许开已经五十九级，只要杀死龙祭司十只就可以升级，许开明智的选择了回猎魔大陆。

　　刷龙不行，但龙祭司……大部分人都觉得所谓的龙祭司就是龙战士类型的法师。这个错误判断酿成了很严重的掉级事件。当天人类大陆发现二十伙十五人左右的龙战士和龙祭司的队伍，龙祭司无一阵亡，玩家死伤千人次。几乎所有玩家都是第一次面对龙祭司的龙语作战，要知道当年许开加叶航群殴龙祭司而不能得胜，最后还是通过太平间公主帮忙，在三打一的情况勉强做掉龙祭司。此战斗之危险被许开列为自己猎魔行中最残酷的战斗之一。

　　许开估算自己一个人是没有办法对付龙祭司的，何况是龙祭司小队。步行法杖已经告诉许开，泰坦刷怪所得经验是不归本人的，泰坦所刷装备是不会进入包裹的。泰坦和玩家是完全没有关系的。所以许开推算出来，泰坦杀的龙祭司也不会算在自己头上。

　　要找帮手，肯定是选叶航。最好就是两人组，一人拿一次5%。五个人队伍许开没有兴趣，那效率还不如刷亡灵去。许开正考虑用怎样的措词来表现出自己邀请叶航是叶航荣幸的时候。叶航先发来消息：“我想了几分钟，决定还是带上你去刷龙祭司。”

　　许开回消息：“别啊，勉强就算了。”

　　“勉强是应该的。”叶航在好友发了个组队申请：“我不帮你谁帮你。”

　　许开会心一笑，进入队伍。


第六百零六章 强盗

　　但两人的运气实在不怎样，从早上找到晚上，竟然没有遇见任何的龙祭司。当论坛说哪里发现龙祭司被团灭，两人到达时，一群玩家已经等候在那里。而龙祭司小队，却不知道在哪。

　　入夜上线，两人人品突然暴发，不过这人品暴发其实也不算好事。记得有个新闻说，国外有个哥们中了彩票，当天晚上被刚离婚的妻子干掉。而叶许两人的不是好事是因为遇见了两支龙祭司小队。

　　两人互相看了半秒，同声道：“跑！”过来人比较清楚龙祭司的凶残，叶许宁可挑战三条龙也不愿意面对两个龙祭司。左一个推动右一个推动，人家能把连招连到你死。两人这么一跑，又跑出点运气来。在一个落海深渊位置，有三十几个人正在围攻一队龙祭司小队。

　　三十几个人围攻，这经验给谁呢？如果人手一次，还不如大家各自练级去。许开和叶航百米外一潜伏乐了，这伙人竟然是熟人。原来就是和两人有些过节的聚财众。聚财众这半年来，生活很平淡。他们经常刷玩家刷装备，也经常被公会包围围剿。但总的来说，他们还是赚的多。看三十几人中有半数是全身暗金装就知道他们小日子过得很滋润。

　　叶航问：“你有什么想法？”

　　许开犹豫道：“看人家这意思正在改邪归正，远离不劳而获的坏习惯。我们非要打消他们生存的希望吗？”

　　叶航道：“那你的意思是？”

　　许开道：“为了让超人有点事做，我们不能让坏人进化成好人。所以不仅要抢，而且还要抢的荡气回肠。”

　　叶航道：“别怪我没有提醒你，这里是猎魔大陆。你的死亡星云一上空，这些人死上十几个，你就红名。”

　　“啊？”许开一愣，最近自己杀过不少人，特别是末日生存中，杀玩家和看别人杀玩家都是平常事，竟然忘记了这片土地叫猎魔土地。这是一片有法治的土地，不是蛮荒大陆所可以比拟。

　　叶航道：“另外，我认为我们这个抢劫似乎不会太顺利。这群垃圾，三十几个人打不过十五个人。”

　　“不会吧？”许开再看，果然如叶航所说。这三十几个人还真可能不是人家龙祭司小队的对手。但也没有完全迹象表明不是对手。龙战士挂了三只，玩家死了七个。按照这个比例打下去，确实不好说鹿死谁手。

　　聚财书生喊道：“大家打起精神来，这次是为我们老大聚财猫的生日送的一份贺礼。祝愿猫老大青春永驻。”

　　聚财猫笑呵呵边战斗边道：“大家放心，我们一定能打得过的。先刷战士再刷祭司。我也祝大家今天玩好。”

　　叶航道：“我对叫猫的生物都有天生的敌意。”

　　许开惊讶道：“我也是。”

　　“……”叶航毫不犹豫的送上中指。

　　许开无视道：“在人家生日时候抢人家的生日礼物，就像是电视剧里在婚礼上，抢新娘一样过瘾。猫这10%给你，你最喜欢夺人所好。”

　　“我哪有……”叶航反驳一半后一愣。确实自己老本行是专门搞艺术品。叶航反驳道：“那些肚肠满油的家伙懂的什么是艺术。我五年前卖给沙特亲王的一幅毕加索的赝品，人家现在还经常在会客时候拿出来炫耀。”

　　“毕竟是炫耀的资本？”

　　“卖后我把赝品偷了，转手在黑市上用一千两百万的高价再卖给了沙特亲王。我想鉴定下亲王身边是不是真的全是不懂油画的笨蛋。”叶航边说边笑道：“这老头实在有意思，他鉴别画的手段竟然是查指纹。上帝啊，你是没有看见他发现自己指纹在油画上时候那个兴奋。严肃的驳斥了他带去的专家所谓赝品的说法。那是我最快乐的诈骗事件，现在想想还能笑得肚疼。”

　　许开小心问：“然后你再把油画偷了？”

　　叶航惊讶：“你怎么知道？”

　　“牲口啊你，在一个人身上诈骗三次。”许开汗颜：“你的灵魂过意的去吗？”

　　“四次！”叶航忍笑道：“第三次被盗后，我对他失去了兴趣。那家伙半年后因为画没有被盗竟然感觉难受。把保安系统全撤了就等我偷。按照他的说法，一幅能得到国际小偷盗窃三次的油画，足显得此画的珍贵。”

　　许开问：“那你偷了吗？”

　　叶航鄙视道：“喂，那是幅赝品，你别当我很闲很无聊好不好？哈哈，笑死我了。你知道不知道，亲王还特意找了专家抄录，说明此画曾经几次被盗，警方仍未找到盗窃者。以抬高此画的身价。”

　　许开叹息：“这头猪，如果是我就自己找人偷几次，然后转手倒卖出去。”

　　“你……才是牲口。”叶航汗颜。而后眼睛一亮，这倒是个很新颖的诈骗手段。用盗窃和保险公司来炒作一幅赝品，而后趁机高价卖给不识货的买家。叶航看正在欣赏战斗的许开，顿时觉得许开分外亲切。最主要是这个手段可以不违法，买卖赝品，人家愿意出高价……宰人一刀，对方有苦无处说。一定很好玩！不过这样一来，就要成立一家保险公司。这没有什么问题。叶航陷入了布局的细节中……而后看看许开，似乎自己更应该询问许开怎么布局。这家伙对此道非常熟悉。叶航相信许开能在不知不觉中让目标用高价购买下赝品。还会利用讨价还价等手段完善所有的细节。这点叶航承认不如许开。

　　两人聊着天，那边的战场龙战士和聚财众越来越少。龙祭司被三个圣骑士用圣化强拉到角落中，面对圣战士宽厚的肩膀无法对龙战士提供支援。许开道：“一会刷龙祭司才叫热闹。”

　　叶航道：“你没发现这只龙祭司很低调吗？我们那只什么推动、卸甲，几乎是一秒一个的吼。这个更习惯喊：防御、坚守。”

　　说话间一个圣骑士被推动飞了，许开鄙视叶航：“谁说人家低调了，人家只是知道和圣骑士打实在没有意思。不过，几个圣骑士掉血也掉的很凶。”猎魔最无赖最无聊的团队是卷轴王说的祈祷、神圣盔甲五人组圣骑士。几乎没有任何团队可以灭掉他们。不过这两个技能都不是普通技能，神圣盔甲是野技能，祈祷是四转圣骑士才能选择的导师技能。

　　但是聚财众还是相当有货的，这边三个圣骑士装备中上不说，一个会祈祷，一个会神圣盔甲。当然这神圣盔甲不会像神秘之塔第七层那么变态，还是有相当的冷却时间。不过用三个圣骑士牵扯龙祭司，外加两个牧师跟随加血，战术是对的。

　　龙战士战场玩家也占据了优势，龙战士数量越少的时候，玩家的实力就越强大。原因是龙战士毕竟是系统控制，在集体战斗协调方面要大大强于玩家。现在就看玩家能活几个。

　　答案很快揭晓。除了两牧师三圣骑士围攻龙祭司外，聚财猫这边还剩余十个玩家。叶航道：“看来我们都判断失误，这群强盗的装备确实比较出众。”

　　“说强盗不厚道，一会我们还得干点强盗的事。”

　　叶航道：“强盗是贬义词吗？”

　　“难道是褒义词？”

　　“中国人不常常说美国是强盗，到处打仗。”叶航道：“怎么都想尽办法去美国呢？”

　　“……”许开沉吟一会回答：“卧底。”

　　“不错，把老婆孩子送过去的卧底，很有觉悟。”叶航道：“喂，耗子。为什么进行委托时候你最喜欢卧底。其实完全可以通过高科技取得情报。”

　　“卧底可以享受生活。”许开道：“可以轻松享受每种生活，比如这次委托的游戏人生，不是很快乐吗？”

　　“那也叫生活？”叶航鄙视，看战场道：“哈，动手了他们。”

　　聚财猫第一个飞了，她被推动飞出了二十多米。她很庆幸自己把战场拉到悬崖里面，否则自己可能飞到深渊之中。龙祭司非常凶残，聚财猫喊：“一起上！”

　　“缴械！”龙祭司吼了一声，五米范围内五个玩家武器全回包裹，这五个玩家上也不是不上也不是，尴尬万分。

　　“换人上！”聚财猫冲了上去。只有三个近战了。

　　“卸甲！”聚财猫装备飞了，只剩余一身的新手套装。不过猎魔新手套装一点都不性感，或者也可能是聚财猫没有曲线。许开摇头，没看头。

　　“开天！”龙祭司把三道远程的攻击反弹了回去。

　　许开汗道：“人家还没有出最凶残的，聚财众就溃不成军。这让我们情何以堪。”

　　“为什么这么说？”

　　“我们目的是抢啊，抢变刷多没意思。”

　　许开说的最凶残就是‘时间’，这招是强悍到变态。别人时间放慢数倍，而其本人时间不变。等同是自己各种速度加成百分之几百。叶航问：“你看龙祭司还有多少生命？”

　　虽然龙祭司霸气侧露，但是毕竟有十来个玩家，玩家有牧师医疗。龙祭司实在没有和一大一群会回血人单挑的经验，死亡只是时间问题。


第六百零七章 护送

　　许开见叶航有点担心道：“放心吧，如果我没有猜错，聚财猫为了鼓舞士气，必然要在喊话中提到龙祭司的生命。”这边有四个聚财众不是一个公会，人员又多不会一个队伍，所以用说话是最简单最立体的办法。

　　“还有70%生命，大家加油。”聚财书生作为一个牧师，还客串激励师。

　　“打了七分钟还有70%生命！”叶航无语，这龙祭司不是BOSS，虽然生命长，但也没有长的这么离谱。

　　“装甲！”龙祭司一声口号，一件钢铁外衣被套在身上。

　　叶航恍然：“难怪！不过我们当时那只龙祭司怎么就没这一手。”

　　许开道：“你挑枪，我陷阱，和装甲有关系吗？不过，你这么一说我也发现，这个龙祭司比我们在雪原遇见那个要强悍一些。”

　　“……”叶航无语，这人明明同意自己的意见，非要先反驳再同意。

　　“50%了，兄弟们，顶住。”

　　“30%了，猫姐的礼物，大家的心意。”

　　“10%了，猫姐，黑皮笨死爹吐油”

　　许开摇头：“好好一句话，被虾米翻译成中文不成样了。我先上，打乱他们的阵形。你自己找机会突破。”

　　许开传送到了聚财众的附近和正在回血的聚财猫身后一步，深邃地看向战场问：“猫姐，你觉得还需要几分钟。”

　　“两分钟……”聚财猫转头一看，发出一阵震耳欲聋的尖叫：“步行客！”

　　“……”许开抹把冷汗，这是叫自己名字，还是叫死神来了。许开很不满道：“猫姐，我就是想劫个道，别搞的我劫色一样好不好？都是同行，拜托你有点心理素质。”

　　两秒，远程转目标指向许开，近战战士狂奔向许开。许开道：“既然不欢迎，我走就是。”说走就走，传送开启，到了二十五米外一棵树上。而后幽灵战剑扔出，剑中树干，一分为五分切各位聚财众。不过只是吓唬，并没有攻击到谁。

　　龙祭司抓住机会打出快速反击，推动吹飞几个，人直接朝深渊位置逃窜。

　　“不好！”所有人心中都叫声，包括正在酝酿冲锋的叶航。看这龙祭司的状态似乎想跳崖。叶航肯定这家伙不是想寻死，十有八九有什么‘飘落’的龙语让他拥有一个降落伞。

　　聚财猫虽然对许开有几分畏惧，但毕竟只有许开一个人。立刻下令：“拦住！”再看许开，似乎也停止了攻击骚扰，一心一意的看起了热闹。

　　一分钟就这么过去了，叶航道：“上！”

　　于是许开又开始骚扰，他传送到了战场外围招呼：“大家玩着呢。”

　　聚财猫喝问：“你想干什么？”

　　你想干什么？这句话一般都是电视剧弱者用来提高气场用的。一般来说，男人用这句的接下来画面是被人打的满头包。女生接下来的画面是……

　　许开谦虚道：“久仰聚财老大威名，特来拜山。为了防止龙祭司跳崖寻短见，我强烈建议起两道石墙给深渊做个篱笆。”

　　“不需要。”聚财猫很警惕回答。如果不是现在有个龙祭司，她立刻叫上兄弟把许开砍了。

　　“我坚持！”许开为了骚扰成功不要脸了。

　　“操！”一边疗伤的聚财狼一刀砍了过来。许开听系统提示，自己可以自由反击五个人。当下欣喜，后退跑了几步。几聚财纳闷，许开一颗能量弹飞上了龙祭司的脑袋上炸出一片星云。

　　龙祭司被围困，当即对死亡星云喝道：“时间！”

　　许开惊骇，自己就想把大家打乱。没想这死亡星云的读秒器竟然变成了读分器。这也行？许开忙一指喊：“快掉下来了。”

　　读秒器和死亡星云已经被玩家放在网上。大家一看本来想跑，龙祭司一个时间似乎把星云破了。但是许开这么一喊大家又想跑。转眼一看聚财猫还咬牙在坚持，大家也没跑。这时候读秒器跳到了‘2’。聚财猫喝道：“跑！”

　　叶航队伍频道大骂：“你有没有搞错，你说我是冲锋还是不冲锋？”

　　冲锋进去就可能被死亡星云覆盖，不冲锋人家祭司正在寻短见。

　　许开无法回答，他也不确切知道这个‘时间’持续多久，许开道：“死一次才5%。他用出了最强大的加减法。杀一个龙祭司得5%，死一次5%。不亏啊！”

　　叶航道：“我拿0%，但是你下一个要拿5%。”

　　“我靠，你还是不是传说中的绅士啊，这点蝇头小利你也好意思和一位平民计较？”

　　“哼！”叶航的暗影站立了起来，开始冲锋。而这时候死亡星云的2还是维持在2。叶航心中发毛，边发毛边计算，自己冲锋刺杀龙祭司还是有充足的时间冲过星云区。叶航很佩服自己的智商，能在短短时间内就算清楚一切。

　　聚财众们四散，叶航趁机杀进去，马匹就从聚财猫身边而过。聚财猫大骂一声：“靠！”一挥手，带了兄弟们又冲了进去。

　　聚财兄弟们从来只劫道，何几曾时被人劫道？一见有人抢劫，纷纷无视掉读秒器，以原来阵形一起包围了进去。

　　“NO！”读秒器突然跳动，叶航大惊，自己最担心的事情终于发生，那就是技能时间到了。死亡星云当头扑下，在叶航枪尖距离龙祭司只有1%的公分时候倾泻而下。叶航吃了三道死亡射线，龙祭司身体单薄吃了一道，四个近战和聚财猫因为是在运动中，所以每人两道。

　　七道白光一起闪华，始作俑者许开汗颜，对残余聚财人员道歉：“不好意思。”奇迹啊，竟然只有六点PK值。看来自己反击是对得的。不过，这不小心抢劫了叶航的5%经验。按照规矩属于意外的产物，下个5%还是自己得才对。但是……为了避免激怒某人不和自己刷5%，下个5%还是送给某人好了。毕竟人家还没拿5%先掉5%。

　　聚财众是有义气的，就连聚财书生这个牧师都举了法杖冲过来准备和许开肉搏。许开厚道人，挥手道：“青山不改，绿水长流，下次抢劫再见！”传送离开，顺手扔下两个陷阱。别怪我不厚道，你们非要报仇我只好再杀点人。

　　不好，再杀两个有可能上十点PK值？许开很担心的回头一看。发现聚财众在聚财书生的带领下正停步对自己进行无比恶毒的诅咒和谩骂。作为一个常年把强盗当职业的玩家，聚财书生学习骂街能力的速度无与伦比，其能在五分钟内以不重复的方式以加特林机枪一般的速度对许开进行谩骂。许开大开眼界，这样的人才不去搞传销实在太屈才了。

　　……

　　叶航表情很淡定地出现在复活点，看着笑呵呵的许开，他是有火发不出来。这事归根结底还是要怪自己。人家许开可是已经警告过的。但是叶航就是难受。特别是看见许开似乎幸灾乐祸的表情……当然，这表情不是证据，叶航用许开脑袋打赌，许开绝对不会承认自己是幸灾乐祸。

　　聚财猫复活在叶航的身边，她所不同的是脸都扭曲了。看许开脑袋上的黄名，她就悲从心来。今天可是自己的生日。混了三百六十五天好容易熬到一个生日，气氛就这样被破坏了。而且自己将来每次生日都会想起这件事，这才是最悲催的。

　　爱会被时间冲淡，恨会因为时间更加醇厚。

　　许开很有风度向聚财猫招呼：“猫姐，死了啊？”

　　“日你妹！”聚财猫咬牙出粗口。

　　许开向叶航招呼：“猫哥，死了啊。”

　　叶航一头黑线，但仍旧淡定道：“人生自古谁无死。”

　　“境界啊！”许开对叶航伸出大拇指。而后伸出小尾指朝聚财猫晃晃，摇摇头。

　　叶航一拉许开就走，在队伍频道道：“有必要吗？人家可是恨死你了。”

　　许开道：“聚财猫这样的人性格我了解，你要弄她不痛不痒，她十有八九会找你报复。所以就干脆从肉体到灵魂的欺凌她，这样下次见了我还可能躲远远的。再说，反正我不这么欺负她，她难道就不恨我吗？”

　　“人家是女士，你就不能绅士点吗？”

　　“索马里海盗可都是男人。”许开正色指责道：“猫，你这点不好。我这人有很多毛病，但是有一个最大优点，从不对男女性别进行歧视。”

　　“懒得理你，走了！”

　　“等等！”许开看消息，而后发消息好一会道：“浅落问你我二人有没有空，说要护送权杖到圣殿。”圣殿是浅落在蛮荒魔幻城附近的一块新驻地，目前公会一级。

　　“看来龙王入侵，猎魔大陆公会人人自危。”叶航问：“他能提供什么让你我心动的好处吗？”

　　许开沉思一会道：“我将来欠浅落一个现实的人情。”

　　“恩？”叶航没听明白这句话。

　　“这么说吧，我过些日子要干一件事，而这事得到浅落的帮忙。所以我暂时不欠他人情，但将来肯定会欠他人情。”

　　“我问你是什么人情，你一定不会说吧？”

　　许开笑：“当然不会。其实就算我说了，你也不会相信，你又何必问呢？”

　　叶航问：“那现在给我们什么好处？”

　　许开道：“他们护送结束后帮我们圈两只龙祭司。”

　　叶航道：“既然你将来欠他人情，这两只龙祭司？”

　　许开回答：“你的！”

　　叶航点头：“好！”


第六百零八章 策划

　　权杖现在是分外烫手，龙王已经把精灵大陆所有公会暂时的夷为平地。谁也不知道这状态会持续多久。更不知道这驻地被毁后，权杖是暴出来还是怎么算。天狼、神圣两家拿到权杖的忧心忡忡，他们甚至想到再买个头盔，让这号拿了权杖后保持永久下线的状态，直到龙王被灭。而浅落权杖还有蛮荒圣殿公会这么一个运输点。而且浅落早有把权杖移动的意思。毕竟青龙还可以拿一根破法杖。不过也就因为有个运输点，很多不怀好意的人盯上了这笔买卖。

　　是集合全部力量护送，还是组织可靠的人秘密护送呢？浅落一直在犹豫，事关重大。别看死亡公会现在很温顺，但是绝对会倾全部之力量进行一搏。因为这是唯一一个可以拿回权杖的机会。浅落收到消息，死亡的魂魄用现实重金收买了自己一个骨干人员，但这人是谁，浅落一直不敢确定。

　　目前可以信任的反而是月亮骑士团的人，女人浅落信不过。就算是不会泄露情报，但很容易被人套出话来。所以浅落现在完全可以信任只有许开、叶航、夜月之雪、九空和自己。甚至乱世人浅落也不敢相信。

　　权杖不能传送，那是怎么运输到蛮荒之地呢？这点夜月家族曾经被盗的权杖说明了蛮荒和猎魔权杖传送的可能性。前文说过，蛮荒大陆和猎魔大陆是连接的，连接的位置是蒙特罗大陆也就是矮人大陆。连接点被英雄们封印。而这地点也是玩家唯一可以不通过传送阵进入的蛮荒地点。缴纳高额的金钱，就可以暂时开启封印，前往蛮荒大陆。也是权杖唯一的运输路线。许开当年赠送给夜月之雪人类权杖，就是通过这个位置进行运输。

　　这个点距离夜月家族公会是比较近的，但是距离圣殿公会那就远了。浅落估计从恶魔大陆到矮人大陆，先走水路再走陆路，大约需要花费十四个小时。从连接点到圣殿公会，无视怪物的情况下，还需要十四个小时。可以说，这是个大工程。当然，玩家可以轮流上下线，权杖也可以交易给别人继续前进。

　　运输权杖唯一好处就是，持有权杖的人只要不进入战斗状态就可以立刻下线，让护卫们扫荡拦截兵力。但是这样容易暴露权杖持有人。权杖这东西半个小时才能交易一次。除非被杀掉落。浅落最担心是那个内鬼骨干，一旦出卖情报，持有人第一时间进入战斗状态，对方大军包围，那就麻烦了。青龙两百多号人，天狼、神圣、死亡的内线肯定有。

　　浅落找上了许开：“步行，这路线是一定的，从恶魔到矮人，从矮人到圣殿，只有一条路。你有什么想法？”

　　许开许久之后回浅落消息：“分两到四队走。你、九空夜月之雪、我和猎猫还有一组。每组三十人。半个小时的路程间隔出发。”

　　浅落问：“那我把权杖放在哪一组？”

　　许开笑回：“这就是分几组好处，你不用告诉我在哪一组，你只需要交给一个人。至于是哪一组，就让他们猜去吧。同时把剩余人员集结，一旦有团伙抢劫权杖，立刻传送过来围剿。一百多名高手可是够他们喝一壶。我想无论哪个集团能纠结起百多人保密抢劫就算很了不起。一旦有一组遭遇袭击，四组合拢，而后把权杖交易给某人或者不交易，继续分四组前进。”

　　浅落对许开回答很满意，要对付三十人组成的团队，最少需要五十甚至六十人。所以四组人都会受到袭击可能性不大。甚至两组一起遭遇袭击的可能都很小。对方必然会集中全部力量埋伏打击一队，分成四组最大好处就是对方根本无法猜测权杖在谁身上。按照人性来说，当然是放在自己身上，按照实力来说，当然是放在许开身上。按照兵法来说，放在没有完全信任的一组某人身上最好。如果都把这些分析完毕，就会发现把权杖放置在夜月之雪和九空这一中庸组反而不受人注意。两个人知道比三个人知道要有更强的保密性，所以许开意思是最好连许开自己也不知道。只有浅落和运输权杖人知道。还可能浅落就是运输人。

　　……

　　晚上八点，青龙权杖护送队开始出发，这消息没有被隐瞒，因为动作太大了。普通玩家就是看热闹，如果不是一流高手，去百个未必干过人家护送队。青龙玩家无庸手，这是卷轴王在青龙重新崛起后下的定义。

　　更何况每组都有压阵高手。第一组浅落带领，高手有大豆腐、禽兽、岳月。第二组许开和叶航带领，这两人就是BOSS，外加乱世人和黑枪，是护送组中实力最强一组。第三组由夜月之雪带领，有高手猪猪侠，天际行星。第四组最平庸，由九空带领，只有专离一个顶尖高手。

　　权杖在谁那呢？许开知道反正不在自己这。他也不问这问题，叶航也没问。倒是猪猪侠和岳月一直在公会内讨论。许开知道浅落并没有小人之心。两个女生一讨论，公会人就知道权杖绝对不在他们手上。

　　根据消息，热血狂徒的红巾会约了另外一家公会大约一百三十人准备抢劫权杖。他们是公开的。符合热血狂徒的作风。机械王朝本身九十人，外加另外一家中型公会总数为一百二十人，秘密研究抢劫权杖，不过在百名玩家面前说秘密，实在是太抬举了自己。其和明抢没有区别。浅落保证这两伙人一动，他就能知道。而神圣、天狼、死亡都很沉静，相同的是，他们在这一个小时内各有玩家退出公会，去向不名。三个公会大约有一百八十名左右玩家退会。媒体采访，但可惜的是殇云和天狼关闭所有消息。好容易在蛮荒练级地遇见天狼，天狼回答：“不知道。”拒绝对此事发表任何的评论。而剩余魂魄干脆就不在线。

　　条子看了神箭很久后问：“这次是干间谍还是做奸细？”

　　神箭赫然一笑道：“我哥说尽管放马过来。我和条子哥你是一伙的。”

　　条子问：“如果你哥要求你放一马呢？”

　　神箭摇头：“我哥不会那么不要脸，说出的话就不怕我来抢。反过来说，如果我真能抢下权杖，他不仅不会不高兴，还会很欣慰。”

　　“你家都是怪胎。”条子无语，拉出地图道：“这就是他们的路线图。每天从晚上八点行军到早上八点。第一次下线点会在猎魔大陆的矮人小镇。下线点不要惦记，没有办法。因为他们会派人过来圈守。我们唯一的机会就是摸清权杖的下落，而后在蛮荒之地致命一击。”

　　万子道：“我想不明白，为什么青龙不全员出动呢？”

　　“全员出动？那就会被我们、热血狂徒等等联合在一起。而这么一分，热血狂徒有能力攻击一队伍，就不会和我们联手。”条子道：“分四组走，这招还是很高明的。让所有惦记权杖的人似乎都有可能刷出权杖。再说我们也不可能联合起来打击一组人。”

　　神箭道：“我个人认为步行哥最可能，步行哥就算被百人围住，也有可能逃脱。”

　　“你也太看得起他了吧？”条子道：“魔法桎梏和你天罗地网一送，他是毛线高手。”条子道：“确实步行客是最可能的，因为这组实力是最强的。但我觉更可能是放在某个高手身上，不会在步行客身上。步行客遇劫，肯定要当成主力输出用。这家伙最大本事就是能把一个百人阵形搅烂。”

　　神箭问：“那条子哥认为？”

　　“神圣和天狼已经联合了百人左右，我们只有八十个人。这些人都是可靠的人。”条子道：“热血狂徒打第一阵、机械王朝打第二阵，如果神圣和天狼打第三阵，我想就比较容易猜测出权杖在谁的手上。最少能知道权杖在哪一组。”

　　“渔翁得利？”

　　“恩！”条子道：“我们现在的优势在于，浅落不知道神圣和我们是两伙人，还以为我们联合在一起。”

　　“……”神箭沉默一会道：“条子哥，步行哥消息我，说你肯定会这么想。”

　　“我靠，这小子竟然主动向我们发起了进攻。”条子惊，许开主动发消息，就说明许开要主动参与到这场争夺战中来。而不是专心担任一个押运手。条子道：“拉黑！和这人说的越多我们越吃亏。”

　　“条子哥英明。”神箭赞一个，这是对付许开的最好办法，什么都不和你说。条子道：“万子，通知行动组的兄弟们，把所有好友拉黑，只留我们几个人。不要让对方知道我们的位置。”这也是他们退出公会的另外一个原因。因为公会位置会持续变换显示所处位置。条子才不在乎得罪浅落，反正魂魄上线后会说，这几天现实有事，向浅落道个歉。浅落也无可奈何。了不起抓个分会长开除就好。过几天再加回来。游戏的事不比外交的事，糊弄就可以。


第六百零九章 齐袭

　　天狼此人虽然在稳定人心方面比较差，但是还是有相当思考头脑。和黑刃两人正在猜测权杖路线图。这次和神圣联手，他们的主目的不是抢劫，而是毁灭权杖。毁灭权杖办法很简单，抢劫到了权杖后，杀死拿权杖的人。等待十分钟，权杖就会消失。青龙三百多人的配置让他们惶惶，所以本次两家公会是齐心协作。天狼拥有充足调配的人手。

　　不仅是有心的公会，钱钱赌场也开了赌项。第一赌赌权杖在哪个队伍中，这个赌约的成立必须成立在第一次权杖掉落抓拍的照片。第二赌，青龙能不能安全护送权杖到圣殿公会。第三赌，权杖是谁主要负责运输。这可能有几个人参与，所以赌对一个人就算赢。

　　叶航看盘口对许开道：“这个钱钱现在越玩越疯了。根本不按照赔率赚取差价，他把自己当成了庄家和玩家对赌。这样收益当然可观，但一旦赔钱……”

　　“赔钱就跑路。”许开道：“反正现实法律是不理会游戏内的赌博。否则严格点来说刷副本掉宝率也是一种赌博。”

　　叶航一愣后道：“有道理啊，能赚就赚，赔钱就跑路。”许开说的是现在中国很流行的非法六合彩模式。一个人牵头，下面还有两到三线的人。小头目有时候会私自收取彩民钱，一旦彩民中的奖超过了自己赔付能力，就直接跑路。而这个牵头也是一样，一旦赔付不起，立刻跑路。叶航曾经研究过这个现象，却发现根源是在于中国没有合理公开的彩票机制。网络上流传一些开奖作弊视频表明，很多人多中国彩票缺乏信任。

　　在叶航和许开坐船前往矮人大陆的同时，热血狂徒、神圣天狼、死亡、机械王朝却聚集在了一起。他们能聚集在一起是因为老头。老头这个无聊的人其实蛮可怜的，为了在退休前发挥点余热，六十来岁了还在游戏中晃荡。不找点乐子实在对不住自己。神圣天狼死亡机械王朝都和老头有交往，交往的原因是圣殿崩盘就是此人策划。而热血狂徒是天狼以自己名义邀请。

　　某主城的酒吧包厢，老头说了一串英文，身边的翻译道：“各位先生女士，晚上好。我们聚集在这里是为了对付庞大的邪恶青龙。众所皆知，王者权杖增加两百人上限的规模实在是太过分了点。就本人来看，这把权杖本来就不能存在。无论权杖在谁的手上，都是我们所不愿意看见的。”

　　热血狂徒立刻道：“你们要不要我不知道，我肯定是要。”

　　谁不要啊？几个大佬看了热血狂徒一眼。几人都不太明白为什么老头要邀请热血狂徒，这人的实力比较一般。假设要袭击许开那最强组，未必拿的下来。

　　“少安毋躁！”老头道：“无论是想要还是不想要，大家都没有必得的能力。你们三位（指的是条子、天狼、殇云）宁可自己拿不到权杖也不愿意权杖落到魂魄手上。而你呢，是想要权杖，否则落谁手上都不关你的事。这样我们就有一个共同的目标，那就是袭击权杖。”

　　热血狂徒道：“我听着。”

　　老头道：“你无法猜测权杖在哪支队伍，我告诉你们一个数学道理。任何一个公会单独袭击一支押运队伍取得权杖的可能性为25%。但是第二次袭击的可能性还是25%。并不是你们所想的渔翁得利，让别人做试金石可以增加33%的几率。”

　　条子皱眉问：“这话怎么说？”

　　“因为假设第二队被袭击，权杖在第一队。第一队权杖人就可能会下线，而后混合第二队，或者把权杖交易给某人，或者做这一切只是为了混淆视听。”老头道：“所以渔翁得利是不存在，早下手的人反而更有可能中奖。”

　　天狼道：“请说用意。”

　　老头道：“用意很简单，既然都是25%，既然都不愿意圣殿获得权杖。不如四组人员一起动手。这样最少能保证权杖不会运输到圣殿公会。”

　　热血狂徒摇头：“如果不是我拿，落到青龙或者死亡，我觉得没有关系，左右都是25%几率，为什么我要参与？”

　　老头道：“很简单，因为你实力最差，你甚至无法知道他们到达的目的地，你只能选择路上潜伏袭击。一旦消息走漏或者被发现，你们就死路一条。现在和我们合作，他们提供给你情报。你可以直接带人从某个地点奔赴而去，恰巧能赶上的对手。这样根本不用担心暴露问题。而且你和他们三组人一起动手，青龙的其他玩家无法集中救援。如果就你自己动手，就算被你抢到了权杖，人家高手群反袭而来，你们有几分把握跑的掉呢？”

　　条子看大家不说话道：“看来大家对这个分工合作没有问题。那现在就最后一个问题，各自刷哪支队伍。”

　　老头笑道：“不如让热血狂徒先选。我可以提醒你一下，第四组只有一个高手专离，据我所知，专离一对一的暗杀有优越性，但如果是团战，作用并不算大。甚至不如一个战士或者牧师对团队的贡献。”

　　老头意思很明显，你丫的就能打得过第四组。不要再挑三拣四了。但热血狂徒思索许久后道：“我认为权杖最可能在第二组。”

　　话落殇云先笑了起来：“狂徒，你疯了。就你手下那些素质还想去喂第二组。步行客、枪王、乱世人、黑枪，这四个人都是BOSS级别。条子我问你，要对付这四个人，你死亡要出多少人？”

　　条子苦思一会：“我能顶住乱世人，黑枪由神箭对付。但是枪王和步行实在没有适合的人选。特别是步行这个牲口，你要和他组队后才知道他的强大。我说白了，我肯定不会挑第二组。狂徒你想要就拿去。”

　　“条子你谦虚了，谁不知道你收买了人家一个高级人物。”天狼一边道：“如果我猜得没错，那人就在第二组。”

　　“你就猜吧。”条子无所谓道：“你们挑，挑剩下那组是我的。”

　　“第一组有大豆腐、箭神、禽兽。”天狼道：“我谦虚点，我选第三组。天际行星和猪猪侠两人比较平庸。”

　　老头没有回答，看热血狂徒：“你呢？”

　　“好吧，我第四组。”热血狂徒虽然狂，但也知道第二组实在难缠。一个有法阵，一个有秒人群技，还有近距离暴发的黑枪和挑枪骑术第一的枪王。就算自己用三十人对付这四人，人家还有二十六名高手，这些人可不是摆设，人家还是前圣殿战队全部成员。这组强不仅是因为这四个人，而是因为这三十人全是青龙的老底子。忠诚度和战斗力没得说。

　　机械王朝的疯子不满道：“这么看来，我只能选第二组？”和天狼他们不同，他的人员整体实力要低青龙一个档次，天狼的成员和青龙成员单对单的抽签，也能赢上一些。

　　条子笑道：“那你和我第一组换换。”

　　疯子道：“我想要第三组。”第三组是次第四组实力最弱的一组。

　　条子问：“天狼意思呢？”

　　天狼看了眼殇云，而后道：“我们谦虚，第一组吧。”

　　条子无奈道：“看来我们死亡还得再退点人。”

　　“扯，对付步行客，神箭加两个扭曲法就搞定。”殇云道：“枪王派两个弓手专门射马就行。乱世人有你条子谁怕谁。至于黑枪，一个双枪终究不是两个双枪的对手。”

　　“那就这么定了。”老头道：“现在我们要选择地点和时间。猎魔大陆不好展开，我建议在蛮荒大陆展开。我们有备打无备，还可以先侦查地形，甚至利用蛮荒怪物攻击对手。但有个原则，五分钟内四组人员要一起动手。”

　　大家互相看看：“没有问题。”

　　这种谈判很简单，不会被人指挥，也不会被人干涉。利益列了出来，一起动手有利无弊。会议继续讨论时间地点，很和谐。老头突然想，万一哪个公会拿到了权杖，还会这么和谐吗？老头看天狼，天狼和神圣已经有权杖，如果拿到王者权杖会不会把原来的权杖出售？会出售给谁呢？

　　第一天十二个小时很平静，因为一半是海路，一半是恶魔大陆行走。海洋除了一些例行的海洋生物来骚扰外，没有其他客人。恶魔大陆青龙的影响力还在。下线休息，第二天晚上八点，大家从矮人一个小镇出发。预计剩余行程是十八个小时。队伍第二次下线点在一座蛮荒大陆神庙庇护所。最后几个小时不仅要面对可能的玩家袭击，还有面临五十级以上的蛮荒生物的袭击。

　　蛮荒大陆和猎魔大陆的连接封印墙非常宽广。玩家可以在这边看见另外一边的状况。作为第二组的队伍，乱世人缴纳金币后，封印被开启二十秒。小组人员迅速通过。进入蛮荒是一片荒山，这山荒的像是有个吸血的村长一般。光秃秃的山头没有一点绿色。


第六百一十章 袭击

　　护送路线已经有青龙玩家跑过，乱世人挥手带领队伍前进。他们将横穿十七个区域，会面临各种生物。但这些生物对他们来说，已经不成问题。特别对都是精锐的第二组。黑枪是队伍的副队长，他带了四个战士，三个远程，两个法师和两个牧师开路。

　　乱世人实在按捺不住，消息许开：“你觉得权杖会在谁的手上？”这问题是青龙这一天下来最频繁谈论的问题。人都有好奇心。

　　许开回消息：“在我身上。”

　　乱世人鄙视：“吹！”

　　许开道：“我说什么你都会怀疑。乱世人，这个问题还是别问的好。万一被你问出来权杖的归属，权杖又掉落了，你不好交代。知道的越少越好。”

　　乱世人道：“那……你猜我们哪个骨干是奸细。”

　　所谓的骨干其实就几个。大豆腐、乱世人、黑枪、天际行星、夜月之雪还有乱世人战队四人和另外六位高手。高手禽兽虽然是德鲁伊第一人，但是并没有进入骨干的名单中来，不具备怀疑的价值。

　　“网络让你带了面具做人，何况是网游。游戏的感情总是臣服于现实的金钱。谁都有可能。不过，魂魄这只是老狐狸，不出手就算，出手肯定是收买非常有价值的人。我觉得应该是你、大豆腐、黑枪、天际行星、夜月之雪、九空中的一人。”

　　乱世人惊讶问：“我也有嫌疑？”

　　许开回：“对，所以不要再问权杖在哪的问题。”

　　“我知道了。”乱世人表示理解。

　　但许开却有些不理解，在他和叶航两人队伍频道道：“你不觉有点奇怪吗？为什么浅落知道有个骨干被人收买？而且连乱世人也知道？”

　　“啊哦！”叶航一愣道：“我有两个解释，第一个解释是条子那边的人有浅落的奸细。第二个可能，这个骨干被收买是当碟中谍，浅落将计就计。”

　　“拍电影啊？”许开道：“不过我觉第二个可能大些。浅落放出风声有间谍，然后大家互相猜疑，更坐实了内部有奸细这个事实。啊，我似乎有点了解浅落这个将计就计了。”

　　“恩？”

　　“不过变数太多，不好整。”许开道：“浅落这个老狐狸这招很高明，就算我们知道了这些，即使是我们也无法破局。”

　　叶航道：“看对方怎么出牌，我觉得魂魄收买这个间谍很可能是反将计就计，也许他就没有信任过这个奸细。”

　　“有道理。”许开赞：“猫，你竟然会举一反三了。”

　　“哼！”

　　“你以前都是举一反十，甚至一百。”许开道：“恭喜你智商退化到我现在的水准。你顺便猜猜，哪一队会先成为目标？”

　　叶航沉思：“我们第二组实力最强，嫌疑也最大。但就因为如此，反而人家会认为我们最没嫌疑。这人的心理啊……”叶航实在不知道怎么说。

　　“恩……”许开思考许久道：“我并不觉得浅落会冒25%的危险。这不符合浅落的性格。浅落做事比较周全。中国古代有一行叫镖师。他们走镖有两种形式，一种是明镖，一种是暗镖。明镖就是一伙人喊着号子，用实力和名头强行通过强盗出没的地方。而暗镖指的是只有两三个人伪装成各种职业的人进行护送。对大家都知道都想得到的贵重物品，他们使用了明暗镖。就是明镖在外做诱饵，暗镖在明镖吸引注意力的情况下，悄悄的到达目的地。”

　　叶航惊讶道：“你意思是除了我们四组，还有第五组人？”

　　“对！”

　　叶航摇头：“这么做有个最大问题，浅落信任和不信任全在队伍中，他去找哪两三个，或者是一个战队的。这个战队必须实力强横，能通过五十蛮荒怪的考验。而且绝对不会出卖浅落，甚至连消息都不会走漏。”

　　“恩，这是个硬伤。”许开承认，月亮骑士团当时去雪狼驻地，一路上也颇多危险。目前能找出一队伍和月亮骑士团实力抗衡的真不多。加上浅落完全信任，几乎不可能。许开苦恼道：“一定还有别的解释。”

　　乱世人御用人弓从前方战场回来道：“兄弟们，第一组已经过天王一线天。大家打起精神来。”

　　天王一线天本无名，是玩家给取的名字。代表这一线天旷古绝今。一线天长十五公里，左右两侧全是光秃秃的石头悬崖，高达千米。人力几乎无法攀爬。在一线天中有几十口山洞，山洞刷怪出来在一线天巡逻。如果有埋伏的玩家这是个绝佳的地点。而且不走天王一线天，就要走远三十五公里的道路。

　　许开淡定道：“瞎操心，绝对没有埋伏。”

　　“怎么说？”

　　“这是玩家不是军队，要灭一组青龙人，最少得有六十人吧？六十人都不走漏风声的可能性非常小。特别游戏中还有老公老婆，好友显示等等。”许开道：“他们要攻击绝对不会埋伏，而是拉了要出手的人在某一地方练级。而后收到情报，目标押送组到了哪里，马上命令人前后包抄。这样即使队伍内有一两个奸细，奸细把消息汇报出去，对方而已无法阻止。只有下线一途。而且我不认为浅落有多少密探在外面，只要制止这六十人在进行攻击的这些点时间内不要乱说话就可以。所以对方不可能埋伏，只可能运动袭击。”

　　叶航和许开闲聊之间，真没有想到这几伙人会联合在一起。从这事两人都学到了很多，很多事情你无法去控制甚至去猜测。人生就像一场足球赛。实力强的队伍胜的场次多，但是也有被弱队做掉的可能。因为人是最复杂的学科，你无法知道对方具体想法，你也无法预测他身边人对他的影响。

　　这也许是两个人在猎魔中经过研究讨论后，唯一没有猜想到有关事态可能发展的一件事。即使是叶航举一反三的性格，也没有估算到四伙人会联合在一起。

　　但两人还是强人，最少算出在一线天没有遭受袭击。队伍遭受袭击的是叫千桥之地的地方。千桥之地是一片深水湖，但是湖面上有很多五到十平方的礁石或者说小岛屿。而这些礁石就成为基。每块平台都是一个刷怪点，这里出产的是四十七的鱼人。他们的法师会喷射水雾、水弹。他们的战士用的全是长矛，可以投掷也可以直接攻击。如果遇见使双刀的，恭喜你，遇见小BOSS了。还有要小心一个叫鱼人捕鲸者的生物，他们会扔出渔网，五秒内不能动弹，不过可以使用法术或者技能。

　　鱼人的特点是数量多，严格来说一个刷新点数量并不算多。但是一旦攻击开始，附近几个平台会通过桥梁迅速向玩家们包裹，形成左右夹击。对于普通战队来说，过千桥湖还是比较危险的。三米宽的桥体没有什么战术使用的空间。但对于团体作战的青龙人来说，并不算什么。第一组顺利过去了，但第一组出了千桥湖到了胜利者之路时，四组人全部遭遇了袭击。

　　袭击不是突然就来临，在被袭击前三分钟，青龙已经收到了消息。这时候已经可以看见别的玩家在左右包抄靠近。但即使是这时候，也没有人想到四组人全部会遭遇袭击。

　　第三组遇袭的地点是青翠竹林，第四组遇袭的地点是浩瀚平原。

　　……

　　乱世人队伍喊道：“黑枪带人占领那座平台，枪王带三个战士另外一座。”他自己也带三个战士占领一座平台，这样就有人字形三个平台和两座桥被青龙玩家控制。而后远程弓手和法师分布两座桥面左右包抄的夹击。

　　条子带领百名玩家坐镇中军看青龙的防御阵形笑道：“桥上跑马危险，枪王废了。四面开阔，前进后退不便，黑枪这个射程短的高手也废了。乱世人的六芒星阵不能在水面上启动，所铺设的阵法必须有足够的陆地，所以乱世人也废了。就剩一个步行客，神箭，看你的了。”

　　“没问题。”袭击人员全部蒙面黑衣打扮。如果你不用侦查卷轴，真不知道这些人是谁，更不用说知道神箭的名字。

　　条子消息十个队长道：“都看着点，别权杖掉了被人偷偷捡走。”本次死亡、雪狼退会出兵共八十人，还有二十人是申请加入死亡，通过考核的新人高手。条子做事粗中有细，他的计划是用这二十人打前阵，不需要他们制造多大的战果，而只要让青龙人迷惑。

　　条子看青龙防御的人字形三个点，其中人的顶部一桥到达，也就是一个攻击点。而另外两点分别各有两桥到达。这样战场上就有五个攻击点。条子知道这阵势防御还是比较给力的，最主要杀伤来自两桥桥上上的远程玩家和法师。而战士只负责防御。要破此阵，必须打破人字中的一点。

　　人字顶部是叶航镇守，人字底部分别是乱世人和黑枪镇守。条子微笑，乱世人毕竟不是夜月之雪。黑枪镇守处最弱，而黑枪对应的桥上却没有许开做策应。条子消息万子：“把我们二十人精锐移动到C点附近，暂时不攻击，派杂鱼佯攻。让白板带人狂攻B点。让发财以守为主骚扰A点。”

　　战斗开始，AC两点佯攻，B点主攻。乱世人非常吃紧，他的四个战士，四十秒报销三个，后续战士立刻补充。当然，对方也付出了七战士死亡的代价。双方桥面的火力都非常凶狠，战士掉一半血后根本无法跑回桥上让牧师回血。牧师只能到达战士身后加血。这样一来就成了对方远程的攻击目标。


第六百一十一章 全军覆没

　　如果没有许开，乱世人B点已经被攻破。许开的死亡星云非常凶残，但是第一次刷掉三战士后，死亡人员学聪明了。一见星云立刻后撤。不过在星云的压力之下，死亡人家也不敢过分紧逼。乱世人喊道：“步行，冲到前方放星云。”这样可以把星云放到对方腹部，最大好处是将对方砍成两截。

　　“NO！”许开拒绝道：“他们有杀手锏，我冲到前面是找死。”

　　乱世人纳闷问：“什么杀手锏？”

　　“神箭！”许开翻出大喇叭喊：“叫神箭的请举手。”

　　“刷！”五个弓手一起举手。

　　许开怒道：“亡灵弓你也好意思举手？你当我看不见你额头标志啊？”许开并不肯定对方有没有神箭，但是在对方控制区域却有三名弓手没有投入战斗，这个怪异的情况让许开怀疑。如果能确定谁是神箭，许开当然有办法。但是无法确定……再说，人家未必就一个神箭能对付自己。别当几名扭曲法是吃干饭的。扭曲法最怕的还是扭曲法，一个魔法桎梏让你吃不了兜着走。

　　所以许开决定还是继续原地放星云玩。

　　A点的叶航和发财互相隔桥相望，他们这点还没有暴发正面战斗。叶航自然不会傻乎乎的追过去和人家单挑。发财也不想自己人被一个个挑下水。发财同时诽谤条子，什么叫枪王废了？人家在水面上的战斗相当于秒杀。一挑一个就淹死。发财就让人在四十米外的平台用弓射。四十米超过了最强攻击范围，准度也不够。叶航身后配备一个牧师就足够治疗。

　　叶航道：“某老鼠，发现问题吗？”

　　“恩，只打一点，人员不断投入。乱世人带的战士消耗很快，正在从你和黑枪那边抽取战士补充。”许开道：“如果我没有猜错，黑枪那边才是主攻。但是没有办法，你不可能在黑枪那边没有激烈战斗减员时候拉人过去。否则乱世人这边就边佯攻为主攻。”

　　“十五个战士已经死了七个。”叶航道：“有什么想法？”

　　“很纠结啊，现在跑路不厚道，但是现在不跑一会肯定跑不了。”许开痛苦道：“这是个问题。”

　　“啊哦！”叶航道：“收到消息，第一组全部阵亡。”

　　第一组主要人员有大豆腐、浅落、岳月、禽兽四人。浅落的战斗力完全可以不计，另外三人都是远程型的。又是在胜利者之路，这山路作战，远程发挥能力不佳。许开问：“掉权杖了吗？”

　　“没有！”叶航回答，作为两人组的队长，他有接受公会讯息的功能。

　　乱世人喊道：“兄弟们，我们的援军马上到，大家坚持住。”

　　“骗鬼啊，这里是蛮荒之第。就算被袭击后马上派出人手，一个点也只有三十多人救援。而且只能传送到传送点。就不算怪物的阻挡，最近传送点一路跑到这里，最少也需要半个小时。”叶航有独立思想，从来不会被某人鼓舞士气。也从不被几句话而打击士气。叶航内心是强大的。强大到多疑……

　　浅落本有个备用计划，当一组遭遇袭击时候，前后两组人立刻快速前进，有奔跑的开奔跑，有疾行开疾行。而被袭击那组人固守待援。但是四组人一起被袭击，而且在地利方面，玩家非常吃亏。这个备用计划根本没有派上用场。

　　乱世人见叶航和黑枪那边只有两个半的战士……两个半意思是都有个双枪客。双枪客最大优势是没有最小射击距离，缺点是攻击距离十五米为最强距离，最高攻击距离只有25米。乱世人道：“步行，上来顶炮眼。”

　　“你有没有人性啊，我还在寻找逃跑路线呢。”许开道：“乱世人，权杖在我手上，只要我跑了，我们就算胜利了。”

　　“……”所有人一起看举了喇叭大喊的许开。有一半人惊喜：他娘的，原来权杖在你这小子手上。还有一半人鄙视：又要搞什么名堂？

　　“啊……啊哈。对哦！”乱世人愣了数秒后道：“那你赶紧跑啊。”

　　“无耻！”条子骂了一声，如同许开给神箭发骚扰短信一样，这个作用不是为了让许开成为目标，而是让许开成为大家的思考对象。一百个人眼中有一百个虾米，同样大家对许开看法各有不同。条子很想告诉大家，许开在骗人，不要理他。但反过来想想，万一许开想到自己会这么喊呢？结果大家都不留意许开，被许开跑了出去。

　　许开这么一喇叭的好处就是，让原本针对团队的剿灭战，变成了关注许开和不关注许开的两种思想。

　　叶航叹息：“你真是无药可救了。”

　　“一般了。”许开说的是实话，更无药可救的还在后面。许开道：“只是为了一个合理的借口逃命。”

　　说话间，条子下令万子动手。杂鱼队伍后撤，万子精锐部队一出，黑枪身边的两个战士十秒被报销。黑枪大惊道：“救援。”

　　乱世人喊：“能逃的快逃，不能逃的留下来顶住。”

　　发财见对方乱成一团，立刻下令身边十人：“攻！”

　　却见叶航把枪插在后腰，突然跳在湖水中。发财大惊，竟然还有游泳技能。连忙对自己身后两个弓手道：“射死他。”

　　“我来也！”许开双传送到了发财面前，两道石城飞顶，一道顶飞两个弓手，一道运载自己升空。许开喊道：“猎猫快跑。所有人保护猎猫。”

　　条子喊道：“弓箭手不要理会别人沿桥追击射死猎猫。扭曲法出魔法桎梏，淹死他。”

　　“我靠！”叶航庐山瀑布汗，自己实在是太低估某人之坏。许开逃跑最怕什么？最怕弓手包围齐射和魔法桎梏。还有条子好歹大家都是熟人，要不要想出把自己淹死这么狠的招？牲口太多，作为一个以绅士为终身理念的叶航压力很大。

　　条子命令一下，原本在外围准备的弓手和扭曲发包括秩序法师一起追击游泳逃难的叶航。同时内线也撤出不少的弓手追击叶航。毕竟战区只需要战士、牧师和法师就足够收拾下剩余是的十来人。

　　许开顶飞的两个弓手距离叶航是最近的，他们收到命令立刻开始对湖里的叶航进行射击，而后边追击边射击，游泳游的再快，也没有人家跑步快。发财身边的几个战士‘叮叮当当’的敲起了石城。许开用工程师法杖建造的石城哪是那么容易拆除的。许开安全在石城上发呆了一会，血之法力冷却传送。而后传送跑路。

　　“刺客，追击步行客！”条子下令后补充：“开陷阱侦查术。”

　　“好！”三名刺客开启疾行追击。从理论来说，许开的双传送是绝对跑不过有疾行的刺客。特别作为刺客招牌疾行，大部分人都练到了三级。所以许开虽然越跑离战场越远，但是三个刺客越追越近，条子很淡定看主要战场。里面就七个玩家。叶航被射死不过是时间问题，至于许开……

　　不好。条子连忙发消息给三个刺客：“撤回来。”自己是猪啊，派三个人去追人家第一高手。送菜啊？

　　许开几乎在条子下令的同时停步转身，先狞笑两声，而后挥手问：“你们打算怎么死？”

　　让许开郁闷的是，这三个刺客竟然同时转身就跑。许开没有脑残到用传送追回去杀死人家。许开掏出大喇叭喊：“权杖在我手上，有种的就来追我啊。”

　　许开正得意，突然一个脑袋钻出水面，手中箭随即发出炸成一道网将在桥头叫嚣的许开套了个结实。许开低头一看那脑袋，不是神箭又是谁？许开悲愤对神箭道：“神箭，你有没有搞错啊？会潜水技能不告诉我一声。”

　　潜水和游泳看起来似乎一样，但在猎魔中本质又不一样。游泳是可以进行自由泳，潜水游泳状态会减少速度，同时也消耗氧气条。而潜水则能持续长时间在水中活动，但是无论在水上还是水下的前景速度都不快。

　　神箭谦虚道：“步行哥，我一见你传送到发财身边，就知道你要朝这边跑。所以一早就潜水过来了。”

　　许开痛心问：“你是不是杀了条子又想杀我？然后再和我来一个背背生死恋？”

　　“不能啊，步行哥。”神箭道：“只要步行哥你在非战斗状态用传送回城就好。”

　　“你不怕非战斗状态我下线或者跑了？”

　　神箭回答：“所以只要步行哥保证自己脱离战斗后会使用回城卷轴，就算步行哥你阴了我，我也认了。”

　　这小鬼，有几分聪明啊！聪明人都早死，比如曹冲。叶航这属于祸害，祸害遗千年。许开走了几秒神后道：“好，我保证一脱离战斗就回城。”

　　神箭向三个回来的刺客道：“不要动手！”说罢，也不给许开补网，手在一刺客手上一搭，爬上了桥来。许开结束了束缚也没有跑路。做人要厚道，人家相信你，让你不死。你不能反过来坑害人家。这是摧残幼苗。再诞生一个浅落对自己对社会都没有好处。年轻人就要培养他们真善美的情操，让他们认识到世界美好。这样才能自己这样坏人多几分生存的土壤。


第六百一十二章 护送的阴谋（上）

　　许开顺利传送走了，叶航浮尸在湖中。乱世人的六芒星阵拼死一搏，不过几分苟延残喘。一个高手可以打三个一流高手，一个高手可以打八个甚至十个二流高手。但条子这票人不仅大部分是一流高手，还有高手压阵。乱世人是回天乏力。再说，他最后死不代表他运气好或者实力强，人家条子在玩他呢。

　　“捅！”条子招呼骑兵道：“捅菊花……牧师给他加个血，快死了。我靠……捅鼻孔，你狠，芝麻点大小东西你都能捅到……”

　　乱世人嚎叫一声，冲向条子。条子早有准备，一个防守盾击把乱世人砸的单膝跪倒在地上。条子叹息：“还没过年呢，孙子就请安啊。来来来，给你根棒棒糖。”说罢，真的拿出一根棒棒糖。

　　不说别人，就连对乱世人一直没有好感的死亡众都看不下去条子这么欺负人。万子道：“条子，不这么玩吧？”

　　“那怎么玩？”条子问。

　　“叫弓手兄弟们比赛射老二，射中了有奖。”

　　“好！”条子赞：“二十一世纪就缺你这样的人才。”

　　“尼玛！”乱世人暴怒，也不管什么，直接跑向湖边。两个圣骑士堵截，扭曲法上魔法桎梏，乱世人就这么被条子拦截了下来，可谓是求生不能，求死不得。乱世人运气还不错，条子只玩了他两分钟就收了一个让所有人震惊的消息。条子让人把乱世人做掉后，立刻带人离开。

　　什么消息呢？许开也收到了消息，青龙的王者权杖被劫了。

　　抢劫权杖的不是死亡、不是天狼神圣，甚至不是机械王朝。而是四组人中实力最差的红巾会。红巾会老大热血狂徒总共参与抢劫的人数为一百人左右。这些人质量参差不齐。所谓一流高手只有十几人，多是二流和不入流的高手。讲义气的公会实力总是会比较差。而青龙押运四组虽然没有知名高手，但是整体都在一流高手。等级、装备、作战经验都有。这两伙人玩命，最可能的就是两败俱伤，从胜算来说，青龙四组还要高一些。

　　许开公会问：“专离，你没死？”

　　“没有！”专离回答：“我正在追击热血狂徒。”

　　岳月奇怪问：“怎么就被人抢了？”

　　“浩瀚平原，对方四十名骑兵。”专离道：“热血狂徒从藏剑山庄借了二十骑去。四十骑兵冲击把我们队伍冲的七零八散。”

　　许开恍然，平原和骑兵团作战，即使是许开也悬乎。藏剑山庄和月亮公会在‘远征’活动中撞在一起。藏剑山庄就以骑兵数量多闻名遐迩。不仅有冲锋骑，还有弓骑。两种骑兵都有自己的阵形。月亮公会当时是守城，依靠防御设施打败了藏剑山庄。但如果是在平原开阔地，月亮骑士团未必能赢人家。

　　专离道：“权杖是放在一个刚入会的新人身上。不应该有人怀疑。但是这个新人太紧张。遇见袭击不还手，反而回头跑，于是被他们怀疑。而后冲锋骑玩命冲击我们的中路，把他杀了。热血狂徒带人一哄而散。现在真不知道权杖在谁的手上。”

　　岳月问：“浅落把权杖放在一个新人身上？”

　　“听说是九空的现实朋友。”

　　许开点头，这招也算高招。可惜表演不利，结果功亏一篑。许开问道：“确定是热血狂徒拿的吗？”

　　“不确定！”专离道：“夜月之雪让我们分兵两路追击，至于还有一伙人只能依靠援军。”

　　许开笑：“你们被灭掉十来人，还能兵分两路？”

　　专离道：“我原来和你想的一样。但没有想到这些人得手后，只顾跑，根本就没有任何反击阻击断后的手段。热血狂徒的才干也就这样，估计现在乐着呢。”

　　许开道：“再乐也不会把权杖放在自己身上。”

　　岳月道：“我收到消息，天狼神圣的人全部出动，在浩瀚平原位置搜杀所有的红巾会成员。还有，青龙援军到了。他们从另外一个方向正在追击三十多名红巾会的成员。”

　　刚刚复活的叶航听了一会道：“浅落翻身变咸鱼。一把权杖搞的高潮迭起，智能计算机真会搞事。”

　　猪猪侠插口：“我们第三组还有八个人在原地发傻，竟然没有人理我们。”

　　许开道：“回城了丫头。”

　　“哦！”猪猪侠问：“我们是不是要专业一些，帮青龙追杀呢？”

　　许开道：“按照现在情况看，热血狂徒的人满平原的逃窜。没有人能追杀地过来。我如果是他们，就立刻封堵封印之地的路口，出来一个砍一个。热血狂徒和别人不同，别人无法出关就会原地下线，耗死你。甚至直接毁灭权杖。但是热血狂徒肯定不会这么选择。哪怕有1%的希望，他都会冒被暴权杖的危险试一下。”

　　许开说在点子上，几家公会很快得到线报。热血狂徒在浩瀚平原外聚集了三十冲锋骑，正在急速的朝关口位置运动。这个消息让天狼、殇云还有条子抓狂。三十骑兵冲关口，你当青龙是摆设啊？但比较麻烦的是，在关口这样的地方，青龙实力最强，你不好明着和人家打起来。甚至一出现就会被青龙攻击。

　　目前消息，青龙有一百五十人已经到达了关口，陆续复活的人还在赶向关口。只有三十五人还在追杀热血狂徒的残余人员。这三十多人基本是战士组成，拥有奔跑能力。但是大家都知道这三十多人叫撒气，不把那些腿短的人砍死，心里难受，原来是圣殿成员，圣殿解体你走了。青龙复活你又回来了，现在权杖丢了，你难道还好意思再走吧？

　　夜月之雪比较有章法，除了堵关口之外，还派出五名骑弓当侦查兵，尾随热血狂徒主力三十骑兵。同时，浅落正在和热血狂徒商议，用自己即将得到的八十人权杖交易这口热血狂徒基本上带不出去的权杖。

　　天狼消息条子：“拼吗？”

　　条子问：“你意思是集结兵力和青龙在关口干一场，保护热血狂徒出来？”

　　天狼回：“对。”

　　天狼和条子意思是宁可自己没有权杖，也不能让青龙有权杖。条子计算一下，青龙大概在关口会有两百人。死亡、天狼、神圣三家弄在一起，大概是一百八十人。这个比例可不太妙。除非再退会。条子道：“每家出七十人？”

　　天狼道：“一百！”

　　条子思量许开后道：“好！”这是个好机会，不能不博一把。只要和热血狂徒联系上，在热血狂徒冲关之前，三公会和青龙搏斗，那热血狂徒就可以安全把权杖输送到猎魔大陆。

　　条子不知道是，天狼还另外有安排，他召集了黑刃，交代黑刃带五个刺客听他口令行动。这六个人将进行刺杀热血狂徒嫌疑人的任务，天狼对王者权杖仍旧有野心。

　　……

　　猎魔大陆和蛮荒大陆的封印关口热闹非常。青龙两百人在关口前戒备，在他们的东西南三个方向各自出现了百人团。虽然是蒙面一色着装，但夜月之雪的人弓很快回报：“天狼、神圣和死亡。不过都是退会的。”

　　夜月之雪冷笑：“这些人，要干坏事还不想被人知道。掩耳盗铃。告诉大家，一旦动手，先全力攻击神圣，把神圣吞下去。”

　　月亮骑士团无聊二人组正在关口附近的一处遗迹平台喝酒。这样大团体的高手对决两人是不会错过的。许开内心还是比较愧疚的，虽然东西不是在他手上丢的，但毕竟青龙被人暗算。也因为自己为了避嫌，不想知道权杖的所有人，如果是自己万万不能选择放在新人身上。

　　“喂！”叶航道：“我一直在想，青龙败的似乎太诡异了点。”

　　许开问：“怎么说？”

　　叶航道：“按照专离的描述，那个运货人并没有进入战斗状态，为什么不下线？”

　　“不是每个人都能急中生智。”许开回答。权杖掉落是真的，已经被人截图放在论坛上。拿起权杖的正是热血狂徒本人。这点红巾会内部已经证实，是不会错的，权杖一掉落，其他人全部散开保护权杖，由热血狂徒来拿。这可能也是热血众们唯一值得称道的地方。不过热血狂徒是不是把权杖交易给别人，就很难说了。许开补充：“我感觉蹊跷的地方是浅落，浅落那表情不像是丢了权杖，反而有股大权在握的气度。啊呀妈妈。”

　　叶航问：“怎么！”

　　“等！”许开联系条子：“条子，时间紧急，有什么好处给我。帮你一个大忙。”

　　条子愣神三秒，而后咬牙回：“法师三件五十级套装，不带手套和法杖。”

　　“靠，就这好处啊？”许开回消息。

　　条子道：“说啊！”

　　“你立刻让魂魄上线，所有人回城到公会公会，全部入会。并且对神圣宣战。”

　　“啊……”条子一拍大腿。你妹啊！这真是柳暗花明又一村。自己惧怕青龙就因为死亡没有权杖。如果能拿到神圣的九十人权杖，青龙凭什么能赢过自己。不是吧？青龙要对神圣宣战……

　　条子立刻拿下眼镜，拨打魂魄电话：“在哪？”

　　“你好，你所拨打的电话已关机。”


第六百一十三章 护送的阴谋（下）

　　“我靠！”条子急速回上线，怎么办呢？现在自己只能联系到雪狼公会老大，但是雪狼被天狼宣战没满十天，无法再次宣战。去哪借个公会呢？关系好的是有两三家，但是都是六级公会。六级是九十人，不行，九十人打个屁啊。

　　许开消息条子：“疯了你，还不带人走。你当青龙不敢打你们死亡啊？”

　　对啊！条子再次醒悟，青龙现在没有权杖，但是是九级公会，人家有一百二十人的名额。而自己死亡原本总人数只有一百三十人，被自己拉走七十人，还有十来个是生活玩家。亲娘！条子立刻消息各队长：“带自己人回城，加死亡公会。速度。”再消息死亡几个分会长：“立刻把人全部加回去，速度。”

　　条子的威望得到了体现，没有多少人质疑，大家纷纷拿出回城卷轴回主城。

　　这消息第一时间反馈到浅落的面前，九空略魏微着急道：“死亡要跑。”

　　浅落不紧不慢道：“我还是那意思，青龙毕竟和死亡刚对外宣布成为友好公会。现在就宣战不合适。除非他们先攻打我们，否则没有什么借口。”

　　九空道：“他已经打了。”

　　浅落道：“那不一样，袭击第二组的不仅有死亡退会的人，还有其他人。而这边纯粹是死亡的人。放他一马，条子不简单，虽然入套，但能马上钻出去。九空，你对神圣宣战吧。”

　　“神圣？”九空不明白。

　　“三家大公会，死亡是我们友好公会，天狼还在宣战期，所以神圣就是唯一选择。什么机械王朝那个垃圾就不用理会。再说，神圣还有口九十人的权杖，我们青龙还要扩会呢。另外，让人准备放出消息，这次事情是我们和死亡联手干的。我们拿好处同时，也要魂魄洗不干净。看他们还能搞什么联盟。”

　　“了解！”九空微笑。

　　……

　　殇云还在奇怪为什么死亡的人纷纷回城，瞬间少了七十多人。殇云消息条子：“什么事？”

　　条子正在忙碌的协调大家入会，看了一眼消息没有理会，发短消息毕竟不是一件过于简单的事。特别要对十几个人发短消息又不能使用群发。

　　殇云再发了三条消息询问，还发了消息给天狼。天狼回答是不知道，说正在联系条子。而条子完全视而不见。现在已经有二十几个人加了回去。这点人不够。同时还要保证雪狼公会不会被袭击……啊，机械王朝虽然是八级多的公会。但是还是能拿到七十人权杖的。现在机械王朝很多人还没有回到会中，原本人数不够……尼玛的魂魄，要死啊，快接电话。

　　条子再次拿了眼镜拨电话，这回竟然接通了。不过接电话是一个娇滴滴的女音：“谁啊。”

　　“叫XXX接电话。”条子道。

　　“他在洗澡。”

　　“他家着火，死了一窝人，速度叫他接电话。”条子给了自己一耳光，但没有办法。手脚慢吃剩饭，如果能快点还能赶上和神圣宣战。再不行也得和机械王朝宣战。

　　同时在游戏中，系统广播：“青龙公会向神圣公会宣战，宣战模式：公会模式。”

　　殇云愣住，不敢相信地问了身边人，得到确切回答后这才完全相信。青龙要灭自己。殇云第一反应是不服气，凭什么是自己啊？自己从来都是别人的跟班。第二反应是惧怕，自己公会原本总数是一百七十人。在天狼煽动之下，自己一共退会一百一十人。只剩余六十人，而且半数是生活玩家，还要照顾出勤率。可是青龙敢宣战说明自己是满员的一百三十名打手。这个，这个不公平啊。殇云立刻向天狼求救：“怎么会这样？”

　　天狼也被这消息吓着，拍拍胸口，幸亏自己是在宣战期。看来那战打败了也有打败的好处。以后再也不能让这么多人退会，实在是太危险了。面对殇云的问题，天狼是爱莫能助，思量了许久后回答：“你们公会防御设施那么好，应该没有问题。”

　　狗屁，防御设施是死的。人家通过慢慢刷民兵赚钱，自己几十人连一毛钱都赚不到。最终倒闭的还是自己。二十几个打手和人家争抢民兵，人家兵分三路都全收。殇云消息条子：“怎么会这样？”

　　条子还在线下，没有回这消息。

　　大约十五分钟后，系统广播：死亡公会对机械王朝宣战，宣战模式：公会模式。

　　这世界太热闹了，继圣殿倒塌后，各大公会又整在一起搞事。所有玩家的眼球都被紧紧抓住。反而忘记了那口两百人的王者权杖的下落。

　　殇云这会才明白过来，消息天狼：“原来死亡和青龙联合搞鬼。我神圣是不行了，你自己小心。下一个灭的就是你。”

　　天狼颇有几分兔死狐悲的感觉：“妹子，就算神圣没了，来我们公会。我们不怕谁。”

　　“再说吧。”殇云心灰意冷，这会长当的真累。被宣战后自己反而有点解脱的感觉。神圣虽然做大，但一直当小弟角色。先当圣殿小弟，后当死亡小弟，再后又当天狼小弟。论实力，神圣并不差。而且在人族中口碑不错，人族作为最强大种族，本应该有个最强大的公会。殇云第一次内心承认，神圣没有崛起，是因为自己的愚蠢。

　　另外一方面，魂魄紧急上线，宣战后就接受了矮人日报的采访。采访中魂魄表示，他收到线报说机械王朝和某公会勾结，意图不利他们公会。所以才先行宣战。但不愿意透露某公会是谁。疯子则在大骂，对着记者骂了魂魄足足十分钟。相比之下，记者更愿意相信魂魄是受害者，无奈之下才反抗。但是魂魄对于和青龙勾结导演一出王者权杖的戏表示反对，他说自己最近一直出差，并不知道这些事情。

　　“无耻的系统，搞几根破权杖，把猎魔整的腥风血雨。”许开道：“猎魔版的二桃杀三士。”

　　叶航道：“看来猎魔公会风波基本平息。死亡将机械王朝升到十级，就能获得生存空间。青龙一家独大指日可待。雪狼两百人权杖，青龙九十人权杖，还可以开家分会拿青龙的八十人权杖。三家巨无霸，浅落算是成功了……不对啊，王者权杖去哪了？”

　　王者权杖去哪了？浅落在蛮荒大陆看群山一笑，自然正在运输的途中。运向圣殿的途中。热血狂徒是浅落本次运输权杖的合作者，而不是抢夺者，一切都是两人演的一场戏。这一切只花了自己现实十万元就办成。现在热血狂徒的亲信已经把权杖还给了圣殿公会会长，原本追杀热血狂徒的三十人全是圣殿公会成员，他们正护送权杖前往圣殿。

　　浅落这次阴谋的主要目的要覆灭死亡公会或者神圣公会，次要目的是运送权杖到圣殿。可是怎样进行呢？许开分四组的办法启发了浅落。这样自己就可以收买一组袭击自己的队伍，把权杖交给他们。他们以袭击者的身份逃窜，而后在没人地方再被圣殿人杀死取得权杖。这一切足够调动几家大公会足够多的兵力参与。浅落了解这些人，这些人没有政治家的头脑，却要干政治家的事。抢劫就抢劫，还要犹抱琵琶半遮面。不过浅落的主目标是死亡，这是为什么浅落要和死亡对外公开宣布是友好公会的原因。

　　一旦双方是友好公会，魂魄必然不敢用本公会力量来袭击青龙，退会就是一个很好的选择。可惜，原本预计的关口之战被条子识破。没有给浅落落下口实。浅落在可以放过死亡和不可以放过死亡之间选择了一会，终于是放过了死亡。其实只有一个原因，魂魄还是有看点的。而殇云做自己对手实在是侮辱了自己。

　　浅落主宰公会生死，他挺喜欢这感觉。这是一种权利巅峰的感觉。孟德斯鸠曾经说过，必须把权利关在笼子里。在猎魔已经没有笼子可以关住浅落。虽然几经波折，但终究还是掌控在他手上。大丈夫屈就是为了这时候伸。接下来对手是谁呢？接下来似乎已经没有对手，只要掌握武力，没有人再敢说三道四。

　　浅落在享受他成功喜悦的同时，圣殿护送组到达了圣殿公会，王者权杖被放置在了圣殿公会上。圣殿公会一举可以招收两百六十人。而青龙拿下神圣后，又可以招收两百一十人。猎魔这个庞大的玩家市场，只愁你地盘不好，不愁没有会员加入你。两个两百人公会，加上青龙到达十级后赠送的权杖，三家人数超过六百人的，拥有大量高手的公会，甚至可以不通过系统宣战直接对一些中上公会发动攻击。

　　唯一可惜的是猎魔大陆要被龙王占领，浅落这个真正霸王还得等到龙王消退后才能出炉。不过就目前这个情况来看，玩家要打败或者消灭龙王，并不是一两个月的事。


第六百一十四章 礼物

　　“浅落还真是老狐狸。”早饭时间，许开分析前前后后的因果关系后道：“这招出，就算是我们也得中招。权杖是万万抢不到了。”

　　“别说我们，只说我。”叶航纠正后道：“这种人如果愿意把心思放在为国为民上，那是中国的福气。”

　　许开笑：“人家有病啊。这么有才，又有人脉，人家不捞钱，为了你国家和人民默默贡献自己。”

　　叶航道：“老鼠，我觉得你的价值观有点扭曲。无论感情还是精神或者是信仰，在你心目中都有个价。”

　　许开问：“什么是无价的？”

　　岳月插口：“我觉得叶航说的有点道理。至于无价，爱情无价。”

　　许开道：“某博士应该知道，这爱情就是安多芬作用的结果，一般来说男女爱情两年左右就消失。如果爱情不能转变成亲情维系的话，爱情就没了。另外补充一句，我本人就是一个普通人，别把我拉到某个道德高度去批判。我偶尔也做好事。”

　　猪猪侠敲电脑插口道：“有消息说，龙王开始蠢蠢欲动，下个目标可能矮人。”

　　岳月有点担心：“我们的领地可能也会不保。”

　　许开大方道：“没就没吧。要不我们在神罚之地建块驻地？”三人齐齐鄙视。

　　叶航道：“对了许开，今天是你生日吧？我有样东西送你。”

　　猪猪侠道：“胡说，步行生日还有两个月呢。”

　　三人齐齐看猪猪侠，猪猪侠庐山瀑布汗道：“我记忆力好。”

　　“管什么生日，有礼物就拿。”许开接过一个包装的小盒子。而后拆开。在两女关注的目光中，许开拿出一张纸条。或者说这是一张被裁剪过的纸条，上面只有一排商品条文码。在超市购物，到收银面前都会刷这条文码。

　　叶航笑道：“现在是早上七点四十五分，你还有12个小时时间通过这线索，取得这份礼物。寻宝游戏，很刺激吧？”

　　猪猪侠和岳月互相看了一眼，再看许开。许开表情有几分凝重。但许开很快笑下恢复平常：“好啊！那我今天就找找看。对了，岳月你今天要正式去新月公司上任吧？”

　　“不是上任，是大江集团培训项目的合伙人。”岳月道：“叶航！”

　　“没问题，我很有空。”叶航回答后道：“许开，我看你还是让猪猪侠帮你，她有车有驾照。你能节约不少时间。”

　　猪猪侠点头：“好，只要许开给油钱。”

　　许开惊讶问：“难道国际油价又涨了？”

　　猪猪侠回答：“一般情况下是国际跌了我们才不涨。”

　　……

　　岳月在车上问叶航：“很重要的东西吗？”

　　“恩！”叶航点头：“你就不要过问了。”

　　猪猪侠问许开：“什么东西？”

　　许开道：“条文码，这不是商品条文码，猪猪，除了商品外，还有什么东西会使用条文码。”

　　猪猪侠立刻回答：“超市的保管箱。”

　　“全市有几家超市使用条文码保管箱？”

　　“哇，你这就考倒我了。”猪猪侠闭目掐指许久后道：“不知道。”

　　“去最近的超市。”

　　猪猪侠驾车前往岳月经常关顾的超市，可惜这家超市的保管箱是用钥匙的。猪猪侠寒一个：“你不会是打算跑遍A市的所有超市吧？”

　　“不对！”许开皱眉道：“叶航用包装纸包装了盒子，一般超市都没有这样的业务。超市一般在比较繁华的地方。小型的礼品店很难在其附近找到廉价的店面。所以我们要找的是比较大型的超市，超市内有出租柜出售礼品。而且普遍的小超市使用的都是钥匙保管箱。你能不能查到新开五年之内，比较大型的超市位置？”

　　“……”猪猪侠想了好一会道：“我有个同学在税务，我问问他。”

　　半个小时后，猪猪侠从一家传真店拿来一张A4纸道：“总共有八十二家，其中二十七家在我们区。”

　　许开道：“打电话，问他们是不是使用条文码保管箱。”

　　“男人，我是义务帮忙，不是你雇员。”猪猪侠严正指责。

　　“猪猪，你个没良心的。上次我帮你弄到那谁的见面合影机会，你还没有谢谢我呢。”

　　“好吧，不过那是人家叶航帮忙。”猪猪侠无奈，在地下停车场开始按照传真上超市的号码一个个的拨打。有条文码保管箱的就打勾。十几分钟后猪猪侠义工汇报：“老板，总共有四十二家使用条文码保管箱，其中我们区的有九家。”

　　许开问：“有没有顺便问下，他们有负责包装礼品吗？”

　　“……”猪猪侠郁闷的回到车内，继续拨电话。自己实在是不合适当助手。

　　许开为什么不自己动手呢？因为许开需要思考。思考叶航的意图。昨天新闻报道，许开同学所处的反政府力量已经被压缩到只能在两个城市活动。由于国际的干涉，双方暂时停火，互相坐下来谈判。难道是这条新闻刺激到了叶航？

　　“全市一共有八家超市内部有礼品包装，我们区两家。”猪猪侠看手机，竟然快没电了。

　　“走！”许开上车。

　　找到第三家超市，许开将条文码在感应器上一照，一个柜子弹开来。许开看那柜子，里面有一个小盒子，打开盒子，里面是一把编号31的钥匙。许开当场骂了声‘靠’。

　　猪猪侠心拔凉拔凉的，这莫非是要重新寻找一次非条文码柜子的超市？两个男人玩寻宝，自己一个弱女子跟着受罪。但没有办法，谁叫许开没驾照呢。

　　“这个就简单了。”许开道：“钥匙上面有个高尔夫球的标志。你这白富美应该知道这个标志是哪个高尔夫球会所的吧？”

　　猪猪侠接过钥匙，图是刻在钥匙上的。猪猪侠汗颜，电话自己老爸：“爸，你知不知道有一个高尔夫球会所。他们的标志是两根高尔夫球杆交叉，上面有一个高尔夫球……哦，谢谢爸爸……没有，我朋友想知道……我没想打球，不要给我买球杆……真的，我一向讨厌高尔夫球这破坏环境，占据和浪费大量资源的运动。”

　　猪猪侠挂电话，许开赞道：“环保猪啊。”

　　“这些事情很简单的，我不购买任何皮草，不打高尔夫球。我觉得做到这两点很轻松。”

　　许开笑道：“这皮草和高尔夫球都是身份的象征。”

　　猪猪侠道：“身份的象征不在于你参与什么运动和穿着什么衣服，而在于你的内涵。”

　　“内涵……”许开看猪猪侠两秒后咧嘴一笑，猪猪侠险些开启星陨攻击将许开秒杀。许开见猪猪侠划了星陨攻击半个动作忙道：“书香门第的确比我这草根凤凰有底蕴。”

　　……

　　XX高尔夫球会所就在路边，停车场箭头指使在地下。许开扫视了一眼道：“直接开走，不要拐进去。”

　　猪猪侠照做，惊讶问许开：“前面可没地方停车。”

　　“这地方有问题。”许开道：“是个陷阱。”

　　“什么意思？”

　　“这边潜伏了不少警察。”

　　猪猪侠看后视镜皱眉：“没有吧？”

　　“一辆车停在车道上，高尔夫球会所内部是有停车场的。再看这车牌照非常没有特点，还有这款车新车价值就六七万左右，不会是什么高档人物开的。停在车道边上，会所保安就交涉了。”许开再道：“会所前的接待是个三十五岁左右的中年男子，头发有些乱。这不符合逻辑，中国接待一般是年轻女性。还有门口左右两边有三十岁左右几个人互相聊天客套，但是没有一个人着装休闲，或者接近休闲装。如果没有猜错，警察在捕鱼，很可能捕的是拿31号柜子的大鱼。”

　　猪猪侠问：“会不会太敏感？”

　　“有一个办法可以验证。”许开道：“你去会所说要拿31号柜。”

　　“哇，有你这样的男人吗？明知道是火坑让我朝下跳。”猪猪侠很不满。

　　许开笑笑没有解释，而后寻找了一个停车位置，许开让猪猪侠等待自己一会。大约一个小时左右许开回来问：“要不要和我去会所大冒险？”

　　“好！”猪猪侠回答。

　　“下车，我们坐出租。”

　　“为什么？”

　　“因为如果那地方真有警察，你经过时车号已经被人记录。来回折腾会引人怀疑。”许开道：“不过，之前我们先去宾馆开个房间。”

　　“……”猪猪侠傻乎乎看许开，脑子一片空白。

　　许开头也不转继续看前面道：“针对你是个菜鸟，所以必须经过一定的培训。不要乱想，我守身如玉。”

　　猪猪侠先狠狠踩许开一脚，踩到了鞋，但是脚却不在里面。猪猪侠见某人似笑非笑的表情，非常后悔没有向岳月学那能把男人踢飞的招。

　　出租车停在会所前，猪猪侠八成信了许开的话。因为那车还没有开走，聊天那几个还在聊天，总台接待那还是那个中年男人。

　　许开下车，右手一圈，猪猪侠自然地把左手搭上去，两人像小夫妻一样走进会所。接待中年男人问：“你们……有什么可以帮助的吗？”他本来想问你们干什么的。

　　许开拿出钥匙道：“上次落了点东西。”

　　“哦！”中年男人看了眼钥匙一指：“这边，请随意。”

　　“34？”猪猪侠看牌子小声问：“你跑了两个小时就为了改编号？”

　　“什么两个小时，才几分钟好不好。再说这是技术活。”


第六百一十五章 生日礼物

　　许开进入私人物品保管柜。保管柜房间内有两位女性正在从柜子内拿进拿出东西。许开一笑，这选女性是有讲究的，女性的头发可以合理地盖过耳朵，隐藏耳朵内的通讯设施。

　　会所为了保护顾客隐私是没有摄像头的，许开走过31号柜子，来到34号柜子。双手握钥匙，柜子被打开。猪猪侠惊讶看许开，这家伙怎么会有这柜子的钥匙？

　　一声巨响传来，大约十秒后，只听见一哥们声音大喊：“救命啊！”

　　“恩？”保管柜内两个女性急忙朝外跑。

　　许开叹气，而后打开31号保管柜，里面有一本书。许开拿起书……

　　外面发生了什么事呢？说大事也是大事，说小事也是小事。就是有两辆车发生了碰撞。一个苦主下车后立刻向会所求救。许开和猪猪侠出来时候，那哥们捂了额头，额头上鲜血长流。一个貌似警察的女生正在帮其包扎。猪猪侠见那人是一愣，这不就是曾经给许开送过放倒岳月某药的那个黄毛吗？

　　还有一位女士痛苦地坐在椅子上，左手抓了肩膀。许开上前查看了伤势后道：“没什么大事，可能是骨折了。救护车马上就到，请你放心。”

　　“站住！”眼看许开和猪猪侠要离开会所，一个女音在身边响起。许开转头一看，是在保管柜内的那位女士。女士亮出证件道：“警察。”

　　“警官，什么事？”许开问。

　　“这边说。”女警一挥手，两个男人后面包拢，把许开和猪猪侠送到一个小房间。

　　……

　　“许开，海澜！”女警看两人身份证皱眉：“许开，你这可是第一代身份证，而且有效期已经过了。”

　　许开再拿出证件道：“你好警官，我是旅居美国的中国人，很多年没有回国。所以也没有更换身份证。”

　　女警接过证件看后点头，而后问：“海澜，你父亲是不是海仞？”

　　“是啊，你认识我爸爸？”猪猪侠惊讶问。

　　女警皱眉，这两人身份都挺棘手的。女警比较客气道：“对不起，是这样的。我市有一件艺术品被盗。所以要对你们进行搜查，希望你们能配合。”

　　许开明白了，那个坏蛋先偷了样东西。然后再打电话给警察，说犯罪嫌疑人今天会去某会所31号柜子拿东西。通过那手抄圣经能联系到国际买家……故事随便叶航怎么编，许开认为叶航编故事肯定比自己在行。反正要让警察相信，谁拿了31号柜子的手抄圣经就是犯罪嫌疑人。

　　警察开过柜子，研究过这本手抄圣经，但是一点头绪也没有。但纯手抄本毕竟罕见，而且还是有点年头的手抄本，上面还是法文。警察虽然无法把两者联系起来，但是仍旧是守株待兔。

　　“当然。”许开很淡定。猪猪侠和许开分开两个房间，一男一女对他们进行搜身。大约七分钟后，两警察从房间内出来，对女警摇头。

　　女警让两人坐下，而后道：“据我们所知，许先生和海小姐是本会所的会员，为什么会有保管箱的钥匙？”

　　许开道：“我朋友是，李黑。34号柜子。”李黑就是黑头，许开电话黑头问没有朋友是这会所会员，黑头正巧是。为了应酬生意提高档次，所以特意每年花三十五万钱注册了一个会员。刚才黑头把钥匙送了过来，所以许开才耽误了那么久的时间。

　　“哦！”女警看电脑，而后拨通电话：“请问是李先生吗？……哦，你朋友没事。”女警还是有点怀疑，但是许开故事完全说得过去，而且没有在许开身上搜出任何证据。女警道：“你朋友说确实委托你来拿东西，你们可以走了。”

　　手抄圣经在哪呢？许开并没有拿走。他只是用手机对其中几页拍照。手机的储存卡已经被他塞在手机前壳位置。单检查手机是没有问题的，除非把手机拆除。同样的手段许开曾经用过，相当好用。这点许开是轻车熟路。

　　女警见手抄圣经还在，并没有纠结，加上两人身份都比较特殊，于是只是留下了联系号码，就让两个人离开。

　　上车后，许开夸奖猪猪侠：“你表情真不是盖的，很自然。”

　　“惊吓好不好？”猪猪侠回答。

　　“惊吓就是镇定。突然被警察拦截问话，这人多多少少有点惊吓。如果你很老练的对付，人家才可能怀疑你。你这名门闺秀，怎么可能这么镇定？”

　　猪猪侠突然笑：“挺有意思的，我现在有点理解叶航，为什么喜欢盗窃。这时一钟很危险很微妙的心理体验。”

　　许开道：“蹦极才叫危险。”

　　“蹦极和跳伞一样安全好不好，那心理称为恐惧。而这个是一种优越感和一种成就感。”猪猪侠道：“不过，偶尔一次就好。还有啊，你们这寻宝活动是谁赢了？”

　　“暂时我赢了。”许开道：“如果我猜测没错，就算我们被抓，叶航也会立刻交出艺术品，而后洗刷我们的罪名。再者，这种官司我们只要不开口，终究还是无罪释放。”

　　“暂时是什么意思？”

　　许开道：“这东西我会按照比例打印出来。但除了需要这几张纸外，还需要一个解码器。这个解码器只有我一个人知道下落。所以叶航是希望我使用解码器。我能在隐瞒他的情况下，拿到解码器使用，我才赢。否则，我就是输。”

　　猪猪侠问：“输和赢是什么影响？”

　　许开思考了一会道：“我输了，对雇主就无法交代。我赢了，我的委托完成。”

　　“解码器在哪？”

　　“不能说。”许开见猪猪侠有点误会后解释：“你车上有窃听器。”

　　“不会吧？”

　　许开笑道：“你可以打个电话给叶航问有没有。”

　　猪猪侠看了许开一眼，而后用车载电话拨通叶航电话。猪猪侠还没有说话，叶航声音先传来：“有，我也是为了你们安全。万一你们出事，我还可以救你们嘛。我已经关闭了窃听器，晚上你在岳月家过夜，我把窃听器拿出来。喂，许开，你怎么知道有窃听器？”

　　“我猜的。”许开道：“反正讹你又不要本钱，又是猪猪的电话费。我看我们不适合在猪猪面前谈论这些事。接下来就是我们之间的事。”

　　叶航道：“没错。过几天就是猪猪侠你的生日，送什么礼物呢？不如送一段经历比较好。虽然今天的事对于我和许开来说很普通，但对猪猪侠你来说，总会比较特别，毕竟是在真正的警察。接下去就比较危险，所以猪猪侠你就不要参与了。”

　　许开惊讶：“你倒还挺有心的，怪不得让猪猪侠陪我，我就奇怪为什么你要把猪猪侠牵扯进来。早知道如此，我一定搞的惊心动魄，荡气回肠。”

　　叶航道：“还有机会，反正猪猪侠的生日还没有到。顺便告诉你一声，龙王占领了恶魔大陆，猎魔出现了恶魔龙，全身火焰能把人一口吞掉秒杀。无视防御和装备。浅落现在正在开会协调。猎魔哀兵一片，所有公会都没有想到龙王发展这么快。你们晚上上线最好在蛮荒找个落脚点吧。”

　　目前蛮荒三家公会，一家是六级的夜月家族，一家是雪狼公会，一家是圣殿公会。许开觉得这三家公会应该都会开自己是VIP，自己可以随便进去购买药品。不过，这VIP购买补给仍旧要双倍价钱。恩……自己完全可以让他们买了交易自己。哈，才几个钱，瞧自己算计的，真没有出息。

　　收线，猪猪侠问：“某人，准备送我什么礼物？”

　　“黄金白银的你又不在乎。”许开道：“我还真不知道准备什么礼物。”

　　“最后一份礼物我肯定是要的。金的银的都可以。”猪猪侠道：“我可能过完生日不久就要走了。”

　　许开见猪猪侠伤感道：“现在地球村，就算你升天当嫦娥，要见面也就是一天的事。”

　　猪猪侠摇头一笑：“你真是没心没肺的人。”

　　许开也笑了：“只要你以后不说我是个万恶不赦的人就好。”

　　猪猪侠的女人第六感告诉她，许开心中有事。别看聊天合拍，但却有几分心不在焉。也不知道在想什么。猪猪侠唯一肯定是不会想自己，因为自己就在许开面前。猪猪侠很明智打开收音机听音乐。既然许开要发呆就让他发呆好了。

　　“现在是证券时间，刚刚收到消息，香港李氏集团新任董事长兼法人李XX被警方带走调查，据称是因为警方发现其集团账目存在巨大漏洞，怀疑涉嫌洗钱。消息一出，李氏集团股票再创新低。这是继上周李氏集团某子公司法人被立案调查违规排放，污染环境后，李氏集团的再次大地震。”

　　猪猪侠问：“叶航？”

　　“也许是，也许不是。”许开道：“叶航满腔的复仇责任，让他恨不得将李氏集团捏成粉末。我并没有感觉出来叶航有仇恨的心态，但是叶航会把这份责任扛下来。李氏集团，这个百年集团，很可能要灰灰湮灭。”

　　“毕竟是百年集团，没这么简单吧？”猪猪侠还是知道李氏底蕴的。


第六百一十六章 因果

　　许开道：“有时候就这么简单。”李大海离任后，新任董事长为了业绩连续吃了海外几个单子。但他却不知道这些单子是叶航的陷阱。叶航扔出十亿美金，将陷阱承包给各国的骗子行业的大哥。新任董事受骗后不敢将事情公开，由于李氏集团裙带关系，他把自己的直系亲属都拖下水。连锁反应正在增大。有了这契机，叶航的团队开始狙击李氏集团，兼并李氏集团名下的部分产业。现在李氏集团已经是鸡飞狗跳，海外业务快被吞噬干净，只不过外界人不了解而已。对待李氏集团问题上，叶航一向视许开为自己人，并不隐瞒和保留。许开还帮助完善其中一部分计划。叶航戏称这是一场没有快感的复仇。毕竟他那时候还小，根本没有经历苦难。也就因为如此，所以才会很快融合到张东和张大江之中。

　　叶航正在游戏中和老头联系：“许开很快就会取钥匙。”

　　老头回答：“闪电猫，这么说吧。拿到了手抄本和钥匙，我们也无法给许开定罪。而且我知道，就算将许开定罪。你也会帮助许开越狱，让后许开就成了你的人。”

　　叶航道：“我有一份让你可以抓捕许开的文件。你需要的就是和国际刑警沟通好，中美可没有引渡条约。再说许开没有在中国犯事，中国警方也没有理由将他控制。”

　　老头顿时来了精神：“这没有问题，那我就准备好许开的快速引渡。”简单点办法让国际刑警以协助调查名义限制许开的人身自由甚至将许开带走。许开这个和政治没有半点关系的人，办起来非常简单。国际刑警并非007，是国家之间互相联系打击犯罪的机构。比如中国国际刑警要求日本警方逮捕某人。日本警方在审核后，将某人逮捕，送到中国。但是耗时很久。比如贺光强案。07年逃到日本，09年日本才抓捕，再过几个月完善手续后才押送到中国。

　　果然是性情中人，听说抓捕许开比拿到委托物还兴奋。叶航叹气，他还真有点不想下手。他并不担心许开狡猾。因为作为交易，爱情海将全力协助叶航，许开在中国唯一一次翻船，就是把手抄圣经给丢了，正是爱情海下的手。爱情海拥有的社会资源正好克制许开的狡诈。再者，就算失败了，自己也没有损失。许开还是许开，老头还是老头。有机会大家再进行第二场博弈。

　　叶航想的许开不是怎么取钥匙，而是钥匙在哪。叶航可以肯定许开没有把钥匙带在身上。至于在哪，叶航也不清楚。按照许开所说，这委托还有一个美国大集团的背景，许开肯定吃罪不起。恐怕委托失败，许开就得和自己一起亡命。

　　那许开会神不知鬼不觉地用钥匙解析密码吗？那是绝对不可能的，因为许开拍摄照片的那本手抄圣经是赝品。叶航和许开混久了，越来越会喜欢后备计划和万无一失。盗窃艺术品，送猪猪侠一段经历的原因就是不想许开过长时间翻看。一直没有把手抄圣经交出来就是为了给自己同行足够的时间伪造一本一模一样的，但是其中的字列顺序会有比较大的差别。但是叶航相信，即使是原作者看了，也分辨不清哪本是赝品。

　　但叶航似乎失算了一点，许开能用手机拍照，为什么当初在碧螺山庄时候又要把实体书拿出来呢？叶航的心思始终是不如许开缜密。

　　……

　　许开正在猎魔的人类主城野外某湖泊和某人会面。这个某人是许开男助手、调查局的卧底兼职专业情报贩子。青龙中唯一经常不在线，但是却一直保留位置的——生灭。

　　生灭很多事都隐瞒许开，甚至是玩游戏这事也没有向许开汇报。许开一直没有联系游戏的生灭，似乎还当他是自己人一般。

　　今天，是生灭主动邀请的许开。

　　“许先生似乎一点都不惊讶我在游戏中的身份。”生灭对许开还是非常客气。

　　许开点头：“我这人脸表情僵化，除了微笑外一般没有其他表情。”

　　“古龙大师说过，笑，其实是一种武器。”生灭道：“许先生，我要离开了，今天特意上线和你告别。我知道许先生的为人，一定已经知晓了我的真实身份。但是和许先生共事，我自觉学到了很多东西，许先生也算我的半个老师。”

　　“你这也太客气了。”许开道：“你帮过我不少忙，我一直没有机会谢谢你。”

　　“不敢，我不敢等许先生先找我算账，我还是要先走。”生灭笑道：“许先生手段润物细无声，我不知道什么时候就到了套子里。我也不肯定你什么时候动手。所以趁许先生手头没空，我赶紧先走。”

　　按照狗血的情节，许开必然要悲愤指责，你为什么背叛我？或者直接开打。但许开很淡定，背叛和被背叛他已经看的太多。妻子背叛丈夫，儿子背叛父母，兄弟反目……人性始终不能用伟大一词来形容和代替。许开关心问：“安全吗？”

　　“安全！我有一份新的出生证、医疗、保险记录。我还打算去整形。”

　　许开知道生灭说的是国际上一伙神秘的势力，这势力的代称为隐形人。他们在各个国家寻找夭折或者失踪的婴儿，而后假造婴儿的资料，一直到成长。耗费的时间非常大，但是却非常有效，很多被通缉的国际要犯就是通过整容，利用这项资料成为新的人。由于全是合法资料，所以就算是暴露，其指证难度也非常大。当然，要购买一个合适的身份的费用也相当昂贵。

　　许开点头：“那好吧，我祝你好运。”

　　“谢谢许先生。临别有件事要告诉许先生。叶航已经得到了一份证据，那家医药公司前CEO助理曾经汇一笔酬金到你账户上。这位CEO助理是被医药公司排挤的，所以对公司很愤怒。表示愿意作证指证公司存在商业间谍盗窃美国某公司药品配方的事。”生灭道：“据我所知，叶航和老头最近频繁联系。叶航用爱情海力量监视你，所以如果要做隐秘的事，千万记得甩掉尾巴。”

　　许开沉思一会：“这情报收钱吗？”

　　生灭一愣，有点尴尬道：“许先生开玩笑了，我这人对钱财很热爱。但是许先生从来就没有亏待过我。而且我内心也非常愧疚。所以我给许先生发了一张爱情海本人的照片。这张照片是我好容易才弄到手，希望能让许先生不要那么记恨我。”

　　许开笑了笑道：“察得李，现年二十七岁。是某国二代华人。其父母为偷渡者，于二十六年前死亡。而后察得李游走八个寄养家庭，名字一直变化。学校也伴随变化，还就读过天主教学校。十五岁辍学，因为盗窃被捕……”

　　生灭大惊：“许先生你……”

　　“你联系的是我一个朋友，这察得李是不存在的。你一到目的地就会被捕，遣送回美国。”许开道：“走吧，老头如果发现你已经没有价值，会毫不犹豫的拔掉你这个调查局的叛徒。”

　　种瓜得瓜，生灭非常庆幸自己临时改变主意和许开见上一面。生灭苦笑道：“这么看来我所说的一切，许先生早已心知肚明。”

　　许开一笑：“没有，我还是很震惊的。”

　　“许先生再见。”

　　“再见！”许开当然知道爱情海是谁，应该说早就知道。不过，这人许开并不在意，他也不想点破。自己总是心太软，心太软啊。不过生灭说的CEO助理让许开倒是觉得有几分惊奇，这个情报自己确实没有发现。难怪叶航拿到手抄圣经还死挺和自己住在一起。不过，许开心情还算不错，不管怎么说，生灭表现证明自己做人其实还可以。

　　两只魔龙掠过许开头顶，朝亡灵方向飞去，对许开并不在意。紧接着，铺天盖地的龙群从天空上飞去。巨大的龙群遮挡了太阳。

　　同时，亡灵主城拉响警报，NPC全面战备。玩家……很不厚道的玩家们竟然跑了大一半。趁现在传送阵能用能跑快跑。跑到别的主城登记复活点才是大事。记得精灵有一些玩家誓与主城共存亡。结果造成复活后还在精灵主城。龙王占领主城后，这些人复活点就被系统转移到了距离主城最近的庇护所。那些倒霉的玩家在龙的天空下几乎很难离开精灵大陆。最后还要依靠朋友们护送才行。要知道，回城卷轴回的还是这家庇护所。

　　但是六大主城全部毁灭后，大家要把复活点登记在哪呢？

　　这个问题的出现带动了雪狼、夜月家族、圣殿三家蛮荒公会的兴荣。但是公会VIP只能是最大会员数的30%，名额有限。三家老大也头疼万分，自己公会成员一直为自己的好友或者老婆申请VIP。

　　龙王彻底打乱了猎魔人原本井然有序的生活，大家都想着怎么逃命，怎么生存。蛮荒大陆是最好的选择，但是蛮荒庇护所都在深山旮旯位置，而且没有任何产品可出售，背了一身的垃圾也没有地方倒。还有一个选择是西方的瑞好大陆，不过，隔了太平洋，再说海上怪物凶狠，谁能跑过去呢？


第一百一十七章 移民

　　强悍的高手是不用担忧的，许开在神罚大陆开启了传送阵，传送阵附近不远就有一家庇护所。他暂时还没有把庇护所纳入到自己的复活点。庇护所没有补给。而且许开是夜月家族VIP，没必要这么麻烦。再说蛮荒这个传送阵收费很不讨人喜欢。老是要美杜莎的眼泪。许开在蛮荒大陆转了小半天也没有发现美杜莎那片石头群在哪。

　　大约两个小时，亡灵主城沦陷。大量的鬼龙被龙祭司们复活。龙王的力量再次增强。这个消息让其他主城原本还想留的玩家立刻跑路。趁现在龙王扫荡亡灵大陆驻地时候跑路是最为明智的。今天猎魔最流行一首歌，歌名叫：其实不想走。

　　暂时没有好的地点可以选择，玩家选择了先暂居人类主城，慢慢寻找蛮荒合适的庇护所。一时间人类主城人员爆满。

　　人类大陆最大公会正在驻地进行最后的晚餐，距离青龙宣战最后时限就剩余最后一小时。由于宣战状态，所以权杖无法移动。殇云默默喝着红酒，看着身边都不说话的神圣老骨干，心中非常酸楚。这些人无论什么情况下，都坚定地支持自己。也许因为自己是美女，也许是因为自己有钱，但是他们能留下来参加最后的晚餐，殇云心中非常感动。这些人大部分不是现在神圣的成员，一会战斗他们不会参加。就当是送别宴吧。

　　恶魔大陆被占领，殇云一直怀有希望，希望青龙被覆灭。但也许是因为宣战保护或者什么原因，青龙公会并没有遭遇龙族的进攻。而后龙族选择了亡灵而不是人类，殇云只能无奈地接受现实。殇云并非没有想过带人蛮荒大陆重新开个公会。但是她太疲劳了，她毕竟是女人。不可能像魂魄和浅落那样，一次次的爬起来。而且她也知道自己爬不起来，因为今天在驻地吃饭的只有二十二人。很多还挂神圣公会牌子，不少要参加公会战的会员干脆都不上线。

　　……

　　神圣灭亡，这不是个新闻，因为都是玩家们的预期。但是看了新闻的人们总有几分惆怅。特别是人族。神圣对人族影响颇大。神圣巅峰时候，很多人族玩家婉拒其他公会邀请也想进入神圣。

　　岳月问许开：“为什么当时你只通知条子撤人，而不通知殇云撤人呢？”

　　许开道：“两人我都现实接触过，条子是个可交具备一定可信的朋友。而殇云不是。她是以自我为中心。这样的人你对她再好她也不会感激你。反而有可能因为怨恨你。寸米恩，斗米仇。再说我当时身份也得要为浅落考虑。”

　　“你太现实了。”

　　“不是的岳月，这叫价值衡量标准。”许开道：“这是社交的个人规范。交什么朋友，和什么人多说话。都是有一定规章的。我们是朋友，所以不存在这些条条框框。”

　　月亮骑士团正在撤向圣殿公会。除了许开，另外四人都是圣殿VIP。当VIP后第一件事就是去开通传送阵。背井离乡，五个人心情都有些压抑。虽然是游戏，但颇有几分丧家犬的感觉。叶航忍不住骂了一句：“如果有办法灭掉龙王，我这号都可以不要。”

　　“真的？”许开问。

　　“恩？”叶航皱眉：“你打什么主意？”

　　“要灭掉龙王必须有两个条件。第一个条件，我需要一个龙王绝对跑不掉的环境。就是用爪子奔跑跑不掉。”沙漠暗黑泰坦那个地形许开考虑过，但龙和泰坦不同，人家是有爪子的。西方龙就是蜥蜴巨大化，而蜥蜴的亲戚是壁虎。所以需要一个四面峭壁的山谷。许开道：“第二个条件，需要一块水晶。”

　　叶航想了好一会道：“水晶我来想办法，你找地形。”

　　三女惊讶问：“你们真打算杀龙王？”

　　“是啊。”许开拿出召唤卷轴道：“把龙王召唤来，然后弄死他。前提是他跑不掉。”

　　龙跑不掉？这其实是个伪命题。因为就算是九十度的峭壁，龙仍旧能攀登而上。就算没路，人家能用坚硬的爪子开出一条路。

　　岳月道：“我知道一个地方。”

　　“哪里？”叶航和许开同声问。

　　“地下深渊。”

　　岳月说的是六种族中唯一还没有人探索到猎魔区域，那地方是矮人区，乘坐潜水艇可以到达。岳月因为生命之弓一直时不时的在深渊附近刷小怪，和旅行的NPC对话，岳月知道了深渊的大概模样。深渊如同一个葫芦形状。这峭壁不是成九十度向上，而是四十五度朝里转。龙族根本爬不上去。当然了，深渊内怪物都非常强悍。要到达深渊底部，要通过重重考验。

　　最重要是……

　　许开道：“要开启地下深渊可是需要一颗水晶。而且这颗水晶只能让五个一组玩家永久通过。别人要开，还需要水晶。”

　　岳月点头：“因为地心深渊的怪物不多，而且面积过小。所以才用这个条件进行限制。这些生物听说不是猎魔怪也不是蛮荒怪，更不是神罚怪。而是叫一种地心土著民的怪物。”

　　“两颗水晶？”叶航擦把冷汗，这钱不是问题，但是有钱未必能买到货。就一颗水晶自己都要搜肠刮肚。

　　许开摊手：“看来必须两颗水晶。我们还可以让夜月之雪组队，这样多一个人进去。”

　　叶航强烈鄙视：“你就是能计较这么点鸡毛蒜皮。”

　　许开道：“所以你才打不过我。”

　　“……”叶航一头黑线，许开说的是实话，他必须承认的实话，没有办法。谁让自己真打不过人家呢。

　　猪猪侠道：“我觉可以征集。玩家们肯定不愿意贡献，但是公会老大，特别是大公会由于驻地暂时被夷为平地，早拿回来早好。他们说不准会贡献一两颗。”

　　许开叹息：“如果人人都有一个纯洁的猪脑，世界将……”

　　“我发飙啊！”猪猪侠郑重警告。

　　许开一笑算是道歉道：“如果猎魔就一家公会，这家公会砸锅卖铁也会凑出水晶。但猎魔有无数个一家公会，二十强，十强？死亡和圣殿两家大佬在蛮荒有驻地，人家才不管别的玩家死活。要人家凑水晶，难。”

　　叶航道：“所以，如果会帮忙的话，也只可能有浅落和魂魄。”

　　“这倒是，这两人会帮忙。”许开承认。虽然消灭者是月亮骑士团，但名头还得挂他们的名头，让他们出风头。这样他们才愿意帮忙。不过就许开所知。这两家也没有水晶储备。否则叶航当时不至于抓耳挠腮要向自己购买。许开道：“队长，你和他们交涉吧。”

　　“为什么是我？”岳月觉得自己和两人都不算熟。

　　许开道：“一是你是老大，二是因为你多锻炼下。你社交能力做个调查社老大还够用，但要做新月公司的副总就不够了。”

　　“哦，好吧！”

　　“魔龙！”猪猪侠一指，一只魔龙朝五个猎物飞了过来。在蛮荒龙还是出没的，不过也就是出没而已。人家龙本来在蛮荒就有地盘，现在就是多了点品种。

　　猪猪侠说魔龙是带了几分兴奋的，一条龙冲这五个人来就是白给。许开降龙击落，叶航把魔龙如同炒菜一般，先翻到许开陷阱，在束缚时候又把魔龙翻到另外一面。而后跑路，死亡星云下来，魔龙嗝屁。

　　猪猪侠斧头瞄准了半天愣是没有找到出手机会，不禁哀叹一声，这和高手混一起就这点不好，自己的技能都生疏了。大家边刷边前进，经过虎跳峡后是独木桥。这独木桥很长，有五百米的长度，架设在几百米高的悬崖上。过这桥可以避免无谓的战斗，最少节约两个小时。但按照浅落给的地图到了独木桥一看才傻眼，这真是不打折扣的独木桥。一根平面五十公分的大木头。

　　没想到的是，岳月第一个上阵。岳月拿了两口箭，左右手各一，而后半蹲身戳住木桥前进。第二个是猪猪侠，她用的是斧头。专离比较悲惨，她的匕首和弩箭都短，半趴在木桥前面前进。手有个扶的总是比较简单。叶航长枪方便，普通攻击一戳，然后就扶了长枪前进。而后四人都在偷乐，不知道没有武器的许开会怎么过。难道用法杖戳一个洞。

　　许开很淡定等他们过完，漂浮开启，飘了过去。三女感觉很失策，竟然会想看许开的笑话。

　　过独木桥后是鬼森，这里全是幽灵怪，免疫物理伤害50%。鬼森之后是破关，魔幻的破关比较简单，比起许开叶航打的七关都简单，就是刷怪。目前五人能力都各有加强，轻松淡定的刷过去，就是浪费点时间。花费了五个小时，五人才到达圣殿驻地。

　　此圣殿和原圣殿的气势磅礴无法比，但是也比雪狼公会要大气的多。圣殿驻地在一座海拔三百多米的高手顶部。圣殿的工匠制造了两座吊桥，分别连接到附近两个山头。会长浅落亲自接待介绍：“三星捧月……”

　　许开打断笑问：“还捧啊？”


第六百一十八章 六十级

　　“哪里摔倒就哪里爬起来。”浅落也笑了一下，显然是想起了圣殿当年的三星捧月。浅落介绍：“三座山，我们把两个刷怪点都建上了防御设施，目前还要留人值班防守。一旦公会三级，防御设施加上民兵营两个，就可以轻松自动的守住。这桥到时候要最少换成十米宽的大桥。我打算从山下建设两一道城墙起来，用城墙做桥。对面山头是娱乐区，今天举行飞镖比赛，不许用技能。现在十几个男女正在用飞镖比赛玩真话游戏。年轻真好……议事厅、传送阵都在西山上，西山最高，风景也最好。正面对魔幻湖，现实中找不到比这更好的办公地点。最后南山，南山全部搞成玩家居住区，每人十平方米，目前可以容纳一百二十人，还可以朝山下开发。老骨干直接分，其他人做贡献了。”

　　“不错啊。”许开赞。原本就是三个光秃秃的山头。但浅落玩的就是情调。愣是把三个山头全部连在一起。这些算下来圣殿的面积达到了二十亩地的大小。比起雪狼那点地盘实在是大气了很多。虽然目前还没有建设起来，但是雏形已经出来。接下来就是生活玩家们努力了。

　　浅落道：“我原本打算把议事厅建九层，最高顶峰。但这游戏不出售电梯。上下一次传送阵要老久。后来就算了。要刷怪练级直接在家门口。让分会长把这个区域的防御设施关了，就可以直接练级。两个练级点。不够还可以朝山下刷，全是五十五级以上的怪。”

　　许开问：“青龙的人全移过来了？”

　　浅落摇头：“虽然圣殿有权杖，但也就能放两百五十人左右。所以还有五十多人，我和夜月家族商量，加了夜月家族。反正他们就二十多口人。另外五十多人，只能加为公会的VIP。不过，现在公会公会那边申请加圣殿的都申请暴了。”

　　“哈哈，浅落你要大展宏图了。”许开道：“不错，这地方有霸者之气。”

　　“少来了。”浅落向其他人点下头，表示自己虽然只和许开聊天，但是没有忘记他们。浅落道：“你来正好。上次运旗不是出了个内奸吗？因为保旗打击对手为先，所以就没有深查。你有没有什么头绪？”

　　许开道：“既然没有损失，你又何必追究是谁呢。我相信只要圣殿的框架好。奸细也只能做好会员。要是框架不好，骨干也会成叛徒。”许开心中笑，浅落这是欲盖弥彰，这内奸被收买可能转手就告诉了浅落，否则浅落你怎么可能知道，又放出消息呢？

　　“有道理，为了这句话就应该喝三杯。”浅落招呼大家去议事厅喝酒：“虽然议事厅简陋，但酒都是好酒。”

　　酒场男人论英雄，女人说八卦。

　　浅落、叶航和许开互相就猎魔名人进行点评。游戏的玩法是猜骰子，谁输了谁就要发表对某人的真实看法，而且必须用三国或者水浒的名人进行点评。叶航本来是不可能输，或者说最少会少输的。怎奈面前两人都是不是省油的灯，浅落客套两把后，也进入了这场勾心斗角的猜骰子中来。

　　浅落报：“四个一。”

　　下家叶航当即难受，看许开，许开很淡定，读不出他有几个一，再看浅落也拿不准表情。叶航用数学计算下概率后坚决道：“开！”叶航当然输了，浅落手头就有三个一，许开在凑一个，四个一齐活。

　　浅落问道：“枪王，你对魂魄怎么看？”

　　叶航沉吟一会道：“魂魄有点像刘备，快被灭了，还能死皮赖脸的求和。”

　　“这差距也太大了。”许开不满。

　　“好吧，魂魄有点像宋江。皮有点厚，心有点黑。手头又有条子这个李逵大将。但是皮又不够厚，心又不够黑。自己的政治资本，也就是梁山基业不先发展起来，一心想着招安当官。”

　　“很勉强。”许开下结论。

　　继续，叶航看了眼自己骰子，有两个一，三个六，于是叫道：“六个六！”

　　叫的这么急。许开道：“七个六。”

　　“这么狠？”浅落笑道：“那我就八个六吧。”

　　叶航难受了，他自己有三个六，加万能代替的一，就有五个六。许开和浅落只要凑三个就行。叶航道：“九个六！”

　　“我开！”许开拿开骰钟，他一个六也没有，浅落拿开一看，竟然一个也没有。

　　姥姥的，叶航汗一把。这两人都不好对付。特别自己开家是许开。许开道：“说下殇云。”

　　“失败者，像刘璋。没有一点主见。先和刘备混，后来又和刘备反目。”

　　……

　　“浅落你啊。”许开沉思一会道：“有点像曹操，心狠手辣，听得进建议，又自己有主见。不像的是，曹操落难时候还有一群人拥护，你一倒霉，树倒猢狲散。身边没什么可靠的人。用情义培养出来的公会和用金钱培养出来的公会，总是有一定差距。”

　　“条子不像许褚。”叶航纠正浅落：“条子像没有当皇帝时候的孙权，有自己思想，但是又拥护孙策。他对手下人比魂魄对手下人要好。也有点像张飞，满口粗话是掩饰他内心的细腻。”

　　浅落道：“专离像吕布，没有什么朋友……都不像，这游戏的人和三国比，真的是有差距。只能说一方面像。”

　　三个男人就在月空下喝酒聊天，说高手，说大佬。谈的都是人。和技能、装备什么都无关。

　　由于岳月忙碌新月培训的事，又要招人又要和大江集团联系，买菜的重任就交到了许开的手上。一大早许开并没有去超市，而是打车去了农贸市场。这边虽然脏乱，但是嘈杂的人群让许开颇有几分童年的回忆。

　　有位高僧还是高人说过，万事都有哲理。许开这买菜也买出哲理。这是一家出售鸡鸭的小摊。夫妻两人出售并且免费宰杀。许开要了一只鸡。许开看番鸭一个笼子，公鸡一个笼子，还有乳鸽、满月兔等等都在笼子内。但是却有一只母鸡在摊子附近找食。许开问：“老板，这鸡是你的？”

　　“是啊。”老板回答。

　　“怎么没关住，不怕跑了？”

　　老板随口道：“有伴，不会跑。”

　　因为有伴而不远离屠宰场，需知蝼蚁尚且惜命……当然也可能他们并不知道这是屠宰场。不过许开是颇有感触，人这动物就是群居动物。自己忙忙碌碌四处游走，不能停歇。找不到一个有伴的地方。女助手走人，男助手也走了。岳月迟早要成别人新娘，猪猪侠去英国。黑头有自己的朋友圈，帮自己完全是因为当年同学情意。看叶航终究有一个狗一般忠诚的猪队友始终陪伴在他身边。他还有团队。他需要伴的话，还可以去很多大学任教。

　　想念到此，许开不禁有点颓废。在这么多人中，最能成最好朋友的当属叶航，两人互相了解，兴趣爱好等等都匹配。比如不爱运动，比如自以为自己聪明，比如会因为对方的鄙视而得意。可惜，始终是两路人。

　　菜市场接到电话打断了许开的小资‘抑郁’，岳月报告了一个好消息，那就是浅落和魂魄两人答应各自包办一颗水晶。两人条件是，如果屠龙失败，那就当没有发生这事情。如果屠龙成功，必须是他们以友好公会名义，为了猎魔玩家一次的公益性服务。

　　岳月很爽快答应下来，两个老大开出了一周的期限，一周之内给出水晶。毕竟水晶这货色很稀罕，不是有钱就能买到。不过，两家公会既然敢答应，肯定是有一定把握的。

　　许开能感受到最近身边气氛的紧张，除了有几个中国人一直监视和跟踪自己之外，自己的电脑已经是全监控状态，叶航的团队已经明目张胆不怕许开发现地进行监控。除了这些，又来了几名美国国际刑警。

　　许开对这情况是以不变应万变。任凭你泰山崩塌，我亦岿然不动。叶航一直帮助岳月打理公司的一切，这对叶航来说是大材小用。岳月不满意的是叶航招人的挑剔。

　　转眼，猎魔三天时间，龙王攻占了矮人大陆，和玩家在人类主城进行三次战斗，每次战斗持续时间都超过两个小时。但即使这样，龙王还是没有吞下人类主城这最后一块猎魔玩家的据点。不是玩家们太团结，而是多数玩家退无可退。另外一方面，有消息称，死亡和圣殿两家公会将在一周内诛杀龙王。虽然是小道消息，但是也给这些垂死挣扎的玩家注入了精神兴奋剂。

　　另外一方面，龙王虽然拥有了矮人大陆的新品种：机械龙的帮助，但是在人类主城损失相当惨重。龙卫和龙祭司三次攻击阵形全部阵亡，龙族死亡超过四百余只。特别是许开一人，诛杀了不下五十只龙族。也因为这情况，许开升级了。光荣的升到了六十级。

　　这次转职略为遗憾的是，许开只有一张四星凭证。是转四星还是寻找五星呢？许开最终选择五星，既然要玩，就玩最完美的。五星凭证不是没有出处。许开在神罚大陆女巫小村得到一个任务，任务奖励就是升级一级凭证。但任务要求比较变态，需要凤凰的金羽毛。


第六百一十九章 异变凤凰

　　凤凰这个产物许开也能召唤出来，不过那是低级货色，掉的羽毛就叫羽毛。和宰鸡杀鸭得到的羽毛没有任何区别。也就是只能是刷神罚的凤凰才能得到金羽毛。许开抓了叶航当帮手，承诺如果掉了两根羽毛，一根是叶航的。叶航勉强答应。他也有四星凭证，虽然距离四转还需要点时间。

　　两人用的是烧钱大法。进入神罚领地，发现周围没有凤凰的踪迹，就回城。然后再次进入神罚领地。他们在夜汐地下城有传送阵，每次大约需要十分钟。一小时可以试六次，十小时就可以试六十次。收获还是很大的，叶航和许开了解到了不少从未见过的种族。终于在无聊的第四小时，两人随机到了凤凰的草原上。

　　这里许开并不陌生，草原，流淌火焰的小溪，一个巨大的鸟窝和一只巨大的凤凰。在许开的背后就是美杜莎出没的岩石区。许开强烈要求先刷几个小时美杜莎，他的传送阵需要美杜莎的眼泪做路费。叶航反对这个提议，因为他还没在神罚大陆开传送阵。这次来刷凤凰，就是为了拿羽毛去开传送阵的。

　　叶航道：“耗子，如果有三根，我要两根。”

　　许开道：“可怜的凤凰，我感觉它像一只裸体跳舞的火鸡。”

　　两人都没有动手，在安全区观察。他们在寻找杀死凤凰的办法。杀凤凰不难，但杀死就有相当难度。许开道：“看见没，这条火溪是一直流淌到鸟窝的。如果没有猜错，凤凰鸟蛋就下在鸟窝那的火焰溪水中。”

　　叶航鄙视：“白痴，这凤凰是魔幻的不死鸟。不死鸟是不产蛋的。成年不死鸟寻找干柴等物品将自己焚烧成灰烬。新的生命就在灰烬中诞生。一只不死鸟的寿命大约是一千七百年……你说会不会是要杀死它一千七百次？”

　　“……”许开寒一个，一千七百次，就算自己有这耐心，人家凤凰也没有啊。被你杀一千七百次，傻子都懂得逃命了。许开道：“我还是坚持自己看法，杀死凤凰和这条火溪有直接关系。”火溪是其他地方都没有的东西，只有这里有，显然是有一定的用处和说法。

　　叶航考虑道：“我们应该想的是不留下尸体，只要没有尸体，凤凰就无法复活。吞噬，你的邪恶之书不是吞噬能力吗？”

　　“你让一本生命一，移动缓慢的书去吞噬凤凰？”许开鄙视道：“你看看凤凰身边燃烧火焰，靠近就会掉血。我说古典书都记载怎么刷凤凰的？”

　　叶航答非所问道：“我们到达这个区域，是受到死神的祝福。”

　　“我想起了一个技能叫群魔乱舞，使用后对方每秒掉一百点生命，封技能。无限持续，无法驱散和祝福，直到使用者死亡或者目标死亡。不过要三大亡灵四转职业配合成阵，还需要水晶之力。”许开摇头。

　　两人就坐在原地发呆，思考各种稀奇古怪弄死凤凰的办法，但要么是逻辑不通要么就是不可能做到。直到一个NPC出现在附近。

　　“终于见到你了。”许开感动，一把抓住双斯：“我已经打通副本，快给奖励吧。”真是踏破铁鞋无觅处，柳暗花明又一村。

　　此NPC就是双斯，双斯先是挣脱了许开的手，对许开满意地点头：“你已经做到了我让你做到的，你现在就是我米斯提柯斯的徒弟。”

　　许开看系统面板，在勋章系统那多了一个门派系统，说自己是双斯的徒弟。许开等待数秒，见双斯要滚蛋。忙再拉住：“老师，既然我当了你徒弟，不会连点好处都没有吧？”拿个称号有屁用啊，就算NPC给你几分薄面，但是玩家才不理你。再说，会给你面子的亡灵都被灭国了。

　　“身为弟子，应该服侍老师。”双斯纠正许开说法。当徒弟不是吸血鬼，而是免费劳力。

　　许开道：“好吧老师，问个问题，怎样才能杀死凤凰。”

　　“这个问题你已经有答案。”双斯回答。

　　“什么？”许开疑惑。

　　“你拥有黑暗泰坦之魂和圆环战士之魂。只要你能用水晶吸收凤凰之魂，你就可以消灭凤凰。”

　　许开不满道：“老师，我们谈论的是水晶，不是石头。有没有比较廉价的办法？”

　　“那就只能依靠恒心。”双斯回答。

　　“怎么说？”

　　“凤凰重生是有一定几率异变。”双斯道：“虽然几率很小，但是还是有可能异变成凤凰复仇者。凤凰复仇者不具备重生的天赋，但是却拥有强大的攻击力。只要你们能在凤凰复活者脱离战斗状态之前杀死复仇者，就可以杀死凤凰。”

　　许开恍然，凤凰被宰了很多次，于是生气了，变身来报仇。报仇的凤凰能力强大，但是不能复活。至于脱离战斗状态，也就是两个玩家不能死光，死光了人家就会变回凤凰。许开再虚心请教：“老师，为什么这边有条火溪呢？”

　　双斯道：“因为它是凤凰，总要配合点场景。不过我要提醒你，你们可是不能沾碰到火溪的水，否则会持续灼伤状态。”

　　许开点头道：“老师，你说的几率大概是多大？”

　　双斯沉思一会道：“我也不清楚。”

　　……

　　双斯就这么走了。左右不给好处，许开问好了问题当然赶人家走。万一人家心情不好，需要个弟子陪伴游走神罚大陆，自己不是没事找事吗？许开问：“赌几？”

　　叶航道：“我赌二十次。”

　　许开道：“我赌一百次。”

　　“我鄙视你。”叶航一头黑线，刷凤凰一百次几乎是两人耐心的极限。许开本着要么输凤凰要么输任务的想法。用一百次下注，强拉叶航和自己刷满一百次。叶航这个人精怎么可能不明白许开的用意。

　　刷死两次。第三次叶航冲刺挑枪，许开死亡星云上天空。凤凰被挑起。逃跑不及，被死亡射线刷到。再来一次，凤凰死亡。凤凰复活。叶航照葫芦画瓢，但系统提示：凤凰免疫挑枪。一闪身走人。许开降龙击落，出星云下陷阱。把凤凰弄死。

　　第五次，凤凰免疫降龙和挑枪。再刷几次两人发现，一旦凤凰死亡超过三次后重生会启动免疫。免疫只有两条，随机获得。一般来说是针对玩家控制技能，但偶然也出免疫物理伤害和免疫所有法术的。可惜不包括星伤害，星伤害是神伤害，是无法免疫的。否则当年的湮灭之战，凤凰一个人就能把所有神给灭了。也不至于被流放到这神罚之地。

　　“我要和队长去吃工作餐。”两个小时后，再刷死一次凤凰，叶航挥手下线。大约一分钟后，叶航重新上线：“算了，只有我可怜你。”

　　许开疑问：“貌似不是这样吧？”

　　叶航诚实回答：“队长说，刷凤凰要紧，吃不吃饭无所谓。”

　　“没你我一样欢乐。”许开没有开玩笑，许开需要的就是让凤凰飞起来。然后降龙击落。凤凰落地有时间差，这就是死亡星云最佳出手机会。唯一麻烦遇见控制法术免疫的变身。所以许开也算是死鸭子嘴硬。

　　“异变了。”叶航突然大喜，却见被死亡星云刷死的凤凰重生。这次凤凰长相和几个小时下来长相大有不同。异变凤凰全身火焰包裹，翅膀一扇，附近五十米火焰覆盖。凤凰升空，双翅膀一展停顿空中，而后无数的火羽毛铺天盖地的飞射两个玩家。

　　许开扔两道石城后传送开溜，帮人尽人事。叶航幻化出盾牌，很快，两道石城全部被击垮，羽毛射击在盾牌上发出叮当的打铁之声。有两道石城帮助，叶航盾牌把攻击全部阻挡了下来。只不过那原本犀利的盾牌已经变得似有似无。叶航很淡定的把盾牌扔向凤凰，再幻化出一块。

　　许开鄙视：“你无耻啊你，你拿盾牌不占装备栏就算了。还能随便更换。”

　　“不是这么高级的盾牌我至于做几天任务，还烧了块水晶吗？”叶航反驳。

　　两人斗嘴，手上没有放松。许开降龙把凤凰击落。凤凰落下时候身体一卷，全身火焰变成火焰龙卷风卷向冲击而来的叶航。叶航开启疯刺，疯刺是霸体状态，免疫正负面所有状态法术，包括火焰烧伤。

　　凶狠的叶航冲进火海，一枪把凤凰挑了起来。凤凰很淡定的落地，火焰焚烧之下，许开两个陷阱已经被破坏。唯一要面对就是死亡星云。却见无法高飞的凤凰双翅膀一拍打，以暗影速度飞射而出。一片的死亡星云它只吃到了一道，对其损伤并不算大。

　　两个人手段加一起，真正能伤害到凤凰的只有许开的死亡星云。许开一改控场，变成了输出。叶航则变阵控场。他的作用就是冲进火海，把凤凰挑起的危险工作。许开边玩边想，叶航这貌似是为自己上刀山下火海中的火海。

　　凤凰三招。第一招：火羽喷射。这招许开有传送，叶航有石城加盾牌。

　　第二招：凤凰之舞，持续型的技能，持续的从头顶位置飞出幻影凤凰。幻影凤凰飞到三十来米高度后，按照预定的目标轰炸，一轰炸就是一片火海，其中还附加物理伤害。这招强大是强大，但是却有个最大弱点，可以打断。凤凰一凝固，许开就出幽灵剑破招，凤凰对此很生气。

　　第三招：巨大化，原本就大的凤凰加上巨大化，确实有点大。不过，许开有缩小。魔法桎梏对付凤凰不好用，持续时间太短。缩小对付正常凤凰很鸡肋，人家持续时间太短。但缩小是为破巨大化的神技。原本凤凰虽然大但速度快，缩小能量弹比较慢难以击中。但巨大化后就不同，两道缩小肯定吃上一道，吃上就破巨大化。


第六百二十章 麻瓜

　　凤凰由于无法使用物理攻击，只能是用火烧，但两人特意来找凤凰的，背了一身的火抗装。叶航的火抗高达65%，这不是最变态的，最变态是一个玩家凑出了80%的最高火抗性装。正常玩家最高抗毒、火、魔法等只能达到80%。除非是某些技能会强行将数据拉到99%的除外。

　　叶航火海中突进突出喊道：“千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲，粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。”

　　“好文采。”许开问：“你知道这首诗说的是什么吗？”

　　“废话，说的是石灰。”叶航鄙视。

　　许开惭愧：“我还以为是盐。”

　　叶航道：“你的中文修养很一般。”

　　许开道：“这不都浪费时间学英文了吗？中学三年，高中三年。到了美国才知道，学的那些英文就是个P。六年，在美国四个月我就能熟练说英文。”

　　叶航道：“这点我确实不理解，为什么中国小学和中学要把英语当成必修课。完全可以在大学设立分科。浪费时间精力背单词，真拉出去转转，连一句英文都翻译不了。人家德国、法国等国家，只提倡学习本国语言。”

　　许开笑道：“现在幼儿园就开始学英文了。估计几年后胎教也得弄成英文版的。我爹一死他爹，他爹一死射死爹。还没出生，先死几个爹再说。”

　　“知道我们隔壁公司的一个女生吗？”叶航道：“她中学毕业去酒店当服务员。工作后她拼命学英语，八个月就能和外国人用英语交谈。再学一年，她就能阅读英文报刊。这女生的同事，大学英语过六级，会听句子，会背单词。但交流起来特别困难。你说他没事又学美式英语，又学英式英语是不是太闲了？我这口正宗的牛津腔调说快点，他竟然听不明白。”

　　两人边刷凤凰，边对中国教育系统进行批判。最后总结出来结论是，由于某种原因，九年义务教育课程安排不满，所以特意安排了美式和英式英语的混搭对花朵进行浇灌。除此之外，再也找不出合理解释。

　　凤凰很坚挺的坚持了半个小时，他虽然坚挺，但两个玩家更坚挺。药品每人才用了三颗。最终凤凰终于倒地身亡。叶航和许开在尸体前戒备默哀了一分钟，尸体慢慢变淡，最终化成白光。两人这时候才松口气。

　　“哈！”许开拿出一张凭证道：“要什么凤凰毛，哥直接刷出五转凭证。”

　　“不能吧？”叶航急忙翻包裹，除了一些神罚金装外，只有一片金羽毛。不过这金装不错，都加火伤或者是火抗的，属性颇高，是为热门产品。但就一片羽毛，自己是开传送阵还是升级凭证呢？

　　许开拿出一根金羽毛扫扫鼻子：“这东西还有用吗？干脆送人开传送阵得了。还能赚到一句谢谢。”

　　“……”叶航表情便秘状态，这系统有提示，许开肯定知道自己只有一根金羽毛。所以这人就拿出羽毛来引诱自己。想要吗？想要你就说，记得事后要谢谢哦。按照事先说好的分配，许开拿第一根羽毛，剩余羽毛都是叶航的。规则没有错，就是这样。那要不要向许开要呢？

　　“送谁都得罪另外的人。”许开一吹，抛弃金羽毛，羽毛随风飘荡落在了地上。十分钟内没有人拣起来，就会被系统回收。许开洒脱道：“干脆扔掉。”

　　过分，太过分了！叶航道：“对，扔了也好。杀了凤凰就回吧。”

　　“恩！”许开拿出一张回城卷轴开读。突然许开中断了卷轴道：“对哦，你不是要下线去和岳月吃饭吗？”

　　“这边风景好，我随便逛一下。”

　　“哦！”许开重新读回城卷轴。叶航默默地走来走去看风景状态，这十秒时间真长。幸亏许开没有再废话，小手一挥就消失在空气中。叶航急忙跑过去拿起羽毛。这时候一声音传来：“你要你就说啊，你说了我肯定会给你。”

　　叶航转头心中大怒，这王八蛋乾坤大挪移回来了。叶航不动声色道：“我看哪根羽毛更漂亮。”说罢，把金羽毛丢掉后问：“你怎么回来了？”

　　许开道：“我突然想散步……”

　　“去死。”叶航一手抄住金羽毛怒道：“老子就要了怎么样？怎么样？”

　　许开叹息：“早说让你别和条子太熟，你看，现在说话腔调都一个样。”许开回城卷轴开念，很快再次消失。

　　太过分了，竟然浪费一次乾坤大挪移来欺负自己。叶航愤愤不平。这么多年了，敢这么明目张胆欺负自己的，只有这一个。叶航突然想起一句话，叫知音难求。这让叶航更坚定了把许开送到监狱，再将其被越狱的计划思路。

　　……

　　四转了，终于要四转了。目前五十九级的知名高手有条子、乱世人、天际行星、心语四人。乱世人的六芒星阵练级一直都很爽，天际行星自从被夜月之雪批判不思进取后，就勤恳地进行勤劳练级。妄图用游戏的成就来弥补自己现实的缺失。他做到了，他现在是五十九级，拥有相当知名度。心语已经六十级，她的流星火雨加大火球练级实在是太给力。至于条子，这个人战练级本来是不快的，但是条子装备好，防御高。开了幻影就冲到怪群中。有钱人有先天优势，加之其不怕苦不怕死的思想，升级还是比较快的。另外非知名高手五十九的也有不少，六十级有两人。不过这些人就算四转，未必能打得过这些三转高手。因为他们很难取得需要的三星以上的凭证。就算取得，也很难通过任务。

　　许开没有马上转职，而是吃了晚饭后，再上互联网溜达了一会。期间骇客之王通过入侵询问了许开A市有什么好吃的，还有骇客之王的同伙询问了他称呼一个中国女性为小姐，吃了一巴掌的原因。最近这样的骚扰很平常。这几个死老外，中文不会就算了，还不带翻译的。为了解答在中国遇见各种困惑，每当许开上互联网，这些老外就会使劲的骚扰。

　　问的问题也是稀奇古怪，很多让许开哭笑不得。比如有人问，为什么中国足球联赛这么难看还有电视转播？比如地铁和美女搭讪，为什么会被人揍。最无聊是骇客之王说他今天看见一妹子，把鸡爪塞到口中，五秒后出来鸡爪骨头。他特意收集一看，骨骼完整没有被破坏，肉被吃掉95%以上，当场把他震惊了。他强烈要求许开教他这一招，并且以发许开PS裸照给猪猪侠为威胁。最崩溃是一个句子的理解，老外要求解释什么是操你X。许开的解释是他是问候你母亲。许开顺便加上一句，最专业的中国翻译，尽在许开。但第二天许开无语了，这老外问他：日你妈又是什么意思？许开只能回答，希望太阳能照射在你母亲的身上。第三天老外和许开说，他和那位经常问候他母亲的善良中国小伙子成了朋友。许开当场有转行当联合国爱心大使的冲动。只要有自己在，巴以冲突就是一碟小菜。当然，前提是双方不能懂对方的语言。

　　这几个老外虽然是叶航的团队，都是少年大学生聪明无比的人。但是有时候又淳朴非常。如叶航说的，正常情况下就像几个半大的小孩。许开问不正常情况下呢？叶航告诉许开骇客之王和一个同样电脑天才发生口角后进行比赛。结果一个导致美国东部停电四个小时，另外一个导致三个城市红绿灯失灵长达十个小时。导致早上去上班的人到下班时间还没有到达公司。叶航说，他们这些人都自认为是某个领域的最强者，他们会为了其他事去询问任何人的意见，但在自己专业上是寸土不让。一旦同专业的起争执，谁都无法认同对方比自己强，那就属于不正常的状态。后果难以想像。

　　许开和谁都能混的来，和这些人聊了几句后，就要上游戏。骇客之王以攻击联合国智能电脑修改许开游戏数据为要挟，让许开再回答了派出所、城管、公安局之间的区别，这才放过许开。为什么不问叶航呢？因为在他们潜意识里，叶航和他们是一个货色。所不同的是叶航没有专精，是个被后天毁坏的天才。他们更认为许开是正常人或者说俗人。用哈利波特的话说，许开就是个麻瓜。

　　不管怎么样，许开还是上了游戏。点击五转凭证。系统提示：启动四转凭证任务，任务失败，凭证就宣告消失，是否启动？

　　许开当然点是。凭证白光一闪，上面出现一行字：三个小时内杀死五十只五十五级以上的蛮荒大陆生物。

　　这么没有技术含量？许开想想恍然，这一关是实力关，既然是五星，证明你的实力很重要。于是许开传送到休斯的恶魔城传送阵，这边有取之不尽的蛮荒五十五级以上生物，别担心怪物不够数，只担心自己能不能活下去。

　　相对来说，五转第一道任务还是很随和的，没有规定不能死亡。许开自然不会死亡。许开最强就是逃命。在没有玩家的情况下，许开很淡定的拿出了步行法杖。变身就变身吧。步行法杖的威力绝对是第一号，几个逆天的属性让许开实力大大增强。一个小时，许开就完成这道刷怪任务。


第六百二十一章 萨美尔

　　第二道任务，破坏萨美尔的阴谋。说到猎魔必须说下萨美尔这个大恶魔。这个大恶魔没有什么势力，但是却相当有实力。他最喜欢让充满仇恨的人转行当恶魔，给这些人力量让他们尽情的复仇破坏。他在猎魔中实力和神一样，但是喜欢一边看热闹的坏人。偶尔这坏人还会火上加油。但由于没有势力，并且不存在实体，没有玩家见过，所以在十大坏蛋NPC排行榜上没有他的踪迹。十大排名第一的原本是系统卫兵，现在变成了龙王。紧随其后的是升级装备的铁匠，这家伙让无数个中产家庭沦落成无产阶级。第三名是恶魔的国王，这家伙虽然也和玩家们互动，但是非常的傲慢，总是用看不起的腔调和玩家交流，不仅是他，所有的恶魔贵族NPC都一样。莫兰蒂斯的排名下滑，夜汐的排名上升。

　　这是个很无聊但有趣的排行榜。

　　任务简报说萨美尔现在又看中了一位充满仇恨的年轻人，这个年轻人是蛮荒一个部落的未来酋长。原本他是当酋长的，但是他的弟弟的老娘，也就是年轻人的后娘，酋长的老婆一阵耳边风，他不仅没有成为继承人，而且还被流放到远方去放羊。酋长对他说，当你的羊数量达到一百只时候，你就可以回到部落继承酋长之位。而酋长的老婆只给了年轻人两只羊，而且还全是公羊。

　　这个年轻人在苦寒之地放羊十年，仍旧是两只羊，只不过变成两只老羊。但他心中对父亲、后母还有弟弟充满了仇恨。因为在一个月黑风高的夜晚，他的兄弟来到了这里，把两只羊全给阉了。

　　许开无语，这不阉难道就能凑到一百只羊？这个任务很有难度，就算许开会作弊，许开也弄不出九十八只羊给这个年轻人。除非自己是心理医生或者是政治家，把这年轻人忽悠的放弃仇恨。让他认识到当酋长实在是天底下最苦的差使。而放羊则是人生最幸福的事。许开觉得还是有一定可能忽悠成功。不忽悠你就没有成功的可能，忽悠了最少还有1%成功的可能。

　　许开抱着乐观积极的态度前往这个部落。去这个部落本身就是不简单的，蛮荒大陆面积可不比猎魔大陆小。许开从一个陌生的传送点出来，一路杀到一村，又杀到二村。而后通过熔岩地、走过九转盘山险路，再杀出迷幻之地，血战草原部落。花费了三个小时才到达目的地，暗金装备蒋然刷了两件。

　　满心喜悦的一打听，悲痛的许开准备继续上路。原来这任务简报说的都很实在，这个年轻人真的被流放到远方。最少距离村庄超过一百公里的地方。在一座神庙的山上居住放羊。但是部落的一位长老告诉许开，还有条捷径。

　　于是准备忽悠人的许开被忽悠了，他穿过了部落禁地，一路的战斗、战斗还是战斗。在通过禁地到达神庙附近时，已经是凌晨三点。许开更悲痛的发现是，这捷径其实就比没有战斗的道路近了三公里。许开发誓自己如果有恒心走回部落的话，就抓那长老全家放血。但是，许开也不是没有收获，他发现这样的间接忽悠很有效。一个第三方人的一个谎言能让一个精明的人上当。精明的人更容易相信没有利益瓜葛的人。如果能在现实生活中安插好无利益瓜葛的第三方……

　　吃亏是福，不知道是哪个奸猾的人说的。但是不可否认有一定的道理。人总是能在失败中学会更多东西。而成功不会让人反思。

　　……

　　两只老山羊，一个人，一间屋子。这就是许开登高三百米到山上看见的东西。这个年轻人还年轻着，按照推测应该是十来岁就被流放到这里放羊。这种经历在中外古代都有，许开唯一不理解的是这些被流放的人都期待能回家的一天。如果是许开，许开会选择要么走，要么反。不会把希望寄托在别人手上。掌握自己命运的人才是真正的强者。不要期待别人的施舍，除了你的父母，天下是找不到吃免费午餐的地方。

　　年轻人的目光深邃，智能计算机设计很到位。沧桑、焦虑、绝望，等等负面情绪都能在年轻人的脸上读出。年轻人看许开道：“你是来接我回去继承酋长的吗？我昨天梦见了神，神说将有位勇士来拯救我的灵魂。”

　　“不是。”许开回答：“说起来你也许不相信，我长途跋涉百多公里乘N的路程来到这，就因为你即将和萨美尔勾结。”

　　“萨美尔是谁？”年轻人问：“他能让我父亲接我回去吗？”

　　许开坐下来问：“我很不理解一点，你年幼时候还说得过去。现在你已经成年，为什么不主动抗争或者离开这里。却要孤单的等待几乎没有可能的希望？”附近根本就没有守卫，年轻人完全是自由的。

　　年轻人回答：“离开这里，我将永远得不到酋长之位。”

　　许开问：“你寄希望在别人开恩和施舍？你想你弟弟继承酋长王位后，会接走你？当然，前提是你弟弟是一个有情义的烂好人。”

　　“你是来接我回去的，不是来教训我的。”年轻人非常不客气的呵斥。

　　“我看我们互相的理解有点错误。我来这的目的是阻止你和萨美尔勾结，成为他的下一个猎物。”许开丢出一根火箭：“杀了你是最省时最省力的办法。”

　　于是年轻人死了，转职凭证显示：任务完成。而后出现了第三个任务：萨美尔对自己猎物死亡非常愤怒，他将取你的性命。请注意，萨美尔不存在实体，但萨美尔能入侵玩家、NPC甚至怪兽的身体对你进行攻击。在线时24小时，死亡任务失败。在线未超过一小时不计入24小时。你有十分钟时间准备。

　　靠，这个四转或者是五转的大恶魔竟然要追杀自己？许开看了任务吓一跳，早说，早说……早说我还是要干掉那个年轻人。不做掉他，我也看不见下一步任务。再说我也真不知道怎么把两只老山羊变成一百只山羊。这种事一般来说还是叶航拿手。对哦，自己虽然变不出羊来，但是完全可以忽悠年轻人自杀，这样萨美尔就不好意思追究自己的责任。但也难说，人家是恶魔，通常不讲道理。

　　许开放弃了回去把长老全家做掉的打算，拿出一张回城卷轴开念。现在这时候还是保命最重要。许开回的是神罚大陆，神罚大陆不能多呆，无论萨美尔转化为哪只比蒙，自己都顶不住。再说这任务貌似是杀不死萨美尔的，只能是被追杀。许开通过传送阵到了夜月家族公会。利用VIP身份登记复活点，美杜莎的眼泪不好折腾的。

　　但许开一见夜月家族亲切和自己打招呼的玩家，立刻感觉夜月家族也不能多呆，你不好把人家全部杀绝。就算你杀绝了，人家还有民兵。任务又没有说，萨美尔附身后攻击力怎么样。去哪呢？

　　许开眼睛一亮，而后公会频道道：“记得我们的口号，我叫雷霆，叶航叫闪电，猪猪侠叫霹雳，队长叫雷云，专离叫雷暴。”

　　大家一头雾水，猪猪侠问：“什么情况？”

　　“被NPC追杀，现在请求各位大哥大姐会月亮驻地保护我。”这地方是三不管地方，由于人类主城还没有被龙王攻占，月亮城堡还坚挺的存在。而月亮城堡又是比较安全的地方，因为自从龙王来后，这边的住户都迁徙到了蛮荒大陆。现在除了小炸药外，就月亮五人出没在这里。这里还有士兵，自己可以把士兵叫到一个角落去，攻击任何可疑人员。自己在月亮其他四人保护下，生还希望很大。

　　“什么？”几人都没有听明白。

　　许开道：“四转五星任务，系统要我活过24小时才算过一道任务。”

　　叶航笑：“哈哈！”

　　许开马上道：“枪王你就表来了，你来我就干掉你。”这丫的，没有附身都能装成附身。

　　“算拉，队长面子我一定要给。我叫闪电是吧？就过来。”叶航顺口问：“被哪个NPC追杀，把你吓成这样？莫兰蒂斯吗？”

　　“萨美尔！”

　　“……”叶航险些摔下马，萨美尔作为一个独来独往的大恶魔，他的传说和实力叶航在书上是有所了解的。可以说这家伙是创世神的反面。创世神正直、善良、诚实。他就是卑鄙、无耻、下流。而且实力相当强悍，曾经在千年前附身到了某神的身体上，戏弄了其他诸神。险些引发众神大战。那事情后，神们也想搞死过萨美尔，但这家伙确实不简单，狡诈无比不说，最主要他不存在实体，只有世界还有仇恨，他就能存在。要叶航选，萨美尔绝对是猎魔第一难缠的NPC。

　　猪猪侠、岳月同声道：“没有听说。”

　　许开道：“休斯知道吧，比夜汐不会弱小的那家伙。”

　　“恩，知道。”

　　许开道：“休斯只不过是萨美尔一个小弟而已。另外，龙王为什么不敢去蛮荒，因为怕惹恼了夜汐。龙王怎么怕了夜汐呢？很简单，是因为夜汐和萨美尔签订了条约。可以说萨美尔和夜汐是合伙人关系。休斯不过是个打工仔。”


第六百二十二章 送礼

　　叶航郑重道：“步行一点都没有夸张。我记得书籍上记载，龙王对萨美尔是很不满的，萨美尔对龙王也很不满。原因是萨美尔认为龙王如果把人全杀了，他怎么发展下线。所以萨美尔就挖了龙王墙角。和夜汐合作，又培养了休斯。还有魔幻国等等。可以说蛮荒的各大领主或多或少都和萨美尔有点关系。”

　　“是啊，上次恶狼山有个狼人被萨美尔蛊惑，狼神也只能用神石把狼人囚禁。所以啊……速度回来保护我。现在还有六分钟安全时间。”许开呐喊。

　　岳月道：“就来就来。要不要再叫点人，什么浪迹天涯、条子都可以喊来。”听闻对头这么凶狠，岳月也胆寒三分。

　　“萨美尔不喜欢用武力欺压玩家，他喜欢炫耀自己的智慧。”叶航道：“如果我猜得没错，萨美尔可以附身任何玩家攻击你。”

　　许开惊讶：“你怎么知道？”

　　“古籍上记载，有个大法师因为教化了萨美尔的猎物，萨美尔现身和他订下生死约定。如果自己能在一天内击杀他，他的灵魂就归属萨美尔。如果不能，这件事就算了。那大法师带领了全国的卫队、高人还包括当时的暗夜虎人刺客保护自己。但结果他被一个端茶的一级NPC杀了。古籍介绍，那NPC只是用手指划过大法师的喉咙，大法师就在众目睽睽之下死亡。所以我们应该关注的不是萨美尔的实力，而是不能给人靠近步行的机会。”

　　“不仅是人，他还会变成怪兽。什么都行。”许开想想：“细菌应该不可以，否则我必死无疑。”

　　“萨美尔又没有显微镜，哪知道什么细菌。”叶航道：“我到了。”

　　……

　　追杀时间到，许开面前空气一阵波动，一个丑陋无比，满脑袋都是火焰的瓜子脸型的脑袋出现在一个蓝色圆形空气中。五人集体后退一步。那脑袋道：“我就是萨美尔，是你杀死了我的猎物吗？”

　　“不是！”虽然否认没有用，但许开坚决的否认。叶航最鄙视就是许开这点，一点点的绅士道德都没有。西方就不说了，中国古代有句话叫大丈夫敢作敢当。许开心中反鄙视，敢作敢当一般都被送上法场，过上一两天，谁都把你忘记。

　　“哈哈！”萨美尔哈笑听起来也像阴笑。萨美尔点头：“我非常欣赏你。在我这些猎物中，都是被仇恨蒙蔽了眼睛，即使获得了我的力量，他们却没有办法继承我的优秀品德。我发现你有这样的潜质。”

　　许开忙道：“你太过奖了，我怎么好意思和你比。”这个名头自己还是不要了。

　　“但是，我仍旧要杀死你。”萨美尔道：“我们制定下游戏规则吧。”

　　许开问：“我有没有更改游戏规则的权利？”

　　“你有建议权，决定权在我手上。这样显得比较公平。”

　　许开明白，这就是俄罗斯政治，总统当玩当总理，总理当完当总统，自己是俄罗斯人，被当白痴耍。许开道：“那就干脆你说了算。”

　　“那好，规则是这样的，我会附身在任何的生物……苍蝇、蜜蜂等纯动物不算。对你进行刺杀。记得，我攻击力很高，一旦击中，你必然死亡。但是我发现你很有趣，所以……”

　　“请不要骂人。”许开正色道：“你才有趣，全家都很有趣。”

　　萨美尔不理会许开反驳，毕竟许开只有建议权。萨美尔继续道：“我给你十次必杀机会，可以万米诛杀目标。我只会来十次。你用必杀器每杀对一个人，我奖励你三大属性5%。如果你杀错了人或者你朋友为你杀错了人，你的这四位朋友随机一位掉一级。怎么样？这游戏好玩吧？当然，你也可以让你的朋友离开。要知道，你猜对了，对他们没有好处。你猜错了，他们就要掉级。”

　　许开道：“我觉得这游戏规则不好。”

　　“反对无效，这条建议不给予通过。”萨美尔道：“四位你们有选择的机会，时间只有一分钟。如果你们在24小时内不靠近步行客和步行客联系，我奖励你们升两级。”

　　猪猪侠惊道：“难怪步行你一直这么谦虚，原来真正的坏蛋是这个。”

　　许开道：“我真不是坏人，也没有谦虚。”

　　“倒计时开始。”萨美尔脑袋在四人面前飘来飘去，大约二十秒后。萨美尔道：“现在离开的升三级，附送神罚暗金装备一件。”

　　岳月泪流满面：“我的心碎了。”

　　“……”许开汗颜，无耻的人啊，你竟然能把我禁言加束缚。想来对方知道。一旦放开自己，自己必然让四人滚蛋。有便宜不占是王八蛋。许开从这件事从中学到，太早暴露自己的能力，将得不偿失。自己应该装扮成一个笨蛋，而后关键时刻出手。现在这家伙防备着自己呢。果然是小人之心都是一个样。当然，这时候如果要有人离开，许开会伤心的。毕竟这是两码事。看来这丑八怪非常清楚人的心理。

　　最后二十秒，萨美尔道：“送四转五星凭证五张，神罚紫装一套，等级五级。水晶一颗，职业符石十颗。”

　　此话一出，连叶航都抹起了眼泪，如果不是因为那该死的爱情，自己立刻转身就走。但是不能啊，岳月还在一边哭泣。虽然很伤心自己失去这些，但是却坚定地站立。

　　时间到，萨美尔鼓掌，而后道：“一群蠢蛋。”

　　许开鄙视：“他们要真走了，你毛线能拿出这些奖励。”

　　萨美尔一笑，更丑了：“对，我逗他们玩的。看来，你很不好对付。你怎么知道我是开玩笑？”

　　“不告诉你。”

　　“那好吧，我们开始吧！”萨美尔笑道：“我很期待哦。对了，我对你们四位发布一条任务。祝你们玩得开心。”

　　猪猪侠见还真收到系统任务，念道：“24在线小时杀死步行客，可直接到达六十级。步行啊，我记得你还有一张四转凭证是吧？”

　　“死猪猪。”许开翻白眼。

　　岳月拍手道：“别玩了。现在步行在议事厅二楼。我们镇守一楼议事厅。我已经把NPC军队撤向西面岗哨。任何进入月亮领地的我们都要万分防备。步行，你拿了什么十件必杀器？”

　　许开很雷人的拿出一个超现代肩扛导弹发射器道：“红外制导跟踪导弹发射器和十颗导弹。我真不知道萨美尔是不是准备笑死我。”

　　专离赞道：“你拿到时候竟然没笑出来。”

　　许开道：“我就憋住，不让他得意。不过放心，这导弹不会爆炸，就是个搞笑秒杀工具罢了。”

　　“心理学上说，笑能让人放松警戒。”叶航突然道：“闪电！”

　　许开忙道：“雷霆。”

　　专离回答：“雷暴。”

　　猪猪侠庐山瀑布汗：“我叫什么？”见许开把导弹发射器对准自己，急道：“海澜。”

　　“队长？”大家一起看岳月，岳月目无表情的看大家。许开瞄准，其实不用瞄准，这是用意念锁定。就算你发射口朝地下，也能命中目标。

　　“杀！”叶航道。

　　许开正要扣下扳机时候，岳月突然眼睛一眨道：“不好意思接了个电话，要不要这么看我。”

　　许开道：“队长马上说一件现实的事，否则就秒你。”

　　岳月一惊，见四人眼神不善，急忙开动脑筋想了好一会道：“你早上吃的是豆浆。”

　　“真的！”许开鄙视叶航：“心理学。”

　　“我只学过人类心理学，恶魔心理学还没有研究。”叶航脸色丝毫不变的回答。

　　……

　　于是保护许开计划正式开始，五点，大家一起下线。说好时间。许开买菜回来上线，四个人已经上线。岳月和猪猪侠聊天，叶航和专离各坐一边。许开很满意。猪猪侠道：“好无聊啊，玩个游戏这么干坐。”

　　“有人来了。”叶航道。

　　三个玩家，两女一男。岳月问：“要不要让卫兵进行攻击？”

　　“老大，我们这是领地不是驻地啊。卫兵只会对我们杀人视而不见，对别人攻击我们立刻出手。在对方Pk前没有办法动手的。”许开道：“让他们靠近再说。”

　　三玩家靠近议事厅问：“步行客在吗？”

　　“不在。”许开在二楼阳台伸出脑袋问：“什么事？”

　　“哦……我们做任务，要把一样东西亲手交给步行客。两个小时内必须完成。”

　　许开道：“东西放地上吧。”

　　“要交易才行，他什么时候上？我们好急的。”一位漂亮的妹子道。

　　一位更漂亮妹子道：“是啊，帮我们联系一下好吗？”

　　竟然用快递的方式妄图让自己失手，实在是太幼稚了。许开道：“步行今天不会在线，你们回去吧。”

　　叶航啧啧道：“看，吓成这样。”

　　许开怒道：“不要动，后退十步，步行客就下来。”

　　许开刺溜的下楼，四个月亮骑士团左右分开。许开到达最远交易距离扔过去一个交易。那男性玩家见了许开申请愣了一下，这家伙不是就叫步行客吗？但任务紧要，男性玩家把一个包装好的盒子放了上去，点同意。许开收下盒子。三人打个招呼，离开了议事厅。

　　许开小心地把盒子放在地上。人后退道：“谁不怕死的拆开看看。”

　　猪猪侠道：“我来。”爱情这东西就是会让你欲生欲死。


第六百二十三章 作弊

　　盒子打开，一颗战士符石升起半米高，而后一闪不见。猪猪侠喜道：“力量符石一颗。萨美尔真是太大方了。”

　　“靠！”叶航和许开同时发出一声悲叹，这萨美尔是要玩真真假假的游戏。许开道：“如果没有猜错，我们将到来下一批客人。”

　　大约五分钟后，有两个哥们到来，和前面三玩家一样，他们是任务要求给许开送礼物的。许开照葫芦画瓢交易过来，而后专离解开，得到一个不错的四十五级的魂魄石。可以用在制造武器装备上。

　　第三批就一个人，一个漂亮的妹子。还是得废话一句，猎魔无丑女，是妹子都是漂亮的。是男人都是英俊的。即使的猪猪侠这个不待见的职业，也能整回来。据说猪猪侠还是猎魔排名前十的丑女。

　　许开下来，正准备交易时。许开举起导弹发射器把这哥们做掉。另外四人惊恐看对方，许开滥杀无辜，报应是在他们身上。大约过了三秒时间，并没有人死亡。大家这才知道许开杀对了人。许开一甩头发，扛了导弹发射器回二楼，神态潇洒之极。

　　虽然知道某人臭屁，但叶航还是问道：“你怎么知道他不是玩家？”

　　“不告诉你。”

　　岳月恐吓：“不告诉我们你晚上就没饭吃。”现在晚饭还是岳月下厨，至于午饭……许开只能是吃工作餐。

　　“好吧，这个玩家叫老烂。我朋友。”许开道：“他竟然没有认出我。”

　　“狗屎运！”四人恍然。而后为萨美尔默哀。千万玩家你好选不选，选一个人家认识的朋友。也算是衰神盖顶。不过让四个玩家惊讶是，老烂到来时候和叶航他们对话，老烂甚至说到了最近热播的电视剧‘虾米传奇’剧情。并且还正确点评出虾米是位集勤劳、勇敢、善良、正直、聪慧为一身的人类精神楷模。这从侧面说明，萨美尔收集了足够多的资讯来对付许开。

　　真真假假的游戏，以1：0许开胜出而告终。别小看这来来回回，要知道经过两次的玩家骚扰，大家注意力都集中在了盒子上。但对送盒子的人反而并不在意。岳月见盒子丢在地上，走过去打开了盒子。而后轰的一声，岳月被炸成白光。萨美尔用人吸引了玩家离开对盒子的注意，盒子变成了杀器。这是一道双杀局面。岳月死亡，四人面面相觑，都感觉萨美尔不好对付。

　　悲痛的岳月复活回来了，除了萨美尔乌云盖顶，衰神附身外。岳月情况也好不到哪去。三个盒子，第一个被猪猪侠奋不顾身开了。第二个被礼让给了专离。第三个叶航不好意思动，那就自己动。哪知道是这个下场。还好岳月这死亡是不掉经验的。

　　但更倒霉的是，岳月一亮相，许开一个导弹把她秒杀了。许开仰天一笑：“萨美尔跟我斗，哥是连环杀的发明者。”

　　要说这次，连叶航都没有丝毫的怀疑和戒备。但事实证明，岳月真真是被萨美尔控制或者说附身了。猪猪侠很难以置信：“步行，你怎么知道月姐姐是假的。”岳月一路走来，演技堪称完美。反正猪猪侠是发现不了破绽。

　　叶航点头：“是啊，我也没有看出来不妥当。”

　　许开深邃道：“我也没有。但是……我觉得如果我是萨美尔，利用岳月是件非常好的刺杀手段。”

　　猪猪侠惊讶：“你还有没有人性，就因为自己怀疑就把月姐姐杀了？”

　　“可事实是我杀对了。”许开道。

　　猪猪侠问：“那万一杀错了呢？”

　　许开一摊手：“反正掉级的是你们。”

　　“没有人性。”三玩家齐声道。叶航更是说：“我们只帮你死一级，一旦你杀错人，我们立刻跑路。”

　　许开道：“跑路也没用，萨美尔说了。”

　　叶航叹：“真应该让热血狂徒来看看讲朋友情谊的下场。”

　　十五分钟后，岳月又回来了，又被许开杀了，许开又杀对了。这次三个玩家还没有震惊、谴责等等，萨美尔脑袋出现指责许开：“你怎么能这样呢？难道我还存在什么破绽吗？”

　　“不告诉你！”许开道：“3:0了，萨美尔，你不会就这点手段吧？”

　　“哼！”萨美尔闪人。NPC也会生气的。但许开很清楚，他生气不生气都不会对自己留情。

　　十五分钟后，岳月很郁闷的回来了。大家一起齐刷刷地看许开。意外发现许开没有瞄准岳月。岳月看大家表情禁不住一乐。揭开谜底：“你们傻啊，我一被控制就打电话给步行了。还好不掉经验。”

　　“哦！”另外三人这才恍然，难怪许开杀伐如此果断。原来人家是有作弊器。

　　萨美尔脑袋出现骂了句恶魔语脏话道：“你们竟然利用现实的通讯工具，太无耻了。”

　　“你咬我。”许开淡然问。

　　“哼！”萨美尔又消失了。对方不焦不躁，保持清醒的头脑，看来要想点奇招。

　　大约半小时后，许开收到了几条短消息。许开道：“雪狼老大条子、圣殿老大浅落和夜月家族的老大夜月之花要来拜访我。说是萨美尔告诉他们，如果能和我一起泡茶十分钟，互相距离不超过五米。蛮荒公会就能受到萨美尔的庇护，不会遭受龙族的攻击。”

　　“这个任务也太假了。”叶航道。这完全是强扭出这样的任务，这样的任务没有任何的逻辑性可言。唯一就是这个结果。就是要让三人和许开坐在一起泡茶。但是，许开目前挂靠夜月家族，其他人挂靠圣殿。条子又是大家一起战斗过多次的朋友，拒绝他们不太好。毕竟得到萨美尔庇护对公会来说是件大事。

　　许开同意道：“这任务有点欺负人。”萨美尔气急败坏不玩阴的，竟然准备直接刺杀。三选一，杀错你朋友掉级。杀对了我还有六次机会。玩死你。十分钟内，人家一不小心就能给你致命一击。

　　但能难住许开吗？

　　别开生面的任务逼迫之下，别开生面的喝茶任务开始了。

　　三位老大并排坐在草地上，面前是一副茶具。许开面前一副茶具，距离他们只有三米。但是，这三米是无法逾越的三米，因为三老大是在议事厅外对了墙喝茶，而许开是在议事厅里面对了墙喝茶。

　　条子笑骂：“步行你人才，老子活这么大，第一次这么喝茶。”

　　浅落也笑：“看来这萨美尔整的你也有点心惊肉跳。”

　　夜月之花道：“要恭喜步行你六十，真快。”

　　许开不满道：“你们好歹有三个人，我就对一堵墙，这叫面壁。”

　　条子刚胆道：“步行，一会萨美尔要忽悠一群人来闹事和我说一声。我叫兄弟们把他们全砍了。”

　　“条子，你真是太够兄弟了。不过，十分钟一到，你们要原地不动。”

　　“恩？”三人一愣。

　　“待会再说。”

　　十分钟到，三人完成任务。许开出来，肩膀扛了个导弹发射器，险些把条子笑趴下。而后许开把导弹发射器对准三人：“现在马上给我打个电话。”

　　“玛丽隔壁。”条子突然转身就跑。萨美尔附身顺便学了条子的脏话。

　　“哈哈！”许开瞄准，发射。杀死萨美尔第四次。许开笑道：“看你还敢冒充我熟人。”萨美尔这个任务很生硬很赖皮，许开就用更赖皮的。你萨美尔能耐，能看看官网看看电视剧，但你能弄到一部手机吗？

　　萨美尔脑袋出现：“犯规了你。”

　　“你才犯规呢。”

　　“我有决定权。”萨美尔道：“这一次就算了，接下来你用任何现实手段证明对方身份，都算你任务失败。”这么下去叫闹剧，每来一个人都要求打个电话，这任务就是白给。自己也白送这些做任务的好处。付出没有回报是痴男怨女，不是萨美尔。人家是有追求的。

　　许开大战萨美尔，目前4：0，许开遥遥领先。

　　一声龙吟传来，二十几条龙从西面天空朝月亮公会飞来。许开道：“最担心的事发生了。”

　　岳月问：“什么？”

　　许开道：“萨美尔要逼迫我离开月亮领地。”

　　“二十几条打不过，就算打赢了，人家可以派两百多条。”叶航道：“你准备撤到哪去？”

　　“天大地大就没有一个安全的地方。”许开有些纠结。可以去酒吧包厢，那地方非请勿入。但是NPC除外，NPC服务员会直接进来收拾瓜果壳等垃圾，还会不定时进来问你想再要点什么。许开对NPc不熟，根本不可能分析出来对方是不是萨美尔。而NPC可以逼近到一个足够暗杀的距离。所以酒吧这些地方并非好地方。

　　去副本不算，那还能去哪呢？野外？野外也不行。野外怪多，以为是个小怪，但人家是萨美尔，一击必杀。任务结束。

　　岳月道：“先去人类主城，要不来不及。”

　　“好吧！”许开无奈，传送去人类主城。许开一离开月亮城堡，二十几条龙调头离开。

　　人类主城因为龙王关系，大家纷纷转户口过来。目前是全城人员爆满。最拥挤的当属交易街，挤满了买家和卖家。让许开没有想到，多数玩家还是挺欢迎一个主城的结构。这里的商品最齐全，不用为了老婆买件披风，把六个主城逛一次。逛完了回头买最漂亮的才发现，最漂亮的已经被人买走。然后又要重新逛一次六个主城。很多女生不明白，为什么一个大男人逛街能力竟然不如穿高跟鞋的自己。

　　有诗为证：自古红颜多薄命，逛街男生皆悲壮。风萧萧兮易水寒，壮士一去兮……


第六百二十四章 疑罪从有

　　人群阻挡不住许开，许开漂浮而起，在玩家脑袋上飞过，惹得不少玩家心中暗骂。不明骂的原因就是因为这招确实比较酷。有几个不良妹子还朝许开裤裆看。色狼这词可是不分雌雄的。

　　而许开一直处在比较紧张的状态，他快速的辨认每个人的表情，但他毕竟不是程序机器人，所以他知道身处危险之中。月亮骑士团另外四人已经出了传送阵，但没有漂浮能力，他们无法快速靠近。

　　‘哗！’的一声，突然南面群众集体发出惊叹声。许开朝南面一看，却见一匹银色飞马飞跃过城墙，停驻在麦肯的中央广场。银色的飞马，加上各种绚丽多彩的装备。再加上飞马主人是猎魔十大美女之一的心语，几乎所有的目光都在一瞬间被吸引过去。

　　猪猪侠等人看了也感觉自惭形秽，心语显然发现了鹤立人群的许开，飞马轻轻扇动翅膀飞到许开的上空帮许开遮挡太阳。许开立刻恐吓：“死女人，小心击落你。”杀马用龙刀，这就是降龙。

　　“漂亮吗？”心语一笑，降落飞马到许开身边。心语这恶魔法师原本就是火光包裹缭绕，和银白色形成鲜明的对比反差。

　　许开看了心旷神怡道：“不错。”说罢拿出肩扛导弹发射器在肩膀上一架问：“酷吗？”

　　“真家伙？”心语惊讶。

　　“试给你看。”许开一转口，瞄准附近一个玩家，而后扣动扳机。玩家被当即秒杀。许开呵呵一笑：“看见没，我拥有系统卫兵都不敢靠近的现代武器。”附近挤过来几个聚财众连忙转身后撤。果然是凶人，竟然有杀人执照。只能是放弃咒骂其几句的打算。5%经验就这么掉了可是心疼。

　　许开当然没有杀人执照，因为他杀的是萨美尔，所以并不担心被系统卫兵抓捕。前面说到几乎所有目光都在一瞬间被吸引过去。没有被吸引的有一个半人，半个是许开，一个就是玩家诛杀的玩家。许开也是正常人，不过心理压力比较大，这状态看什么美景美女都会打上点折扣。所以许开顺利地注意到这个一直低头朝自己位置挤压的玩家。当机立断的秒杀之，5：0许开胜出。

　　女性喜欢被男性为自己流露出震惊、爱慕等等眼神，更喜欢被同为女性的嫉妒和羡慕。心语是位女生，她也有虚荣心。所以她才会驾驭刚得到的飞马来到猎魔玩家最多的城镇。但许开不一样，虽然是知名高手。但一向喜欢低调，许开唯一喜欢的明星是张学友。小张唱歌、出专辑、开演唱会、拍电影、代言人什么来钱的活都干过。作为歌神日常生活比较低调。比起成龙大哥那样指点江山实在太逊色。

　　许开只是和心语说了两句话，就挥手飞了。心语了解许开。猪猪侠下面问道：“心语，你这飞马哪里来的？”

　　“兽神任务拿到，不过最高只能飞行二十米。”心语似乎很谦虚回答。

　　而猪猪侠和很多人不一样，她只有羡慕并没有嫉妒，猪猪侠赞道：“真漂亮。”

　　“还好了。”心语道：“我走了，有空联系。”

　　“恩！”猪猪侠等人目送心语离开。

　　叶航道：“飞行速度不快，目标过大。飞到二十米高度会被各远程职业秒杀。坠落下来必死无疑。另外骑乘状态不能使用技能和法术，相当不实用。”

　　岳月道：“好看就行。”

　　“你喜欢啊？”叶航问。

　　“恩。”

　　“这兽神我知道在哪。”叶航道：“我带你去接任务。”

　　猪猪侠忙道：“我也去。”

　　专离道：“我也去。”

　　岳月为难：“那步行怎么办？”

　　叶航道：“放心，他没有这么容易死。”

　　“恩……那好吧，我们出发。”岳月稍微犹豫一会，立刻宣布先去找三匹飞马。至于许开，她是信任的。

　　……

　　“什么？”许开收消息一愣，四个人全去找飞马了？要知道萨美尔可不是什么好人，说不准会悬赏强行发布任务给一些玩家追杀自己。当初要四个保镖也就是为了应付这种情况。不过许开很好说话，回消息岳月：“你们忙，我没有问题。”

　　许开人脉广泛，不过并不想麻烦太多人。他现在在麦肯外的湖边。这边玩家来往很密集，换地方是肯定的。但是换哪里呢？首先不能换到怪物多的地方，否则萨美尔可能秒杀自己。对怪物读心细查，许开自认为自己还没有那本事。什么地方是怪物少而弱，玩家也少的地方呢？怪物弱小，许开可以远程将他们刺杀，并不担心被近身。但这样地点在哪呢？

　　地点还是很多的，许开传送到了休斯领地外的小村子，而后就在村中中央广场上坐着耗时间。NPC靠近，自己就退后。玩家靠近，杀掉。许开相信游戏里不会超过五个人开启休斯领地。误杀五个人，许开还承受得起。大不了不用必杀器就是。

　　但许开没有想到，第三方来了。就是休斯城主带了五十名护卫从城堡出来，妄图参观游览这个小村子。哪有这么巧的事，据这边村长会所，休斯几百年没出门的人。于是许开先一步溜了。即使是许开抓到了萨美尔将其杀害，但对方一见许开灭掉自己同伴，肯定不会袖手旁观。

　　许开滚蛋到了夜月家族。和夜月之花联系后，夜月之花将一块几百平方米的进去划给了许开。提醒任何夜月家族的玩家不得进入。但是夜月家族的不进入，夜月家族其他VIP却不知道这条通告。一位男性亡灵法师朝许开所在的水源走去。

　　许开起身让到了一边，这位亡灵法师调整方向径直走向许开招呼道：“步行客，签收一份礼物。”

　　“不会吧。”许开庐山瀑布汗，又来这一套。许开道：“站住，别过来。”真应了那句老话，招不在新，管用就行。玫瑰珠宝送了几百年，从来女生没有要求过要送一台冰箱。

　　很快，又来一位VIP，女生。又是来送礼物的。接着在三分钟时间，再来五个人。七个人全是来送礼物。夜月之花和夜月之雪在旁边看得是哭笑不得。夜月之雪走向许开。许开忙道：“站住。”

　　夜月之雪惊讶道：“我啊。”

　　“那家伙变身过条子、夜月之神。”许开哭笑不得一看传送阵晕菜，又来了三个VIP。

　　夜月之雪想想，发了个短消息给许开。许开看短消息后一愣，对夜月之雪跷起大拇指。而后把导弹上肩道：“下面我问问题，小雪说答案……”

　　夜月之雪汗道：“不要吧。”

　　“那大家申请我好友，回答问题。”许开道：“不好意思大家，被人追杀了几千公里。猜一物品：打开衣服，拨开裤子，拉开裤链，有条东西，那条东西有毛又有肉。”

　　“切！”玩家一起鄙视。

　　“申请，速度。否则我就传送走人。”

　　大家一听，还是做任务重要，于是纷纷发好友申请，回答问题。大约七秒后，许开把一个妹子秒之。这妹子竟然回答：玉米。这就是夜月之雪的损招，你萨美尔坏归坏，但是作为一个为玩家服务的NPC，你能那么龌龊吗？当然，正确答案就是玉米。在这么短时间内回答正确，脑袋没有想歪的就是坏人。

　　6：0。

　　萨美尔立刻和智能计算机联系，对荤段子进行学习和进化。很快，十个玩家又给许开送礼物来了。这边得顺便说一声，萨美尔这次送的礼物实在是掉档次。

　　许开道：“我只帮一个人过任务，谁最快回答的过任务。问题是：九十九乘以三百七十二除九百三十一等于多少。”

　　“XXX！”一个哥们一秒后立刻给许开送上正确答案，而后他被许开秒之。没办法，就他一个人回答是数字，其他人发申请基本是：神经病、有病啊、日、操等等。

　　7：0。

　　萨美尔坚定地再约了十个人一起给许开送礼物，夜月家族全跑来看热闹，每当一个送礼物的出现，他们都会互相下赌注。夜月之花感叹，这公会最缺少就是许开这样的灵魂人物。夜月家族第一次这么热闹，大家情绪第一次这么热烈。

　　许开问道：“十加十等于多少。”

　　萨美尔很犹豫，回答还是不回答呢？作为一个系统数据，他计算前一道数学题和这一道数学题对他来说难度系数是一样的。上次回答出来被人干掉。而这次……

　　这次是没有回答出来被干掉。许开也玩嗨了。不可否认这样的辨别办法存在很大风险，虽然赢面大，但是也有输的可能。但许开也冒险。于是坚决的秒掉了萨美尔。杀死萨美尔后许开一阵后怕，自己刚才的精神状态很不好。前面几条是有罪定论，而这一条是疑罪从有。比如正常人，就算是叶航很难在一两秒内计算出那道乘除的正确答案，能算出来肯定是萨美尔。而不会马上回答自己十加十答案的，有可能只是疑惑自己为什么要问这个问题。所以两者是有本质上差别的。

　　不过许开人品还是不错的，目前以八比零领先。许开没有想到萨美尔不玩了。剩余两次机会，萨美尔还有十六个小时的时候，他不玩了。许开苦等一个小时，再也没有来给自己送礼物的玩家。


第六百二十五章 挑拨离间

　　这让许开心中没底。别说在夜月驻地呆十六个小时，就是这一个小时下来，许开也感觉到无聊到可怕。幸亏夜月之雪比较善良和许开聊天聊了一会。而后发现不能靠近许开聊天，发一个小时的短信也是一种折磨，于是走了。

　　许开继续发呆吗？当然不是，他在布置引蛇出洞局面，他要反守为攻，逼迫萨美尔对自己下手。城市并不是好的选择，一来萨美尔可能挤不过其他玩家，二来，自己不好判断。很可能导致引蛇出洞被蛇咬。那野外怎么进行必然的偶遇呢？

　　许开翻看任务，正常任务没有，但是有个被删除任务引许开注意。这是一个四十级的任务，从人类主城拿一封信前往城市附近一家磨坊，把信交给磨坊主。可以获得一口四十级的蓝色武器，经验在四十级来说还是相当丰厚的。和NPC交易是不能开交易栏的，也就是必然接触。许开唯一没底的是，萨美尔会不会洞悉自己的阴谋，毕竟这个圈套太简单了点。

　　死马当活马医，许开传送到了人类主城，而后从NPC那里重新接取了任务，获得了信件。许开出城门。突然许开心中一突，如果自己是萨美尔的话，肯定不会笨到去冒充磨坊主。而是会将计就计，在自己必经的路线上埋伏自己。

　　恩……如果是这么算计的话，那见到磨坊主时候就是警惕最低时候。因为那时候精力都用在分辨磨坊主是真是假的问题上。身边的人和物都会被忽视。所以如果自己是萨美尔见到一个不怎么笨的目标接取这样的任务，不会冒充磨坊主去冒险，那不是这类人的性格。而是会出其不意的装扮成某玩家或者某NPC在磨坊主附近出现。当目标走向磨坊主分辨磨坊主真假时候，就是最好的动手时机。

　　许开心中冷笑的扛上了导弹发射器出现在磨坊前，但是遇见了一个麻烦。除了风吹日晒坚定站在门口收信的磨坊主外，竟然有两个NPC。甲雇工正在修整唯一的道路，乙雇工站立在路边修剪路边的花草。只有一条路，如果自己绕路，自己这个套就失败了。

　　是甲还是乙呢？

　　许开站立在路口很踌躇，没想到自己给自己出了道难题。许开不会冒50%的危险，他只有两个选择，要么离开，要么绕路。绕路的话还可以观察甲乙的表现。萨美尔毕竟不是滴水不漏。于是许开绕路了，他践踏花草，系统提示他要交一笔罚款，因为许开破坏私人花草。

　　许开很淡定，他不缺这些钱。走到磨坊主附近，许开瞄准了磨坊主挥手打招呼：“萨美尔，笑一个。”

　　磨坊主惊讶道：“不可能，萨美尔和我们计算过。这边三个人我是最不可能是萨美尔的人，为什么你会怀疑我？”

　　“不肯定，不过你很诚实。”许开一笑，而后收了发射器：“不好意思，我不相信萨美尔是个诚实的人。”磨坊主说的话很有技术水平，并没有承认自己是谁，只是承认萨美尔来过。这点就是许开不喜欢和NPC打交道的原因。他们太容易被NPC收买。

　　许开走了，他很小心，所以他走了。宁可放过，不可杀错。还有两局的胜负还要继续进行。许开发现引蛇出洞很不好，因为萨美尔是个坏人，你很难把握他会如何应对。

　　还有最后两次，还有十四个小时。许开抑制心情的烦躁在人类麦肯湖边散步。很多人喜欢海，但许开却是钟情湖水。理由很简单，海水不好喝，太咸了。而且湖水不会将在湖边拣矿泉水瓶子时候的你衣服打湿。而且湖水就算是落水，起来嗮干后也就没有什么问题。

　　“步行客。”一个玩家打招呼。

　　许开转头一看，却是失业的法号绝色。本来他已经卷铺盖准备重新开始自己的八卦王本质。但是听说两大公会要刷龙王，于是坚定地留了下来，做一个优秀的媒体人是有追求的。用他话说，哪怕有一口吃的，就绝不会再去折腾八卦花边，那些都是被逼的。

　　许开见法号绝色要上石头自己聊天，忙道：“别靠近我，现在我是鸡毛鸭血。”

　　法号绝色惊讶：“还有能让你步行客鸡毛鸭血？你不去祸害别人，就算是老天开眼。”

　　许开不满道：“我也没干什么事，不需要这么夸奖我吧？”

　　“众口铄金嘛，你一笔我一笔的，你祸害的成功率又高，所以就成了……楷模。”卷轴王问：“有什么烦恼的事说说，说不准我有些办法。”

　　许开无聊，就把事情说了一遍。卷轴王点头，而后道：“萨美尔了解你的信息，肯定是有能力截获你和朋友之间的短信，或者是窃听你公会频道、队伍频道的能力。但凡是系统指定的通讯器，对方都可以黑进去。有点像电影里面的智能计算机，鹰眼。”

　　许开看过这部电影，只要你的手机还有电池在，就能窃听和追踪你。其实这部电影并不算科幻片。据说某国已经有这项技术。许开问：“你的意思是？”

　　“他认为你并不知道他有这手段，所以如果你能通过短信约一个朋友进行正常的活动，这个机会他应该不会放弃。”卷轴王道：“特别是他还有两次机会的情况下，他肯定会试一试。”

　　“谢谢啊。”许开点头。

　　卷轴王招呼：“客气。”

　　……

　　浪迹天涯消息许开：“步扒皮，来下索桥二村。”

　　许开问：“什么事？”

　　浪迹天涯回消息：“主持公道。”

　　虽然萨美尔严正声明不许许开用现实手段，但许开还是用了，他电话了浪迹天涯。浪迹天涯再电话了风定微连。而后在游戏中浪迹天涯和风定微连为了力求逼真，开始在短信吵口，而后在索桥二村进行激烈的辩论。浪迹天涯就抓了两人都是朋友的许开过来评理。

　　许开来了，但是却没有出手。因为两人都做出辨认身份的小动作。浪迹天涯约好的小动作是扯衣领，风定微连小动作是抓脑袋。不过因为堕落家园的缘故，经过索桥村的玩家并不算少。可疑人员除了他们还有这些过客。

　　计划进入第二步，浪迹天涯指责许开偏袒。于是浪迹天涯问围观的十来人：“谁来做个公正的评判？”

　　一哥们应声而出，而后看看两人道：“我觉得浪迹天涯很有道理，两人生活轨迹的变化就是因为风定微连无视友谊，暗中下套子。你看看现在情况，一个阴了朋友的人有老婆有孩子，一个诚恳信任朋友的人却孤家寡人。这是对正义和善良的亵渎。我认为浪迹天涯有资格也有理由继续仇视风定微连。”

　　“就是他。”浪迹天涯和风定微连同声道。

　　哥们见许开拿出导弹发射器，淡定道：“当然是我。我只是看不下去才会被你们揭穿。浪迹天涯，我问你，你是不是和风定微连和解了？”

　　“是啊。”浪迹天涯回答：“人总会犯错嘛。”

　　萨美尔一笑道：“无知。假设你中了五百万，但彩票被风定微连偷走了，你现在一贫如洗，他却过上富裕的生活。并且不愿意还你任何金钱，你还会原谅他吗？或者你认为，一个贤惠能干的妻子和一个可爱的儿女值五百万。顺便说一句，你能拿到手就四百万，要交个人所得税的。”

　　“……”浪迹天涯看风定微连。

　　萨美尔继续道：“另外一点，他偷彩票是故意还是无意的呢？他是不是利用你对他的信任而偷走彩票呢？如果是别的小偷，你会让他得逞吗？当然，你们现在没有什么利益瓜葛。他拿了好处后可不想多个敌人。当然是假惺惺的和你和好。你答应了？那你就是天下第一号大傻瓜。你，因为朋友的背叛失去了一切，你的朋友因为背叛你得到了一切。而你现在却原谅了你朋友。是你也想背叛他一次，破坏他的生活。还是你就愿意看见原本属于你的妻子、孩子属于他人？风定微连，难道你认为你干了这样的事，你的朋友一点报复心都没有？难道你没有发现你的妻子和你朋友最近聊天时间增加了吗？没有一个女性会对一个长年仰慕自己的男性没有任何的感动。”

　　“话太多了你。”许开灭掉萨美尔。9：0。

　　许开再看场上两人，浪迹天涯从不屑、沉思转变成了仇视。风定微连则是一副戒备表情。许开忙道：“别啊，这是人家萨美尔的挑拨之计。”

　　浪迹天涯转身看许开：“难道他说的有错吗？如果不是他利用我的信任背叛我，他现在的一切就是我的。”

　　风定微连道：“就算没那事，也是我的。”

　　“你胡说。”浪迹天涯喝道：“你老婆和我说当时是左右为难。但她每次都是答应和我吃饭，把你的约会推后到第二天。这不是无意，是刻意。”

　　风定微连阴沉脸问：“她还跟你说什么？”

　　“她说她当时没有想到你会这样干，让我不要生气，怎么了？”浪迹天涯挑衅味道十足：“就算现在公平竞争，你也未必是我对手。”


第六百二十六章 宝藏

　　“朋友妻不可欺。”许开打圆场。

　　“就因为很多人欺，所以才有警示名言。”风定微连拿出大棍子：“作为男人，实在听不下去你对我老婆的侮辱。”

　　“他妈的是我老婆。”浪迹天涯拿出锤子。

　　“不要吧？”许开苦笑连连阻挡在两人中间：“何必呢？萨美尔摆明在挑拨。”

　　“但他说的都是实话。”一个围观妹子喊道：“浪迹天涯，我挺你。”

　　“恩恩怨怨何必呢？”许开道：“现在多好，浪迹天涯你每周都过去和人家小夫妻一起吃饭，还成了人家儿子干爹。大家在一起多和谐多开心。”

　　萨美尔脑袋出现：“原本是人家到你家来吃饭，看你们和谐美满的家庭嫉妒。现在是你每周都要嫉妒人家家庭的美满幸福。”

　　风定微连喝问：“你嫉妒个屁。”

　　浪迹天涯道：“我没有。”

　　萨美尔温柔问：“当你吃好饭回到一个人家中，你真的不回味那幸福的三口之家？你真的没有嫉妒？”

　　“我……”浪迹天涯思索中。

　　风定微连问：“有就有，没有就没有。”

　　“有怎么样？”浪迹天涯硬气道：“那本来属于我。”

　　“吹吧你，我老婆以前和你吃饭就是同情你。谁让整个公司都没有人愿意和你吃饭。”

　　“切！”浪迹天涯不屑道：“我送她的耳环现在还戴着。”那是最后一份礼物，结婚那天浪迹天涯没有到场，托人送给新娘的礼物。

　　“那耳环不是祖传的吗？”风定微连一愣。

　　“哈哈！”浪迹天涯笑。

　　“操！”风定微连大棍子扫荡过来，浪迹天涯一推许开扑了上去。

　　萨美尔道：“风定微连，你是否带你孩子去鉴定过DNA？”

　　“老大，你就别火上加油了。”许开汗颜道：“他们是现实朋友。”

　　“每个人心中都有一魔鬼，他们能发作是因为他们都曾经想过，而且现在还在想。”萨美尔脑袋飘到许开身边看热闹道：“你看，我将他们原始的仇恨激发出来，这是一种对人性的认可。内心不够强大的人，始终会被自己的魔鬼所打败。我假设，风定微连的妻子在这几年后嫌弃风定微连，如果她送上门，浪迹天涯会不要吗？浪迹天涯心中魔鬼会对自己说，这本来就是自己应得的，用这样的借口说服自己。”

　　场上两人打得更加激烈了。

　　许开反问：“你心中魔鬼是什么？是宽容是谅解还是博爱？你是不是生怕人类充满了这些让世界更美好的品德，充分的激发他们之间的仇恨。将一点仇恨无限变大，让他们生活在仇怨之中呢？”

　　萨美尔笑：“我只是魔鬼，不理解宽容、谅解和博爱。难道你希望这世界都是美好的事物吗？别傻了，你和我是一路人。”

　　“少蛊惑我。”许开道：“我这人虽然被人质疑人品，但是我并不拒绝美好和自由。我也希望大家多点希望。和你不一样，我就奇怪智能计算机怎么把你设计出来。祸害了休斯和狼人不算，还祸害玩家。”

　　“他们不是第一对被我感化的玩家，也不会是最后一对。只要有人，我就会存在。也许看不见我，但是我始终是存在的。我存在在每个人的心中，坚持和邪恶的美好美德做斗争。我永远不会屈服，我也永远不会消亡。除非人类先消亡。这就是我的强大之处。创世神、神祇、龙王和你们玩家，没有人能真正的毁灭我。你内心强大，当然不会因为我的几句话所蛊惑，但你干过那么多事，有多少事和心中魔鬼有关呢？”

　　“没错，我心中有魔鬼，但也有天使。天使干的事我俗人干不来，魔鬼干的事我这俗人也干不来。我不会如同天使一般的善良，也不会像魔鬼一样的邪恶。我不会因为你这些话而改变我对事物本身的看法。所以我劝你别白费口舌。”许开挥手：“滚拉你。”

　　“恩……你这样的人我很讨厌。”萨美尔笑道：“等你哪天厌恶自己的时候，不妨再想想我。再见。再见了浪迹天涯。还有风定微连，先别打了，快去做个DNA。”

　　“靠！”包括围观玩家都一起对萨美尔脑袋竖起中指，这家伙确实是坏到家了。哪怕动摇风定微连0.1%的怀疑，无论浪迹天涯和风嫂怎么保证，风定微连不做DNA心中始终会有疙瘩。

　　……

　　浪迹天涯挂了，许开溜了。下线把事情经过发短消息给风嫂。而后灰溜溜的上线，自己对不住他们啊，为了过一个环节任务，竟然造成了如此巨大的伤害。萨美尔这个王八蛋真是坏透了。赶紧的，把最后一道程序拿下，让自己远离这个恶棍。

　　山不转水转，许开回到了月亮领地。这边没有一个人，许开就这么静悄悄坐着。许久之后，一个女性身影出现在传送阵。正是比较少上线的月亮骑士团编外人员小炸药。

　　“步行，吹风呢？”小炸药抬头看议事厅二楼的许开。

　　许开笑下：“远眺风景呢。”

　　“想心事？”小炸药问。

　　有心事也不会和你这小姑娘说的。许开道：“冥想状态。”

　　“冥想什么？”

　　许开无奈道：“大姐，冥想就是什么都不想。再见。”

　　“再见！”

　　小炸药走了，许开还在静坐。一个小时过去，萨美尔没有出现。两个小时、三个小时。过去了十二个小时，萨美尔仍旧没有出现。这时候只剩余最后一小时。猪猪侠他们回来了。看他们丧气的模样许开就知道他们没有完成兽神的挑战。不过，能让这四人出马都完不成挑战，心语竟然完成了，多少有点不可思议。

　　四人看见了正在吹风的许开，打个招呼问：“还有多久啊？”

　　“最后五十七分钟。”许开看了下系统时间回答。

　　叶航道：“看来，萨美尔想在最后几分钟覆灭你，打击你的自信心。”

　　许开笑道：“那他就打错算盘了，对输赢我很淡定。”这是许开实话，无论是现实生活还是游戏生涯，许开都很淡定。可谓是宠辱不惊。

　　岳月道：“那我们帮守最后一个小时吧。”

　　许开问：“怎么？任务失败了？”

　　“前面任务做完，做奖励任务时候是一个小游戏。”猪猪侠道：“要拿飞马，保护无战斗能力的兽神十分钟。我只坚持了三分钟就挂了。拿了一件五十五级的黄金装备。”

　　“小怪太多了，没有群攻根本刷不过来。”专离道：“我只坚持了一分钟。”她是单对单的极品，对付小怪是心有余而力不足。

　　岳月道：“七分钟，拿了一颗符石。”岳月得到高阶被动卷轴后，普通攻击速度快、准、远。但毕竟还是普通攻击，她缺少群攻手段。

　　叶航不说话，许开看叶航，而后惊讶道：“四个人中不会就你拿到了飞马吧？”

　　“我对飞马一点兴趣也没有。”叶航引导五秒，一只银白飞马出现在三女面前，三女一起怒视叶航。叶航有伪群攻两个，一个是疯刺，周围三米都在伤害中，还有一个是盾牌飞旋，杀伤力相当不低。再加上其挑枪和复制了某个倒霉玩家的技能，支撑十分钟还是比较轻松的。

　　许开问：“你不会送给人家吗？”

　　“不能送的，但可以摸摸。”叶航一挥手，飞马温驯地走到岳月的身边，用脑袋蹭了下岳月的脖子。

　　岳月抚摸几下后恼火：“这任务明显就是给群攻职业设定的。”

　　叶航一挥手，飞马腾空十米而起。叶航道：“没什么意思，真的。绝对不是得了便宜还卖乖。”

　　飞马朝许开飞来，许开伸出左手。突然见和自己、叶航、飞马三点一视线的叶航有点诧异之色，当机立断，传送开启。几乎同时，距离许开只有两米的飞马光速冲刺在许开的身体上。不知道期间差了零点零几秒，但许开竟然躲避过去。

　　四人四下寻找许开，却见许开在自己身后。四人惊讶：“这样都不死？”

　　“什么意思吗？”许开不满。不可否认是自己的下意识救了自己，自己本身被惊出一身冷汗。如果不是指挥飞马的叶航流露出半点诧异之色，如果不是自己惊弓之鸟般的传送。话说，惊弓之鸟状态持续十来个小时，这是许开能活下来的最大理由。许开瞄准飞马，而后扣动扳机。飞马死亡。

　　任务凭证金光一闪，表示第三环节任务通过。作为五星四转，必须做五个任务。许开有点忐忑地看凭证。毕竟前两个任务还不算难，但第三个任务压力颇大。如果再来类似的任务，自己未必能坚持下来。

　　第四环节任务：萨美尔的宝藏。话说这么多年下来，大恶魔萨美尔收集了无数人的痛苦灵魂。他将痛苦灵魂收藏在一个潘多拉宝箱中，埋在地下。这也就是萨美尔的宝藏。玩家可以选择一名帮手一起传送到萨美尔副本城堡中，寻找这一宝藏。并且毁灭宝藏。许开念完任务凭证问：“谁有兴趣去逛逛？”奇怪了，萨美尔不是只喜欢仇恨的灵魂吗？什么时候对痛苦灵魂有兴趣。

　　猪猪侠摇头：“我倒是想去，但去了也帮不上忙。猎猫去吧。”

　　“我帮你？”叶航笑：“可能吗？”

　　“可能！”岳月回答。

　　“好的。”叶航无奈对许开道：“组。”


第六百二十七章 眼睛

　　萨美尔城堡准确称呼应该是萨美尔小城市，这城堡很大。不仅有主堡的三层结构，而且还有庞大的居住区。整座城市血红色的，这不是恶魔岛看见火光或者熔岩的红色，而是如同血光一般的颜色。

　　城堡没有人，一个人也没有。在城堡四处竖立了无数个雕像。这些雕像有的很痛苦，有的很愤怒。各有各的姿态，栩栩如生。会动的东西只有幽灵。这幽灵不是传统猎魔黑色，而是血色、白色两种。他们身体透明，飞行在城堡的四处，行动非常快捷。擅长使用闪电、火球、毒弹、血弹四种远距离攻击手段，但实话说，在两个高手面前，实在称不上威胁。不过幽灵们很灵活，两个玩家正准备反击，他们就逃了，全部跑进了主堡内。看城堡四处，还有不少的三五成群幽灵在飞舞。

　　叶航道：“这些幽灵应该称为灵魂，应该是这些雕像的灵魂。他们灵魂一部分被萨美尔放进了潘多拉宝箱，他们身体变成了雕像。灵魂则被囚禁在城堡之中。如果没有猜错，我们杀死一只灵魂，就可能会复活他们对应的雕像。”

　　“恩！”许开道：“你有点怕岳月。”

　　“那叫尊重。”叶航道：“或者称呼为礼让更为合适，也可以用包容这个词。”

　　许开问：“那你注意到没有，最近岳月在和我们聊天中对你维护之言语开始偶尔出现？”

　　“恩……注意了，似乎连她自己也没有察觉。”叶航道：“现在我就担心一件事。你帮我做个决定。”

　　“你不是已经决定……”

　　“不是这事。”叶航道：“如果因为我而导致你一些麻烦，你说岳月会不会恨我？”

　　“会！”许开立刻道：“所以千万别干。”

　　叶航笑：“可是我非要干呢？”

　　许开想想：“你一定会后悔。”

　　叶航道：“这世界上能让我后悔的事情还真不多。这件肯定不包括在内。”

　　许开道：“那好吧，现在处理眼前问题，你认为这个潘多拉宝箱是埋在土里的还是藏在保险柜中。”

　　“这个问题……”叶航道：“去主堡看看。”

　　主堡很没有新意，进入后是一片小花园，左右种植了血红色的植物。中间一条道路到一个圆形喷水池。再前进几百米就是大厅。大厅是餐厅，一条长型的桌子。在大厅的两侧有许多雕像。雕像边有一根烧不完的蜡烛。每个蜡烛附近都有一个幽灵左右飘荡。然后左右有上二层的阶梯，二层可以俯瞰一楼大厅，有一些房间。

　　叶航走到一个蜡烛边上，吹灭了蜡烛。相对应的幽灵立刻变得暴躁起来，发出呲呲的声音，而后扑在一个痛苦的雕像上。雕像转下脑袋复活了过来。是一个兽战，所不同的是少见兽战的分支，斧战士。

　　斧战士劣势在于攻击速度比较刀兽慢，攻击力又不如棍兽高。不附带流血和击晕的效果。唯一优势就是刷群怪时候，普通攻击有一定几率的同时攻击面前一百度的三个敌人。兽战中刀、棍都有被动技能加成，斧战是没有的。但是这个斧战比想像的要强大许多。攻击快，速度快。这两点是强力打手必备的条件，他都具备了。

　　不过，只是带给两个高手一点惊讶，大约二十秒，他就死了。死亡后他在原地变成了雕像，而一个幽灵飞出体外，哀鸣几声后，飘出了大门。没经验，没提示，什么都没有。叶航和许开是一头雾水。

　　两人一左一右搜索主堡，没有任何发现。两人又回到了大厅打量起大厅的雕像。两人都认为这雕像是破解谜题的关键所在。叶航突然道：“刚我们杀了一个雕像，他的灵魂跑出大厅。”

　　“试试！”许开明白了叶航的意思，许开吹灭了一根蜡烛，又一个雕像活了过来。消灭雕像，那幽灵跑出大门。两人追击出去。幽灵的速度很快，但两个玩家也不慢。一追一跑到了外堡的一片血色之地。此地血色比之城堡的血色来说，他是活的。会流动。空气中红色波动很明显。当玩家向前跑带起风的时候，身边的血色就会随之飘荡。

　　“嘎的！”叶航和许开驻足在一个大洞前，这个大洞一条石梯向下，大洞血色一片，越靠近深处血色就越浓烈。大洞中还有无数的幽灵在上下飞舞。叶航道：“多少只？”

　　“不知道。”这幽灵群体太庞大了，一旦幽灵们发起进攻，一人一道闪电就能把两人秒死当场。

　　“不好意思，问你数学问题。”叶航抱歉道。

　　“没有关系。”许开一头黑线。许开拿起一块血色大石头扔到了洞中，洞中的幽灵左右闪避，石头直落而下，很快和洞内血色融为一体，而后没有了，连声音都没有。许开扔出一道毁灭星云，毁灭星云倾泻而下，打击范围内的幽灵纷纷化成白光。但是五十米的攻击距离对这个深洞来说，杯水车薪。

　　叶航笑问：“还有什么招？”

　　许开道：“有是有，不过怕你不配合。”

　　“完全配合你。”

　　……

　　一匹战马被绳子套住，慢慢朝深洞里面放。很快战马看不见了，接着绳子一轻，战马消失。许开转头，不怀好意地看向叶航。叶航苦笑问：“你不是吧？”

　　“是啊！”许开道：“放心，绳子一头拴在马上，只要你下个指令，马就能把你急速拉起来。”

　　“骗子，马和主人超过一定距离就等同抛弃。”叶航朝自己身上系绳子：“反正我就答应岳月陪你一次，死了还能节约点时间。副本死亡又不受惩罚。顺便问一句：你真的要牺牲我吗？不用再考虑考虑？我很有价值的。”

　　“不用！”许开把绳子另外一端系在大石头上。叶航表示不信任，拉了下绳子，感觉还算结实。

　　许开拉绳子，叶航面朝下进入血洞。很快，叶航的身影已经看不见，只能看见血红的一片。放到战马消失的位置，许开问：“怎么样？”

　　“不怎么样。”叶航能见度还算不错，周围的幽灵并没有攻击。

　　继续再放绳子，绳子放完，叶航还是没有发现。许开道：“等等。”拿出一条新绳子打结，继续把叶航朝下放。叶航对许开这个举动表示了强烈的不满和抗议，但人在绳子上还能怎么样呢？

　　叶航面前仍旧和入血洞是一样的，血色空气如同波浪一般朝外慢慢扩散。突然，洞深处两道绿光亮起。叶航魂飞魄散，这竟然是一对眼睛，其中还有眼球，绿色的瞳孔。叶航吼道：“拉，速度。”

　　许开不敢怠慢，急忙把叶航朝上拉。叶航看那对眼睛越来越大，显然对方已经向自己逼来。叶航叫道：“快、快、快！”

　　许开边拼命拉绳子边问：“什么东西？”

　　“眼睛，很像一对狼的眼睛。靠近我了。”叶航只能看见，并且看清楚这对眼睛，实在是测算不出来和自己有多少距离。也许人家已经就在自己面前，也许人家还深洞中。但是有一点不能否认，按照眼睛体积变化来看，对方接近自己的速度要高于自己上升的速度。叶航急道：“拉住绳子起石墙。”

　　“行不行啊？”许开心中忐忑，但是叶航这要求许开是不能拒绝的。首先是因为是叶航自己的命，其次是因为叶航不到万不得已时候，不会如此冒险。于是许开左手捆死绳子，而后起了一道石城。几乎是瞬间绳子被拉高八米。许开跳下石城，又拉起来八米。许开再起石城……啊哦，叶航掉了八米回去。许开忙跳下石城，把叶航又拉上了八米。

　　许开单手抓绳子跑了起来，在血洞四面有一些石头和树木，许开快速的拉了绳子转圈。叶航道：“不够快，我感觉非常危险，用传送。”

　　“哇，是不是真的？”许开一惊，这用石城还有一定的物理学道理。但是这传送……

　　叶航道：“把绳子一头捆在比我重的重物上，然后通过一个支点把重物推到血洞中。”

　　“会不会砸死你？”

　　“管不了那么多了。”那对眼睛已经有四分之一个血洞大小。凶狠而又冷静地看这叶航，叶航被看得心中发毛。

　　许开看左右，大石头自己推不动，树木太长，不好处理。唉……风定微连在就好了，两米多高的强壮体格直接捆了朝下一扔，什么都齐活。叶航道：“有变化。”

　　“什么变化。”

　　“所有的幽灵似乎都扑向了那对眼睛，感觉出他们叫声很愤怒。”叶航道：“同时也告诉我，那对眼睛距离我很近了。快想办法。”

　　“没有办法。”许开道：“我举不起和你体重一样的东西。”

　　“那就快拉。”叶航扔出一匹战马。战马落下。这次还没有和血色完全融为一体，突然就消失在血色中。似乎有个东西一合，马匹就消失了。叶航急速计算，那东西距离自己有一百米，自己距离洞口有五十米。叶航道：“速度。血之法力冷却石城，快拉。”

　　这回许开有经验了，先起石城，再下石城。十六米有了。许开现在就担心，自己已经跑了两圈，万一绳子被捆死卡住，叶航十死无生。

　　叶航是幸运的。许开终于是拉叶航拉出了洞口。叶航脸和身体与洞壁多有接触，但是生命依旧坚挺。叶航出洞滚到一边，一片的幽灵冲天而去。跟随他们的是一道浓烈的血光。那对眼睛就在血光之上。轮廓也显示了出来，那是一个流动的血色的后现代脑袋。脑袋的大嘴一张，把几十只幽灵全部吞噬。


第六百二十八章 血魔

　　许开擦把冷汗，这脑袋竟然和血洞大小差不多。脑袋现在在三十米高的位置，他的身体是一道流动的浓烈血色。如同一条长龙深入血洞，深不见底。脑袋沙哑声音道：“是谁打扰我血魔的睡眠。”

　　叶航边戒备后退边道：“血魔是萨美尔的看家狗。它本是萨美尔的朋友，也是一个恶魔，实力在萨美尔之上。萨美尔喜欢仇恨的灵魂，他喜欢痛苦的灵魂。后来被萨美尔暗算迷失了心智，成为萨美尔的最忠诚的看家狗。替萨美尔看守城堡。”

　　“哦！”许开现在才明白为什么城堡内有两种表情的雕像。

　　“不回答，就把灵魂给我吧。”血魔一口吞向叶航。叶航启动分身，血魔吞噬一个幻影。叶航拔腿就跑。叶航问：“怎么跑出这该死的副本？”

　　“谁知道。”许开换上步行法杖，强敌在侧，就算是把泰坦弄出来也不过分。三颗能量弹飞出，一颗缩小，两颗毁灭星云。

　　血魔哈哈一笑，一口把三颗能量弹吞噬。

　　“不是吧？”许开出幽灵剑，又被吞了。不仅吞了，脑袋还扑向许开，许开立刻传送后撤对叶航道：“我吸引他，你下去拿东西。”

　　“我靠，请你尊重合伙人的生命行不行？”自己真的要拉这人入伙吗？真的吗？

　　“速度，我拉不住很久的。”许开是法师，耐力有限。

　　“好吧！”叶航看许开也在干危险的活，心理平衡了。悄摸的溜达到洞口，从石梯一路朝下。叶航触摸下血魔的身体，发现是虚无不存在的。这让叶航一惊一喜。喜的是，自己溜达下去血魔不会发现，惊的是，血魔脑袋有可能是无限长，可以覆盖整个城堡。

　　“还追？”许开出一身冷汗，自己双传送跑路，六十米的距离对方竟然追了过来。最不可思议的是，这脑袋可以穿过树木、石头和自己的石城。许开当然跑不过血魔，但是血魔似乎对吞噬技能比吞噬许开更有兴趣。许开死亡星云、幽灵剑、甚至是火箭都被血魔吞噬。

　　许开扔出了毁灭之书，人被逼急了会跳墙的。第一本毁灭之书发出生命之光，血魔被停滞了数秒，但很快一口把生命之光全吸到肚子中。第二本毁灭之书出了亡灵巫师的死亡波澜。没想到这招让血魔分外忌讳，立刻回缩身体，避免死亡波澜攻击的范围。

　　恶魔不怕圣法术，却发死亡法术？想想也是，恶魔和天使是死敌，如果这么怕圣法术还打个P，直接举白旗投降好了。那为什么怕死灵法术呢？死灵法术代表的是死亡，对灵魂类生物有奇效。应该是这样。

　　当然，这些是许开瞎猜的，但可以肯定是血魔忌讳死灵法术。但许开作为一名正直的扭曲法师，哪会正经的亡灵法术。许开跑到了内堡中，脑袋追击而到。眼看就要吞噬许开，许开扔出时空回流。‘咻’的一声，血魔回到了即将出血洞的状态。血魔很魔性化的愣了一秒，而后又扑向内堡。

　　血魔一出现在内堡大厅，原本飞舞的幽灵全部四处逃窜。血魔脑袋进入大厅，左右寻找许开的踪影。许开在哪呢？许开变身为一座雕像。死马当活马医，这是没有办法的事。他真诚的希望血魔那对眼睛是唯一能发现目标的工具。事实上，血魔整张脸都是流动的，只有一对眼睛非常的醒目。

　　血魔慢慢的伸进脑袋，左看右看慢慢前进。脑袋经过，距离许开只有十来米。许开保持痛苦的表情，双手撑开半跪在地上仰望天花板。血魔竟然真的没有发现，血魔顺了阶梯上到二楼。血色吹开一个个房间的门，他把脑袋伸进去一个一个房间的查看。

　　查看完后，血魔那对眼睛表现得很迷惘。慢慢的缩了回去停留在大厅中：“凡人，你在哪呢？你逃不掉的。”

　　许开才不理他，队伍频道问：“怎么样？”

　　叶航道：“还在爬楼梯。对了忘记告诉你。猎魔纪事上记载，血魔只有一对眼睛可以用。他收取灵魂的办法是凝视痛苦的生物，生物会受到蛊惑而选择自杀。最好的办法是找个地方藏起来。”

　　许开鄙视：“你不早说。”

　　叶航反鄙视：“万一你太快藏好，他回家不是刚好遇见白白嫩嫩的我吗？”

　　“也是哦！”许开见血魔撤出大厅，心中有些着急。拿出法杖扔出一颗能量弹。血魔立刻警觉，一口吞噬能量弹又钻进了大厅。许开手忙脚乱的手拿了法杖保持痛苦的神情，仰望天花板。

　　血魔脑袋停留在许开面前十米位置，深情的凝望许开。突然血魔一口扑了过来，许开立刻开启第二道时空回流，血魔回到了血洞口。血魔这次没有犹豫，急速的朝大厅钻来。许开已经不见踪影。

　　血魔左看右看，而后程序化的上楼，把一个个房间吹开寻找，仍旧没有踪迹。这来回就十来秒时间，许开去哪了呢？许开时空回流后，立刻跑上二楼，进入一个房间，然后从房间窗户跳了出去。如果从正门离开内堡，十有八九要和追赶来的血魔撞个正着。

　　血魔确定厅内无人后，出了大厅，伸高脑袋，开始全城堡寻找许开的踪迹。他很细心，每个旮旯角落都会钻进去看一看。

　　“发现潘多拉宝箱。”叶航天籁之音传来。

　　在外面大街上换了衣服的许开装雕像的许开大喜：“打开。”

　　“有怪物防守，是个小BOSS。”叶航问：“有点棘手，需要点时间。但我更想知道，这只小BOSS有没有可能召回血魔？”

　　许开道：“我尽可能拉住。”

　　“那好吧！”叶航看自己对手，如果没有认错，这倒霉的BOSS就是被两人扔下来的战马。只不过现在可非同凡响。全身血光四射，名字也从古朴的战马变成了怒威。侦查卷轴。这是一只五十五级BOSS。还有简介，说因为被主人抛弃而痛苦流浪，最终成为血魔的坐骑。叶航看介绍惭愧万分。现实中是绝对不会干这样的事，但这不是游戏吗？叶航花费了十秒检讨自己的过失。不过，你有流浪吗？这不是一转眼你就进阶成魔马了吗？当然，也有可能是自己认错。毕竟这血光四射的实在看不清楚。

　　而在街道另外一边，由于许开的持续挑逗，泰坦终于火了。于是许开变身泰坦。血魔一口吞噬了泰坦，但只吞了上半身，而泰坦一口气召唤来了百道闪电，把血魔的身体炸的血花四溅。而后双方进行了非常没有营养非常无聊的NPC才会干的战斗。

　　血魔身体是虚形的，无论受到什么伤害，他都能从血洞中持续抽取能量。而泰坦拥有强大的生命恢复能力和强大的攻击力。他一招就能把血魔身体打得四射。场面上泰坦是占据绝对优势。左一剑右一剑，把血魔持续打散。血魔只能边后退边补充能量。他的吞噬手段在泰坦面前毫无用处，完全处在挨打的境地。

　　泰坦似乎对这样的战斗很不耐烦，大喝一声，城堡震动。泰坦双手握剑在胸前，一道黑色的传送门出现在他头顶。这道传送门不停旋转，强大的吸力让血魔无法后退。但传送门也无法吸走血魔。

　　相持了一会，泰坦额头标志变成了黑色，全身黑气缭绕。许开这只圈养的泰坦本来就是黑暗泰坦，这会是他的原型。黑暗泰坦不具备神皮的防御，但是却拥有无比强大的战斗力。伴随黑暗泰坦的黑气越来越宽广，血魔慢慢的朝传送门移动。但其仍旧嚎叫的妄图挣扎。

　　看黑暗泰坦全身的黑气已经如同大海波浪起伏，黑气覆盖传送门，传送门更加快速的旋转。双方都颇有点歇斯底里的味道。

　　三十米到十米用了三分钟，但十米到零米只用了三十秒。血魔被吸进了传送门。传送门不停地转动，虹吸血魔的身体。血魔身体持续从血洞中抽取出来。泰坦吸了一分钟，可能是法力不继，或者是不耐烦没完没了。于是一收剑，血魔身体断成两截，传送门消失。而另外一头的血魔立刻变成一个脑袋，脑袋上还有一对标志性的眼睛。畏惧地看了眼泰坦后，转身就溜。

　　许开急道：“打落水狗啊。”

　　但是他也就心里喊喊，泰坦还有三分钟的变身，他很无聊地在城堡到处走动。见到雕像就一脚踩碎。幽灵对其发动攻击就一剑横扫消灭。

　　叶航报告：“拿到宝箱，开不开？”

　　许开急，你妹的血魔回去了你知道不知道？

　　“耗子？”叶航问：“你是挂线还是变身？姥姥的，血魔回来的，我开了。”叶航一把揭开箱子。无数的幽灵从箱子内飞了出来，他们一起扑向了回来的血魔。血魔吞噬了部分，但另外一部分幽灵仍旧蜂涌而去。他们源源不断地从箱子内飞出，又源源不断地被吞噬。这样情况持续了好一会，血魔的血色变淡了一些。幽灵们仍旧自杀性地冲出箱子扑向血魔。

　　大约一分钟后，血魔颜色变成了无色，消失在血洞之中。而血洞的血色全部消失，变成了原本的颜色。系统提示：任务完成。


第六百二十九章 守宝

　　随后叶航被传送出了副本。他们进副本的地方是月亮驻地。三位女生还在，但她们没有想到出副本除了叶航还有一只泰坦。

　　“不是吧？”猪猪侠距离最近，她正在抬头看泰坦的脑袋，却没想被泰坦一手抓在手心中。而后猪猪侠就看见自己的生命条飞速掉落。两秒时间，猪猪侠被捏成白光。

　　“跑啊！”岳月先反应过来大叫一声。

　　黑暗泰坦一举剑，百道黑色闪电席卷而来，三个玩家全被麻痹。泰坦一剑砍下，秒杀专离。叶航和岳月恢复自由，立刻逃窜。驻地的警报声大作，一队队的士兵从四面八方紧急奔驰而来。

　　黑暗泰坦双手举剑冲向元帅，但这个路线选择有点问题，因为他和元帅之间隔了一座议事厅。岳月就看见黑暗泰坦身体撞上议事厅，把议事厅撞成了豆腐渣，而后一振身再撞冲过了议事厅。岳月的玻璃心跟随议事厅一起碎了。难道月亮驻地要变成大地公会？

　　保护元帅的二十名士兵还是有点坚挺的，他们只死了一半就包围了泰坦。弓箭手、法师压阵包围泰坦。十辆车弩被推了出来。而就在这时候，泰坦接受了一道闪电，瞬间变回了许开。一变回许开，警报立刻解除。军队解散。

　　岳月非常凶狠地走到许开面前，许开颇有点胆战心惊。这不是最难对付的，最难对付的泰坦把猪猪侠给捏死。虽然是泰坦干的，但这黑锅许开知道是绝对跑不掉的。岳月在许开面前举手老久也不知道说什么。她回首四望，只不过一分钟时间，自己美丽的驻地就变成了废墟。议事厅没了，花园80%被踩平。一队做买卖的NPC被误杀。死了三个将军，十七个高等士兵。

　　幸亏很快结束，否则后果不堪想像。

　　岳月咬牙问：“任务过了？”

　　许开回答：“过了，谢谢队长关心。”

　　岳月问：“我不是说了不许摆弄破书和破木杖吗？”

　　许开回答：“再也不敢了。”

　　见许开认罪态度良好，岳月气消了大半问：“还有一环节是什么任务？”

　　“萨美尔来袭。”许开汗颜。

　　岳月大惊：“来袭我驻地？”

　　“不是，和三转一样，奖励关。副本带一个人，最低守住八分钟。”

　　岳月放心，而后好奇问：“你准备邀请谁一起去守关？”

　　“这副本是一个守宝副本。我获得了潘多拉宝箱，逃到了普罗米迷宫中。萨美尔带领大军追击而至包围了迷宫。”许开道：“我还是想请叶航去。”

　　“不去。”叶航道：“如果需要，你不会介意再把我扔一次血洞。”

　　“人家的副本能过就行，你死不死又没有关系。”岳月道：“去。”

　　“好的。”叶航回答后道：“我认为还是要等猪猪侠和专离复活后，听取他们专业意见再说。海纳百川，说不定有什么可以指点我们更好的完成任务。”

　　你就是担心猪猪侠因为时间冲淡了仇恨，想看我笑话不是？许开道：“不用了，时间就是生命。”而后点击凭证确定。

　　叶航收到系统提示，看了眼岳月，无奈和许开进入副本。岳月见两人消失大惊：“不好，万一又变身出来怎么办？”岳月后悔啊，应该让他们去野外再进副本的。三位女士不过想知道许开四转的好消息所以让许开在驻地进副本。岳月后悔的肠子都青了。什么？许开保证不用步行法杖？谁信啊。人家只是说再也不敢，并没有说再也不用。

　　果然，一进副本许开就拿出了步行法杖。叶航看了一眼很淡定道：“最好你第一秒就变身然后秒掉我。”

　　“那不是浪费资源。”许开看四周，这是一个十五平方米的正方形小房间。四面不知道是用什么材料做的墙面。天花板高度为十米。在每面墙上都有一道门。许开推门，门是旋转的。朝门外一看，是和自己身处房间一样的小房间。许开道：“情形不妙啊。”他最拿手逃命是双传送。但就这点空间，单传送也嫌多。这样的地形，很大的遏制了许开技能的发挥。

　　“我倒是很欣赏。”叶航技能对单更有效，小房间内容纳不了多少怪物。叶航道：“我看先要找到底部才能进行更好的防守。”如果没有猜错这迷宫整体是一个正方形。只要找到四个角落，那就只需要守住两道门。

　　系统字幕出现：倒计时三十秒。

　　叶航自信慢慢道：“跟我走。”

　　时间到，叶航和许开立刻出发，叶航带了许开一直走直线。许开心中鄙视，这种笨办法有必要流露出那么自信的表情吗？但是让两人没有想到的是，大约穿过十个房间后，房间变成了圆形，门变成了五道。再前进几个房间开始乱套。这边有四道门的，还有五道六道甚至七道门。

　　许开道：“我觉得我们出生点比较有利防守。”

　　叶航汗一个道：“我也是这么想的。”于是走回头路，走了几个房间叶航遗憾道：“不好意思，我迷路了。”

　　许开还没来得及鄙视，此房间三道门一起打开。三个恶魔战士出现。许开扔双陷阱道：“撤！”

　　“脚步放轻，他们能听见声音。”叶航挑枪把一只恶魔战士扔到一边，夺门而走。穿过三个房间，追击的恶魔战士似乎没有跟上来。但是他们却撞到了魔童房间。魔童，恶魔生物，左右手拽了火球，扔完火球肉搏能力也能强大。

　　两人立刻出手，双方战斗二十秒。叶航一听声音道：“撤，要被包围了。”说罢带头从侧面离开。但一开门，叶航立刻停步转身把跟随的许开扑到在地。

　　许开大惊，而后一震动，房间内发生爆炸。叶航道：“自杀炸弹。快！”

　　两人无视魔童攻击爬起来，进入房间。房间内只有一名恶魔法师。叶航不理会，推门就走。许开跟随，其身后的门刚合上，四个恶魔战士就冲到了恶魔法师的房间之中。许开抬头看时间，才过去一分钟。

　　很快，两人又和三只魔狼撞在一起。魔狼有两种，一种是冰可以减攻击和跑动速度。还一种是火，可以持续让近身目标掉落生命。叶航道：“如果二十秒内我们没有结束战斗就必须换两个房间，否则就会被附近的怪物包围。”

　　“不用二十秒。”许开两道石城送两只魔狼上路，而后陷阱坑杀一只魔狼。许开一举手做噤声动作。周围有跑步声，但是并没有进入他们这间房子。

　　叶航鄙视道：“我们在队伍里说话，有点游戏常识好不好。”

　　许开道：“难道你没听见脚步声是不同的吗？”

　　“恩？”

　　“恶魔法师跑动，袍子在地上拖拽。魔狼跑动，轻而又有节奏。恶魔战士跑动，稳定又沉重。注意听还可以听出他们前进的轨迹和他们的数量。”

　　“哦！”叶航险些忘了，某人在这方面有强项。

　　“咦？这种声音没听过。”许开好奇地推开一道门。而后大惊：“BOSS。”BOSS是小BOSS，名称叫恶魔战士督军。技能和恶魔战士没有区别，就是攻击防御生命等数据比较强悍。但是就目前来看，招惹BOSS等于暴露自己的行踪。

　　许开看见的是督军的后背，他关门，而后垫了脚挥手。叶航点点头，打了个哑语：我开路。而后在队伍频道郁闷道：“靠，队伍说话不会死人。”傻病是会传染的。

　　许开憨厚一笑。

　　两人是蹑手蹑脚的推开一道门，没有怪物。两人钻了进去。许开又开始听声音而后摇头。叶航挥手推开左边的门，五只东张西望的恶魔战士恰巧发现了他。叶航道：“石墙。撤。”

　　许开立刻出石墙补上门，而后和叶航夺路狂奔。许开边跑边道：“左边二十米有魔狼向我们前方运动。右边……右边是石头人吗？”所谓的石头人正确名称叫魔魂之石。是恶魔收取灵魂后，把灵魂注入石头人中。魔魂之石比起普通石头人AI更高，比起恶魔战士攻击力相平，但是防御力暴强，特别是物理防御。许开补充：“我们后面没有追兵。”

　　叶航立刻转头，两人不发出声响的开后门，迎接他们的是三只漂浮状态的恶魔法师。叶航大骂：“用漂浮最卑鄙了，连我们亲爱的步行客都预测错误。”关门。朝侧门突破。许开一头黑线。

　　撞到石头人。许开区域减速，而后吃了一斧头后强行突破。

　　叶航边跑边道：“这样不行，我觉得我们遇见的兵力是越来越强。”

　　“恩。”许开首肯这样的说法。听觉告诉许开，怪物们都开始朝自己活动这个区域包围。最终自己将退无可退。

　　叶航掏出系统商店卖的指北针道：“无论什么怪，我们都朝北面突破，打穿他们的包围网。”

　　“好。”许开对此提议没有意见。

　　但两人很快遭遇了一只督军，叶航转身：“我认为朝南好点。”


第六百三十章 神格

　　许开出道石城阻挡督军追击，而后开始了艰苦的突破生涯。他们不以刷怪为主，能杀就杀，能过就过。叶航挑枪开路，许开各种辅助技能掩护。吃了两颗药后，两人顺利的突破包围圈。时间过去了五分钟。叶航又墨迹了：“我总觉帮你过五星任务很亏心。”

　　“我才亏心呢。”许开道：“我过五星四转只有一个三转的帮忙，你过五星四转却有一个五星四转的帮忙。”

　　“……”叶航一愣，这么一算倒还真是自己赚了。天地良心，在进副本前，叶航绝对没有去想这个问题。

　　两人现在窝在一个难得一见的三门房间，叶航测绘位置。如果他猜得没错话，他们已经到了迷宫的边缘。这是好事也是坏事。好事是防守压力大减。坏事是一旦被包围，很难再有空间突破。

　　守还是走？

　　叶航道：“你自己决定，守的话三分钟我想还是可以的。但是十分钟就比较难了。如果是走，运气好的话可以支持十五分钟以上。但如果运气坏的话，可能还到不了八分钟。”

　　许开隐约的听见远处的动静，许开道：“你走！”

　　“恩？”

　　许开道：“我坚守附近，你去吸引追兵，最好能撤到北面。”

　　“你……”叶航咬牙，但发现并没有任何指责许开的理由。现在是许开的转职副本，许开最大。只要能保证许开存活的时间，就应该执行。但是许开的语气让叶航很不满。叶航召唤出暗影道：“那我就走了。”前面顾虑许开这个腿短的法师，所以一直陪伴着步行。一马在手，叶航自行可以突破很多重包围。当然，这也要感谢系统设置，马是可以撞开门的。

　　十道门就遇见了督军，叶航毫不客气的冲锋。运气不错，直接秒杀。叶航左转遇见三只恶魔法师，开启战争践踏，撞飞两个，在大火球落下前，又冲到了另外一个房间。这房间是三只恶魔战士。叶航汗一个，看来某人心思缜密啊。就目前这包围军的规模，死守八分钟原地有点悬。如果是突破，两人的前进节奏不是一个档位的，也比较艰难。所以自己当诱饵是为最好的办法。

　　叶航很鄙视自己，自己去送死怎么就成了最好的办法？肯定还有别的更好办法。叶航思维很快，边纠结这个无所谓的问题，一边拼杀。凭借强悍的身手，叶航竟然突破了两层防御冲了出去。但是药品配额也全部吃光。叶航出了重围又返身杀了回来，他要制造动静，作为诱饵叶航感觉自己很悲壮。即使是知道了包围圈正包向自己，还要坚决的吸引敌人。最讨厌的是，没有人会帮自己这个可怜的诱饵报仇。许开能生存是自己的功劳，但是自己从来不会说是自己的功劳，白眼狼许开也不会说。这样的牺牲多么无谓啊！

　　想是这么想，但叶航还是很敬业。暗影被砍死，就拿枪步战。还扔出了十几匹马为许开争取几秒。最后几十秒生命，叶航被里三层外三层的包裹得严严实实。终于在疯刺结束后，倒地身亡。身亡时他看了看时间。九分钟。很欣慰的去了。当然，这不能阻止到时候叶航后悔。那个时候就是许开修成正果归来炫耀的时候。

　　叶航和许开一直有在队伍频道对话，许开知道叶航战斗情况。说实话，这一年多接触下来，他还真有些交叶航这朋友打算。可惜这个朋友是拉他下水的，那他就敬谢不敏。不过想想，现在也挺好的。虽然不是朋友，但是关系不错。一旦真成了朋友，半夜某人来电话：许开，我邮寄给你一部达芬奇的作品，你先藏好。我回头来拿。得！一个晚上别想睡好觉。

　　叶航阵亡后，许开并没有继续在原地溜达，而是朝一个方向运动。没有人知道门推开后要面对什么。许开也没有想到自己竟然找到了罪魁祸首萨美尔。确切地说是萨美尔的一个脑袋。据说萨美尔是无形存在的。如同血魔一样。萨美尔见了许开明显当机了一秒，按照程序规定两人是不能也不会见面的。于是萨美尔当没看见许开，脑袋飘来荡去，就是不看许开。

　　看来这房间是最安全的，许开从包裹中拿出一条靠背椅在房间一放，悠哉地躺在上面摇晃起来。

　　脚步声时近时远，但都没有闯到这个房间搜查。许开无聊就开开恶魔之眼，发现几伙人都是从旁边掠过。许开非常坚挺的存活了二十分钟。这时候才有一位督军进入萨美尔房间。而后暴发战斗。

　　许开双石城外加陷阱是对付战士的利器。督军被顶飞落陷阱。又被顶飞再进陷阱。而后挂了。但是这技能声音很讨厌，很快许开恶魔之眼就看见了一群敌人从三个位置包围而来。在二十一分钟，双方短兵相接，许开是退无可退。终于被怪物挤压了所有生存空间被砍死。而倒霉的泰坦始终没有出现。想想也是，这房间就十米高，你变身三十米高的泰坦，程序压力很大。

　　许开当然知道萨美尔房间是一个彩头，也是让玩家有点盼头。只要你寻找到萨美尔，就可以安全度过一定的时间。许开是幸运的。

　　四转已经属于强悍的职称，所以三星以上的四转都不通过NPC来完成。许开出副本，对周围四人做个胜利的手势。而无视了猪猪侠的怒气冲冲。就许开对猪猪侠的了解，二十分钟，什么气都消了。

　　凭证如同一台平板电脑一般刷新了讯息，上面显示，恭喜您通过五星难度四转的考验。请选择你的奖励。

　　由于许开坚持了二十分钟最高时间，所以随机放出一半神格奖励进行选择，可选择，黑夜神格、战争神格、工作神格、见识神格、疯狂神格……神格就是天赋，不过因为是神赐与的，所以称呼为神格。

　　黑夜神格能让你在夜晚行动不易被发现，隐身时间增加50%，隐身背刺增加攻击力100%，任何技能不可堪破。

　　专离眼中闪星星。

　　战争神格让你更快速的投入战场，所有速度增加20%。

　　所有速度包括奔跑、跑动、疾行、攻击、投射（箭矢飞行速度）。

　　叶航羡慕啊。

　　工作神格，专心工作，取得最大成就。任务完成60%按100%奖励，所有任务难度下降一个档次。比如许开的五星转职就变成四星转职任务，普通的两个小环节送信任务，就变成一个环节。非常适合任务升级狂。

　　见识神格，增长见闻。可侦测包括神祇在内的所有生物基本数据。基本数据包括抗性、技能、等级、姓名。专职人弓侦察兵的最爱。在他面前，你没有任何秘密。

　　疯狂神格，不由自身控制下意识的加强自己，在攻击或者承受攻击时，有一定几率会加强自己一项数据100%，持续三分钟。比如力量翻倍、比如法力翻倍、比如抗性翻倍等等。

　　厌恶神格，对某生物产生厌恶，发挥潜力。攻击目标有极低几率秒杀非BOSS目标。

　　领导神格：天生拥有领导能力，作为队长时，可组建包括自己在内的六名队员。

　　知识神格：拥有强大的理论知识。所有技能法术冷却时间减少20%。附带技能，知识武装。暂时将武力、敏捷数据全部加成在知识上，持续时间一分钟，冷却时间三分钟。

　　“这个好。”岳月和猪猪侠一起道。

　　叶航道：“先看。快翻。”

　　冷静神格：能让自己始终保持冷静。作用是免疫所有的精神类法术。包括许开克星魔法桎梏。

　　最后一个是天王神格。拥有强大力量的神格。附送技能：神罚。每秒消耗五点法力，对身边七十米的非组队目标随机降落闪电进行攻击。

　　每个神格都有属性加成，战争神格，生命加70%，致命加20%，闪避加20%。黑夜的加强敏捷20%，生命100%。知识的加成知识40%，生命60%，法力30%。天王神格生命增加100%，全抗增加10%，物理抗性增加20%。相当物理抗性增加30%。承受伤害，先扣除30%的伤害，而后减去你的防御。神格最强悍的是附加一条说明，拥有神格的玩家免疫低于本身等级十级的玩家任何攻击。

　　许开翻包裹，而后拿装备用技能道：“我最强回蓝装每秒才四点。战斗回蓝每秒才2.5。”

　　猪猪侠道：“我觉最后一个好。”

　　叶航道：“战争神格才好。速度就是一切。”

　　专离道：“我觉得还是黑夜神格好。隐身时间加了50%，还有增加100%威力的背刺。太牛了。”

　　岳月苦闷：“怎么没有弓手的神格？”

　　“那就最后一个。”许开选择天王神格，天赋多了天王神格。技能位置多了个神罚。许开在四人鼓励的眼神下开启神罚。

　　神罚一开，几十道闪电不停在许开身边七十米半空劈下，猪猪侠正拿了包薯条。一道闪电把薯条炸没，猪猪侠愣在原地。三道闪电在岳月身边射下，岳月低头看地上的三道青烟擦把冷汗。叶航这长枪成了避雷针。两道闪电命中长枪。叶航生命急掉50%。叶航忙扔给许开一个申请，许开重新进入队伍。


第六百三十一章 扭曲

　　神罚很壮观，特别是一道道闪电破空落下分外养眼。而且系统照顾玩家，闪电的光亮降低了很多。一旦目标在七十米内，能不能不被劈中，完全靠人品。许开喜道：“不错，我喜欢。”最牛的是神罚没有冷却时间，你随时可以关闭和开启。闪电的伤害和麻痹时间与许开的基础知识有关系，不受装备的加成。也算比较另类。

　　除了天赋奖励外，还有另外奖励。

　　高阶卷轴：由于是五星转职，高阶卷轴原本需要的十块符石除以五，全部为两块符石。

　　扭曲现实。承受伤害时，有一定几率启动。十米内的非队友封技能五秒。

　　扭曲波浪，冷却时间一分钟，持续十秒，使用后对身边三十米范围进行攻击。伤害一般，但是会制造出地面波浪形的波动，导致对方无法正常前进，甚至可能摔倒。

　　扭曲力场，冷却时间三分钟，持续二十秒。改变对方的基础属性。解释说，对方是战士，对其扭曲力场后，他的知识就变成了力量值。他的法力槽和生命槽交换，他的法力就变成生命。而战士法力槽不要太悲剧。这是玩家PK专杀战士的法宝。最厉害是不用飞能量弹，能和治疗一样，瞬间加持在一定距离的目标身上。不过，这技能最怕的是秩序法师一转就可以学习的驱散。

　　扭曲心神，可以控制不超过自己等级五级的五只非BOSS非大型生物的怪物一分钟，冷却时间十分钟。许开激动一下，他已经看见自己带领五只龙祭司虐待叶航的情景。为什么是叶航？许开总觉得欺负别人没意思。

　　扭曲能量。冷却时间一分钟，可对远距离非BOSS生物使用，使对方的怒气、肾上腺素、法力全部清零。猪猪侠和叶航一头黑线。再也没有比这更歹毒的招。法力还好，可以吃药。但怒气和肾上腺素要通过战斗获得。特别是肾上腺素。猪猪侠原本还有秒许开的能力，但远距离使用，自己肾上腺素一满，他就来个扭曲能量清零，自己找谁哭去。

　　最后一个是扭曲空间，能把非BOSS生物强行移动到两百米范围内随机位置。

　　猪猪侠看完忙道：“扭曲能量最差，最垃圾。其他都不错。”

　　岳月道：“我觉得扭曲能量是最强。冷却时间只有一分钟。步行有神鬼莫测，可以两次使用。还有血之法力冷却。相当一分钟可以使用四次。”

　　叶航道：“扭曲现实很好的，十米内封技能五秒。上面没写BOSS免疫，说不准对BOSS也有效”

　　岳月鄙视：“好是好，但是要承受一定伤害，而且是随机启动。就步行这单薄的身体，能挨几刀？”

　　叶航道：“队长，步行现在四转，生命翻倍，而且还加各种抗性。虽然法师衣服防御力比战士低。但是步行有神罚暗金装备。能挨很多刀不死。”

　　许开问叶航：“那你觉扭曲能量怎么样？”

　　叶航摇头：“烂，对玩家使用最有效。而且战士怒槽有一定的必满值，我的是30%。你灭光了，我的怒槽也会慢慢恢复。”

　　许开想想道：“你怒气全满，开启疯刺。然后我扭曲能量，你直接哑火。就扭曲能量了。”

　　“喂！”叶航急叫，却见许开已经选择了扭曲能量。并且直接花两块符石学了。

　　五星奖励非常丰厚，除了神格、高阶技能。系统还赠送一个连环任务，任务完成后可以获得六十级专属职业五件套套装。还有最后转职的基本奖励，许开三大属性、法力、生命、怒槽全部增加30%，并且免疫三转以下玩家伤害20%。这个基本奖励是转职也是转职能力的最大体现。一个一星四转的人对付一个五星三转的人，具备相当的优势。

　　最后还是一些经验和金钱奖励。

　　系统广播：恭喜步行客成为第一位五星难度四次转的玩家，授予皇家大法师称号。希望他再接再厉。

　　没有悬念的，许开好友消息暴了。幸亏许开关闭了好友申请，否则说不定自己的眼镜会不会当机。在许开前面，也有一两人转职。但都是练级狂，转的也就是一星和二星。二星转职不可能获得神格和高阶卷轴，不过能获得一张三转的导师卷轴。至于获得什么就看人品。而一星转职只能拿到三转野卷轴。一星转职太简单，只要跑个腿就能转职成功。

　　再看好友等级，心语这个练级机器即将四转，浪迹天涯等人才五十九。月亮骑士团，叶航等级五十七，岳月五十八，猪猪侠五十七，专离五十七。基本都没有可能在一个月内四转。许开道：“猎猫，打一场。赌金十亿美金。”

　　叶航翻翻白眼走了。

　　许开坐镇人类主城酒吧，宴请各路好友。许开豁达的表示，谁都可以和自己切磋切磋，自己保证不欺负人。所有人对其小人得志的心态进行无比的鄙视。不过浅落和魂魄表示了欣慰。原本对骑士团下地心深渊还没有底。现在看来，如果月亮骑士团都拿不下，那恐怕没有其他战队能消灭龙王。

　　下午时间，系统几乎是连续发放了两条广播。第一条是乱世人三星四转成功。第二条是条子四星四转成功。一天时间，三位高手高星四转的消息震慑的猎魔群体玩家。原本以为四转是遥不可及的，原本以为许开是开了作弊器。现在才知道，全民四转的时代拉开了序幕。只不过，三转时代花费大约一个月。四转这个时代可能会持续三个月以上，甚至是半年。卷轴王保守估计，最少需要两个月，半数的普通玩家才能到六十级。所谓普通玩家一般指每天平均在线十二个小时，有一定努力，死亡次数比较正常的玩家。

　　这部分是很大的群体。很多人是上班、下班、玩游戏、睡觉这样的线路。由于猎魔可以占用睡眠时间，所以达到十二个小时的玩家很多。即使是十六个小时的玩家还是有相当部分。诸如月亮骑士团、青龙、死亡、天狼等大多数人，都能在一个月左右四转。当然，前提是不要死的太狠，还有不要沉迷网络恋情，专心练级。这点是卷轴王特别提到的。卷轴王说，你现在恋爱，等别人四转抢你老婆时候，你哭都来不及。四转代表了猎魔中的高富帅。而五星四转代表了猎魔中的钻石王老五。

　　还有谁能五星四转呢？

　　乱世人对这问题很气愤，因为他三星四转的原因是没有拿到好的凭证。他和条子认为，再有过五星的玩家，很可能只有叶航。他们对知名高手进行点评。都认为大部分人过四星还是有相当的风险。过三星难度不大。乱世人还补充，过三星就足够了。条子鄙视反驳，过三星只能选择高阶卷轴，四星可以选择少部分神格。区别很大的。不过两人都同意，只有过三星才算是真正的转职。一星和二星奖励一点意思也没有。他们奉劝那两个转职的玩家自杀。

　　由于青龙和死亡两大将的四转，两个公会老大约许开喝茶。几句废话后，浅落道：“步行，你知道的，虽然我们在蛮荒有基地，但是猎魔这基业才是最重要的。”

　　魂魄点头：“你看现在，民不聊生啊。玩家都把人类主城挤暴了，挤的连龙王都不忍心下手。”

　　许开问：“你们的意思？”

　　“我们意思是，你的杀龙王办法可能是目前，最少是一两个月内最为有效的办法。”魂魄道：“我认为还是要稳妥为主。这地下深渊从来没有玩家去过，谁也不知道里面的内容。很难说会不会是神罚等级的货色。而且需要消耗一块水晶，这人选还是要慎重。”

　　许开点头：“我也这么想过。但是……猪猪侠明天生日。”许开明白两人意思，也不打马虎眼。这两人意思就是要用条子和乱世人换掉月亮骑士团的两个人。猪猪侠肯定在首选，另外一个十有八九是专离。因为无论是刷怪还是刷龙王，专离能提供的帮助并不大。许开和两人关系颇好，也比较委婉告诉两人，这个是不可能的。夜月之雪加月亮骑士团，这六人互相之间都有过默契的配合。

　　见许开这么说，魂魄还想什么，浅落先笑道：“哦，既然这么巧，那就无所谓了。步行，你觉得有几分把握。”

　　“这把握不好说，以前过什么我们都说不准把握，但地下城、神秘之塔等等我们都过了。”许开回答。

　　浅落点头：“那就是明天？”

　　许开道：“晚上十二点下。现实的生日没必要在网络里面过。”

　　“那好吧，有什么需要的可以尽管说。”

　　“既然两位这么豪爽，我也不客气了。我装备已经够了。猎猫、岳月、专离装备都不错，唯独是猪猪侠差了些。如果能搞一套装……”

　　魂魄一笑：“行！”

　　许开道：“另外我听说条子新技能叫战旗，能增加五十米内队友的属性。还能吸收攻击能量。还能快速回血，能不能借来复制下？”所谓吸收攻击能量，比如吸收五十伤害，扣除所有的抗性防御后受到100的伤害，那就会被吸收五十。但是这吸收一秒才一次五十的吸收，并且不给累加。但作为高阶技能，许开相信不会差。

　　“啊？”两个老大惊讶：“复制？”他们都不太关心游戏技能上的事，虽然似乎有人说过叶航会人战一样的技能。


第六百三十二章 疯狂机器人

　　晚上十一点，月亮骑士团新老成员整装待发。浅落就想不通，既然已经准备好了，为什么不马上走。许开对此的解释是为了更有庆祝生日的味道。浅落觉得这个借口实在烂透了，整一群小鬼过家家。如浅落这样的人对生日从来都不在意，不在意自己的生日，也不在意身边人的生日。

　　十二点到，月亮骑士团进入矮人大陆。此时的矮人大陆已经是龙王的地盘。而且矮人多半土地是在大坑道下。龙族在坑道内盘旋，遮挡物过少。除了巨龙外，更棘手是坑道内的主要怪，龙祭司和龙战士。

　　但许开不比从前，队伍撞上两队巡逻兵三十人，许开上手就扭曲能量锁掉了龙祭司，而后毁灭星云、传送，石城、陷阱。虽然这样许开也会被死亡星云刷到。但是在叶航战旗的大幅度提升状态和自己减少一般伤害情况下，许开坚挺无比。

　　叶航复制的战旗非常强大，战旗本身无敌。散发出光芒，范围内所有玩家士气加到三，回法、回肾上腺素、回怒速度加倍。全抗性增加10%，免疫所有负面状态法术。为每个队员每秒吸收两百伤害。唯一可惜是这战旗只持续四十秒，而冷却高达五分钟。许开想，如果把条子扔到龙战士堆里开了战旗，条子那战斗力和防御力和开了剑阵没有区别。相比之下，乱世人就弱多了。

　　乱世人的高阶技能称为黑暗契约。以每秒掉十点血的代价，减少所有技能50%的冷却时间。持续二十秒，冷却时间一分半。黑暗契约当然好，但是乱世人这个恶魔战士的职业以普砍为主，技能并不多。但是作为三星四转的玩家，能撞到高阶卷轴，没得选择，乱世人也不能嫌弃。最少在目前来看，条子和乱世人这对死敌，条子压倒乱世人。条子最近很关切现实自己的助理乱世人的情绪，因为乱世人情绪很低沉。

　　接着是开潜艇，岳月为了升级生命之弓已经开过很多次潜艇。对潜艇分外熟悉，理所当然成为了操舵手。生命之弓在前些日子已经升级完毕，现在是暗金属性，属性指向很大加强弓手。

　　潜艇到了对岸，下潜艇就可以看见地下深渊。被一层红光包裹，步行了十来分钟就到了深渊前。深渊入口位置有一个棍兽NPC，岳月介绍道：“他的一件披风遗落在地下深渊，如果能把披风带给他，他将会把披风改造后送给玩家。”

　　“披风？”大家有点惊讶，披风这东西怪物不掉落，是裁缝的事。目前已知的只有黑刃从NPC身上拿过一件潜伏披风。作用非常强大。这让大家对深渊行多了几分期待。

　　队长夜月之雪使用水晶，同组人获准通过。队伍进入地下深渊。这是一条通道，通道前有道石门。开石门，全员进入后，石门关闭。附近的景色已经变成了地心的景色，岩石、泥土、高低错落的顶部，坑坑洼洼崎岖的道路。没有植物和小动物，有的都是怪物。

　　面前的怪物以机械为主，机械蜘蛛、机械螳螂、机械蚂蚁、机械兔等等全部是以机械为名的生物。物理攻击防御强悍。双方开始战斗。战斗开始后，数据评判就出来了。这些生物比其蛮荒生物略强，但是达不到神罚的能力。四转的许开当成了战士推土机，以出色的生命和防御顶在了前面，推进速度快捷。

　　地下深渊顾名思义，一路都是朝下发展。慢慢的，空气中有细微的波动，这是因为环境过热而导致的自然现象，玩家当然没有感觉。这时候玩家遇见了大BOSS。龙王、莫兰蒂斯这样的一般称呼为大BOSS。还有刷怪刷到一定程度会随机出现的称呼为BOSS。而还有一种生物也被玩家称呼为大BOSS，那就是领主BOSS。

　　这是一块到处是乱石黄土的地方，有些地方落差达到五十米。在玩家百米外一块相对平整的土地中，有一位机器人。许开看了一眼就道：“疯狂机器人加强版。”

　　疯狂机器人原本是在坑道火山内的一个BOSS，后来被风定微连做了。这只机器人比疯狂机器人体形要大一倍，八米的身高。左手是转动机枪，右手是一面盾牌。他一动不动地站立在中央。在他的附近没有任何的小怪物。

　　既然这样，怎么能称呼为领主呢？因为许开很了解，这种机器人会不停的召唤小机器人。夜月之雪显然对闻名遐迩的矮人疯狂机器人有比较专业的了解，她介绍道：“疯狂机器人可以理解成有自己思想的机器人。在矮人大陆有很多变种。但无一例外的都有转速机枪。这种机枪攻击力不算高，但是打在身上会造成连续的短时间僵直。如果是十米内被机枪扫中并且持续进攻，能一直僵直到死。不过副手拿盾牌的我是第一次听说。”

　　岳月道：“步行，头阵。”

　　能者多劳，四转的许开上了。刚接近八十米，疯狂机器人眼睛张开。而后胸口打开一个大洞，两只机械蜘蛛爬了出来，蜘蛛爬到了疯狂机器人的肩膀上。许开报告：“队长，试探完毕。”

　　“四转还这么胆小。”岳月鄙视。

　　“OK啊！”自从那事后，岳月对自己没有叶航好了。爱情的力量总是那么的扯淡。许开忆甜思苦的飞出了毁灭星云。而后疯狂机器人动了。疯狂机器人没有腿，但是却有一个圆形的大轮子。这一滚动让叶航汗颜，速度最少到达九十。

　　许开知道对方肯定不会傻乎乎的吃星云，石城阻挡，自己后退。疯狂机器人长机枪直接捅穿一道石城，而后开始连续的开火。许开忙出第二道石城阻挡。岳月喊道：“小心。”

　　许开抬头，发现两张蜘蛛网投射到石城这边，捕捉向自己。不过这网的速度很慢，毕竟是蜘蛛网，轻飘飘的。许开传送了，移位到另外一侧。疯狂机器人突然一挺胸部，手中机枪朝空一通射击。就在许开纳闷时候，无数的大石块从顶部砸了下来。

　　“我躲、我躲……”许开被砸中，大石块消失的同时还让许开眩晕三秒，并且带走许开两成生命。又一个大石块砸在许开的脑袋上。许开继续眩晕。疯狂机器人在举机枪扫向空中。

　　岳月道：“战旗！”

　　“恩！”叶航奔跑下去，道路崎岖，暗影是不能用了。许开第四次被眩晕时候，叶航的战旗准准插在战场上。战旗光芒飘起，许开眩晕这负面状态立刻解除。许开还剩20%生命，立刻传送跑路，到后方吃药回血。

　　疯狂机器人大怒盾牌一砸地面，天空上飞下十几只机械生物。叶航非常郁闷看头顶，他看上去就是黑乎乎的一片，这家伙怎么抬手石块，砸地出机械呢？叶航把一只螳螂挑到十米深的小坑中，机械螳螂摔死。而后盾牌一举，疯狂机器人机枪无数的子弹倾泻在盾牌上。发出一连串悦耳的撞击声。

　　叶航急道：“帮忙。”如夜月之雪所说，疯狂机器人的机枪攻击力不高，他的盾牌是很坚挺。但是叶航无法把盾牌放下，而小机械生物已经左右迂回包围攻击而来。

　　一箭飞来，箭神岳月将一只螳螂射中，启动致命一击，230%的伤害让螳螂立刻身亡。许开幽灵剑加入战团。夜月之雪奔赴战场。双方开始全面战斗。

　　夜月之雪先加神圣活力，再加持祈祷。而后龙齑砸飞几只小机械生物。猪猪侠射程短，也下到附近。这时候疯狂机器人故伎重演，对空一阵疯狂的扫射。无数的石头掉落而下。石头很多，没有规则。叶航举盾牌接了两块，而后被子弹扫中。猪猪侠比较务实的调头就跑。夜月之雪加持神圣盔甲，护体石肤后无惧眩晕的站立当场。

　　疯狂机器人把目标对准了夜月之雪，十米距离，疯狂机器人对夜月之雪进行扫射，但夜月之雪防御之高，掉血缓慢。疯狂机器人盾牌一举冲了出去。

　　“小心，是盾冲。”许开一见疯狂机器人的起手式就知道他打算干什么。盾冲是条子的技能，奔跑时盾牌顶在前面，能将所有非大型生物撞飞。不过，攻击力不敢恭维。夜月之雪飞了起来，飞向了落差三十米的位置。许开果断降龙出手，将飞行的夜月之雪击落，夜月之雪横向运动变成了直线下落。掉落在山洞的边缘。

　　疯狂机器人开始运动作战了，他冲向叶航，叶航做挑枪准备，机器人盾牌和叶航枪尖一碰，迅速分离。后转时候机枪对空横扫。石头掉落下来。叶航忙举盾保护自己头部，疯狂机器人回转，一个盾击将叶航打飞。

　　叶航飞行中途道：“将惯性转化为动力，转身不受惯性的趋势，反而能以原本速度前进。这就是圆的秘密。”他砸在一面土柱上，将土柱砸塌，人再摔落下来。疯狂机器人得理不饶人冲向叶航。


第六百三十三章 艰难行军

　　许开传送到达，下陷阱。机器人即将到达陷阱时候，一俯身盾牌砸在地面，许开陷阱被破不说，人被一股巨大的力量弹了起来。岳月准确命中机器人的眉心，出致命一击。但是这没有阻止机械人对许开下黑手。许开直飞而起，机器人撞了过来。当许开落下时，机器人撞击在许开的身体上，许开飞出二十米之远。满血的生命又掉落了20%。

　　第二批小蜘蛛又被召唤出来，第N批石块空袭而来。夜月之雪和叶航只能自保。许开转身逃跑，目前只有岳月的七十米远程攻击一直在输出伤害。

　　疯狂机器人看岳月，右手机枪突然一收，变成了一个小炮孔。而后一枚火箭弹对岳月飞了过来，疯狂机器人本身也后退了一步。后坐力做的很真实。游戏刚开始，大家对矮人使用枪械很不理解，也因为枪械致使很多玩家加入矮人族。后来发现并非那么回事。矮人的枪械并没有达到现代水准，最多也就是第一次世界大战前的普遍水准。而这个机器人显然达到了一战后期的水平。

　　岳月不敢怠慢，开启白骨之门就溜。火箭弹在岳月消失处爆炸，炸出了好大一个坑。岳月传送到许开附近，火箭弹第二发又过来了，许开起双石城。但没有想到，火箭弹穿透双石城，而后撞击在岳月的身体上。没有爆炸。许开苦笑：“穿甲弹。”飞火就有穿甲弹，可以打穿石城。但是打在玩家身体上的威力实在有限得紧。

　　一直默默无闻的专离出手了，当疯狂机器人发射第三发火箭弹，向后后退一步时候，专离雾影突袭刺中机器人的胸膛。专离攀登戒指翻上机器人的头部。但两只守护机械蜘蛛跳向专离抓在专离的面部，打断专离的攀登能力，专离坠落而下。一直没有用处的猪猪侠终于发挥了作用，她开启了吸收队友50%伤害的功能，承受了专离坠落掉落的生命，两人生命只剩余20%。专离落地，两只机械蜘蛛又爬回了机器人的身体上。专离见机器人盾牌举起，急忙进入隐身状态。

　　“到我出手了。”许开传送到达十米远，机器人换炮为枪，许开扭曲能量，但子弹还是发射出来。毫不犹豫的开启时空回流，回到了岳月身边。一旦强硬僵直，自己就会被一直打成筛子。

　　叶航暗影出来，冲向了机器人。他本来就是一次骚扰进攻，让大家调整好位置。但没有想到，竟然冲锋成功。叶航大喜道：“他的盾牌需要能量。”

　　“恩？”许开问：“这机器人不算大型生物和BOSS吗？”他刚才扭曲能量就是为了证实对方吃不吃这一套。

　　“是背刺僵直拉！”专离从机器人背部落到地面。虽然只有20%的生命，但叶航冲锋而来，她还是选择了背刺。背刺之下，机器人僵直无法举盾，被叶航冲锋得手。两人得手后没有原地得瑟，而是各自开了最大速度逃离。叶航中途被机械螳螂阻拦。螳螂挡马，螳螂被撞飞，但是马也被砍死。

　　许开道：“队长，清理小怪。”岳月的输出对于疯狂机器人有限，还不如清理战场来的实用。许开传送因为时空回流而冷却，现在见骑士团这么狼狈，颇有些不爽。作为一个四转人氏，必须出手了。恩，前面只是试探出手。

　　许开传送到三十米位置，开始天王神格中附带的神罚技能，闪电立刻覆盖七十米区域。疯狂机器人体积庞大，三秒内吃了两道闪电，还有三只机械小生物被炸成灰灰。唯一可惜的是机械生物和植物都免疫麻痹、蛊惑等技能。

　　疯狂机器人开始追杀许开，许开减速扔，调头就跑。眼看要被追上，立刻出石城。阻挡片刻又要被追上，许开扔陷阱。又要被追上，许开向前方扔星云，虽然数学能力不行，但许开可以确定，这家伙要追上砍自己，肯定要吃一两道星云。机器人推缩了。于是许开就带了疯狂机器人转圈圈。一道道闪电带出飞射。疯狂机器人召唤出来的小机械多半成了炮灰，小半也阻挡不住许开前进的道路。

　　不过，这地下深渊的地面许开实在是不适应，跑一分钟，竟然摔了三次。队长岳月一边射击一边指导：“脚抬高点。”

　　于是许开脚抬高，而后失去平衡，踉跄跑两步，撞到一土堆上。许开双手并用的爬起来扔石城后继续跑。直到许开蓝条即将烧光，许开才用最后的蓝传送到了岳月身边。夜月之雪和叶航重新顶上。否则人家就要换火箭弹，对所有目标进行打击。许开这一趟跑下来，疯狂机械人被灭掉三成的生命。

　　夜月之雪道：“步行，换闪电装。”

　　许开汗颜：“我哪有那些东西。”

　　猪猪侠道：“我有。”说罢递过去一个四十五级的蓝色护臂。猪猪侠解释：“刚刷小怪拿的。”

　　许开看护臂叫痛苦护臂，痛苦前缀的都和闪电有关。这个护臂对闪电来说是个小极品，加10%的闪电伤害，加40点闪电伤害。许开边嗑药边接过护臂。岳月友情赠送又一个垃圾蓝装，加闪电伤害2%的手套。许开扔到包裹，自己有毁灭者手套。

　　岳月看许开蓝满，现场两个战士被虐待不成形，立刻下令：“步行，再去跑过。”

　　于是苦力许开又上了，开着神罚，摔着跤。两个战士后撤回血。而后许开后撤回蓝，两战士继续顶上。来来回回的折腾下，疯狂机器人终于被放倒在地。掉了无数的零部件。许开看系统提示刷频无语道：“全是材料。”

　　“都是珍贵材料啊。”专离这个附魔师前身是铁匠，一看就知道这些材料的极品。专离介绍道：“钛金碎片，五块组合成一块，一定几率增加绿色装备额外一个随机属性。螺旋支柱，战士盔甲的关键材料。能获得额外的强壮属性，装备上附加属性多一个生命增加8%。都是极品材料啊。”

　　另外五人根本不为所动，许开玩木头的，其他人对什么材料一概免疫。几个人都是不缺钱的主。到了他们这个级别。需要的装备很多，但市面上几乎没有。大部分都是自己刷自己用。卖了钱也不知道买什么好。毕竟神罚开荒还没有普及，就是几十个高手没事过去探险。团灭几率还很高。只有四转后，才能组团开荒。

　　许开道：“你都拿吧，反正也没人要。”

　　猪猪侠道：“有个四级宝物。”

　　四级宝物，战争枷锁。对任意目标锁定后，双方无法治疗、吃药，回血，回蓝直到一方死亡。许开道：“害人工具。开个小号对某人用下，然后下线。”

　　“这么损的招你也想得出来。”猪猪侠鄙视道：“不过上面有限制，等级不能相差五级。而且有效时间只有12个小时。”

　　岳月道：“收拾收拾，继续前进。”按照岳月的估计，这个疯狂机器人是在地下深渊的葫芦中央位置。在没有怪物骚扰下，最少还需要两个小时才能到葫芦底部。还要面对龙王这个第一BOSS。

　　……

　　机械消失了，换之而来的是地心居民。这些居民有矮人各种职业的轮廓。而且一般是七八人一组在外游荡，加之地形险恶。月亮骑士团推进速度非常缓慢。魂魄和浅落两个老大不停的询问队伍的进展。卷轴王一直骚扰许开等人，让他们回报最近情况。许开干脆把这些人全部拉黑，专心作战。

　　“有埋伏！”排头兵许开转身传送就跑。两边崎岖怪石和怪土组成的陡峭地形站立起八名地心居民长枪客。

　　“怎么办？”六人看地形有点束手无策。这八个长枪客根本不追击，守在原地。而他们所处的位置别说跑马，就是自主的奔跑都很难启动，只能是走过去。

　　许开毁灭星云出手，八个长枪手就地一猫不见，毁灭星云过后，八口黑黝黝的长枪又出现。许开摊手：“有地道或者掩体。”

　　专离道：“我可以隐身过去。”

　　“别开玩笑，一分钟时间这样的道路你未必到的了。就算到了他们万一有枪托近击，你背刺秒不死人，就可能会被人留在那。”许开道：“不过，你的隐身可以从道路上过去。”

　　“过？”岳月看地形，夜月之雪防御不怕，走中间道路的话，最多半分钟暴露在敌人枪口下。吃药加祈祷应该能勉强通过。叶航应该也可以，跑马不行就奔跑还有盾牌，自己白骨之门也可以冲一段路。许开四转生命加成高，有传送不担心。但是唯独是猪猪侠，防御不够，没有跑速，没有瞬间移动能力，可能过不去。岳月道：“步行，你吸引一边四名火枪客，我们集体通过后你自己想办法再过来。”

　　“行！”许开等待传送冷却后，开始向左侧陡峭山体摸去。但才走了几步，一脚踏空，直接滑到了路面。被右侧攻击几枪，狼狈的传送回来。许开尴尬点头，而后朝右侧前进，右侧相对好点，许开几次化险为夷。终于到了对方火力覆盖圈。

　　岳月挥手：“过！”

　　夜月之雪和叶航护持左侧，岳月保护右边，她受伤可以白骨之门逃跑。猪猪侠有点难过，自己是唯一需要人保护的队员，而且对敌疯狂机器人时候没有任何帮助。但是大家并不在意，猪猪侠心中挺感动的。


第六百三十四章 终极BOSS

　　地心居民火枪手的准度不比飞火差，进入区域后，通过道路的玩家压力大增。右侧的火枪客也开始对道路上的玩家进行袭击。许开叹气，自己就是那玩命的命啊。于是传送过去，距离地心居民三十米放出幽灵剑。地心居民立刻转向许开。许开不敢逼近，这四人都是靠在附近的，自己传送过去起石城，就可能被另外一位居民枪托近击。说不准人家还带了短枪。冲过去死亡率太高。别以为你是四转人家就杀不死你。

　　但是许开有神罚，许开开启了神罚，而后扭曲能量锁掉对面山头的一位火枪客。不过地心居民体积小。十秒时间只有一个地心居民中了一道闪电。七十米区域的几十道闪电实在不能称呼为密集。

　　有了许开的辅助帮忙，五个玩家都顺利通过到了桥头安全区，这桥名为熔岩桥，下面流淌的都是熔岩。在桥的另外一端，还有八名地心混杂职业居民坚守。月亮骑士团前进速度非常缓慢。

　　许开轻易的逃脱了八火枪阵。八火枪手聪明并不追击。离开了地形他们哪可能是这些玩家的对手。

　　桥是索桥，简单的五根绳子，上面铺设了木块，连护绳都没有。而且见年久失修的样子，未必能承受玩家的重量。桥长百米，对面桥头有两名火枪客，三矮锤战士，三名炼金术师。许开到时候，岳月还在沉思这桥的过发。许开直接道：“专离，辛苦你了。”

　　“恩。”专离隐身出发。人踩桥上还算结实。很快到达了对面桥头。专离队伍频道道：“OK！”

　　许开上桥，对面紧张起来。许开一传送到桥中央，双火枪手开始攻击。对方一紧张就出了阵形，战士在前面堵桥口，而炼金术师和枪客都在后面。专离看看隐身时间，而后从容到了一名枪客的身后割喉，而后连招背刺。枪客死亡。

　　附近的矮人全部看向专离，专离疾行开启朝桥方向奔跑。战士堵截，专离开启雾影突袭刺杀中许开。两人一起撤退到玩家桥头。

　　一次一只，专离和许开娴熟的配合屠杀地心居民。为了安全，为了防止对方有破坏大桥的诡计。两人把八名地心居民全部杀死后这才让大家过桥。这一切让猪猪侠感觉，这个生日挺糟糕的。还好，大家在队伍频道还是很热情和猪猪侠聊天，没有让猪猪侠负面情绪战胜自己。

　　从这两个区域的战斗就知道，地下深渊之行的艰难。特别是过了疯狂机器人后，骑士团平均每小时只前进一公里。矮人这个种族是猎魔六种族综合实力排名第三的种族。第一是人族，第二是亡灵。但是矮人特点也很明显。近战有晕，远程有强力枪手，加上还有毒气弹、召唤等等，纯种矮人组队，实力并不弱。实力排名第一的人族组队，主要是耐磨，有防御有加持，爆发力方面远远不如人族，甚至在各种族中排名垫底。

　　矮人还有一个特点是身材矮，这点只有兽人的地精勉强可以比肩。地心居民多走地道战的路线，他可以小跑撤退的洞穴，玩家还得弯腰追击，加之恶劣的地形。月亮骑士团是苦不堪言。

　　大概凌晨五点左右，地心居民开始减少，取代的是地心原住民。这些怪物和矮人没有关系，但是能随意操纵火焰。地心巨人身高三米，能投掷着火的石头。石头会爆炸。地心恶魔，埋藏在到处是熔岩的地方，突然十几只一直冒头出现，速度极快的围攻玩家。

　　地形仍旧很糟糕，虽然比较平坦的朝下延伸，但是熔岩地多了很多。一块区域，里面有不停翻滚熔岩，也有火山色的土地。如果不小心踩到熔岩，会按照你的火抗扣血。一场战斗中，许开传送到熔岩坑中，再传送出来左右不到一秒时间，生命就掉落10%。而叶航的马也因此废了。

　　早上七点，战斗还在继续。骑士团已经通过了熔岩地，看见一个深渊。这真的是一个深渊，只能看见云雾缭绕似乎深不见底，没有火光。左右两边可以下去，但是不是道路，而是石笋。玩家要利用这些石笋帮助才能下到深渊底部。

　　许开道：“队长，你的情报有误啊。这深渊是三个葫芦瓶颈。”一路下来大家都在担心但是都没有讨论这个问题。这问题就是地下深渊面积太大。许开的领域是无法移动，不可能能困死龙王。这时候答案就出来了，原来地下深渊真有一个深渊。

　　叶航道：“这深渊口面积就两百多平方，地形朝内扩。正常攀登是不可能的。”虽然有石笋，但是如同葫芦壁一样内凹。

　　许开道：“只能索降。”说罢拿出几捆绳子交易给大家。

　　因为是探险深渊，绳子这东西每人都带了一些。但索降到一个不知名的区域，大家都有些紧张。叶航道：“我现在教大家一个单手接绳的安全打法。”玩家唯一的优势就是力量无下限。只要你愿意抓住绳子不受干扰，你的力量就不会用完。唯一担心就是绳子长度不够，要临时接绳子。

　　专离学的很快，许开早就了解，岳月、猪猪侠和夜月之雪学习了好一会才学会。而后各自把绳子捆在一棵结实的石笋上，六人开始朝下慢慢滑落。叶航道：“步行，这样的地形，会有正常人这么下去吗？”

　　“有啊。”许开道：“上次不是有玩家用绳子下到了格尔玛深渊，发现了一处古战场吗？”格尔玛古战场是半个月前被开辟的，是魔域和夜汐遗留下来的战场遗址。魔域前文介绍过，最大特点就是擅长使用魔力。战士的盔甲武器都是被元素魔力加持过的，相当的凶狠，并且对元素的防御非常有效。他们遗留的古战场也成为玩家淘金的地点。大部分是绿色装备，甚至还有免疫火伤达到50%的盔甲。如果弄出双抗金装就发财，至于全抗魔域暗金装，目前只出土一件，可惜等级只有45，基础防御值太低。

　　夜月之雪比较了解道：“深渊这些地方都有玩家去摸索的。神箭的天罗地网卷轴是依靠潜水能力，在一处被淹没的城堡中找到的。猎魔这些地方很多。如果玩家能来到这里，我想肯定会放绳下去看一看。了不起就是死亡一次。”

　　六人聊天朝下滑动，能见度只有五十米左右，五十米后仍旧是黑漆漆的一片。大家不知道下面有什么，不敢朝下扔石头。当大家接了第三根绳子时候，终于是看见了底部。底部大约是四百平方大小，非常平整。再看看，原来是一处人工平台。一只不知道什么东西的怪物正在平台一边睡觉。

　　这怪物全身火焰燃烧，有一对带火的黑翅膀包裹自己。当许开先行落地后，那怪物张开翅膀，露出脑袋，险些把叶航吓趴下。叶航惊道：“巴尔！”

　　许开道：“这名字有点熟。”

　　叶航道：“正确叫法是巴力神。是圣经中的恶魔，古兰经所崇拜的，所罗门七十二魔神之一。美索不达米亚一带的主神。还有不少西方著名魔幻游戏里的大BOSS。比如暗黑破坏神，博德之门等等。这家伙估计不比龙王好对付。”

　　“要不要这么绝啊？”许开汗颜。

　　“霍霍！”巴尔学圣诞老人一笑，翅膀张开浮游到三米高度，情绪很兴奋道：“有小爬虫来到我的地盘。”

　　系统提示，进入地狱领域，所有人类攻击巴尔极其下属增加50%几率致命一击。

　　大家左右看看，合着只有一个夜月之雪是正统的人类战士。夜月之雪摊手，表示自己全致命一击也无能为力。

　　“好，既然来了就陪我玩玩。”巴尔有点墨迹道：“原本我是打算再过半年出现在某个叫科隆堡的地方。只要你们能打败我的少许能力，你们就算赢。”

　　原来是系统安排的另外一次活动的大BOSS，几人连呼倒霉。巴尔道：“要有斗志，我最喜欢充满斗志的灵魂。将这些灵魂臣服是我最喜欢的事。好吧，我给你们三次机会。只有三次。”

　　系统提示：任务，挑战大恶魔巴尔。

　　夜月之雪忙道：“列阵。”竟然只有十秒的准备时间。

　　双方距离五十米，叶航、夜月之雪顶在前面，许开等人在二线分散。

　　倒计时结束，巴尔手拿一把怪异的斧头冲击在地面上，一阵气波急速冲出，月亮骑士团六人被推散到十米外，眩晕三秒，掉血5%。这一冲击不仅打乱玩家阵形，还召唤出十只恶魔生物。有三个红恶魔，两个黑恶魔，还有两只魅魔。

　　魅魔各自拿鞭子鞭打自己身边的黑恶魔，启动地狱交换。许开，猪猪侠被交换了过去。两只黑恶魔冲向岳月，而三个红恶魔包围向许开。

　　许开等人眩晕才结束，看巴尔并不出手，只是浮游在米高看热闹。其脑袋顶部有个读秒器，目前停留在三十。许开立刻开启神罚，传送逃离黑恶魔的包围。红黑恶魔玩家少见，但是许开等人还是见过一些。其能力强悍，全部使用斧头，类似三转恶魔战士的分身。红恶魔学名叫魔鬼，会开六芒星阵，黑恶魔杀人后所有速度和攻击力暂时提高50%。唯一好消息是，红黑恶魔主攻击手段是普砍，不过恶魔战士最擅长就是普砍。


第六百三十五章 圣骑士主攻

　　许开石城顶飞两只红恶魔，另外一只红恶魔开启六芒星阵。魅魔一鞭子从十五米外抽中许开，打断了许开死亡星云引导。猪猪侠忙攻击魅魔，吸引注意力。

　　另外一边，岳月白骨之门逃窜，双黑恶魔对上了回马救援的叶航。两恶魔一左一右。左边被叶航挑飞，右边的那只砍死暗影。夜月之雪心中叫声糟糕。果然那只杀马的黑恶魔进入狂暴状态，速度攻击力加50%，几乎是瞬间到了摔地的叶航身边，斧头连续的砍下。叶航急忙插下战旗吸收伤害，但黑恶魔根本不理会追杀。专离关键时刻雾影突袭得手，以强攻对强攻的背刺。吃了一斧头后割喉成功，杀死黑恶魔，而专离只剩余30%的生命，叶航只有20%生命，其攻击力可见一斑。

　　不过，局面暂时稳定，许开保护猪猪侠和三红恶魔游斗，毕竟是四转，许开有资本。神罚闪电不停的带走他们的生命。

　　当一只红恶魔和一只魅魔倒下时候，巴尔脑袋读秒器结束。其老招式的一砸地面，冲击波把许开和猪猪侠全部吹了回去，而叶航等人也是乱成一团。唯一不同是没有附带眩晕。同时新的恶魔出现。魔童、鬼神使、地狱三头犬外加两只红恶魔。

　　巴尔见玩家狼狈不堪提醒道：“你们要打败我，而不是打败我的奴隶。”

　　“不是吧？”大家惊。

　　“唉……弱小的爬虫，实在让我提不起兴致。”巴尔叹息一声。

　　“拼了。”许开传送到巴尔附近，这边所有怪物对许开发动攻击。许开石城运载自己起来。而后丢下两本毁灭之书。

　　巴尔笑道：“邪恶之书是我们恶魔对付天使的武器，现在却对付恶魔，真是莫大的讽刺。”

　　末日审判出现了。一道红光直坠在许开的面前，小蘑菇云升起。所有恶魔和玩家全部阵亡。除了……除了巴尔。巴尔生命条还有80%。巴尔道：“第一次挑战失败。”

　　五个玩家出现在另外一侧，所有状态全满。休息十分钟。

　　“没得打。”三位女性同意夜月之雪说的。真的是没得打。对方可以源源不断的召唤恶魔。一般来说对付召唤师两个办法。一个耗蓝，一个攻击本体。和大BOSS耗蓝就不用想了，而本体这生命之厚……一个末日审判才灭掉20%的生命。显然也不科学。

　　许开和叶航则在一边商量。许开道：“必须有个打手持续对巴尔进行攻击，其他人拖住召唤兵。”

　　叶航道：“巴尔虽然不出手，但你的死亡星云根本没有办法抓住他。依靠神罚太慢。但是分不出人再去帮你。而且扭曲能量只能对付小兵。”

　　“我可以保护巴尔身边的输出打手，你和夜月之雪两人保护后场。”

　　叶航摇头：“三十秒一吹飞，你和输出打手都得回来。你传送过去简单，其他人就比较难。”

　　许开道：“我有目标化，可以拉住小兵。有没有其他打法。”

　　“你一个人拉不住这么多。特别是魅魔会地狱交换。还有地狱三头犬会直线冲撞，你能用几次传送？鬼神使还会召唤地狱犬，也会用远程火球攻击。你开目标化就是找死。”叶航想想：“不过可以目标化夜月之雪……啊哦，你说。如果你和夜月之雪在前阵怎么样？夜月之雪有龙齑可以飞出好远距离。巴尔吹飞只不过三十米。”

　　许开汗问：“你意思是靠夜月之雪输出？”

　　“夜月之雪有神罚武器，还有你赠送的套装，加上神圣活力加出手速度，攻击力应该还看得过去吧？”叶航也有点怀疑自己的话看了夜月之雪一眼。叶航道：“最重要是，夜月之雪和你在前面，你有控场，杀小兵速度不慢。夜月之雪有防御还可以祈祷回血。我找机会下战旗。我觉得还有一定胜出的可能。再说还有你的神罚帮助。”

　　“恩！”许开皱眉问：“小雪，你攻击力怎么样？”

　　夜月之雪汗颜道：“比精灵弓稍微强点。”

　　这倒是可以试试，夜月之雪是人族，致命一击50%，加上战旗士气加三，那就是80%致命率。许开把叶航构思的计划和大家说了。夜月之雪沉思一会道：“步行，这后场能不能再拉一个人上去当输出？”

　　许开摇头：“我忙不过来。”在前场最重要不是输出，因为巴尔那生命太厚实。重要是生存，能生存才有机会输出。

　　夜月之雪道：“这样吧，我们把阵形展开。我和步行在前面，队长左侧游斗，猪猪侠后场协助清理。猎猫占据中路，随时插战旗。专离速度最快，负责救援。如果后场顶不住，步行就加我或者加你自己目标化。”

　　许开道：“我觉加猎猫挺好。他有马。”

　　“还召马啊？”岳月鄙视道：“刚那恶魔砍死马后那兴奋的和吸毒一样。”

　　许开笑笑：“对，战场上还是不能出现别的生物。猪猪侠，准备好星陨攻击，一旦情形危险，你就出手秒一个。记得，控制输出，不要拉到超过两只小怪的仇恨。”

　　“恩！”猪猪侠点头。

　　……

　　第二局开始，夜月之雪立刻奔跑前进，但一切证明是不需要的。因为魅魔把夜月之雪和许开交换了过来。和第一局相似，只不过猪猪侠换成了夜月之雪。许开对此很无奈，巴尔还很惦记自己。想想也是，反正他不请自己过来，自己也会传送过来。

　　许开先出死亡星云，巴尔果然卑鄙无耻的瞬移。星云后，巴尔回到原地，赞道：“毁灭星云，非常不错。可是我会跑。”

　　许开鄙视道：“你不是说你只用一招吗？”

　　巴尔回答：“我没说过。”

　　“你……你狠！”许开发现和恶魔讲诚信实在是无聊。许开打定主意，如果有第三局的话，自己就开领域，炸死这个王八蛋。恩……难说人家刺溜跑了。和坏人打交道，你不仅要充分估计他的能力，还要充分估计他的脸皮。特别是以恶魔为骄傲称号的东西。萨美尔最多是阴险，比不要脸还是巴尔略胜一筹。如此对比，巴尔显然比萨美尔还要强大。

　　新战术正式开始实施，夜月之雪普通攻击一刺，巴尔抖动了一下，一个一百点伤害的数字飘了起来。所有玩家默然。但总体来说已经被大家想的要好。大家一直认为夜月之雪攻击伤害不会过五十。

　　在神圣活力的加持下，夜月之雪的攻击速度还算看得过去。左一剑右一剑，大概一秒时间就可以出手一次。第一波数量不多，难度不大。半分钟时间，巴尔生命大约下降0.5%。叶航这个数学家算了下时间道：“只需要一个半小时不停的砍啊砍，就能砍死。”

　　那也只能砍了，巴尔扑腾而下，吹飞、眩晕外加召唤，三招合一。许开被吹飞之前先给夜月之雪加了个祝福，夜月之雪很坚挺的竖立原地，继续砍树。招招致命的‘铿锵’之声非常悦耳，但是效果实在一般。

　　第二波出来，许开还是比较闲的，第一波是测试夜月之雪的攻击力。第二波开始有空就丢一口幽灵剑。但伴随时间的过去，场上的恶魔越来越多。许开不仅要保护自己，还要为夜月之雪求生存。毁灭星云对许开的帮助很大。怪物一多，许开开毁灭星云，怪物挤怪物总能被刷掉一片。后来连巴尔都明白，场面上最多只能容纳十五到二十只恶魔在前场。

　　战局稳定，只要大家都小心操作不死亡，还是有可能拿下巴尔。这时候巴尔使坏了。他召唤出了四只魅魔，魅魔攻击力一般，能力一般，但是有地狱交换。夜月之雪被许开祝福所有没有被吹飞，又免疫地狱交换。但是目前前线就她一个人。而刚刷新一只远处魅魔，正慢吞吞地走向夜月之雪。许开祝福时间太短，眼看免疫期就要过去。夜月之雪停顿了一秒半时间，对方启动地狱交换，夜月之雪全身笼罩圣光，免疫地狱交换。

　　许开惊讶问：“祝福？”祝福烂大街了吗？

　　夜月之雪回答：“五级宝物：真信之旗。免疫所有恶魔控制、负面法术，圣骑士致命一击几率增加20%。是圣骑士套装三部件之一，分别是圣裁剑、真理守护者。我只有真信之旗。步行，弄几只怪让我杀。”她换下了加攻击力的三级宝物，这也是无奈为之。

　　“恩？”许开不太明白。

　　“战技。”夜月之雪回答道：“真信之旗要持续耗蓝的，一会我加神圣盔甲、神圣活力、祈祷后蓝不够。”

　　许开恍然，战技这是圣骑士的天赋，杀死一定敌人可以提升自己防御。只要还保持战斗状态，防御就不会下掉。而亡灵战士则是提高攻击力。两者都只能提升三次，但加上士气30%的加成，夜月之雪就要变成钢铁侠。

　　许开小心勾引两只黑恶魔到夜月之雪身边。夜月之雪原地龙齑将他们杀害，防御提值升30%。这么一加，夜月之雪就可以不用再加成最耗蓝的神圣盔甲。再杀三只，夜月之雪再次提升30%的防御力。

　　当然，物理防御对法术伤害无效。许开很不厚道的给夜月之雪加了个目标化。而后扭曲能量一只鬼神使，再扭曲能量一只魅魔，魔法桎梏另外两只使用魔法的恶魔生物。而后陷阱随便丢，毁灭星云随便扔，幽灵剑全送给巴尔。

　　巴尔其实人品没有许开想的那么糟糕，许开不出毁灭星云他就不瞬移，默默承受来自各方面的伤害。


第六百三十六章 驱魔

　　目标化一出，后场压力大减，岳月开始远距离对巴尔进行射击。猪猪侠和叶航专心保护。专离负责因为无法攻击夜月之雪而走向后场的怪物。叶航空闲之余，时不时插下战旗，巴尔生命掉落越来越稳定。

　　巴尔还剩余20%血的时候，巴尔的读秒器突然变成了一分钟。一分钟后一个小版本的大恶魔出现。说小版本是因为这只大恶魔只有五十九级。

　　但大恶魔天赋技能还在，大恶魔手拿一口锄头形状的镰刀，突然冒下青烟消失，而后出现在岳月的身边，一镰刀挥了过去。岳月躲闪不及，生命掉落40%。大恶魔一击得手，再变成一道青烟到了猪猪侠身边，又是一镰刀挥了过去。叶航奔赴而到，大恶魔消失到了许开身边。许开起石城运载自己升空，逃避这一镰刀。

　　“目标化没用。”许开回报，并非目标化真的没用，而是因为目标化吸收了所有的仇恨，其他人是平等的。当夜月之雪身边挤满了怪物时候，其他怪物就会自行寻找新的目标。

　　“太快了。”叶航几次都抓不住人家。大恶魔现身不过半秒时间，攻击完就瞬移。瞬移长度比许开传送要牛的多，而且不需要冷却时间。

　　岳月道：“扭曲。”

　　“行不行啊。”许开疑问，这扭曲能量不能对大型生物和BOSS使用，大恶魔是神罚地狱排名第一，难道不算BOSS？恩……似乎比蒙、凤凰都不算BOSS来着。

　　许开出手，扭曲能量锁住大恶魔，大恶魔一顿，继续消失攻击，不过攻击力明显差了很多。夜月之雪忙中偷闲道：“他瞬移攻击就是普通攻击。”

　　“看我的，猎猫准备。”许开掐时间，大恶魔攻击了一下叶航，许开忍。大恶魔攻击许开，许开硬吃一镰刀。而后下陷阱出能量弹。大恶魔出现在猪猪侠身边，许开传送到猪猪侠身边，开启时空回流，大恶魔被回流到陷阱之中。叶航奔跑杀到中前场，把大恶魔挑了起来，扔到许开另外一个陷阱中。

　　岳月小声对猪猪侠道：“步行没说第二个陷阱在哪，猎猫是怎么找到的？”

　　“这两个男人心有灵犀。”猪猪侠打个冷颤。再看大恶魔，两次入陷阱，许开毁灭星云铺盖下来，叶航吃了两道，大恶魔吃了三道。大恶魔死亡，叶航因为战旗吸收和组队半伤的缘故，坚挺的活了下来。

　　巴尔10%生命时候，再扔出了一只大恶魔。由于许开两次时空回流全部用完，这只大恶魔对大家造成了相当的麻烦。专离总在关键时刻默默出手。她雾影突袭命中出现在叶航身边的大恶魔，而后连招背刺，接着隐身保护在夜月之雪和猪猪侠身边。大恶魔虽然有恶魔之眼技能，但被许开扭曲能量，无法使用。专离又一招背刺得手。接下来大恶魔追着疾行的专离满街跑。每一次传送似乎都能攻到专离，但是每一次又被专离逃离。

　　许开和专离稍微交流后，对自己用了目标化。大恶魔传送到陷阱之中，十几只恶魔生物扑向许开。许开立刻对夜月之雪用目标化。专离赶到，再送大恶魔一次背刺。专离疾行结束，大恶魔转送追击。叶航盾牌旋转而过，猪猪侠开启50%生命星陨攻击，外加岳月的箭，三者一起打击，大恶魔当即明白，盯住一个人杀的策略有多愚蠢。但是这样只能让大恶魔僵直导致专离逃脱。不过并没有杀死大恶魔，大恶魔生命力还是非常顽强。

　　他出现在了半血猪猪侠身边，几乎同时，许开也出现在猪猪侠的身边，石城让猪猪侠躲过这一镰刀。大恶魔变成青烟，但突然又在原地出现，措手不及的许开吃了一镰刀。许开大汗，果然，普通近身攻击也要理论上传送一下。许开吃一下，大恶魔挨两下，猪猪侠和岳月对原先的大恶魔攻击，大恶魔本来可以避开，但他选择原地攻击许开。结果两道攻击刚好送到。

　　游斗一会，许开颇为狼狈。专离的雾影突袭终于是冷却完毕。雾影突袭加背刺，将伤痕累累的大恶魔刺杀。

　　巴尔虽然场面占劣势，但是依旧很墨迹：“爬虫们，我想知道你们为什么要袭击我。要知道你们只能驱赶我离开。”

　　“爬虫，你有一个成就大恶魔的坚毅灵魂。如果你现在住手，我可以帮你洗涤灵魂。”

　　“爬虫，我要死了，你们能满足我一个愿望吗？”

　　“不要理他，他要回血。”许开一语道破天机。电视剧看多了，一个苟延残喘的坏蛋借口说遗言，而后把男或者女主角弄死一个，骗取观众不值钱的眼泪。

　　巴尔很委屈的败了，系统就是他老大，他只能按照规矩来。这让本来可以和四转全体玩家对抗的BOSS就这么败了。巴尔虽败不死，挥翅膀道：“那我只好换个地方生活，希望你们这些爬虫不要再来打扰我。”

　　巴尔消失，在他消失的地方出现一个宝箱。打败巴尔的系统任务进入第二步，打开宝箱获得报酬。

　　这是一个有三米高的大宝箱，刷死一些本身实力差的领主级的怪物就有一定可能留下这样的宝箱，但是这么大个是宝箱第一次见到。夜月之雪先喘口大气道：“我开了？”

　　“开吧！”大家期盼。

　　夜月之雪打开宝箱，宝箱金光四射，而后一堆的材料和装备井喷而出，散落在百多平方米。这种宝箱是要自己拣的。除非直接砸在你脑袋上。

　　经过统计收集，除了三样东西外，其他可以无视。第一件是卷轴，许开会的恶魔之眼。第二件是白板巴尔斧头，别看是白板，但是那攻击力可以达到了六十五级甚至以上。第三件是恶魔翅膀。装备位置为衣服，只有飞行属性，没有防御力和其他附加属性。装备后可以拍打一对火焰包裹的黑色翅膀飞到最高十五米高度。飞行状态可以使用普通攻击和法术攻击。

　　恶魔之眼许开不参与摇点，斧头许开随便摇了一百点收了。到了翅膀……

　　翅膀的能力有目共睹，对付玩家不太给力。远程都能打下来，一下来就摔十五米。对付战士还是比较好用的。但也得看人，叶航这样可以扔盾牌的就不要去招惹了。否则一僵直还得掉下来。刷怪这翅膀比较局限。一般蛮荒生物都配备了对空能力。而且衣服是最强大的防御和属性最多的一件装备。

　　说了这么多缺点，优点也很实在，拉风，练级都比较给力。蛮荒还是有一些没有对空能力的，这时候一个弓手或者一个法师飞翔攻击，安全度100%，别提多爽了。

　　叶航见大家看自己，忙拿出盾牌：“空对地攻击能力，我有。”

　　“无耻。”许开骂了一声。那也叫对地攻击能力？冷却时间都等得郁闷。而后一看明白，原来是要送给岳月。

　　“专离有手弩，夜月之雪有龙齑，一起扔吧。”岳月道。

　　许开呵呵一笑，所有人一惊。骰子的传奇故事如叶航这样的人是不信的。但不信归不信，撞到和自己摇点的情况，还是宁可信其有，不可信其无。叶航道：“下骰子。”

　　“下了下了。”许开问：“我先摇？”

　　叶航道：“我先。”先摇点的人胜率一向比较高。那是因为人人都有机会摇一百点，而第一个自然最有机会。虽然是极小概率，但叶航赌博就是玩概率，从不乱冒险。

　　叶航摇了，点数七十。这点数不算低。但是在六人队伍中很难说安全。叶航道：“步行，给你秒杀机会。”

　　许开见大家没意见，原地蹦跳两下，摇点。七十一。叶航当即有眩晕的感觉。你干脆扔个九十点，要不要就多自己一点？

　　夜月之雪随手一扔，八十五点。这是一个比较大概率得装备的点数。并且打败了许开。夜月之雪、叶航两人表示很满意。许开也很淡定。

　　专离扔出三十点，一向没有表情的她都暴露出一分郁闷。猪猪侠更郁闷，扔了九点。恨不得把自己手砍了当猪蹄啃掉。最后是岳月，岳月很淡定的摇点，而后秒杀。一百点。

　　但大家没有想到，岳月转手就把翅膀交易给猪猪侠道：“生日快乐。”

　　“啊……谢谢。”猪猪侠欣喜后又道：“但是这份礼物太贵重……”

　　许开一边借口道：“所以我不能收。就是游戏的产品。我估计队长没有给你准备礼物，所以借花献佛。她要摇不到一百点，肯定点两件垃圾装备送你。”

　　岳月怒视许开，许开呵呵一笑。猪猪侠把翅膀收了下来道：“你当月姐姐是你啊？”

　　夜月之雪道：“我看大家吃点东西，顺便把药品配额回掉。”

　　“恩！”大家没有意见，各自下线。如巴尔这样的大家伙，应该不会无耻一看玩家不在，又跑回来。恩，那是许开，不是巴尔。巴尔还达不到这样的境界。大家很放心的下线。

　　饭桌上，四人进行了激烈讨论，研究今天的节目。叶航和许开坚决反对以冬泳或者登山为主体的节目。两人坚决拥护陪猪猪侠看电视这一选择。最后各让一步做出决定，去山上渡假山庄野餐。


第六百三十七章 屠龙

　　许开叶航因为有车到山庄没有意见，今天以烧烤为主。刷死龙王或者被龙王刷死后，岳月购买食材，两个男人去拿生日蛋糕布置岳月房间。让房间多点生日的气氛。下午回来，欣赏猪猪侠生日时必看的十几年来自己家庭拍摄的视屏。晚上许开、叶航、岳月每人下厨两道菜。然后是切蛋糕和玩游戏，一直到晚上十二点。

　　猪猪侠知道，这个生日只是个由头，策划人岳月是想大家好好聚一次。大家都明白，猪猪侠快去英国，岳月专心新月公司，而叶航和许开也说不准会怎样。这是一次难得的机会。而且四人只在猎魔中玩游戏，少了很多现实交流的机会。

　　一个小时后，大家一起上线，还在是地下深渊的底部。许开拿出卷轴和水晶道：“召了？”

　　“召吧！”

　　许开使用卷轴，水晶消失变成一片银光笼罩卷轴，卷轴慢慢燃烧，发出大家都听不懂的龙语。燃烧完毕。卷轴灰烬映射出一道光芒在玩家五十米外。空间被破开一个大洞。龙王似乎被硬扯一般拉了出来。

　　龙王和普通龙没有太大区别，其全身倒刺，体形巨大。区别在于龙王全身鳞甲看上去有暗金颜色，其一对翅膀前端锋利无比，也许猎魔没有任何武器能和其比拟。

　　龙王咆哮一声，深渊震动：“人族、亡灵族、精灵族、蜥蜴族、兽人族。还有一位拥有神格的人类，你们为什么召唤我。”龙脑袋在几人面前摇动。不过毕竟有点距离，玩家暂时还是安全的。

　　许开道：“拯救地球。”

　　“哈哈，你们拯救猎魔？”龙王也挺无耻的。龙王道：“猎魔的主人根本就不是你们，你们有什么资格拯救猎魔？”

　　许开惊讶问：“什么？”

　　叶航道：“地球还不属于人类呢，因为地球存在N年，人类只不过几千年的历史。”

　　“笑话，猎魔本是我龙族的聚集地。创世神穿越时空而来，驱逐了我们。我们是来要回我们的土地。”

　　“创世神说，是你们从异界而来。”许开道。

　　“笑话，龙才是这片土地的主人。”

　　岳月问：“有证据吗？”

　　许开道：“队长，阵营不同。不管有没有证据我们都得上。”

　　岳月恍然，就算人家拿出证据出来，但人家目标是毁灭七大种族。自己身为七大种族一员，不可能为了正义把自己给干掉。老话说的好，道不同不相为谋。

　　“果然你们都是强盗本色。”龙王抬头嚎叫一声，全身包裹黑气。

　　许开立刻开启领域，龙王脑袋恰巧砸下来，砸在领域上，领域一阵摇动，安然无恙。龙王略微惊讶：“领域之戒，十八位强盗留下的东西。”

　　“看好吧！”许开出降龙扔出毁灭之书。

　　龙王哈哈一笑：“你想凭借毁灭之书和领域直接杀死我？可惜你只有领域之戒。”说完龙王一口龙息喷吐而来。把整个领域包裹。

　　许开新扔出的毁灭之书，还没来得及展开就变成了灰烬。毁灭之书打开需要一点时间，虽然不多，但是对方是持续型法术。许开有耐心等待，但没有想到整整三十秒，龙息竟然还在喷吐。

　　叶航道：“这火是倒卷的，领域之外没有任何空间。”

　　“没关系。”许开出毁灭星云。此处面积四百平米，领域在中间占据五十米平方。就龙王那体积，许开自信每一道毁灭星云都可以打中龙王。你要躲避毁灭星云，就要停止喷火，那许开就可以出毁灭之书。

　　“破法！”龙王嚎了一声，三片星云全部消失。

　　龙祭司的加强版，许开趁机会扔出两本毁灭之书。毁灭之书抢在火焰重新包裹之前展开。一道怒雷劈砍在龙王的身体上。而后跟随是瘟疫。

　　双方开始拉锯战，许开出毁灭星云让龙王破法，而后趁机扔毁灭之书。岳月和猪猪侠这个两个远程也加入战斗。双方战斗的焦点在于许开的人品，许开能出多少本有效的攻击法术的毁灭之书是为胜败的关键。如果许开没有毁灭星云这个杀器，龙王应付这领域还是非常轻松。许开如果没有降龙，也没有办法。但许开恰恰这三者都有。龙王在看见毁灭星云后，动作变得凝重了很多。最少许开是这么认为的。这几样都是自己最高级的产品，如果龙王没兴趣那就太丢人了。

　　龙王不仅生命长，全抗高。而且还有黑气能吸收伤害，回血也不慢。许开两次末日审判打掉龙王30%的生命，但是连续一分钟不出末日审判，龙王回血了10%。除了末日审判等几个星法术外，其他非星属性法术对龙王伤害非常有限。但是出星法术的概率又比较低。有的星法术又太烂。

　　一分钟过去了、两分钟……五分钟过去了，龙王还有50%的生命。叶航看时间汗道：“耗子啊，你平时摇点那么牛的气势都去哪了？”

　　“表和我说话。”许开在快速操作中。除了毁灭星云外，许开还要出降龙，扔毁灭之书，还必须传送到领域各个位置。让毁灭之书多点生存空间。

　　六分钟，龙王剩余40%生命。七分钟30%。八分钟20%，九分钟10%。玩家们又惊又喜。喜的是似乎可以干掉龙王，惊的是，似乎又不能干掉对方。

　　十分钟到，领域消失，龙王苟延残喘。但是他仍旧剩余3%的生命。叶航抱头：“哦，NO。”

　　龙王精神过来了，咆哮一声：“领域之戒不过如此。但不可否认，你比十八位强盗的任何一位能力都要出色。”

　　“谢谢夸奖。”许开扔出一块水晶石。

　　水晶石一炸，一个圣骑士出现。圣骑士双手举了大剑看龙王：“龙王，去死。”说话之间人剑合一包裹剑气卷杀过去。龙王哈哈一笑：“原来是圆环骑士，背叛战友的滋味如何？”爪子抓向圣骑士。

　　圣骑士能号称八大圆环骑士，当然是有点水准的。剑举格挡而后朝上一撂，切割在龙王肚皮上。龙王出血。夜月之雪惊叹：“这圣骑士不是一般的强。”

　　龙王生命不多，也不敢再废话小视，趴低喷吐龙息。圣骑士加持神圣铠甲，无视龙息继续输出。双臂一展，神圣活力加持在身体上。其速度更加快捷。龙王生命开始下掉，但是圣骑士的生命掉落更快。双方完全是拼血的打法。

　　却见十来秒之后，圣骑士翻滚的被击飞到玩家的面前。圣骑士跳起来虎威的吼了一声，又冲了上去。很快，他又被击飞。许开见他还要上，忙拿出一颗黑色东西道：“给你找个帮手。”

　　许开手中黑暗碎片爆炸，一位骑乘了幽灵军马的暗黑游侠出现在许开的面前。许开道：“第一此召唤，杀死龙王。”这是净化完全的黑暗碎片。获得第二道任务就是召唤十次暗黑游侠帮助自己做任何事。十次召唤做完，这个任务才算完成。许开当然不会浪费这十次机会，他没那么心急想拿奖励。反正又不是自己需要净化灵魂。

　　“好的！”暗黑游侠有礼貌的向许开行礼，而后冲向龙王。一黑一白两位骑士左右夹攻龙王。龙王立刻吃力起来，生命掉到了2%。本体暗黑游侠可不是许开这个大路货所能比拟，相比起来，他比圣骑士更加凶残。但是他生命掉的比圣骑士要快的太多。才打了二十秒就被打回了黑色碎片。

　　“并肩子上了！”许开装备步行法杖，虽然玩家生命脆弱，但是也到了拼命时候。

　　叶航盾牌顶了一爪子，生命掉了50%，但他勇猛的一挑，把龙王挑了起来。不过，只挑起来三米。但已经足够。许开眼明手快的朝龙王下身塞了个陷阱。龙王可能发现来自玩家的伤害更强，于是放弃了只有20%生命的圣骑士，转头向玩家喷出龙息。叶航盾牌抵挡在前，但生命哗啦啦的朝下掉。专离雾影突袭冲向龙息，穿过龙息刺在龙王胸口。而后利索的一翻身上了龙王后背，背刺启动。一看自己生命只剩余20%，还在不停的燃烧，干脆抓了普通攻击猛刺。

　　“泰坦泰坦、我们需要你。”许开幽灵剑边出边祈祷。他做好打算，实在不行就扔两本书听天由命。其实已经到了最后阶段，因为叶航立刻要挂，他一死，除了夜月之雪没有人能在龙息存活三秒。

　　这时候，一道绚丽的光线从天而降，击在龙王的脑袋上。龙王一顿，而后轰然倒地，接着尸体慢慢化成白光。包括圣骑士在内的所有一起转头看猪猪侠。猪猪侠自己先惊讶道：“秒了啊？”

　　“恩。”大家点头。

　　猪猪侠道：“我把多变的阿克瑟尔改成了加五百生命，再换了纯血装，就有一千八的生命。开80%，伤害三千左右。这就秒了？”

　　“秒了！”最后一点点血，大家真不好判断。但是是猪猪侠打死的毋庸置疑。

　　龙王尸体彻底消失，系统广播：猪猪侠杀死龙王。

　　“上电视，出名了。”大家祝贺。

　　系统再广播：龙族推举新的龙王。

　　所有玩家本来还欣喜，一听第二条，脸立刻黑了。

　　系统再再广播：龙族实力受到重创，他们推举出五位新龙王。只有杀死占领本族相对应的新龙王，才能恢复公会、城镇。


第六百三十八章 不平常的生日（一）

　　“哈哈！”许开忍不住笑道：“系统这不是分裂龙王，是分裂玩家。除非玩家能团结一起。如果各扫门前雪，这种乱局还将持续下去。”

　　岳月喜道：“好消息是人族没有龙王，我们可以乔迁回月亮公会。”

　　许开看向了圣骑士，圣骑士双手捧剑来到许开面前道：“谢谢你勇士，请你再为我做最后一件事，杀死我，让我的灵魂去寻找我的战友。”

　　“不要吧。”许开道：“人间多美好。”

　　圣骑士道：“这是我的抉择，我真诚请求你的帮助。”

　　许开道：“关键是我拿这剑杀不死你。”

　　“……”圣骑士道：“你可以用法术，这剑是我送给你的。”

　　“你不能送把法杖吗？”许开哭笑不得接过大剑，哇塞，这剑攻击力真够高的，物理伤害加成25%，所有伤害加成30%。还附带技能冲杀。许开问：“能不能换把法杖？”

　　“……”这种无理的要求，圣骑士不给予理会。

　　许开转手就把大剑交易给了夜月之雪，而后扔出毁灭星云道：“后退、再后退……再见。”

　　圣骑士死亡，玩家肉眼可以看见一道白光飞出了深渊，这和正常死亡白光大为不同。系统将这位圣骑士设计的相当人性化。大家目送白光消失，许开问：“龙王掉了什么？”

　　叶航拿出一张卷轴：“龙语，推动。不需要任何符石可学习，冷却时间二十秒，不消耗法力和生命或者怒气。”

　　许开正色道：“我这次不会再下骰子。”

　　“来吧！”叶航道。

　　于是大家摇点，最终叶航以九十点胜出。叶航得意扬扬的拿出一个坠子：“幸运者的祈祷，幸运值加40，你的骰子OUT了。现在我们开始就这坠子开始摇点。”

　　“……”许开一头黑线，这么好的一个人，怎么就变成了这个德性。

　　……

　　叶航把卷轴送到夜月之雪面前道：“在猎魔中，我佩服两个人，不佩服两个人。这是送给我佩服的人。虽然只是一个游戏，但你上线时间让我不得不佩服。”

　　“……”夜月之雪真不知道叶航是骂她还是夸她。接过卷轴问：“那还有三个是谁？”

　　“步行客，我最不佩服的人。此人没有任何本事，全靠一些小聪明在猎魔中招摇撞骗。”叶航道：“所以我第二位佩服的人是猪猪侠，你实在是太有勇气了，竟然敢喜欢某人。”

　　猪猪侠皱眉，也思考叶航是不是在夸她。许开好奇问：“那还有一个最不佩服是谁？”

　　“浅落！”叶航道：“就他的游戏能力，估计还挑不过一个二转的普通玩家。但却成为猎魔第一大公会的老大。”

　　岳月道：“好了好了，下线庆祝猪猪生日了。小雪和专离，再见。”

　　夜月之雪消息许开：“等等！”

　　其他人都下线，许开问道：“怎么了？”

　　夜月之雪道：“我后天暂时不能玩游戏了。”

　　“恩？”许开问：“怎么了？”

　　“我头颅内有肿瘤，压迫神经，现在双脚不便。所以我决定还是要动手术。”

　　许开愣了三秒有余道：“莫非是猎猫帮你联系的医生？德国的？”许开想起猪猪侠和自己说过，叶航德语电话脑袋肿瘤之事。

　　“你知道啊？”夜月之雪问。

　　“现在才知道。”许开叹气：“你也不早说。”

　　“早说了你不是会同情我吗？”夜月之雪道：“我不喜欢别人同情我。”

　　许开笑道：“那现在也同情。”

　　夜月之雪道：“我喜欢你的同情。”

　　许开哈哈一笑问：“德国哪家医院？什么时候动手术？”

　　“半个月后，XX医院。”夜月之雪问：“你不是要来看我吧？”

　　许开想想：“如果我有时间的话一定会去同情下你。”

　　“那好，我等你。”

　　浅落魂魄发来消息：“有没有搞错啊，水晶我们出了，名头算给你们。我还得对付新龙王。”

　　许开回消息：“淡定啊，人生总是充满意外的。我想再有两颗水晶，我应该能再做掉一只龙王。”

　　“去死。”两位老大非常没有修养的鄙视许开。

　　许开收线道：“那我下了。”

　　“恩！”夜月之雪道：“那个……”

　　“恩？”

　　“算了，等我好了再说。”夜月之雪一笑，原地下线。

　　许开哪不知道那个是哪个。只不过他现在没有心思考虑这些。因为叶航送卷轴，还这么坦白两个佩服两个不佩服，让他感觉有点胸闷。也许也是因为夜月之雪离开游戏。

　　……

　　快乐的年轻人的休闲生活必须具备几个要素。有一定的金钱，有闲暇的时间，有几个朋友，朋友中有男性也有女性。诸如K歌、逛街、吃西餐等你婚后也可以干。但也要和几个朋友去野营不带上配偶，那就不太好了，特别是野营对象有不带配偶的异性。

　　A市背山面海，山中有不少专门提供野营服务的山庄。许开等人到了某山庄后，租借了烧烤架、麻将、桌子。而后让山庄帮忙腌制购买的肉类。在十点时候，太阳之下，草地之上，小溪边，四人玩麻将，颇有几分写意。

　　十一点半，按照麻将输赢。猪猪侠负责烧烤，岳月负责布置野餐物品，叶航负责开酒倒酒，许开负责晒太阳。酒是红酒，不多，只有一瓶。由于猪猪侠输得最惨，所以猪猪侠不能喝酒，负责开车。

　　饱餐一顿后，几人再玩麻将，边吃边玩。到了下午四点离开了山庄，五点半回到了岳月的家。大家洗刷完毕后已经是六点多。四人都没有食欲，于是聚集在岳月的房间里观看猪猪侠家庭录像。

　　从录像和早期照片可以发现，这是一个美满的三口之家。母亲贤惠，丈夫上进，女儿乖巧。猪猪侠介绍道：“十岁时候，我爸就开始经常出差。连我生日也没有赶上。生日礼物一年比一年贵重。从原来送自己剪的五角星，到后来钢琴、汽车。但是生日的味道却是一年不如一年。”

　　画面中还出现了海仞女助手，也就是现在小三的身影。看着那女人虚假的笑容，还有沉默的母亲，猪猪侠很不高兴的快进。接下来是国外求学。让猪猪侠感动的是，几乎自己在乐团每一次登台表演，海仞都会从国内或者国外飞到英国。而自己的母亲从来没有出现在台下。还有一张剪报的照片，是英国媒体第一次对猪猪侠的访问。这是猪猪侠十九岁生日时候的事。

　　后来猪猪侠母亲患了抑郁症，猪猪侠在自己生日那天回家，母女过生日。

　　一家的悲欢离合全在一个U盘中，猪猪侠从包里拿出一个摄像机，许开帮忙安放在衣架上，这样可以拍摄整个客厅。猪猪侠对镜头道：“某年某月某日，这位叫岳月，夜月之神，猎魔月亮骑士团团长，人送外号箭神。”

　　岳月伸手指向镜头招呼：“嗨！”

　　猪猪侠介绍叶航：“叶航，猎魔中的猎猫，人送外号枪王。”

　　叶航伸手打招呼。

　　猪猪侠走到许开面前：“许开，步行客……步行，你好像没有外号啊。浪迹天涯叫你扒皮，卷轴王称呼你为PK王，还有叫高手的。”

　　许开对镜头道：“集中华几千年美德于一身的我不需要外号，耶！”放出两根手指。

　　叶航飘来一句：“在镜头面前做剪刀手是本世纪最傻的动作。”

　　许开不理会，从厨房捧出生日蛋糕。大家帮忙插蜡烛。猪猪侠忙道：“随便插几根意思下就好了。十八根吧。”

　　许开道：“我买蛋糕，人家送了二十五根，别浪费了。”

　　“不带你这样的。”猪猪侠连忙扣下三根蜡烛，而后感觉不对，又很不高兴插上一根。而后趴在岳月肩膀上哭泣：“我又老了一岁。”

　　许开道：“猪猪你真损，和你月姐姐哭老。”

　　“……”岳月一头黑线。

　　正要点蜡烛时候，敲门声响起。猪猪侠略为吃惊：“难道是我爸爸？”说罢，打开了门。但一见来人，猪猪侠后退了一步，表情变得非常怪异。

　　“黑皮笨死爹。”许开回头一看，老人竟然是老头。除了老头外还有司机，还有两名美国国际刑警和一位中国国际刑警。老头拿出一个盒子用英文道：“临时准备礼物，还请不要见怪。”

　　猪猪侠拦住门问：“你们？”

　　“不请我们进来吗？”司机问。

　　岳月道：“屋子太挤了，你就不用客气了。”

　　“谢谢！”老头无耻点头，回头道：“你们先去吃晚饭吧。”

　　三位刑警点头，而后离开。老头和司机进来，猪猪侠颇有点郁闷地关上门。老头笑道：“和大家做了一年多朋友，一直没有拜访。趁这个机会和大家见见面。海小姐，能让我参加你的生日吗？一个孤独的老人在这寒冬，在陌生的城市无处可去，很寂寞。”

　　猪猪侠点头道：“只要你不打扰我们。”

　　“当然！”老头点头，司机把一个包包放在一边，坐到了沙发上，自己选台看电视。老头则坐了下来。

　　猪猪侠落座，见许开和叶航表情很是奇怪，可以说诡异。两个人各有所思，老头用英文道：“我想现在应该是为生日蛋糕点燃美丽的火焰。”

　　许开悠悠道：“老头，既然来了，那就闭嘴在一边呆着。”


第六百三十九章 不平常的生日（二）

　　“年轻人的世界。”老头拿出钱包翻出一张照片递给猪猪侠：“我孙女。”

　　“啊……亚裔啊。”猪猪侠看照片一愣，照片中女孩和自己还有几分相似。

　　老头道：“是啊，我儿子收养的一位中国孤儿。正巧也是今天生日，我在异国他乡很想念她，所以忍不住来参加你的生日，希望你能体谅下我，不要介意。”

　　“好的。”猪猪侠拍手：“点蜡烛了……我们说中文没有关系吧？”

　　“中文我听得懂，但是说不好。”老头回答。

　　点燃了蜡烛，猪猪侠许愿后，大家一起帮忙吹灭了蜡烛。岳月道：“猪猪，拆礼物吧！”

　　“恩！我看看啊……应该尊老，所以这位老先生的礼物我就先拆了。”猪猪侠看老头，老头并不反对，于是猪猪侠拆开了盒子，是一枚非常漂亮的戒指。猪猪侠一看这戒指就知道不普通，不仅古香古色，而且戒指面还有文字。猪猪侠念道：“爱德华！”

　　老头道：“这是我们爱德华家族，一个可以追述六百年历史的英国家族留下的家族印戒。希望你能喜欢。”

　　猪猪侠忙道：“这个不行。”她知道在英国、意大利等欧洲国家，传统的家族都会有类似这样的东西。这东西只有一枚，代表了家主的地位。

　　“收着吧。”许开道：“人家一片心意。”

　　“可是这……”

　　“爱德华家族全死光了。”许开拿红酒浅饮一口。

　　老头点头：“是的，我是最后一位爱德华的成员。凭借这枚戒指，你可以申请世袭贵族。”

　　连许开也惊讶了：“老头，不能吧？”

　　“当然可以，我的祖先曾经四代都是英国王室忠诚的卫兵。”老头道：“我已经用不着了。我第一次见到海小姐，就觉得很亲切。这也许是你们中国所说的缘分吧。医生说我可能活不了很久，所以即使为了爱德华的名誉，请海小姐收下这份礼物。”

　　“有便宜不占是王八蛋。”许开道：“收了。以后你就叫爱德华猪猪。”

　　岳月和猪猪侠怒视看许开，也就这人能把如此感人眼泪的事情说得这么一文不值。这可是人家的遗言。还有一份责任和寄托在内。

　　接下来是叶航的礼物，强悍的一颗原钻。猪猪侠见这美丽的钻石却有点伤感。这礼物说明叶航要走了。许开礼物价值十几万美金的一张全球环游四个月的豪华游艇票，这是借花献佛，送给猪母。岳月别出心裁，送的是月亮骑士团特技制作的相片。一套相片十二枚，用聚合什么材料完全密封。十二枚小方块用黄金串成一条手链，相当精致好看，这其中少不了叶航的功劳。

　　猪猪侠很高兴。

　　叶航提醒道：“切蛋糕！”

　　猪猪侠动手切蛋糕，每人一份。猪猪侠还给司机送了一份，司机很有礼貌站起来，双手接过盘子道：“谢谢！”

　　老头问：“接下来是什么游戏？”

　　“恩……”猪猪侠明显对老头好感提升，不是因为戒指，而是因为老头只是一个可怜的老头。猪猪侠道：“我们本来打算玩真话大冒险游戏。”

　　老头笑：“哈哈，这游戏好，这游戏让我想起了年轻时候在大学的生活，我能参加吗？”

　　“当然！”许开抢话道：“不过，规矩是这样的，必须说真话。或者不说，代价就是喝掉一杯白酒。”许开道：“等等！”下楼，一会提了三瓶白酒回来。这可不是普通的瓶子，而是超市可以看见五升的便宜白酒。许开从厨房拿来两个柯林杯，而后倒了半杯白酒和半杯雪碧放在桌子上。

　　岳月对猪猪侠做口型：“有杀气。”

　　猪猪侠有点不知所措，她不会应付这情况。就许开突然的态度来看，似乎出现了什么变故。

　　许开问：“玩吗？女生就喝汽水，男人就喝白酒。”

　　“玩！”叶航回答。

　　“好，我舍命陪君子。”老头回答，而后低头一看那大瓶子，娘的，竟然是56度的。老头忙补充：“可以找他替酒吗？”他指的是司机。

　　“当然可以。”许开道：“不过，这游戏还没有开始，你就先打算喝酒，可不地道。”

　　“……”老头沉思，可不地道。地道意思是地下的道路。可不地下道路，是反问句。意思说自己是地下的道路。

　　许开示意，猪猪侠拿了一个早先准备好的瓶子，岳月撤掉了蛋糕。猪猪侠道：“那真话喝酒游戏就开始了。”说罢一转瓶子，瓶子转了数圈后，瓶口对准了老头。老头坐好，猪猪侠想想道：“你来参加我生日宴会的主要目的是什么？”

　　“……”老头招呼：“喝酒！”

　　司机走过来拿起柯林杯，迟疑了一下，而后一口干掉。这酒辣的司机狠抓了两下脸部。司机赞道：“厉害！”

　　老头转动瓶子，瓶口对准了岳月。老头道：“岳月小姐，我很好奇一件事。你一边和叶航约会，一边又和高帅有联系。你到底爱谁。”

　　“老头，你要不要这么八卦？”许开汗。

　　老头道：“我大学时候就是要问最尴尬的问题。”

　　“我喝！”岳月喝汽水。

　　老头叹息：“亏大了，我建议将两位女士的饮料也换成白酒。开玩笑。”

　　岳月转瓶子，目标是许开。岳月沉思一会问：“许开，你父母我认识吗？”许开说过，他身世和岳月异曲同工，岳月就扔了出了这个问题。

　　许开背后一靠摸下巴，老头把白酒拿起来又放下笑了笑，显得很调皮。许开一笑后回答：“认识。”

　　这回答让除了老头外的所有人惊讶，就连问问题的岳月也愣了一下。许开转瓶子，瓶口对准了叶航。叶航看着许开。许开问：“你昨天早上是不是又用了我的毛巾？”

　　“是！”叶航汗颜。自己洗头，顺手抓了块干毛巾。叶航转向许开：“你是不是用我的牙膏？”

　　“是！”许开转瓶子后问叶航：“上个月是三十一天，我记得我出了十一次车费，你就出了九次。”

　　“是！”叶航拿出二十块钱给许开，而后转瓶子问许开：“有一次你没零钱，吃饭事先说好AA我请了。”

　　“是！”许开给了叶航五十块钱。许开转瓶子对准叶航。

　　“喂！”猪猪侠道：“你们不要这么玩啊，有点深度。比如许开你可以问，叶航你有没有打算和月姐姐结婚。”

　　“好问题。”许开问：“叶航，你有没有打算和岳月结婚？”

　　“有！”叶航回答，而后温柔看了眼岳月。转瓶子对准了红脸的岳月：“岳月，如果我干了一件让你失望和伤心的事，你会不会原谅我？”

　　“比如说？”岳月问。

　　“破坏规则。”老头道：“你只能回答会不会。”

　　岳月看了一会叶航：“应该会，但不能有同样两次事情发生。”岳月转瓶子，转到了许开。许开抚额头。岳月心一软放弃追问许开父母，问道：“你喜欢海澜吗？”

　　“喜欢！”许开对猪猪侠露齿一笑，让猪猪侠感觉许开分外没有诚意。许开转瓶子对上猪猪侠。许开想想后问：“恶魔翅膀好看吗？”

　　“……”所有人昏迷，猪猪侠哭笑不得回答：“好看。”转瓶子问叶航：“你爱月姐姐吗？”

　　重量级问题出炉，猪猪侠显然比岳月更加聪慧。在前面许开问过会不会结婚后，猪猪侠再问爱不爱。叶航听问题，手没由来的一悸。而后思考……

　　猪猪侠提醒：“这问题你越晚回答越被动。”

　　叶航点头道：“原先是一份责任和一份不服气。现在我的回答是：我爱她。”

　　“鼓掌！”老头带头鼓掌。

　　岳月一转头：“稀罕。”

　　叶航一转瓶子，对上许开。叶航道：“上次我被岳月踢飞的时候，你说你做了一件对不起我的事情。是什么事？”

　　“你干脆问我帐号密码好了。”许开道：“不能问这些的。”

　　“我觉得可以。”老头道：“既然我都来了，还有什么不能说的呢？两位女士你们的意见呢？”

　　“恩恩！”两女一起点头，许开做了什么对不起叶航的事，这让她们非常好奇。浑然没有想到这个问题开始，接下来生日游戏变成了刀光剑影。

　　许开沉默一会，站起来向叶航鞠了个躬：“首先要谢谢你。”

　　“什么意思？”叶航问。

　　许开看叶航许久后才道：“你……不是张东的儿子。我才是”

　　“不可能！”叶航直接跳了起来，满脸惊骇之色：“这不可能。我查验过DNA的。这、这不科学。你说你是张东的儿子，有什么证据？”叶航被这个消息震惊，生平他第一次如此震惊，连脸都扭曲了。就连知道自己亲生父亲是张东，也比不过现在这般震惊。

　　“这个不是游戏规则。”许开转瓶口对上老头：“老头，为什么你对我有这么大兴趣？”

　　老头抓起瓶子想了好一会才回答：“几年前有个人盗窃了美国一家医药公司的新药配方。公司内部检查发现问题。结果那位负责人在公司自杀。他的妻子赶去医院时闯了红灯，发生车祸，一起死亡的还有他们的孩子。”

　　“……”许开摇头：“据我所知，那位负责人是亚裔。而且并没有什么车祸。”

　　“对不起，到我了。”老头转动瓶口对准叶航：“叶航，你明知道把许开送到监狱，岳月会很难过，很可能不会原谅你。但你为什么还要这么做？”

　　“什么？”岳月站了起来看叶航。猪猪侠看许开，许开似乎很淡定，拿了汽水喝了一口。

　　“游戏规则。”叶航拉岳月先坐下。而后拿了瓶子想了好一会才回答：“我曾经也很苦恼这个问题。但爱情是爱情，事业是事业。我只能希望岳月能理解我。”叶航转瓶子问许开：“你的DNA和蓝老先生没有任何关系，为什么？”这次DNA验证是猪队友全程监控，绝对不会被人做手脚。叶航可以问为什么自己DNA和张东符合，但是他更关心猪队友的忠诚。这是一个得到自己完全信任的人，他无法接受这样的人背叛的事实。


第六百四十章 不平常的生日（三）

　　面对叶航这个提问，许开淡然回答：“因为蓝清雅是蓝老先生的养女。”

　　“姥姥的！”叶航盛怒之下把一杯白酒扫到了地上。许开让自己购买蓝老先生的别墅，为蓝老先生的财务困局帮忙，又让自己当儿子，费尽心力财力整垮李家。不对，当时验证DNA，自己和张东的DNA符合，自己特别让骇客查阅了有没有黑客篡改，答案是否定的。难道许开在耍诈。

　　许开有询问权，他转瓶子问老头：“那还是那位亚裔管理者的问题。”

　　老头拿出另外一张照片，这是一个三口之家，有猪猪侠原先见到那位亚裔女孩，还有两位也是亚裔。老头道：“他是我的养子。爱德华家族灭亡就因为有家族遗传病。很难怀孕。经常采用收养的方式延续，所以我希望他能帮我延续爱德华家族。”

　　许开道：“我很遗憾。”

　　老头道：“我也是，所以我必须知道真相，给他们一个交代。”

　　许开道：“但我并不内疚。自杀是一种人生选择。车祸是一起意外。也许那位商业间谍最终导致了这一切，但你不可能怪罪自己晚出门几分钟遇见车祸。你也不能怪罪一个电话让你错失好运。向左走，向右走，人生充满了变数。就我来看，自杀才是主导因素。我想，他应该是你参加越南战争时候带走的孩子吧？”

　　“游戏规则。”老头回答。许开无奈一转瓶子指向叶航：“我之前叫你离开中国无数次，你为什么不愿意离开？”

　　叶航自嘲一笑：“因为嫉妒，我不相信这世界还有人能掌控我。无论是游戏还是现实，你总是把握主动权。我刚开始就想考察你合适不合适。后来我不服气。所以成了你复仇的工具。”叶航发问，他问的是许开：“为什么我和张东的DNA比对证明我是张东的儿子？你不可能入侵美国联邦犯罪网络，就算是骇客之王，他篡改也会被联邦当局发现。”

　　“因为是他直接帮我改的。”许开看向老头：“这是我们的交易，包括你父亲和你入境和出境的记录一切，都是他帮忙做的。”老头权限很高，根本就不用篡改，许开补充：“调查局也很多电脑高手，权限修改后删除日记，骇客之王是找不到记录的。”许开转瓶子对准老头：“老头，你恨我吗？”

　　老头摇头：“我恨自己，我给了他物资、给了他自由生活、教导他学习。但是我忘了教导他怎样面对困境。他一直是一个被宠坏的孩子。好胜心非常强。他小时候每次遇见挫折，我并没有鼓励他迎难而上。而是告诉他要学会放弃。最终遇见如此打击时候他放弃了自己生命。另外一方面，他在越南有很深的童年阴影。所以我并没有完全怪你。”

　　猪猪侠见老头又要转瓶子，忍不住道：“能不能转给我一次？”

　　“当然！”老头笑下，而后转向猪猪侠问：“你喜欢许开？”

　　“恩！”猪猪侠点头，而后转瓶子。眼看瓶子要停，猪猪侠抓了瓶子，把瓶口对准许开：“男人，你和他达成什么交易？他这么帮你，你给他什么好处？”

　　“抓捕叶航。”许开回答。

　　“什么？”叶航、岳月和猪猪侠三人同声惊讶。

　　“还是我来解释吧！”老头站了起来，司机拿出笔记本电脑。老头打开后把屏幕转向四位年轻人道：“知道艾格蒙联盟吗？”

　　猪猪侠老爸是经济学家，当下回答：“艾格蒙联盟是国际反洗钱联盟，有一百多个国家注册其中。他不属于执法机构，以超然的地位系统管理自金融业、其他实体和专业阶层的可疑或不寻常的金融活动。主要针对洗钱和恐怖主义资金，陈水扁一案就是他们揭发。”

　　“你很聪明。”老头点头道：“艾格蒙联盟一次国际洗钱猖獗报告让一些国家首脑会议决定以美国为首，对全球国际洗钱机构进行一次打击。这些洗钱机构多是一些皮包公司，没有实体的法人，或者有正常的业务做掩盖。而且他们之间几乎没有联系，各自做各自的生意。一般来说，只能根据一个案件破获一家洗钱公司，并且很难抓住幕后人。即使抓住幕后人，各国法律不同给这些有钱人提供了相当轻松的逃脱环境。还有一些专业洗钱公司建立在南美和非洲一些国家。要进行国际型的全面打击，几乎不可能。现在媒体无孔不入，一有风吹草动，洗钱公司就转入地下，甚至解散。再由于国际上对洗钱并没有统一的认识，部分国家默认洗钱的合法而抽取税收。也是反洗钱一个难点。即使是对一家机构进行洗钱调查，也需要非常专业的审计人员，耗费长时间。国际警务更需要各个国家的配合，取证、引渡等等环节都非常艰难。”

　　老头继续道：“洗钱将逃税、犯罪、贪腐、诈骗、黑金等等来源。将一笔非法的收入转变成合法收入。”

　　猪猪侠问：“那你们采取什么办法呢？”

　　“我们决定不用正规方式，而采取卧底的方式。其实要反洗钱并不难，只需要洗钱委托人和我们合作就可以。但通常我们逮捕了某位洗钱委托人，会导致洗钱公司警觉。而且现在是法律社会，犯罪嫌疑人甚至可以通过律师让洗钱公司把财物处理干净。除非我们能找到一位理想的卧底。”老头道：“这位卧底需要和国际很多洗钱公司有业务往来，洗钱公司对其绝对信任，我们只要监控这位卧底的国际帐号，就可以知道洗钱的过程，甚至连抽取的佣金我们也能一清二楚。但是，这些卧底哪找呢？我们原本计划是派遣卧底成为国际知名罪犯，这样洗钱公司就可以放心大胆的让其成为自己的客户。”

　　“然后呢？”猪猪侠问。

　　老头苦笑：“然后我们派出了三位卧底，准备花费三年时间建立他的犯罪界的声望，结果都被抓了。我们是有苦说不出，和当地警方联系的话，消息必然走漏。所以这三位卧底到现在还在服刑。”

　　猪猪侠忍笑：“卧底到他国的监狱去了，也算是本世纪的笑话。”

　　但接下来猪猪侠笑不出来了。老头一指许开：“然后有位国土安全局的人推荐了我们内部第一调查对象许开来帮忙。他告诉我，他掌握许开一些往事。我对许开太了解，知道这人的能力非常出众，但对于他要成为国际罪犯非常怀疑。因为他不是那种性格的人。”

　　“但他总是有办法是吗？”猪猪侠小心问。

　　老头看许开，许开抬头道：“对，我知道那段时间有个人对我很有兴趣，通过各种手段收集我的资料。我这边要先声明，我对招惹到你感觉非常讨厌。我宁可没有加拿大一行。”

　　“哦！”大家看叶航，显然知道许开说的是叶航。

　　“叶航符合了卧底的所有条件。他是一名知名的罪犯。国际犯罪界中鼎鼎大名，犯罪历史长达十四年。在国际上有良好的口碑。而且叶航跟随艺术品和有价值目标全球流动。中东、南美、非洲、欧洲、美国、亚洲等等都有他的身影。各国明知道他是罪犯，但因为手法高明，一直无法将其定罪，甚至不能发出指控。”许开道：“而他就成了国际洗钱机构的大客户，艺术品黑市买卖，诈骗金国际流动等等，都是非常大笔的资金。他是一个成为完美卧底的对象。”

　　老头道：“可是，他不会帮我们。而且他在国际上太瞩目，如果他和我们有合作，很难保证消息不泄露。但许开告诉我，既然叶航不能当主动卧底，那就当被动卧底。”

　　许开道：“在中国能流通只有人民币。这套房子需要百多万。然后你买生灭情报又动用了哥伦比亚的公司，买别墅等等。包括我敲你钱，欧元帐号，美元帐号。虽然你是华人，但在中国你举目无亲。你什么都需要花钱，包括你雇佣的那位帮你打点一切的中国律师。顺便说一声，那律师是调查局的人。”

　　老头道：“你一笔钱的流动，就让我们把一家洗钱公司的网络调查清楚。本来我和许开的协议是只要一笔钱就好，那就是你购买这房子的钱。然后用这笔钱要挟你做污点证人。但是美国那边否决了我的提议。说你多次影响了外交形象。特别是你将自由女神雕像出售给中东亲王……在他们看来，你的价值远远大于洗钱公司。没有办法，我只能用李氏集团幕后的老太太为交易筹码，承诺在这事上无条件帮助许开。换得许开继续和你交流。”

　　叶航看司机：“有烟吗？”

　　“有！”司机马上站起来递给叶航一根烟，还帮叶航点上了火。

　　“可以吗？”叶航问两位女士，两位女士点点头，看起来快哭了。叶航转脸道：“根本就没有什么同学委托是吗？”

　　“是的。”许开点头道：“只是一个由头，吸引你上钩的由头。我相信你一定很好奇为什么我会解散正在发展的公司回中国。这也触动你的神经。”

　　叶航很平静问：“你当时所说的美国大集团就是美国联邦调查局？”


第六百四十一章 不平常的生日（四）

　　“你不可否认他们是美国最大集团，在各州都有分部。”许开道：“所以我屡次告诉你离开中国，但却适得其反，你更坚定决心。我并不愿意让你有麻烦，只不过对李家的仇，实在太深了。”

　　“到底是什么仇？”岳月问。

　　“还是我来说比较不那么煽情吧，生日会不需要眼泪。”老头道：“许开和疯了的母亲一起居住流浪，许开都是好心人喂养，后来到了B市一个小村遇见了王权，王权当时还在乡村当教师，就把他们收留下来。直到五岁，乡村学校被撤，王权去了B市。王权本来联系了B市的福利机构。但是这福利机构……后来母子就开始流浪。许开开始养活他母亲，刚开始是拉住他母亲要饭。他们在垃圾填埋场住过，也住过烂尾楼。许开六七岁每天都要出去拣瓶子罐子。一次去工地偷钢筋偷材料，被暴打一次后，工头发现了情况，就让许开带母亲住在工棚，这半年许开最头疼的就是母亲的出走。那些工友每次都热心帮忙寻找。半年后，工程结束，大家凑了点钱给许开，也就散了。”

　　“这半年给了许开熟悉环境的机会，于是他找到了谋生的办法。那就是帮忙。孩子要上小学，接送不行，不接送也不行。于是许开就冒充自己十二岁，是高年级的学生，表示愿意看护家长孩子上下学。每次有三块钱。许开用工友给的钱购买了一些小玩具在学校门口出售。接着一些学生就委托许开买东西。从那开始B市学校就成了许开主战场。寄宿生因为晚上关门，就扣许开购买汉堡零食。买电影票，还帮助高中生追女生，大家因为许开老穿蓝衣服，又知道他姓蓝，于是都叫他蓝仔，也有烂仔的意思。这时候他认识了心语。也就在这时候，他母亲再也找不到了，后来才知道原来在A市去世，想来是见到了张东，一路追到A市。”

　　“心语经常让许开帮忙购买各种小饰品，即使不要，也会让许开购买。她和人打赌说许开肯定会贪她钱，但半年下来，许开从来没有拿过额外的钱。于是两人成了朋友。心语快上初中时候，用她爸爸的关系找到了唯一可能帮助许开的在郊区教学的王权。王权立刻安排帮助许开补习，并且进入自己的学校学习。第二年，王权利用心语关系将许开转到A市重点中学。许开和心语也成了同学。同时许开也有了自己名字，叫许开。利用心语关系，王权帮许开弄到了必需的户口本。”老头说完道：“这些信息的来源是因为心语父亲和那位官员是朋友。后面的你们都知道了。当时我们人来B市证实很惊讶，一个小孩怎么有如此顽强的斗志，在他被父亲、社会抛弃时候。还能活下去，还能养活他母亲。也就因为这点，我内心原谅了许开在美国的任何所作所为。否则……”

　　猪猪侠抓纸巾抹眼泪叹息，难怪许开说没有经历怎么会有仇恨，难怪许开一直不理解为什么叶航没有任何抵触的接受了张家。

　　老头道：“他不仅仇视李家，还仇视张家。张东在美国涉嫌强奸就是他下的套。不过，他才到美国不久，那案件布置的漏洞百出，险些让自己陷进去，最终张东轻松免于罪责。”

　　叶航对许开道：“好吧，这事情我原谅你。”

　　许开道：“谢谢，不过别听他胡说，他夸大了点。没那么惨。”

　　叶航问：“如果我不来中国呢？”

　　“我和调查局的协议是你跟随来中国。”许开道：“本来按照计划我还需要两三年时间才会回中国，解决这个恩怨。我当时对你没好感，觉你特别烦人。”

　　“现在呢？”叶航问。

　　“现在和关系好不好没有关系，这是一项委托。既然我接受，我就必须完成。”

　　叶航点头：“难怪你一直没有人手在外，却能把握住先机。难怪你能录制到老头和某国大使的谈话。”

　　老头忙道：“录音是计划外的事。”

　　许开道：“老头不仁，我只能不义。”

　　猪猪侠插话问：“那爱情海是谁？”

　　叶航看许开，许开思虑好一会：“这人不重要，只是个插曲。”

　　叶航道：“你在碧螺山庄时候就知道爱情海要对你出手？等等，既然委托不成立，碧螺山庄根本就没有你关心的东西。你在我和蓝老先生交易后，还去碧螺山庄演了一场戏。为什么？”

　　许开道：“因为我要确定是不是那个人。”

　　叶航恍然：“爱情海电邮我说，你正在关注碧螺山庄。而这个消息你只泄露给一个人知晓。如果我去了，最少说明这人是我的人。”

　　许开汗颜道：“本来一切都在碧螺山庄有个清晰的结果。但我没有想到手抄圣经竟然被爱情海拿了，更没有想到你没有拿到手抄圣经。所以我就约你去C市裸奔。我相信爱情海一定会亲自出马。老头一个下属趁机潜入爱情海的公寓。你的团队获得爱情海的资料其实并不能重创爱情海。是老头提供给中国警方资料才让你团队一切变得简单。”

　　叶航苦笑：“你就是要逼迫爱情海把手抄圣经给我。为什么你要把一件没有意义的东西给我呢？”

　　“让你花钱，你的团队使用的是人民币，你继续从外汇户口中兑换使用人民币。最重要一点是我需要掩护，只有你拿到手抄圣经，你才不会胡思乱想。以为大局在握。再者，洗钱公司也注意到你在中国的支出，如果你没有任何目的的耗费，容易引起他们的警觉。所以你要拿到手抄圣经，而后寻找到国际级的造假大师。”

　　叶航比较满意点头：“看来我要去监狱了。”

　　老头点头：“你将以逃税罪名被捕。”美国人在海外也是要缴税的。叶航有那么多资金，却没有缴纳相应的税。这是一条跑不掉的罪名。在美国抓捕很多毒贩用的名义也是逃税。老头道：“不过你不用伤心，许开也要去监狱。”

　　许开惊讶问：“我？为什么？”

　　老头挥手，司机递过来一个包。老头拿出里面资料，全是复印件道：“这是叶航收集的你和药品公司之间交易的证据。”

　　“哦？”许开看叶航，顺手接过文件。

　　叶航笑道：“不用担心，我们不会在监狱呆太久的。”

　　老头不满：“叶航，你这是赤裸裸的挑衅美国法律。”

　　岳月面无表情道：“抓吧，两个都抓走。两个王八蛋。我一点都不理解，你们已经有足够的金钱，足够的地位。为什么还要互相陷害？许开你专业不是荣耀，而是耻辱。你就是一个机器人，没有任何的情感。还有你，一边口口声声对我说着甜言蜜语，说过平平淡淡又忙碌的生活，一边却计划怎么扩大自己的团伙。两个神经病。”岳月一拍桌子，到自己房间把门一摔关上。

　　猪猪侠点头：“确实，你们就是两个神经病。特别是你许开，你的委托其实已经完成，如果你暗中知会叶航一句，叶航就可以轻松离开，你也完成你的委托。为什么非要让叶航进监狱呢？对你有什么好处？当我不认识你们。”猪猪侠起身，开岳月门。而后看了一眼正在看她的许开，把门关上。

　　两个男人所作所为让两个女生太失望，在一个充满了阴谋和欺骗的猎局中，原本可以成为朋友的两个人互相残害。他们冷漠无情，根本不关心身边人的想法。他们固执的走自己想走的道路。他们的坚定凌驾在一切之上。许开没有顾忌岳月，即使是知道岳月和叶航关系后，仍旧继续走下去。叶航也没有顾虑岳月的感受。岳月对许开一直充满感激，但一切都不同了。

　　老头如同和自己没有关系一般，微笑看两人。这是罪犯应有的下场，众叛亲离。他很喜欢这个场景。但许开的表情让他很不安，因为许开边看复印件边微笑。淡定自如。资料没有摧垮许开，两位女生的行为也没有打击许开。许开还是许开。老头突然感觉，自己似乎一直都低估了许开。

　　许开合上资料放在桌子上道：“这些转账记录还有证词，只能表明有一个国际帐号的主人有商业间谍的嫌疑，和我有什么关系？”

　　老头道：“叶航曾经按照你的指使，朝这个帐号打了钱。我们注意到，这个帐号每年都会被划走一笔钱。虽然时间问题我们还没有进行全面追查，但是我相信一定和你有关。这个帐号是你已故的同事帐号，她可没有什么亲戚。”

　　“你要调查清楚会发现真和我没有关系。”许开道：“我认为是叶航故意设计的帐号。除了逃税，他应该加一条伪造文书罪和诬陷罪。”

　　“……”老头愣了好一会：“什么意思？”

　　“我推测说，这个女同事其实还有一个孩子。而这个帐号就是孩子成长的基金。”许开道：“和我真的一点关系也没有。”

　　“不可能，当时药品委托汇进去是百万美金，现在只有五十多万美金，加上叶航存进去的部分，还有几十万美金呢？”

　　许开摊手：“也许是被人划走了一部分。”

　　“谁？”

　　“简单说吧，就是个慈善基金托管。X先生允许他们连续五年，每年抽走十几万美金用于亚洲慈善事业。换之报酬是免费管理这个孩子的基金。顺便说一声，我去世那位女同事她生前一直坚持做慈善。”


第六百四十二章 不平常的生日（五）

　　老头等人沉默，没错，这个帐号就是许开的，为了那位女同事孩子和遗愿继续保留。但就算美国政府也不可能出面追缴慈善基金。许开是把一个大难题推给了美国政府。美国政府厚脸皮把账户冻结的话。许开也能用自己的钱重新成立一个合法的基金帮助那位同事的孩子。药品间谍一直在行业内有非议。在大家看来，美国一些药品公司有最好的科技和人才，研究出药品后却高价销售。其他国家只能生产一些必需的仿品。质量不如美国药品，但价格却是数倍或者数百倍。介于知识产权的保护，这些药品配方并不会全部公开。而案件中，得到药品配方的公司在营运两年后，就公开了制作方法。得到了很多国家和机构的赞赏。

　　许开拿了筷子一敲酒瓶：“无罪，当庭释放。”

　　老头连续点头道：“这次算你运气好，我抓不了你。但是……”

　　“几年前你就说过的话，就不用重复了。”许开道：“最少我们这次合作很愉快。”

　　老头迟疑一下：“也许也不会那么愉快。叶航，还有什么要说的吗？这是中国政府将你驱逐出境的文书，还有美国政府的逮捕令。我如果是你，肯定会选择一定程度的豁免权。这让我们对国际洗钱公司的行动更加顺利，指证更加轻松。”

　　叶航问：“一定的豁免权？”他表情似乎并不在乎。

　　“叶航，我们既然知道你的能力，当然会对你特殊照顾。你跑不掉的。”老头道：“这是检察官给你的豁免权。只要你将和你有关的洗钱公司，地下艺术品拍卖场，涉案人员全部交代，并且在法庭上指证。你将免于刑罚，并且会获得一份证人保护计划。”

　　叶航问：“我不用坐牢？”

　　“不用。”老头道：“而且你可以留下一笔足够你后半生花销的金钱。”

　　叶航微笑：“我还没有坐过牢，我想感受一下监狱中的气氛。据我所知，如果没有我的帮助和指证。你们只能暂时摧毁国际洗钱公司。根本挖不出他们幕后的人。要知道，他们幕后老板我可基本都认识。”

　　老头耐心道：“叶航，你最少需要在监狱中度过二十甚至二十五年。相信我，如果你不合作，你将无法得到保释。甚至可能被灭口。”

　　“我表示怀疑。”叶航轻松道：“也许在这次局中我是大败，但是我还是做了一个明智的决定。在摊牌之前，把我的那位朋友送走。他掌握着一些秘密。如果我被杀手杀害，那那些幕后人将一个都跑不了。”

　　许开道：“我建议美国政府冒充杀手把他干掉。这样你们就得到了所需要的一切。”

　　“……”叶航怒视许开，推自己下水井就算了，还要落井下石。

　　老头叹气：“看来暂时我们无法达成任何协议。”说完，对司机挥手，司机打开门。

　　两位联邦警察进来道：“叶航，你因为逃税罪名被捕。”

　　“不对。”叶航道：“这是中国土地，你们先要和我一起上飞机，离开中国后才能逮捕我。而且我记得没错的话，联邦调查局是不能进行海外行动的。”

　　老头笑：“我们是国际刑警。”

　　“换了个马甲当我不认识。”叶航问：“要上手铐吗？”

　　“当然！”老头道：“到了飞机上会帮你解开。”

　　“等等！”岳月打开门，而后走到叶航的身边，拥抱叶航。岳月道：“自己小心点。”

　　“恩，你自己照顾自己，我很快会接走你。”

　　“恩，刚才是气话。”

　　“我知道。”叶航点头道：“如果我一年内没来，高帅人也不错。女人找个爱她的男人比找个她爱的男人重要。”

　　“一年。”岳月郑重点头，而后放手。叶航对大家微笑点头，而后在两名联邦警员和一位中国国际刑警陪护下离开了房间。

　　猪猪侠靠在沙发边上道：“他走了，你没走？”

　　岳月看许开，情绪很复杂。许久后才道：“虽然发生了一些事，但我认为你还是一位值得信任的朋友。”

　　“谢谢！”许开变得很有绅士风度的欠身点头，而后对还没走的老头道：“似乎我们还有一笔尾款。”

　　老头一听这话开始尴尬，思量许久后语重心长对许开道：“许开，酬劳已经付给你。并且李氏集团已经摇摇欲坠，我看没有必要再落井下石吧？”

　　许开道：“我记得协议中，当我完成这一切后，你必须把那老太婆送到监狱之中。我知道你们掌握了一些她几年前为开拓美国市场，一些非法手段资料。足够她在监狱中住上三五年。”

　　“我和你摊开说吧。当时李氏财务紧张，但是机会难得。她涉嫌欺诈融资，但后来李氏集团跟上。没有造成恶劣的影响。”老头道：“最重要是几名议员并不同意因为这样的小事，将华商中有影响的她送到监狱中。”

　　“你骗我？”许开问，顺手拿了桌子上的汽水喝了一口。

　　“有些人并没有想到你会成功，有些人认为她的价值并没有这次行动大。但是当一切都结束时候。大家都不想引发这场不必要风波。”老头道：“这不仅是政治考虑，而且从法律来说。检察官有权对这样的行为不进行起诉。”

　　许开道：“可是我们协议中谈好了。她必须被送进监狱。”

　　老头摇头：“不可能！我很抱歉，再见，临走还得进行一些礼节拜访，你们中国办事，这些礼节我真的难以理解。”

　　老头走了，两女看仍旧在静坐的许开。猪猪侠心肠比较软，坐到许开身边道：“算了，她也那么老了，活不了几年。”

　　“欲行仇而仇不在。”许开笑了一下道：“是不可能发生的。”

　　……

　　距离岳月家十公里的位置，押解叶航的车辆和一辆汽车发生了碰撞，碰撞并不严重，双方都没有受伤。但是关于事故的处理却很麻烦。

　　车主一指车头：“三千块？我告诉你。今天没有三十万，你就给我留在这。”

　　司机怒极反笑道：“你凭什么？”

　　车主一指司机道：“凭你喝了酒。”

　　“我又不是司机。”司机怒。

　　“你就是司机，你们看见了没有？”车主问自己同乘车的人。

　　“他就是司机。”同车人立刻指证。

　　围观群众不少人喊道：“我证明！”

　　“操！”司机强忍了给车主一拳头的冲动。而后小声交代：“看住叶航，别让他跑了。”

　　车主道：“那我就报警了。”

　　中国刑警对司机道：“让他报警，这事我们内部处理就行。”

　　司机点头，对车主道：“报！”

　　大约七分钟后，两辆警车到达现场。警察下来，听取双方的陈诉后，拿出一个酒精测量仪给司机：“吹！”

　　司机忙道：“我不是司机。”

　　中国刑警马上上前亮证件道：“执行公务。”

　　“是警察！”一个看热闹的男子喊了一声。

　　“警察醉驾。”立刻有人回了一句，现场看热闹的一片嘈杂。

　　刑警忙道：“我们要押解一名罪犯去机场，一个小时后的飞机。”

　　警察摇头，把证件还了回去道：“不可能，我这边放你走，回头立刻上网，会引发民愤。麻烦你，跟我回队里吧。耽误一会搞清楚就让你们走。”

　　司机道：“警官先生，这边只有我喝了酒。这样，我跟你们走。”

　　警察摇头：“我们不冤枉任何一个好人。”

　　“……”司机心中咯噔一声，不好。这警察态度有点怪啊。司机道：“能看下你的证件吗？警官先生。”

　　“当然。”警察把警官证递了过去。

　　是真的！司机放心一些。司机道：“我能打个电话吗？”

　　“对不起，现在你们打了电话会引发现场骚动。”警察回答道：“最近醉驾，特别是公务员醉驾很引人注目，车上再打。”

　　司机、车主还有国际刑警上了一辆警车，警察的意思是看还没有协商的可能。两位调查员和叶航则上了另外一辆警车。警车开启警灯闪烁离开。现在留了两名警察勘验和联系拖车。

　　但司机没有想到的是，他这一辆车去了交警大队。而押送叶航的一辆车去了公安局。两位调查员显然没有发现两者有任何区别。于是下车，接下来是单独做笔录。

　　“王队，真放啊？这可是人家老美要抓的人。”一个身穿警服的人对刚才事故现场领头的警察道。

　　“欠人人情，不放怎么办？”王队道：“我们也不是放，只不过是罪犯太狡猾。”

　　“明白！”警员推门进入房间做笔录。刚坐下来还没有开口，一捂肚子就离开。

　　大好机会，叶航走过去，抽走笔录上的回形针，迅速地把手铐打开。悄悄地拉开门看了一眼，似乎没有专门看守自己的人。于是开门出去，并不慌张的走过长廊，而后大方的离开公安局。叶航心中嘀咕，这可比他想像的要简单太多。

　　刚出大门，一辆无牌车就停在叶航的身边。车门打开。叶航犹豫数秒，上了汽车。司机并不说话，而后一直开车。大约五分钟时间，开到了一处没有监视器的地方。司机道：“下车。”

　　他们两人下车，立刻有一个新的司机上车开走汽车。原司机就一直朝小巷走。叶航跟在后面忍不住问道：“你们是？”

　　“爱情！”那人简洁地回答。在小巷深处停了一辆黑色普通小汽车。那人交给叶航汽车钥匙道：“车内有个手机。”说罢，转头就走。

　　车内果然有一个手机，叶航拿起手机一看，只有一条短消息。上面写了一个电话号码。


第六百四十三章 赢家

　　司机疯了，老头怒了。两人在高官陪同下来到了公安局。高官抓了负责人一阵大骂。老头提醒看监控。于是大家来到监控室。监控室录像清楚显示，叶航用回形针开了手铐，而后离开公安局，接着上了一辆没有牌照的白色小车。

　　“怎么回事？”高官喝问。

　　王队在旁边道：“交警那边人手不够，又因为有犯罪嫌疑人，为了安全，所以就把运载有嫌疑人车辆转到了公安局。”

　　“这倒是没错。”高官问：“这警察是谁？”

　　“是一名辅警，我们手头实在是忙不过来，这才让他帮忙。也不是讯问，就是问下事发谁开车。”王队道：“是我们没有提高警惕，但是，国际刑警没和我们说这人这么厉害。你看这穿着和打扮……”

　　“你还有理了你。”高官看了看王队，这是半年前破获有重大影响网络诈骗案的主要成员，高官道：“把那个辅警开了。”

　　“恩！”王队点头。

　　“你，写份检查，在下次党务会上做深刻检讨。党内警告。”

　　“是！”

　　司机道：“你好，我们还是先抓人吧。现在才过去半个多小时，还来得及。”

　　“全面配合人家，要车给车，要人给人。”

　　“是！”王队中气十足回答。

　　“还要减少影响。”高官小声道：“在局里把美国罪犯给丢了，影响不好。他们是不是没有和你说明这人是罪犯？”

　　王队回答：“语言不通，他们说的是英文。”

　　高官对老头道：“我很不理解贵国为什么派遣两位不懂中文的人来中国执行公务。”

　　“……”恶人先告状。老头险些吐血。哪没有懂中文了。只不过全去了交警队。但是这问题你还真不好反驳。老头想了好久措词后才道：“是我们的失误。”这要扯皮下去，叶航已经步行走到拉斯维加斯。

　　“中国有句话说，人非圣贤孰能无过。”高官道：“我看我们还是先追查罪犯要紧。”

　　“是！”老头点头，而后和司机打个眼色。自己则上车，虎虎的朝岳月家里赶。

　　……

　　岳月家中，许开喝着咖啡看着足球赛。两个女的一边说悄悄话，两人不知道许开为什么还不滚蛋。直到老头的到来。老头颇有点气急败坏冲进屋子喝问：“许开，人呢？”

　　“什么人？”许开端咖啡看老头：“这咖啡不错，正宗巴西原豆。来一杯吗？”

　　“别废话，叶航在哪？”老头逼近许开到十公分。

　　“人被你们带走了，现在问我要人？”许开笑问：“你在开玩笑？”

　　老头道：“我没有时间，你想怎么样？”

　　许开道：“你知道我需要什么？”

　　“不可能。”老头摇头。

　　“这咖啡真的很不错。”许开道：“只剩最后一杯，不要错失机会。否则就是我想请你喝，你也喝不到了。”

　　“……”老头来回渡步起来。没有叶航，就无法真正清理国际洗钱机构。而且叶航所盗窃的各种艺术品下落也有待追查。现在什么意思？自己努力一年多，只不过抓点小喽喽。想念到此下决心拨打了几个电话。老头做完这一切道：“等！”

　　大约过了十分钟，老头电话响起。老头接电话后如释重负。收线后拿出一个U盘扔给许开：“你要的东西。”

　　许开并不相信，在电脑上一插。而后打开一看。恩，确实是一份联邦材料。许开看了一会点头：“不错。不过……”

　　“不过什么？”老头想用脚踹许开的脸。

　　“不过我要的不是这个。”许开拔下U盘扔回给老头：“我要十亿美金，十分钟到帐。”

　　老头笑了，笑许开天真。老头道：“许开，这可是你仇人……”

　　猪猪侠都看不下去，不带这么欺负人的。于是插口道：“他已经把资料传输走了。”

　　“胡说！”许开忙道：“我绝对不会告诉你。美国十几家媒体会接到这份邮件。”

　　“许开你……”

　　“你不仁，别怪我不义。”许开站起来，整理下西装衣领正色道：“其实我一早就知道你不会把资料给我。所以早就安排好了一切，我在美国这么多年，你当我高层没有朋友？老头，你的坑我是最早挖好的。我最讨厌在合作中不讲究诚信的行为。”

　　老头质问：“你知道不知道这样会造成什么后果？有很多罪行累累的人得不到惩罚。而这几乎是唯一的机会。”

　　许开道：“我不是超人，拯救地球的事不归我管。我只知道做事拿钱。做完事拿不到钱，我就翻脸。谁都一样。不过有个名人说过吗？要把政府当贼来防。我怎么可能不防备你们？”

　　“原来……你一直说还有账户，还有账户。为的是规划出一条叶航逃跑通道。”老头摇头一指许开：“你没有那么大势力。”

　　许开笑道：“老头，你不会有兴趣追究什么责任的。另外我当然没有势力，只不过恰巧认识几个有势力的朋友。这些朋友对我还不错。当然，同样我没有害他们的心思。”许开看了眼岳月。

　　“知道拉。”岳月似乎有点不耐烦地回答。

　　“我提醒你一句，叶航不会这么简单。你小心人家的绝地反击。”许开道：“只要一两份直接利害关系的文件丢失，你又不能说服我出庭指证。人家可以带个律师团回美国。你不是常说，人要会感恩吗？现在最少你们可以发起一场全面清理国际洗钱公司的战役。美国政府并不亏本。”

　　“唉……”老头拿起许开手中的咖啡喝了一口，反倒平静下来道：“你赢了，你赢了叶航还赢了我。最终还复仇成功，我应该祝贺你。”

　　“我一向都不是输家。”许开问：“听说你们有车去机场，能不能顺便捎我一程？”

　　“你要走？”老头惊讶。

　　“差不多了，这边朋友恨我要死。我还是灰溜溜滚蛋好了。看你表情不愿意啊。”许开打电话：“我想要一辆出租车，去机场。好的。”许开挂电话道：“我们还可以小谈十五分钟。”

　　猪猪侠道：“我送你？”

　　“不了，你送我又要搞出什么骗眼泪的事情来。”许开道：“而且我还想和老头聊聊！你要能再帮我上楼冲杯咖啡，我一辈子都忘不掉你。”

　　“……”猪猪侠一笑，上楼去了。

　　“聊什么？”老头坐下。

　　“聊聊生灭。”许开道。

　　“这个人……其实他很聪明也很能干。”老头道：“但是缺乏坚定的信仰和立场。派出他在你身边卧底，是我最失败一笔。为什么说到他？”

　　“因为在本次事中，他也是赢家。他赚取了足够金钱走了。”许开道：“我一直搞不懂一件事。他临走向我说明了很多事，结果我心软就放过他。后来我想想，不对，这小子是知道我的性格。但凡有所可取，就不会赶尽杀绝。所以我现在一直怀疑他向我辞行是个阴谋。他故意接收我误导他的消息，和隐身人接触上。当我感觉大局在握时候，就用一番临别话语感动我，让我永远不会再找他麻烦。我后来一想，他当了很多年的探员，应该早认识隐身人才对。所以我不清楚是不是被算计了。”

　　“哦，嘎的。”老头一拍脑袋：“生灭一直将我当成恩师对待，对我非常客气和友好。即使是叛离时，还是我对尊敬有加。他临走时候向我忏悔，希望求得我的原谅。我……我就把他出售情报盈利的事扣下，只向上反映他不适合再担任卧底，所以他并没有成为国际通缉犯。他是不是把我也算计了？”

　　“有意思，没想到一只小猫反倒是渔翁得利。”许开接过猪猪侠的咖啡道：“谢谢。”

　　老头道：“我想知道的是，为什么你会帮助叶航逃跑？为了你的朋友岳月？”

　　“我没承认帮助叶航逃跑。从来没有。”许开严正解释：“而且我这人不太会理会感情的事。只不过他帮我整垮了李氏集团，我应该要有所表示。”

　　岳月道：“许开，我倒是想问你，你没打算和张东相认？”

　　许开淡然道：“不可能！他知道真相不敢为妻复仇，说几句不酸不甜的话谁不会。我对他很失望。但我知道你肯定会告诉李大海。那就多转告一句，别来骚扰我的生活，否则李氏集团的今天就是大江集团的明天。”

　　老头问：“要不要这么仇视？毕竟是父子。”

　　“老头，你用血缘来划分关系的话。你也不会为自己孩子去世感觉难过。”许开看岳月道：“所以我说过，我们是同命相连。我走了，大家再见！”

　　岳月惊讶问：“你不收拾行李吗？”

　　“你不是在吗？难道我一走，你就不是我朋友？”许开道：“我到了某国安顿后，你帮我邮寄过来。”

　　“对啊。”岳月一笑：“你走了，我们还是朋友。”

　　猪猪侠拦住许开：“你还没有什么要说的？”

　　许开苦笑：“猪头，你我都要去欧洲，乘坐火车也就十来个小时的事，飞机眨眼就到。要不要现在说什么？”

　　“……也是哦。”猪猪侠汗颜后怒道：“不许叫我猪头。”

　　“走了！”许开就这么连一件换洗衣服不带就走了。


第六百四十四章 群英荟萃（一）

　　夜月之雪要进手术室之前，终于看见了许开。不过她并没有对许开说什么。因为和许开在一起的还有一位叫海澜的女生。夜月之雪看得出来，两人的关系很密切。手术很成功，两个朋友陪伴了夜月之雪半个月，夜月之雪衷心的祝福这对年轻人。有时候回忆也是件幸福的事。

　　一年的时间很快过去，猎魔的玩家还在挣扎在猎魔中。龙王滚蛋后，出来一个叫巴尔的大恶魔。这个大恶魔君临猎魔，搞的民不聊生。许开和猪猪侠一起回A市，并不是去参加猎魔的猎魔行动，而是要参加一个订婚仪式。

　　订婚双方是两人所熟悉的岳月和高帅。

　　猪猪侠少了几分活泼和青春，多了几分恬静。许开还是老样子，不过现在身上的西装都是高档货。不再是原来地摊买的一百块两件那种。

　　今天订婚仪式很热闹但又很冷清。冷清的原因是亲戚方面只有两家大人到场。热闹方面是因为大多是猎魔的玩家。

　　岳月带领新的月亮骑士团仍旧风靡猎魔，箭神称号已经掩盖了许开等人曾经留下的辉煌。只有老一辈的那些高手在谈论月亮骑士团时候，一定会提到步行客和猎猫两个大名。猎魔第一高手条子在公开场合承认，如果这两个人还玩猎魔，自己只能屈居第三位。

　　订婚仪式在一家豪华的中餐酒楼大厅举行，许开和猪猪侠刚到门口就听见有人大嗓门说话：“魂魄，你好歹是第二公会的会长。这次所有所得都捐献给慈善机构。人家浅落给了五万块，你好意思给一千？”

　　“他妈的，老子还没进场就被定了五万？”许开背后传来一低沉的骂声。许开转头一看，哈，这不是浅落吗？四十来岁的男人和一个二十左右的男生走在一起。许开怎么知道是浅落的，是因为浅落胸前挂了浅落两个字，他身边那个小男生挂了一个神箭牌子。

　　“……”浅落看见许开，手指举了老久，而后上来和许开拥抱：“步行，知道死回来了？快回猎魔救场吧，我的青龙公会被巴尔这个王八蛋糟蹋了。看见你真高兴。”

　　“我也是。”许开和浅落互相拍打几下肩膀。

　　神箭道：“步行哥，怎么一年不上线。这位是步行嫂吧？步行哥真有眼光。”

　　浅落教训道：“看见没，别一天到晚的就知道玩游戏。步行一年不玩游戏就找到这么好的女生。你好，我叫浅落。”

　　“你好！”猪猪侠泪奔，没有人认识我，为什么没有人认识我？

　　“胡说，明明是猪猪侠好不好。”一个女声传来。

　　猪猪侠激动的看那位女生，其胸口写了飞火二字。而飞火身边的一位女生则挂了小炸药牌子。小炸药还是那脾气，怒道：“他妈的猪猪侠已经一年没上线。我说的是最近在线的第一丑女。”

　　“……”猪猪侠一头黑线。祈祷他们别认出许开，这样自己好过一些。

　　“步行？”飞火眼睛一亮，过来和许开拥抱后惊喜道：“你跑哪去了，也不说一声就人间蒸发？”

　　“飞火你还是那么漂亮，猎魔最完美身材的女人。”许开赞道后道：“介绍下，这位是我女朋友，海澜。”

　　“哦，你好！”飞火和小炸药有礼貌的和猪猪侠握手。两人先进场。小炸药和飞火道：“不过，你说的是事实，猪猪侠确实是猎魔第一丑。”

　　猪猪侠几分恬静不见了，愤怒的转头，双手拽拳。许开呵呵一笑，抓了猪猪侠拳头道：“你打不过人家好不好，人家可能已经五转了。”

　　“你行。”

　　“废话，你男朋友我是全猎魔唯一一个过五星四转的人。灭三星五转的玩家还是轻松。”许开道：“最近关注下新闻，发现只有两个人过了三星五转，一群人过了二星五转。”

　　“打架了！”一个声音在厅内响起。

　　许开和猪猪侠互相看一眼，一起进入大厅。却被门口一猥琐人给挡了下来。那人道：“两位是谁啊？我是法号绝色，过了礼金了吗？怎么没挂牌子啊？少了五千一般不让进。”

　　“绝色，谁的钱你都敢讹啊？”柔儿出现，伸出手来：“步行客，好久不见。一年没上线，猎魔中还是威名赫赫。”

　　“听说你成了现实传媒人，办了第一份现实的猎魔杂志。听说还是慈善家。”许开和柔儿握手：“厉害！”本次订婚仪式就是柔儿出资主办，为的是筹集一笔慈善资金。这边的玩家都是猎魔的名人，有钱的不在乎。没钱的也想办法在黑市倒腾点礼金。少了一千是不好意思来的。

　　“如果不是步行你驱逐龙王，精灵日报恐怕就此一蹶不振。这位是……你女朋友吧？”柔儿惋惜道：“真可惜，当年你在我欣赏的男士排行榜中排名第一位。”

　　许开笑问：“那现在呢？”

　　“还是第一。”柔儿笑，许开也笑。两人松开手。许开随意的随礼了两千块钱。柔儿道：“你们里面请，一会再聊。”

　　“好！”许开问：“里面谁打架？”

　　“浪迹天涯和风定微连。”

　　“哦！”许开恍然：“这对老对手了。”

　　“不是，是新对手。”法号绝色凑上前八卦道：“听说浪迹天涯把风定微连的妹子肚子搞大。现在主要算账人是风定微连。”

　　“看看！”许开牵‘不高兴’的手进入大厅。

　　不高兴道：“男人，你是不是和他们都见过？”

　　许开回答：“没有！”

　　“那怎么他们就认出你，就没认出我呢？”

　　“谁知道呢。”许开不会回答这个问题。

　　大厅左右有圆桌，中央是战场。观众不少，少说有八九十人。大家纷纷起哄。一哥们喊：“浪迹天涯出风暴之锤。”

　　一妹子喊：“肾上腺素啊风子。”

　　一女生挺了大肚子突然阻拦在风定微连面前：“哥，一尸两命，你看着办。”

　　许开叹息对猪猪侠道：“看，带家属玩游戏就是这个下场。”

　　“哈哈，乱世人你没有想到吧。你老板我就是你条子哥。”左边传来动静。许开转头一看，却见乱世人铁青了脸怒视条子。而条子则很得意的叼了根香烟。

　　“你妹！”乱世人扑上去揍条子，条子不甘示弱的反扑过去。手中还划了一个下战旗的手势。显然这一年来，条子用战旗把乱世人欺负惨了。

　　“打死亡猪。”一个哥们外衣一脱吼地冲了上去。

　　好几个哥们喊：“打圣殿狗。”也冲了上去。

　　“圣殿盟军。”两个妹子拉袖子。

　　迅速这边一片群架，桌翻椅倒。许开牙疼，这是订婚仪式吗？这是猎魔恩仇录现实版。

　　“步行！”浅落递给许开一杯香槟。

　　猪猪侠道：“我去找岳月，你们聊。”

　　浅落赞道：“很懂事的女孩，现在这样的女孩可不多。话说回来，你在欧洲可混得不错，特别是那场石油公司争夺，你们集团是一鸣惊人。对手被你玩死。”

　　许开谦虚道：“这个其实是知道一点内幕消息的。”许开用的策略是用割舍几个比较诱人的计划给竞争对手。导致竞争对手财力不继。而后拿下投标。这个办法在美国淘金者中经常使用。美国一些仓库管理公司会定期的拍卖存放过期未交租金的仓库，仓库内的东西归属拍卖人。而拍卖者只有十秒在仓库外的浏览时间。许开曾经用抬价办法，诱使自己潜在竞争者掏光现金。而后通过一点内幕消息，在重要拍卖品上下重金。

　　所谓内幕消息就需要专业的分析，许开是为分析大师。他利用下属收集的情报来判断对方谈判的底线和资本。而其他公司多看资料和报表。许开还对谈判人非常了解，知道其喜好和一些生活特征。比如有绿色环保人氏，比如有忠实妻子的人氏，还有傲慢自大狂等等。这些人对许开的印象都非常不错。其他公司相比之下就生硬许多。

　　虽然他的语言还很生疏，但是已经坐实集团第一顾问的席位。一年三次加薪证实了许开所存在的价值。

　　浅落道：“你介绍给我那个女生脾气很大，不过这能力没得说。帮我们赚了不少钱。”

　　许开笑笑道：“脾气大是因为你想泡人家，别以为我不知道。”

　　“哈哈……”浅落尴尬一笑道：“说正事。有没有兴趣联手做一票。我收到消息，说某国可能发现了一个巨大的钻石矿。这国家当地政府封锁了这消息，他们暗中派人在海外寻找有实力的公司。当然，前提是喂饱他们，他们才会给采矿权，这事情不能惊动他们的国家政府，就以开采普通铁矿为名。”

　　“是不是有个人无意中泄露的消息让你当宝？”许开问。

　　“是啊！上次某市不是有招商会吗？一个东欧人提到这点。”

　　“那个脾气大的女生是怎么说的？”

　　“她说很可能是个骗局。”浅落道：“但是我查询了这个东欧人CEO任职的公司，在国际上还是有相当声誉的。只需要一千万美金，就可以拿到开采权，一旦合同签订，就算他们国家政府发现问题，也无法阻止。”

　　许开想想：“是不是你恰巧在当天或者前一天，或者第二天的电视新闻中看见了这个东欧人公司的新闻？”


第六百四十五章 群英荟萃（终结章）

　　“啊……”浅落惊讶问：“你怎么知道？我还查询了网站，发现这公司竟然还有美国背景。”

　　许开对浅落道：“骗局，别碰。那王八蛋回来了。”

　　“哪个王八蛋？”

　　“猎猫。”许开左右看看：“看来他已经在中国。”

　　“哦！叶航。”浅落道：“我知道他。他不是通缉犯吗？”

　　许开道：“上个月，FBI证据库失窃。丢失了两份纸质材料。你知道的，虽然有电子材料入档，但是那无法成为证据。”退休在家的老头还因为这事飞去找许开。老头告诉许开，丢了这两份材料就算了，还有一份材料被篡改。这样叶航就可以光明正大的说明自己是被调查局非法取证。按照美国法律，同一案件发生非法取证的事情，所获得的证据全部要作废。所以美国政府现在告不了叶航。而抓获的洗钱公司的一线小喽啰都不承认叶航曾经在他们公司进行洗钱活动。并且也没有人愿意指证叶航。他们全部选择了坐牢。

　　老头他们彻查才发现，原来叶航逃亡后立刻就回到了美国。并且成为一家清洁公司的成员。这家清洁公司业务包括了调查局总部大楼在内的一系列政府部分。叶航下手时候已经是这家公司部门主管。和许开这一年多叶航没有白混，成功地进行卧底生涯，并且最终达成了自己的目的。从复制身份识别卡，到追求女探员。叶航演绎得淋漓尽致。没有人想到叶航会深入到调查局总部。至于面容、声音和指纹，对叶航来说不过是一些技术小细节。

　　“他妈的，猎猫真不厚道。出来第一主意就打到我身上来。”浅落后背冷汗。还以为天上掉馅饼，没想到是一个圈套。别说，这圈套完全是为自己量身定做的。自己一向认为贪腐和关系是自己成功的秘诀。想到用金钱腐蚀他们国家官员。浅落已经相信是真的。看来以后确实要多听听那女人意见。浅落回头，见一个女子朝自己方向举杯，而后对许开道：“有人找你，顺便和她说一声，不要再追杀我了。我他妈到现在还是三转。”

　　“哈哈！”许开走向专离，两人握手后，入座道：“听说你把浅落杀怕了。”

　　“无聊嘛！”专离道：“你怎么样了？”

　　“一般。”许开问：“你呢？”

　　“也就是玩游戏。”专离道：“没有再干其他事。准备考个会计师，好好地找个男人嫁了。”

　　“挺好，平淡是真。”许开回答。

　　专离玩杯子好一会问道：“你怎么知道我是爱情海？”

　　“你……你接近我太刻意。我当时并不是很出名，而且就算出名也只是一转二转时候的事，不至于让你这位大刺客死盯着我杀。还有你说了不少的谎言。”

　　“恩？”专离疑问。

　　“你的资料是说，你是位游泳运动员，父母有家公司。”许开道：“但是，我们上床时候我发现，你的上半身是一种颜色，下半身有两种颜色。这不符合你的背景。”

　　专离想想后点头，专离游泳晒日光浴，上半身全晒，而下半身却有内裤的痕迹。这在中国来说是不科学的。就算专离家里有钱，有自己游泳池。但别忘了专离还有爸爸。不可能会赤裸上身晒太阳。另外，游泳运动员不会让胸部裸露游泳，因为会加大水的阻力。

　　“其次，你是唯一知道碧螺山庄的人。在酒店里我没有电话，我只是让电话自己响起。然后我去洗手间接电话，提到了碧螺山庄。结果叶航很快就知道了碧螺山庄。当知道浅落在碧螺山庄可能隐藏我需要东西时候。你在游戏中对浅落的接触开始多起来。包括一次活动，我们约好一起抓奸细，我只能去矮人，你却放弃和我同行，去了恶魔大陆。”许开笑道：“还有很多，不过我都忘了。你太年轻，破绽实在是太多了。”

　　“还有一点，我的床上功夫太好，不太像一位中国传统女生，更别说是一位疑似同性者。不仅不拘谨，而且还放得太开。那次见面实在是太失败了。”专离一笑，用脚尖推向许开大腿道：“我不介意我们再来一次。”

　　许开站起来避过脚尖道：“我得去问下我女朋友，她要不介意，我们立刻去开房间。先告辞。”

　　专离点点头：“再见！”

　　来宾比想像的要多，许开已经见到有人开始加桌子，大厅边上一排包厢也启用。显然有不少人并非猎魔名人，但听说这消息仍旧来凑份子。柔儿无所谓，只要你来，给钱，你就进。许开是在后厅找到的猪猪侠，岳月也在，还有夜月之雪。不过三人表情看起来都不是非常好。

　　许开招呼：“嗨！队长。”

　　“步行，你可来了。”岳月和许开拥抱：“想死我了。”

　　“胡说，半个月前我们才在欧洲见面。”许开严正道：“我想是你现在遇见了困难，所以看见我才高兴。”

　　岳月苦恼道：“高帅全家联系不上，还有半小时就要开始。”

　　“哦？”许开一愣，而后摸下巴左右看看。而后趴在岳月耳边问：“你是想高帅出现，还是叶航出现。”

　　“叶航？”岳月大惊：“他……他……”

　　“他没事了。”许开道：“如果你要高帅出现，我十分钟就能抓叶航出来让他放了高帅。如果你要叶航出现，只要等上半小时。”

　　“这……”岳月愣在当场，她不会怀疑许开的话。

　　许开一指岳月胸牌：“你有话可以对这胸牌说。”

　　叶航大怒，这王八蛋还是这德性，自己完美的计划只要他一出现就变得漏洞百出。

　　岳月看自己胸牌想了一会道：“叶航，如果你愿意不再冒险犯罪，和我平淡过日子，你就出现。如果你还愿意过你自己喜欢的生活。那你就滚蛋。别让我再听见或者再看见你，否则我把你骨头拆掉拼出一个悔恨的悔字。”

　　许开道：“请相信队长的话，因为我知道你冒充服务生，我有把握把你找出来。队长下手你是知道的。上次没死是你走运。我保证这次我不会叫救护车。”

　　谁当服务生？谁当服务生？我当领班好不好？叶航在配电室静坐苦恼。从岳月话语中他读出了爱情和杀气。这女人可不比自己两个前妻好惹。人家有金牌免费干探许开，还有一旦见面让自己必死的强悍。这不是开玩笑，叶航知道岳月说这话是认真的。两个选择，第一个选择，让高帅全家准时到场，以后自己不能在岳月面前出现。第二个选择，自己出现，但就要放弃自己一年来筹划的项目和自己今年几十年美好的冒险人生。

　　该死的许开！叶航恨恨骂了一句。叶航现在真的不肯定能不能逃过许开的搜捕。许开搜捕不带逮捕证的，人家直接带个人间兵器。

　　许开道：“你有五分钟时间考虑，别以为我不知道你躲在配电室。”

　　我靠，你这也知道？叶航服了。

　　猪猪侠在手机上打字：“你怎么知道他在配电室？”

　　“猜的！”许开回答道：“他不会端菜收拾桌椅，服务员大家又互相认识。包厢全部启用，办公室也有人。能躲人地方除了配电室只有冰柜。他里面穿着西装，不会随便找个角落窝着。”

　　“还有四分钟……”岳月看时间后道：“步行，抓他出来。”

　　叶航大惊，他妈的不是五分钟吗？叶航立刻拉开配电室的门钻了出去，而后发现岳月就在自己的面前。岳月见了叶航万分痛心：“你能不能有点出息，不让步行猜对一次？”

　　“我想你！”叶航柔情似水张开双臂拥抱岳月。而后‘啊’的一声。跪在了岳月的面前，双手捂了小腹，额头上的汗都疼出来。叶航坚强道：“亲爱的，你下手真狠。”

　　猪猪侠旁边看了摇头：“真惨。”

　　许开点头同意，幸亏猪猪侠和自己体力上相差无几。岳月道：“选吧！十秒时间。十、九、八……”

　　“我错了！”叶航忙道，而后慢慢的扶了许开手站起来，认真道：“这一年下来，我无时无刻不在想你……”

　　许开问：“包括你和女探员在床上的时候？”

　　啊！叶航腹部又挨了一下，单膝跪地。叶航挣扎站忙道：“我是为了自由，我真的很想你。”

　　许开问：“岳月生日是农历几号？”

　　“……”叶航悲愤看许开：“你有病啊你。”

　　猪猪侠一捂许开嘴鼓励道：“叶航，你说。”

　　“从来没有一位女生能让我如此思念。这一年，我无时无刻不想念你亲手烹饪的饭菜，因为会让我感觉温暖。我想念你的笑容，因为会让我感觉轻松。我想念你的话语，因为会让我感觉幸福。”叶航道：“我愿意留在你的身边，直到天荒地老。”

　　许开忙道：“你是否愿放弃你的欺诈和盗窃的行为？让他起誓。”

　　岳月摇头，对叶航道：“我不要你发誓，只要你告诉我，你愿意不做危险的事。”

　　“我愿意！”叶航点头，拥抱岳月。一个左手捂住小腹，生怕再遭遇袭击。

　　猪猪侠感动，拉许开到一边道：“死男人，你怎么不告诉我叶航已经免罪了？”

　　“我说了啊。”许开道。

　　“没有。”猪猪侠坚定回答。

　　许开道：“我说了，你回答不要停，继续。”

　　“……”猪猪侠当即脸刷通红，猪猪侠怒道：“你在我们上床时候说这事？”

　　“学你的，你在滚床单时候问我要不要去见你爸。”许开悲愤回答：“我说NO，你竟然说，好，那就下个月吧。”

　　猪猪侠上牙齿咬了下嘴唇朝许开抚媚一笑。

　　……

　　司仪卷轴王大吼一声：“打架的一会再打，大家落座。今天有重量级的来宾。首先介绍一下，圣殿公会会长，浅落。”

　　浅落微笑站起来挥手，一片鼓掌声中一颗鸡蛋砸在浅落的额头上。一妹子喊道：“圣殿狗去死。”

　　浅落忙坐下，拿毛巾擦拭。卷轴王看下面有不少人在玩鸡蛋，汗颜继续念：“死神公会会长，魂魄。”不念死的是自己。

　　“大家好！”魂魄一站起来，立刻坐下。一颗十号桌飞来的鸡蛋从其头顶飞过。

　　“第一刺客，专离！”卷轴王介绍。

　　“大家好。”专离起身点头。没有遭遇攻击。

　　“第一高手，条子！”

　　七号桌条子被攻击三颗鸡蛋，盾牌（衣服）一举全部接了下来。然后一甩衣服，八号桌全部挂上鸡蛋分子。条子牛气十足道：“盾击！”顺便对十号桌竖起中指。

　　“著名战队队长乱世人。”

　　乱世人鼻青脸肿站起来吼：“谁敢扔我，谁就是狗娘养的。”没有人愿意当狗娘养。

　　“著名高手浪迹天涯。”卷轴王介绍飞火、三娘、风定微连等等一干人。都没有遭受攻击。

　　卷轴王放下稿子正色道：“现在要欢迎我们一位贵宾，这位贵宾曾经在猎魔最困难的时刻挺身而出。他帮助了千百万猎魔玩家脱离了龙王的魔爪。他是一位英雄。虽然他已经一年没有上线，但我们牢记他的功勋。请大家鼓掌，欢迎我们的英雄：猪猪侠。”

　　准备站起来的许开险些摔倒，猪猪侠得意一笑，站起来对大家点点头，掌声一片。猪猪侠点头，而后接过麦克风道：“这边我荣幸介绍下我的男朋友，许开。”

　　许开抢话筒：“我叫……”

　　猪猪侠坚定地拿到话筒：“谢谢大家。”

　　许开怒视猪猪侠，猪猪侠亲吻下许开的嘟嘴轻轻一笑。

　　不好意思猪猪，那人是坏人，我这么过了自己没好果子吃。卷轴王道：“现在我以最隆重的方式介绍下一位玩家。他是第一位五星过三转的玩家，第一位也是到现在唯一一位过五星四转的玩家。有人称他为PK王，有人称他为单挑王，有人称他为第一高手。他是月亮骑士团的核心，他曾经拥有主宰公会生死的能力。有请，猎魔第一传奇，步行客。”

　　和猪猪侠获得的掌声不同，几乎所有玩家发出了‘哗’的惊叹声。步行客这个名字带给老一辈人无穷的记忆。在那一年，这个年轻人几乎主宰了系统所有的活动主动权。也创造了无数的神话。勇敢者游戏、越狱、探索西方、神罚大陆、红粉通缉令、神石守护者、黄金之城、殉道者要塞保卫战、远征、末日生存、周年庆、单人日屠巨龙五十只……

　　至今还有人讨论许开的存在，在许开之后，没有人承认自己是第一高手。因为他们说：在一对一的情况下步行客是不可战胜的。你无法知道他的诡计和阴谋，你无法洞悉他在想什么。无论是他的险恶还是他的敬业，一年内不可逾越的荣耀让步行客这个名字成为猎魔一个传奇。

　　许开微笑点头坐下，而后胜利者一般对猪猪侠道：“这就是传奇，猎魔传奇。”

　　“知道拉死男人。”猪猪侠一靠许开肩膀。

　　“还有床奇他们是不知道的。”许开一笑。

　　猪猪侠咬许开肩膀：“看今天谁才是床奇。”

　　小两口打情骂俏，卷轴王继续道：“接下来一位大家不会陌生。第一佣兵团，月亮骑士团团长，也就是今天订婚仪式的主角：夜月之神。有请。”

　　岳月从后厅出来，一套洁白的婚纱裙让岳月夺人眼球。所有人都发出了‘哗’的第二次感叹。和许开不一样，许开哗后是一片沉静。岳月哗后是一片掌声。岳月走到台中间道：“谢谢大家。”

　　卷轴王道：“漂亮的准新娘，谁有这个福气呢？”

　　“高帅那个垃圾嘛。”一个玩家接口，引惹满堂大笑。高帅因为和岳月这事，引发很多猎魔人不满，一个三转不到的小垃圾，竟然要和月亮骑士团老大订婚。这是本次活动最大败笔。

　　“不！”卷轴王深情道：“曾经有一位年轻人是一个职业公认的领袖，他曾经创造出至今还是技术挑战的骑兵三连招，他和步行客一样，曾经是月亮骑士团的绝对核心。他曾经带领战马从百米悬崖一跃而下只为惊艳一杀，他曾经带领四百骑兵血战平原，为的只是追求那骑兵的荣誉。他是另外一个传说，有请……”

　　“枪王！”一个骑兵高喊。

　　“枪王、枪王、枪王……”骑兵们一起拍打桌子高声呐喊。许开是一个人出风头，而叶航则赋予了骑兵这职业太多的东西。技术和荣誉现在还是骑兵们追求的道标。无论是带领三十骑兵冲杀兽人大军，还有以小我牺牲成就骑兵荣誉，或者是其至今无人能比的骑术，更有连招、骑兵冲锋阵等等，他比起许开更加鲜活。没有人会以许开为目标，因为许开太强大。但是骑兵们都以叶航为目标进行努力。骄傲和荣誉是叶航留给骑兵们的宝贵财产。圣殿组建半年的圣殿骑兵公会，在团体战中所向披靡。他们的偶像就是号称枪王的叶航。

　　叶航缓缓出场，脸上挂着看了让人感觉欠揍的孤高笑容。叶航举杯，现场安静。叶航道：“敬骑兵。”

　　“敬骑兵。”在座的骑兵一起起立端酒，而后一饮而尽。

　　李大海在包厢苦笑，老母鸡变鸭了。这需要多博大的父爱才能容忍这一切。自从岳月告诉李大海这事情真相后，李大海对叶航颇为惋惜。李大海看和自己一起出席的张大江叹口气，自己只是惋惜，现在毕竟回来了。但许开是不可能再回来了。岳月告诉李大海，许开对李家和张家同样的仇视。

　　李大海道：“老张，我听说上次你孙子做掉大江集团一次海外大买卖。”

　　张大江摇头：“当时我不知道是哭好还是笑好。铁板钉钉的事情，竟然被他横刀抢走。不简单。看似平静非常，一旦发动就是天崩地裂。最让我难过的是，他真的是公事公办，不参合任何私人情感。这个孙子，不会回家的。让他去吧。”

　　猪猪侠放下电话道：“男人，我爸说晚上吃晚饭。”

　　“人生自古谁无死。”许开咬牙道：“好！”

　　“至于这么怕我爸吗？”

　　“喂，当年是我主导你妈和你爸离婚的。”

　　猪猪侠捂嘴笑道：“做贼心虚。”

　　“耗子，聊两句。”叶航道。

　　“好！”许开起身，顺手拿了杯酒，就走出大厅，到了侧面的阳台上。这边是夏天烧烤地，还有一个泳池，非常的宽阔。

　　两人走到阳台护栏位置，叶航对许开道：“首先要谢谢你，开了一条逃亡通道。否则我现在可能还在监狱中。”

　　“不客气，举手之劳。”

　　“其次是回答你曾经一个问题。记得有一次你开玩笑问，我们不是朋友吗？我说我们对手。”叶航道：“其实，我们不是朋友又能是什么呢？”

　　“对，我们不是朋友又能是什么。”许开看眼前一片开阔道：“你真的想结束你的犯罪生涯？”

　　“说来你也不信，就是刚才骑兵敬酒坚定了我的信心。”叶航道：“在骑兵界，我已经留下了足够多的东西。在犯罪界，我也留下足够后来犯罪者景仰的东西，我不需要再证明什么，只需要有一部分记得我的故事就好。在骑兵界我是一个传说，在犯罪界我也是一个传说。而这个传说一旦被捕，那所有的神话就将被打破，就像在猎魔中我不能在大家面前失前蹄一样。”

　　“你内心害怕了。”许开道。

　　“告诉你一个事，你还记得我曾经和你说过，我小时候因为被大家嫉妒太聪明，所以所有小朋友都不和我玩是吗？”

　　“是啊。”

　　“其实不是这样的，事实是我一直用聪明欺负他们，我以自我为中心，嘲笑他们。”叶航道：“我连童年都不敢说实话，宁可说他们嫉妒我和怎样欺负我。说明我的虚荣，也说明我内心孤独。岳月带给我的温馨，时刻的挑战我自欺欺人的冒险心理。只有我自己知道，我没有什么真的冒险心理，只不过是追求一个又一个目标，让自己不去思考自己的孤独。”

　　“其实我们都一样。孤独，一直是我内心的恐惧。”许开道：“为了生存必须学会孤独，但孤独太久了，总是思念。这就是人，人是群居动物。你很难和所有人都勾心斗角。当你疲惫时候，有人安慰你，给你完全放松的环境。这就是家庭。也许家庭还会带给你各种烦恼，但是却是这地球上唯一让你坦然接受的东西。”

　　叶航问：“和海澜准备结婚了？”

　　“恩，晚上提亲。”许开道：“你呢？有什么打算？”

　　“美国我不能久住，那里的环境对我不利。我打算也去欧洲。刚才我问了岳月的意见。她说只要不干坏事，去哪都行。”

　　许开道：“我觉得我们两人是距离产生美，什么南极洲北冰洋你都可以考虑，没必要也去欧洲吧？”

　　“我也这么认为，但是岳月认为，在国外有一群朋友时常聚聚挺好。”叶航道：“不管怎么样，我们是朋友。为了这个原因，我们就应该喝一杯。”

　　“同意！”许开举起杯子问：“对了高帅呢？”

　　“他接到一个电话说是订婚改期，有个好人通知移动，将他全家和我老婆的电话停机保号。只需要几个密码而已。”

　　许开笑，两人碰杯，一饮而尽。

　　（全书完）

