
绝顶枪王

作者：果味喵


内容简介：

　　一块键盘，一只鼠标，要么杀戮，要么死亡！

　　从深山里走出来的猎人少年，一头扎进了陌生的城市、陌生的学校和陌生的电竞职业圈——带着他飞扬的双手，和他的枪！

　　呐，所以，你以为我们要讲的是一个失足少年撞大运捡秘籍得金手指然后人挡杀人佛挡灭佛的故事？

　　不不不，并没有那么复杂。这是一个失足少年没大运没秘籍没金手指然后人挡杀人佛挡灭佛的故事。


第一卷 那些年，你欠我的冠军


第1章 神陨

　　叮……叮叮叮……

　　空荡荡的屋子里，手机铃声急促地响着。

　　陈尧专注地盯着自己面前的屏幕。

　　砰。

　　随着他右手一个轻敲，画面上，不远处的火药桶轰然爆炸，夜色瞬间被近乎橙色的火光染透。

　　陈尧面无表情地回拉鼠标，黑洞洞的枪口稳稳地移向了被爆炸逼出起跳动作的三道人影。

　　砰，砰砰。

　　战况燃烈如火，可陈尧修长有力的手指落在键盘上的声音，却是微不可闻。

　　两秒钟之后……

　　右上角被一串残忍的爆头图标，和被击杀者血红色的ID刷屏。

　　“啊啊啊，大神求眼熟！大神求携带！”

　　“请收下我陈酿十五年的膝盖，鸡肉味，嘎嘣脆！”几个好友申请夹杂在一阵大呼小叫里弹了过来。

　　陈尧静静地摘下了耳机。

　　叮叮叮……

　　手机已经抗议很久了。

　　陈尧借住在离学校很近的表姐家里，因为表姐和姐夫都已经搬走了，一百多平的屋子里只剩一张床，一个柜子，一套桌椅和一台电脑，手机单调的铃声像是能在空空的室内撞出回音来。

　　“你好。”陈尧接了电话。

　　“陈尧吗？”那边传来一个冰冷的女声。

　　“是。”

　　“你的探监要求，已经被批准了。”

　　“嗯。”

　　“核对一下，你探视的犯人为秦一烛，十九岁，男。有没有问题？”

　　“没。”

　　“探视时间是今天下午两点到两点十五分。因为你跟秦一烛没有亲属或者监护关系，时间只有十五分钟。带上你身份证或者户口本的原件，准时到达植物园监狱。”

　　“好。”简短的通话之后，陈尧站起身，左手在键盘上Alt+F4了一下，右手鼠标一推，秒敲了关机的按钮。

　　……

　　八月底的正午。

　　全国三大火炉城市之一的江城市，正沐浴在太阳无处安放的激情中。

　　强烈的阳光反射在公交站站台的广告牌上，工人正挥汗如雨地换下秦一烛的代言广告。

　　秦一烛，《生死狙击》七鬼神之一，独裁战队队长，目前职业圈商业价值能排前三的明星选手。

　　三米五乘一米五的大幅喷绘正中央，是一双光彩夺目的眼睛，带着笑意的目光里闪耀着一种锋锐的自信。

　　哗啦……

　　画布被工人从铝合金框架里扯了下来。

　　“哎，谢谢，让一下。”几个等车的人急匆匆地从画布上踩了过去，挤上了刚停靠在站台边的一辆公共汽车。

　　不一会，画布上多出了几个脚印。

　　秦一烛那双明亮的眼睛，也蒙上了一层灰。

　　“我就说，打游戏能有什么出息？这块广告牌上个月才刚换上去的吧？这不，又给扯了。”站台上一大妈拎着菜篮，摆了张唏嘘脸。

　　“乱说什么？”也在等车的一个小年轻不乐意了，“秦队是出事了！没出事之前人家粉丝上千万，一年代言收入就够你买几辈子的菜！”

　　“出事？那不是他出事吧！欺负大妈看不懂游戏？可大妈看得懂新闻啊！这不，都轮着播了几天了——什么著名职业战队队长秦一烛，用键盘钢板殴打队友霍小乙致双腿骨折？”买菜大妈笑得一脸讥讽，说话一个结都不打，“他那些收入，赔偿伤员跟付广告商的违约金够不够啊？”

　　“秦……秦队肯定是有原因的。”小年轻的脸色变了变。

　　“当然有原因了！”买菜大妈从鼻子里哼出了一声笑，“你见过哪个犯罪分子做坏事没原因的？”

　　那个小年轻脸一红。

　　他是有心争辩，但是，大妈说得又没错，不管有什么原因，秦一烛故意伤人是事实。

　　虽然一窝媒体抓心挠肝地想刨出秦一烛打伤霍小乙的原因，可秦一烛偏偏对此只字不提，受害人霍小乙更是拒绝见记者。

　　就算有脑残粉要强行帮他们秦队掰话，这前因后果都搞不清楚，怎么掰？

　　秦一烛自己都说了，做错事就是做错事，借媒体玩悲情讨可怜那是侮辱自己，粉丝再不甘心却也只能跟着他集体闭嘴。

　　“唉，这年代啊，打个游戏都能打成明星了！也不看看打游戏的都是些什么人，三教九流，头发染得跟小混混似的……天天在游戏里打打杀杀，长大了能不犯罪吗？”

　　那个小年轻气得手抖——她这都联想到哪里去了？

　　《生死狙击》已经运营十五年了，它是当年第三批游戏动漫出口计划的扶持项目中做得最好的一个，不但为国家赚回了大量外汇，而且其自主引擎的军用版也早就列为了电子技术科技战的课题模板之一，不久前已经投入了无人化战争的训练使用。

　　《生死狙击》有着不逊于足球联赛的完整赛事分级体系，甚至有着远超其他赛事的关注度和直播力度，不少国家的电信运营商、航空公司甚至军队，都对知名战队有赞助，A级联赛的职业选手，至少有一半都是在校大学生，出国比赛也是运动员签证，不至于就因为做了个发型，就随口被划归到“小混混”一列去了吧？

　　就在小年轻脸被憋得通红，不知道该从哪里开始反驳起的时候，陈尧清冷的声音在一边响起：“死刑？”

　　秦一烛被判了死刑吗？

　　不，不，当然不！

　　那个小年轻脸上的潮红一下退了：“三年！只要三年，秦队肯定会回来。到时候……呃？”

　　突然，他像是醍醐灌顶了似的。

　　是啊，只要等三年秦一烛就回来了，这才是最重要的事情！他在站台上跟一拎着菜篮的大妈争得面红耳赤是搞毛线？难道准备跟买菜大妈更深入地交流交流，到时候AK王子如何风采依旧，独裁战队如何再创辉煌？

　　“也是蛋疼……”他自己都觉得自己好笑。

　　等他再转过头的时候，只依稀听到一声“哦，还好”，就看到陈尧略显瘦削的背影上了车。

　　……

　　滴答，滴答。

　　植物园监狱的等待室里，时钟的指针终于指向了两点。

　　如果一切正常，今天下午两点，不应该是探监的时间，而应该是陈尧办理入队手续，正式成为独裁战队一员的时间！

　　陈尧又摇了摇头。

　　不，如果一切正常，他去年就准备转学来江城市，进入独裁战队了。

　　一年前，独裁战队第一次打入A级联赛前三！

　　陈尧也是因为秦一烛，第一次接触《生死狙击》这款游戏。

　　一开始，陈尧也只是跟秦一烛打对战，单纯地觉得好玩而已，到了暑假，秦一烛干脆让他加入了独裁战队的网络集训，陈尧则更干脆地，以头名战绩杀了上来。

　　秦一烛二话不说，强行顶开“队长不干涉选人”的潜规则，直接给陈尧敲定了一个主力位置的名额，只等陈尧打完职业定段赛之后，就可以入队参加训练了。

　　如果真的顺利，陈尧将成为生死狙击有史以来最年轻的一线队选手。

　　谁知道，暑假还没有结束，陈尧就在一次狩猎中受伤了，而且伤得还不轻。

　　他在病床上躺了四个多月。

　　而他耽误秦一烛给他留的那个位置，就是整整一个赛季！

　　……

　　陈尧跟着狱警，穿过了几道门，走过长长的甬道，进入了一个冰冷的房间。

　　一道铁窗，将这个房间隔成了两半。

　　陈尧他在硬质的椅子上坐了下来。

　　没等多久，对面的门就开了，穿着橙色囚服的秦一烛，伸手让狱警给打开手铐，揉了揉他那双不久前还在键盘上肆意飞扬的手，带着一脸爽朗的笑意坐在了陈尧对面。

　　“转学的手续都办好了？”秦一烛的声音，不像在监狱里，像是坐在午后的训练室里寻常聊天。

　　“明天报道。”陈尧回答。

　　“刚来江城市，生活还习惯？”

　　“还好。”

　　“你小子，可以啊，”秦一烛笑了起来，“人生地不熟的，都没迷路？”

　　“从没迷过。”陈尧淡淡地回答。

　　他九岁的时候，就能带着秦一烛满山跑了。

　　迷路，那是什么东西？

　　陈尧抬起头，静静地扫了秦一烛：“为什么不叫我？”

　　他的声音很低。

　　他没有问秦一烛故意伤人的原因——这不是他最在意的问题。

　　秦一烛笑得露出一口白牙：“叫你？”

　　陈尧眼静无波。

　　“哈，哈哈哈哈……”秦一烛乐不可支地指着陈尧，“你这头硝子山的小狼崽，靠一把弓半壶箭就能在深山老林里走上几天几夜的人物……叫你？除非哥是冲着人命去的！”

　　“不，我偶尔也会放猎物一条生路。”

　　“……”

　　“其实，最关键的是……”

　　“什么？”

　　陈尧扫了秦一烛手上的铐印一眼：“我不会被逮住！”

　　“草！”秦一烛觉得他背后的狱警那小眼神越来越不对了，笑声戛然而止，“老子堂堂职业主神，被你这样冲着正脸秀一波优越感，合适吗？”

　　“职业主神？”

　　“不服气？”

　　“你好，职业主神。值得吗？”

　　“……”秦一烛顿时无言以对。

　　陈尧来到江城市之前，对职业选手、比赛、战队的认知，比今天站台上的买菜大妈多不了多少。

　　但是，江城市大到机场户外小到饮料瓶身的代言广告，让他认识到，他从小玩到大的那个不讲道理、强盗逻辑、脑子有坑的秦一烛，和粉丝们眼中的传奇队长、AK王子、完美主神秦一烛，好像不是同一个人。

　　今年才十九岁的秦一烛，在他的世界里，已经站在了巅峰！

　　一个巅峰主神，因为一起恶性事件而陨落，值得吗？


第2章 从前有座山，山里没有庙

　　“不值得。”

　　秦一烛的声音不高，甚至带着笑意。

　　不矫情，不做作，不值得就直说不值得，没什么不能承认的。

　　秦一烛闪亮的眼睛看着陈尧：“老子蹲三年换霍小乙两条腿，肯定算便宜他了吧？”

　　“……”还好，陈尧早已习惯了秦一烛的扯淡逻辑。

　　“尧崽，”秦一烛扫了一眼墙壁上的挂钟：“时间不多。”

　　“嗯。”

　　“我给你说个故事，听完了，这事就算过去了。”

　　“嗯。”

　　“从前有座山……”

　　“说重点。”

　　“重点就是从前有座山，”秦一烛从椅背上坐直了，正色道，“山很高。山顶上风景特好，不少人不惜性命，也要上去看上一眼。有那么一队兔崽子，花了四年的时间，吃了不少的苦，终于爬上了距离山顶最近的一处断崖……”

　　“嗯？”

　　“断崖上的山风不是开玩笑的，不巧他们又犯了一些错误，一步步地，他们被逼到了悬崖的最边缘。还好，天无绝人之路！就在他们差点要掉下去了的时候，山风从山顶上吹落了一根粗壮的藤蔓，它帮助他们脱离悬崖边缘，他们很快就能到达山顶，俯瞰他们期盼了很久的风光……”

　　“嗯……”

　　“然而，就在他们怀着最热切的希望往上爬的时候，队里却突然有人掏出了一把登山刀，把这根藤蔓给割断了！”

　　割！断！了！

　　陈尧的呼吸都跟着停止了一下。

　　秦一烛的眼睛半眯了起来：“尧崽，你觉得，如果我是那个登山队的队长，我会怎么做？”

　　怎么做？

　　他是秦一烛！

　　他不是粉丝心里，那个被脑补得接近完美的队长，他就是陈尧熟悉的那个脾气满分智商负分，脑子里进的不是水而全他妈是皮蛋拌豆腐的傻比，他还能怎么做？

　　“喂。”陈尧抬起头。

　　“呵呵，刚才说好的，听完了，就算过去了。”

　　“知道。”陈尧如猎豹一样幽黑的眸子平静如水，“以后别讲故事了！”

　　“为什么？”

　　“讲得太差！”

　　“哈哈哈哈哈……”秦一烛又笑了，果真是故事讲完就完，没不多说一句，转而问道，“尧崽，你肯定知道硝子山的山顶是什么景色！”

　　“当然。”陈尧回答。

　　硝子山的山顶，日出，日落，盛夏的苍翠，雪季的宁静……

　　秦一烛没有见过，但陈尧见得太多了。

　　因为，陈尧是个猎人！

　　对于大城市的孩子来说，这大概是一个已经只存在于“狼人杀”里了的职业。

　　“我知道有一个地方，比硝子山的山顶更高，更好看！”秦一烛紧紧地盯着他，“尧崽，你应该去看看！”

　　秦一烛的眼睛，在昏暗的光线下还是一样炯炯有神。

　　两个人之间隔着一层沉重的铁窗，但陈尧能看得出来，那双眼睛里对游戏的热情，对战队未来的憧憬，对冠军王座的渴望，并没有被任何东西阻隔。

　　“现在的独裁战队，投资人已经撤资，一队的队员应该都被交易出去了，二队队员也会被B级联赛和C级联赛的战队以抄底价签走，所以，什么都没有剩下了。”秦一烛的笑容十分坦然，甚至是那种带着某种邪恶意味的坦然，“嘿，我要交给你的，就是这样一个乱七八糟的战队，没有人，也没有钱，但是……”

　　“但是？”陈尧的眉毛往上挑了一下。

　　“那些年，你欠我的冠军，却得一个个地给我拿回来！”秦一烛笑得一脸不讲道理。

　　那些年，你欠我的冠军！

　　一个个地拿回来！

　　秦一烛所说的那个比硝子山更高更好看的地方，就是冠军的领奖台吧？

　　陈尧的嘴角扯动了一下。

　　秦一烛从来没说过，一个A级联赛的战队里，主力位置被耽误了一个赛季到底有多大影响。陈尧只知道在他受伤之前，秦一烛每次给他打电话，说到最兴奋的时候张口闭口都是冠军，而在他不能来了之后，“冠军”这两个字，秦一烛再也没提过！

　　今天，坐在这道铁窗里，秦一烛终于重新说出了“冠军”两个字！

　　陈尧的头低了下来，目光落在自己的手上。

　　他的手，去年可伤得不轻！

　　他现在还剩下的实力，大概也就能虐一下业余玩家吧？

　　如果他没有受伤，按照秦一烛的计划，一直在一线队跟队训练，两个月之内到达一线水准应该没问题，可是，现在显然已经不可能了。

　　他该从哪里开始都不知道……

　　陈尧沉默了整整一分钟之后，却是应了一声：“好。”

　　男人的承诺，不需要什么惊天动地的山盟海誓。

　　一个“好”字，就够了！

　　……

　　八月底，江城市的夏末。

　　这个热情如火的城市，夏天的阳光从早上五点半开始，就有本事明媚得一塌糊涂。

　　陈尧转学的学校——光谷七中，和他住的地方只隔了两条街。

　　以他一个猎人的耳力，学校课铃的响声都能听见。

　　转学告知单上写的报道时间，是早上十点到下午三点。

　　陈尧九点四十出门，蹲街边啃了碗热干面，到学校的时候正好十点。

　　学校开学的时候，是最繁忙混乱的。

　　满街靠边乱停的车，大包小包的行李……

　　场面那个火爆，简直堪比春运。

　　陈尧从小到大见到的牲口比见到的人多，对这种人山人海的架势，还真不怎么习惯。

　　不过，这所学校的校门看上去还挺大。

　　往里面，顶着学校正门的就是一个大展台，几个水手服妹子正踩着《Victory》的鼓点扭动着腰肢，还有一排身材火爆的美女穿着Cosplay的紧身上衣和短裙，站在展台下面派发小礼品。

　　陈尧鬼使神差地抬了一下头。

　　正上方，一条绚丽的巨大彩色横幅，悬挂在学校复古的弧形门楼上，风一吹，把学校的名字都给挡住了。

　　龙飞凤舞的字也迎风而动，舞动着横幅上方炽热的阳光，和横幅下方飞扬的青春。

　　“人生自古谁无死，有钱有粮有妹子——生死狙击校队热烈欢迎同学们返校！”


第3章 别人家的社团

　　“不好意思，高一新生只收天梯钻石组以上。”

　　“我们学校的校队，已经属于暗影战队的C队了，不是那么容易进的！”

　　“对，我们的ID可以挂暗影战队的金色前缀，穿暗影战队的队服……嗯，是的，就是我身上这件，哎哎，别挤啊，一个个地看啊……”

　　展台下面，最显眼的位置就是生死狙击的“社团招新处”。

　　负责接待的是一男一女。

　　男的脸比女的还白，憋出的礼貌笑容里，时不时就漏出几丝傲气。

　　女的长得很漂亮，眼睛大，发育挺好，棕色的卷发落到腰间，被风吹得刚好半遮住露出的肚脐。

　　“怎么报名？”陈尧长得不高，但身材还算匀称，挤进去倒没费什么劲。

　　“你是新生还是老生，目前是天梯段位，还是取得了职业段位？”漂亮女生问道。

　　生死狙击的段位，分业余和职业两套系统。

　　业余玩家主要看天梯分，按照天梯分排序青铜、白银、黄金、铂金、钻石、王者六个组，这就是天梯段位。

　　但是，天梯系统的公式计算毕竟是数据化的，没有办法准确显示出一个职业选手在团队中的作用，更不可能阅读出一个职业选手的战术能力和指挥能力，所以，职业选手有专门的职业段位，他们的定段赛是有人工参与的。

　　这个“人工”也不是普通的人工！

　　根据CES联盟的要求，每年三月份和九月份，生死狙击项目A级赛事的十支战队，都必须派出三个职业选手，参与到“职业定段赛”的工作中。

　　那可都是一线大神！

　　陈尧掏出转学告知单，递了过去。

　　“高二啊？”那个女生礼貌地笑着。

　　“嗯。”

　　“不好意思，老生的要求比较高，没有取得职业段位的今年都不要了呢……”

　　“哦。”陈尧点了点头。

　　他已经准备参加今年九月二十五号的生死狙击职业定段赛了，但是，毕竟现在还没有取得职业段位。

　　“很抱歉，今年的要求比较严格，所以……咦？”那个漂亮女生的目光顺着陈尧的转学告知单往下看，看到最后的时候，脸色突然一变，“你是光谷七中的？”

　　“……”陈尧被她这突然一声尖叫搞得一个莫名。

　　她旁边的男生也吓了一跳：“什么事？”

　　漂亮女生脸上礼貌的笑容，很快就变成了嫌恶：“哎呀啦，又是隔壁学校的！”

　　……

　　隔壁学校？

　　陈尧下意识地一抬头，正好看到风把挂在弧形门楼上的横幅吹开了。

　　这所学校的名字，并不是陈尧转学的光谷七中。

　　刚才被横幅挡住了的六个闪金大字——博学私立中学。

　　“为什么每年都有这些土包子跑错了地方啊？”。

　　“呵，我看不是跑错了地方，而是故意来我们博学私立中学沾沾光的吧！”

　　“用脑子想想就知道，公立高中能有这样的社团规模？能有这样的校队？”女生正在说话，忽然感觉手上一轻……

　　她低低“啊”了一声，就看到手上的转学告知单消失了。

　　再一抬头，告知单已经回到了陈尧手上。

　　陈尧低下头扫了一眼，转学告知单上的地址，写的是光谷大道博学路特1号。

　　难道有两个特1号？

　　陈尧收起通知单，转身准备出去再找找。

　　虽然这所学校的校队号称是某著名战队的C队，但他不能加入，再好，也与他无关。

　　谁知，他刚抬头，就看到他身边已经围满了人。

　　对于陈尧来说，现在的状况不过就是“哦，走错了”而已，可周围集中到他身上的目光，却好像不仅仅是走错校门那么简单。

　　山里的猎人如果碰上老虎，一般都能全身而退，但如果是被一帮猴子围住了，那脱身就比较麻烦了，陈尧现在的感觉，就像是身边密密麻麻围了一圈猴。

　　“七中？上学期有个女的，赖在我们篮球队队长的宝马引擎盖上不下来，就是他们学校的吧？”

　　“我高一的时候，有个七中的男生翻墙过来请我们班的一妹子喝汽水……喝……汽……水……结果，回去的时候被我们年级组长养的纯种格罗安达牧羊犬追得翻墙用力过猛，摔断了腿。”

　　“有几个七中的男生，请我们寝室几个姐妹吃饭，说是要给我们表演什么‘浴火玫瑰’，谁知就在个小饭馆里给端上来一个装满二锅头的脸盆，拿打火机点了半天都点不着，最后我们一桌人就看着油乎乎的桌子正中间，一盆二锅头里飘着几片烂玫瑰菜叶……”

　　博学私立中学的学生，对仅仅一墙之隔的光谷七中，还真是怨念得不轻，满肚子都是猛料。

　　不过，陈尧也就左耳进右耳出了。

　　他对八卦的兴趣，可参照买菜大妈对电子竞技的兴趣。

　　“翻哪面墙？”陈尧简单明了地从一大堆“无用信息”中提取出了重点——他只需要再翻过一个墙，就能到达正确的学校了。

　　翻……哪面墙？

　　周围博学中学的学生，瞪大眼睛看着面不改色的陈尧。

　　怎么会是这个反应！

　　身为一个光谷七中的学生，他现在难道不是应该尴尬和难为情吗？

　　可是，他脸上，真的一点类似的情绪都没有。

　　他的眼神太平静了。

　　那些电影里杀人如麻的坏蛋们，看尸体就是这样的眼神吧？

　　“咳……”一个和陈尧站得最近的男生，被他这种眼神看出了一身毛，“你……你倒是还想啊？我……我告诉你，福利都是限时的……喏，就是那一面——暑假的时候已经加高过了，现在翻不过去了！”

　　那个男生又朝着东北边一指。

　　陈尧顺着他指的方向看了过去。

　　不远处，七八米高的墙上青色的砖石还崭新崭新的，干净得一根藤蔓都没有。

　　“谢谢。”陈尧看着热热闹闹围着他的一大帮人，无奈地多加了两个字，“让让？”

　　“呃？”人群自动地分开了一条道。

　　……

　　“草，那帮大少爷大小姐越玩越过分了！速度！来几个人，跟姐姐去救人。”一个焦急的声音，低低在人群的角落响起。

　　她手上的手机，已经攥出了汗。

　　“楼姐，怎么了？”电话里传来跑动的脚步声。

　　“又有新生走错门了！”

　　“咦，那不是很正常吗？我们学校的门，看上去就像博学私立中学的侧门……”

　　“正常？再让他们这样‘正常’下去，就要出人命了！”

　　“咳咳咳……什么什么啊，楼姐你冷静点，谁要出人命了？”

　　“我怎么知道那个傻比是谁啊？”沈照楼各种混乱。

　　“……”电话对面的更混乱。

　　沈照楼是光谷七中生死狙击校队的领队。

　　十六七岁的小姑娘，对隔壁私立学校的土豪们社团招新的大场面有点羡慕也是人之常情，可她怎么都想不到，她就是来“观摩学习”一下，就观摩到了这档子奇葩事！

　　那个傻比是谁啊！

　　进别人家的校门，加别人家的校队，翻别人家的墙……

　　“喵了个咪的，你怎么不上天啊！”沈照楼低声骂道，心里却紧张地默念一百遍……墙那么高，千万别乱来啊！


第4章 路边的校花不要踩

　　“翻！翻！翻！”

　　“翻！翻！翻！”

　　博学私立中学的学生，跟打了羊驼血似的，整齐划一地对着陈尧起哄。

　　一个暑假，大概是把这些无处发泄的少男少女憋得干柴烈火了，有人起了个头，就一下一点即燃。

　　校队展台上的妹子们，居然还不嫌事大地敲起了架子鼓。

　　她们的鼓点一起，满场“翻！翻！翻！”的声音立刻加大了好几倍，越发的整齐划一，一浪高过一浪。

　　陈尧不是没听到这些声音，也不是听不出来夹杂在叫好声里的，其实是幸灾乐祸的恶意。

　　但是，那有什么关系？他们不至于能用声音把他拽下来吧？

　　陈尧面无表情地抬起头。

　　现在，他眼里只有墙壁、墙壁边的树木、墙壁上的水管和暖气管道……

　　稍微观察了一下之后，他把背包往脖子上一挂，手往上扒，嗖地一声就起跳了。

　　“啊呀……”沈照楼焦躁的尖叫声，夹在一群女生兴奋的尖叫声中，瞬间被淹没，“笨蛋。会死的啊！！”

　　夏天的风很轻。

　　陈尧穿得凉快，动作也够凉快。

　　大多数人都还没反应过来，他几个起起落落，就已经站上了七八米高的墙头。

　　“啊啊啊啊啊。”下面博学私立中学的女生都已经要疯了，一个个叫唤得跟四月份的母猫似的。

　　“楼姐，情况怎么样？你那边怎么动静那么大？”沈照楼的电话里传来询问的声音。

　　“不怎么样……糟透了……”沈照楼也疯了，一下子没忍住，朝上面大声吼道，“快下来啊，站在上面晾鸟呢？”

　　沈照楼不想引起注意的。

　　真不想。

　　可是她这么路见不平一声吼，不想引起注意都不可能了……

　　“咦，这不是七中的校花吗？”女生们捂着嘴笑。

　　“野花差不多吧。”

　　“别这么说啊，我们校队的队长可追她一年了。”

　　沈照楼一米七的身高，黑缎似的直发简简单单垂到锁骨，精致的鹅蛋小脸也无需任何特别发型的修饰，这样的美女放在光谷七中那种学校，确实挺鹤立鸡群的。

　　当然，她现在穿着光谷七中宽敞肥大的校服，站在一群穿西服打领带的私立学校学生里，更是鹤立鸡群。

　　更别说，这其中有一群人穿的还是暗影战队的队服！

　　暗影战队是《生死狙击》的老牌强队，八年前打入A级联赛之后，就一直没有降级过，他们的夏季队服是一身干净利落的黑色短袖军装，袖口暗银色压边，V形领口斜向交襟处两颗银色纽扣两道银色线条。

　　每次看到博学私立中学的校队，穿着暗影战队校服，悬挂C队肩章，佩戴暗影战队的银色十字队徽，沈照楼他们就羡慕得死去活来。

　　但是，羡慕是一回事，要干架的时候就是另一回事了！

　　无论是赛场上还是赛场下，沈照楼可没含糊过！

　　“叫什么叫？”沈照楼不耐烦地挥了挥手，“他掉下来摔成马赛克你们负责？”

　　“他自己翻墙的，凭什么我们负责啊……”一个女生拿着一把苏绣的丝绸扇子打着风。

　　“见者有份，没听说过吗？”

　　“呃……谁教你见着有份是这么解释的？再说了，你们七中娘炮一箩筐，好不容易出个猛人，你们应该赶紧拍照留念才是正事吧。”

　　“娘炮再娘也是炮，轮得到你个没炮的唧唧歪歪？”沈照楼懒得跟她废话，直接一脚踹倒了他们搭舞台用的泡沫板，搬到了墙根下。

　　刚摆好泡沫板，沈照楼又往上一看，脸顿时就一黑。

　　“草！”陈尧的身影已经消失在了墙壁的另一边！

　　……

　　有杀气！

　　陈尧的脚刚刚沾地，就感觉背后凉飕飕的。

　　果然，他还没转头，杀气腾腾的声音就响了起来：“站住！”

　　他耳朵一竖，转过身子，正好看到沈照楼带着两个男生，气喘吁吁地绕回七中这边来。

　　“你干嘛呢你？”

　　“我？”陈尧不确定对方是不是在跟自己说话。

　　沈照楼一个爆栗就甩到了陈尧脑袋上：“就是你！做人讲点贞操好不好——人多一起哄你雄性荷尔蒙就随随便便爆表了？大把纸醉金迷欺男霸女的日子还没过就死于翻墙你冤不冤啊？你爹妈把你养这么大你爷爷奶奶盼着你长这么大你十八代祖宗还等着你传宗接代续香火他们都冤不冤啊？”

　　“……”陈尧现在确定了，对方确实是在跟他说话。

　　“你翻墙也就算了，还要站在墙头耍半天的帅，嫌墙头风不够大，没把你小弟弟吹凉爽是吧？”

　　“我……”陈尧站在墙头半天，只是很纯粹地在观察翻下去的着力点而已。

　　任何一个猎人都知道，峭壁上，下比上难得多，也慢得多，上去的时候视野是朝上的，每一个着力点都在眼前，但下去的时候，每走一步的时候都是看不到下一个着力点的，而且，朝下看的时候，人类本能也会影响肢体动作。

　　多少猎人出事，都是因为下山的时候不够小心仔细？

　　然而，他感觉他并没有什么解释的机会……

　　果然猎人的感觉是很准的，少女就这么一口气不歇地数落了他整整五分钟，才往旁边一伸手：“水！”

　　早就在旁边的一小胖子赶紧递上水壶，趁机道：“你说你，好好的正门不走，翻什么墙？害得我们沈领队‘观摩学习’隔壁学校的招新，都没学习到位。”

　　“领队？”陈尧记得在秦一烛嘴里听过这个词。

　　“没错，刚刚这位对你进行了从上到下从内到位全方位吐槽的，就是我们生死狙击校队的领队沈照楼大美女……”另一边的一个脸上长青春痘的高瘦男生说道。

　　“我不是在吐槽，我只是在骂街！”沈照楼咕噜咕噜灌了几口水，纠正道。

　　“……”

　　“我可以解释。”陈尧背起背包，淡淡地道。

　　虽然不知道为什么少女会这么担心他，但是，如果她愿意听，他不介意解释一下，翻过那堵墙并不危险——嗯，秦一烛可以作证，他从小就是个很有安全意识的好猎人。

　　可是，沈照楼一挥手：“解释就不用了。要不是刚才在隔壁听你说你要加入生死狙击的校队，姐才懒得管你死活。”

　　“嗯……”

　　“那现在还加不加？”

　　“嗯？”

　　“我是说，我们七中的校队。”

　　“……”

　　“吭声！”

　　“加。”

　　“搞定。带走！”沈照楼朝两个小伙伴打了个响指，就风风火火的往前带路了……

　　陈尧有种直觉。

　　她对一个不相关的人的生死有这么大的反应，应该不仅仅是因为听到了他打生死狙击而已。

　　她有故事。

　　陈尧却没有八卦细胞。

　　他什么也没说，什么也没问，沉默地跟了上去……


第5章 领队的归领队，队长的归队长

　　光谷七中，虽然和博学私立中学只隔了一堵墙，景象却是完全不同。

　　那边的生死狙击校队招新处，人声鼎沸，彩旗飞飞，又是唱歌跳舞又是Cosplay的，校队宣传册是铜版纸彩印，还有辣妹抛着媚眼送小礼物。

　　而他们这边，就在饭堂门口摆了两张课桌，上面蒙了块小碎花桌布，一共就三个人在招新——沈照楼和她一胖一瘦两个小伙伴。

　　“我叫沈照楼，高二，你可以叫我楼姐，”沈照楼一边随手在桌子上扯了一张报名表，塞到了陈尧手上，一边自我介绍道，“我游戏ID是Ringleader。”

　　那个腰围基本等于裤长的男生，也憨笑着伸出肉乎乎的爪子：“裴鹏天，大鹏展翅的鹏，不是天蓬元帅的蓬，ID是PPT——名字首字母的缩写。”。

　　“你好，我是韩笑，ID笑帮主。”另一边高高瘦瘦的男生说道。

　　“陈尧。”陈尧跟他们三个人分别握了手。

　　沈照楼的手软软的，温度比陈尧的手略低一点，握上去像是稍一用力就会捏断一样，陈尧想，这大概就叫做“柔若无骨”吧？

　　很难想象，这样一双可能连最轻的弓都拉不开的手，在键盘上飞舞着拉拴、开枪、爆头，是什么样的场景。

　　七中的校队报名表，一共也没几行字，陈尧找了根笔，很快就填完了。

　　“ID呢？”沈照楼接过报名表，看到填写游戏ID的一栏，是空白的。

　　“……”陈尧卡了一下。

　　“呀呀呀，”韩笑斜着眼睛揶揄道，“不会是什么不方便在美女面前说的猥琐ID吧？”

　　“……”陈尧看了看时间，“我去报道。”

　　“哎，你还没报道啊？去去，”沈照楼也跟着看了一眼时间，再一想，人刚从隔壁翻墙过来，就直接被他们逮这儿来了，哪来的时间报道，她尴尬了一下，又说，“报完道，直接去二号教学楼二楼202室机房。”

　　“好。”陈尧点头。

　　“啊喂……等一下啊，陈尧你ID到底是什么？”裴鹏天好奇心爆棚地狂叫。

　　“哈哈哈，人都走了！”韩笑耸了耸肩。

　　……

　　校服、课本、手工课材料、饭卡、走读证、体检卡……乱七八糟的东西一样样的办下来，已经下午四点多了。

　　陈尧不疾不徐地走在学校的石子小路上，时不时抬头看看两旁栽种得整整齐齐的树木。

　　微风很轻。

　　太阳还一点下山的意思都没有。

　　“校队……吗？”陈尧已经走到了二号教学楼的楼下。

　　虽然陈尧对电子竞技的了解非常少，但是，他至少知道两件事。

　　第一，要重建独裁战队，首先他得成为一个职业选手吧？

　　所以，九月二十五号的职业定段赛，他肯定要参加，而且，只能通过，不能失败！

　　第二，生死狙击的比赛，全部是五人对战制的，他总不能一个人跑去跟对面五个人打吧？

　　所以，他还需要一群队友。

　　也许光谷七中的校队，跟隔壁的博学校队没法比，可他们也是陈尧目前唯一能想到的队友。

　　不管怎么说，他们先以校队的形式，打进C级联赛，正式在《生死狙击》职业联赛里占有一席之地吧？

　　以陈尧对电子竞技的一知半解，他目前能想到的，能拼尽全力去做的，也就这两件事。

　　一件是个人的，拿到职业段位。

　　一件是团队的，打进职业联赛。

　　“冠军……”陈尧的目光从教学楼破旧的白色外墙上收了回来。

　　没有人知道，他的这条通往巅峰的路该怎么走，只能靠他自己一步步地去探索。

　　难！

　　当然难！

　　可是，小时候爷爷说，身为猎人，只要能摸上最高的山顶，从来不怕搞得满脚泥泞！

　　……

　　“听说你们今天一早就去跪舔隔壁，呵，跪舔得爽不？”

　　陈尧刚上到二号教学楼的二楼，站在楼梯口就听到了机房里传出的一个陌生的男声。

　　他对声音非常敏感，一听就知道这声音不是说话总是带点贱气的小胖子裴鹏天，也不是尾音有点往上扬的韩笑。

　　“谢队，你适可而止吧，不要太过分了。”这是韩笑的声音。

　　“呵，你们自己看看，到底谁要适可而止？”啪地一声，像是什么报纸之类的东西被扔在了桌子上，“隔壁今天的校报头条——暗影C队正式挂牌，隔壁七中男生翻墙哭求加入银十字军团——就是你们招进来的所谓新人？叫什么来着，陈尧？你们还嫌丢人丢得不够？我们校队再缺人，至于去捡隔壁不要的垃圾？”

　　“看毛线！姐从来不看隔壁的校报！只不过是输了几场比赛，就天天盯着隔壁的到底是谁？”沈照楼的声音有点火了，“谢轻名！你一个人受了刺激，别把全队都搭上！陈尧只是走错校门了，你哪只耳朵听到他要加入博学校队？”

　　悄无声息地，陈尧已经站在了机房门口。

　　那个被沈照楼叫做“谢轻名”的男生，脸上带着一点不自然的潮红，眼睛里的犀利浅浅地浮于表面，眼底却是难以形容的空洞。

　　陈尧摇了摇头。

　　果然不是职业的啊！

　　秦一烛即使输比赛输得要掉进降级圈的时候，都没有过这样空洞的眼神。

　　所以，秦一烛才是能站在《生死狙击》职业联赛顶峰的“七鬼神”之一！

　　“好！很好。”谢轻名扬起头，冷笑道，“你是领队，你有招新的权限，我是队长，我有开除队员的权限！没错吧？”

　　“你想干什么？”沈照楼已经看到了门口的陈尧，声音放低了一点。

　　他们校队一共才十几个人，今天从早上到现在，一共就收到了陈尧这么一份入队申请，实在算不上人丁兴旺。

　　如果陈尧被开除了，沈照楼真不知道还怎么愉快地玩耍。

　　“别说我不讲道理。”谢轻名看到沈照楼眼底的凄然，目光微微动了动，但还是冷哼一声，“我可以给他一个机会！五局！他只要能赢我一局，我就承认他是校队的一员！否则，就让他自己退队吧！”

　　“谢轻名，你有病吧！”沈照楼想到陈尧的报名表上，连ID都没有填。

　　谁会不填游戏ID？

　　韩笑觉得是因为陈尧的ID太猥琐，不好意思说出口。

　　但沈照楼想到还有一种可能就是，陈尧是一个连游戏帐号都没有的小白？

　　可谢轻名去年就已经排进天梯钻石组了，如果不是跟隔壁的练习赛连战连败，心灰意冷，他现在都应该都在冲击王者了！

　　顿时，整个机房一片静默……

　　而陈尧的声音正好在门口响起：“那，你输了呢？”


第6章 救场！退队之战！

　　机房里一共只十几个人，冷清得不能再冷清了。

　　他们有一半刚才都看到了陈尧，只是不认识他，现在听他这么一说，立刻震了个惊。

　　沈照楼更是整个人都不好了。

　　她还在寻思着，怎么把谢轻名这个提议给喷回去，陈尧竟然就直接应了，不仅应战，还问出“你输了呢？”这种问题！

　　完全是挑衅啊！

　　谢轻名的实力，只论单挑的话，隔壁博学私立中学的校队都没几个能挑得过他。

　　“呵呵。”谢轻名干笑了两声，“你是想问，我输了怎么办？”

　　本来就略显空旷的机房，变得更加的安静了。

　　空气中，似乎有某种电流在烧灼。

　　韩笑扯了一下陈尧的衣服，手指微微有点颤抖。

　　“有问题？”陈尧皱眉。

　　“没！”谢轻名眼底闪过一抹不易察觉的冷意，“我输了，我退队！”

　　哗……

　　本来只是抱着围观态度的其他队员们，都震了震。

　　我输了，我退队！

　　果然是他们熟悉的谢轻名——他对自己总是这么绝，一点余地都不肯给自己留的！

　　“好。”陈尧坐下开了电脑。

　　四周的校队队员们，或不解，或讥诮，但没有人觉得谢轻名真的会输。

　　两个人输入帐号密码，登陆。

　　谢轻名的角色很快出现在了登入页面，ID【百无一用】，一个冷傲少年的角色形象。

　　陈尧输入好帐号密码之后，背后三双贼兮兮的眼睛紧紧盯着他的屏幕。

　　沈照楼、裴鹏天跟韩笑都好奇一下午了——究竟什么ID那么牛逼，说都不能说的？

　　结果……

　　“卧槽，陈尧你注册帐号的时候是键盘坏了？”沈照楼一副身体和心灵遭到了双重欺骗样子。

　　“陈尧，这号你真确定能用啊……”韩笑一脸苦恼。

　　“咳，为了以后比赛的解说MM能多活几年，我觉得，你抽空重新注册个号吧？”裴鹏天拍着陈尧的肩膀语重心长地建议道。

　　显示在屏幕上的ID，完全不是他们期待的什么限制级词条。

　　他的ID是……

　　WY37$EP3&9V#！

　　这真的不怪陈尧不说——这种ID，鬼才记得住！

　　陈尧打了一年多的生死狙击，一直用的是秦一烛顺手给他的一个号。

　　秦一烛也没必要给他高级帐号，因为等他加入独裁战队之后，就有专门的教练会为他量身打造一个职业帐号。

　　只是，还没来得及，独裁战队就出事了。

　　“等等。”沈照楼眼睛一尖，突然伸手按上了陈尧握着鼠标的手。

　　“……”陈尧的手跟着就顿住了。

　　沈照楼的小手轻轻覆在他的手背上，带着鼠标和他的手一起移动，扫开了他的帐号基本信息。

　　枪械库，一共就只有一把【AR15-S】，和一把匕首。

　　对战记录，26场。

　　天梯排位，青铜组！

　　沈照楼、裴鹏天跟韩笑的脸，一下沉了下来。

　　天梯是一个金字塔系统，每往上提升一个组别，就能甩下大量的玩家。天梯黄金组的玩家，就已经甩下了青铜、白银两个最底层的组里几千万的玩家了！

　　再往上铂金组、钻石组，玩家是越来越少，至于天梯王者组，整个游戏中就只有一百二十八个人——他们是玩家中最顶尖的高手。

　　而谢轻名，就是拥有冲击王者组实力的人！

　　陈尧背后响起了一阵窃窃的笑声……

　　“有意思了，青铜组的新手，要挑战准王者？”

　　“初生牛犊不怕虎吧。”

　　“今天谢队要教他做人了，呵呵。”

　　就在沈照楼都被陈尧这帐号的基本信息搞得一脸懵逼的时候，反应最快的竟然是韩笑。

　　他略显突兀的声音，在空旷的机房响了起来：“我代他打。”

　　沈照楼猛地回头，看向韩笑。

　　韩笑的操作并不好，打了两次职业定段赛都没有通过，但是，今年三月份的职业定段赛上，他得到过职业圈“七鬼神”之一的，蜀道战队队长沈溪桥的评价，说他赛场嗅觉很好，该当机立断的时候不犹豫，加以训练，至少能达到职业二线水准。

　　沈照楼的牙关紧咬。

　　韩笑的实力当然不如谢轻名。

　　但是，如果他运气比较好，抓住了非常漂亮的机会，也许有那么一点点赢的可能！

　　韩笑自己不是不知道，和谢轻名的实力差距。

　　但是，看到陈尧的帐号信息，他当机立断的反应就是，站出来救场！

　　谢轻名冷笑了一声：“你代他打？”

　　韩笑点头，安慰地拍了拍陈尧的肩膀，直接退出了陈尧的乱码帐号，然后坐下登陆了自己的帐号。

　　“那，你也代他退队？”谢轻名说道。

　　谢轻名这话，已经算是呛到嘴边了。

　　韩笑但凡还有一丁点血性，都只可能有一种回答：“好。如果我输了，我代他退队！”

　　“来。”谢轻名从鼻子里哼出一声笑，开了图。

　　……

　　PVP地图，沙漠Ⅱ！

　　生死狙击由一百多张游戏地图组成，PVE地图和PVE地图各一半，其中十五张为职业比赛可选地图。

　　PVE地图，即人和环境对抗的地图，以推倒Boss、完成关卡等为目标。

　　PVP地图，则是人与人对战的地图，玩家分成敌对的两方进行战斗。

　　十五年来，游戏方基本每年都会更新五张左右的游戏地图，新地图中人气最高的一张会被加入职业比赛选图序列。

　　这个游戏是用键盘鼠标操作，视角为第一视角，即跟人的眼睛的视角一样，画面中没有自己本人，只有眼睛能看到人和物体，比如鼠标往上移动看到的就是云朵、灰机或者天花板，往下移动看到的就是自己的鞋子或者地上的蚂蚁。

　　一片飞舞的黄沙之中，谢轻名的角色【百无一用】，和韩笑的角色【笑帮主】，刷新在了出生点。

　　沙漠Ⅱ是很早期很早起的经典PVP地图了，经过了十几年好几个版本的改良，效果做得越来越逼真。

　　风吹流沙，遍地金黄，空旷的战场，弹痕满布的石板墙，都为这张地图更增加了几分肃杀之气。

　　沙漠Ⅱ是一张中型地图，分A、B两个区域，出生点互相之间看不到。

　　韩笑脸上的笑容已经收了起来。

　　面对谢轻名，他的呼吸都重了几分，每一步都走得小心翼翼。

　　单挑局，生死就是几秒钟的事。

　　所以，两个人都打得非常谨慎。

　　机房里更静了，静得像是能听到自己的心跳声，阳光将两个角色的倒影，打在炙热的沙地上，他们的屏幕里紧张压抑的气氛，很快蔓延到了整个机房。

　　其他队员都像是嗓子跟着干了起来似的，不自觉地吞了一口口水。

　　可是，很快，这种气氛就被陈尧一句话打破了：“他什么枪？”

　　他站在谢轻名的身后，问道。

　　谢轻名手中的枪通体冰蓝，在漫天的沙尘中就像一汪清泉，暗色的流光，不只带来外表上清冷的美感，更让枪械散发着寒冰一般凛冽的战意。

　　“呃，这是【MP5A3-冰皇】啊。”裴鹏天默默捏了一把汗。

　　看来，韩笑救场还是救得很及时的！

　　MP5A3系列，是生死狙击里很常见的枪械，陈尧竟然都不认识！

　　“【MP5A3】不是黑色？”陈尧一点都没意识到自己的小白。

　　“咳咳咳……”沈照楼都有点绷不住了，“他的【MP5A3-冰皇】是限量版的——这是去年龙吟战队A级联赛夺冠之后，官方为龙吟战队队长，冰皇邵东流特制的纪念枪械——我们在游戏里要打一个五星PVE地图才有一定几率爆出来，很贵的！”

　　“然后呢？”陈尧继续问道。

　　“呃？还有什么然后？”

　　“比如，自动爆头。”

　　“……”沈照楼都有点笑不出来了，“怎么可能？要是靠花钱买个限量版枪械就能自动爆头，隔壁学校那帮人还不上天了？”

　　“说得像是他们不上天，我们就能打得过似的。”谢轻名的冷笑，伴着一阵枪响响起。

　　哒哒哒。

　　百无一用和笑帮主，已经在地图A门遭遇了！


第7章 枪舞炫技，飞龙甩尾

　　谢轻名的百无一用，手上拿的【MP5A3-冰皇】，吐出一串长长的火舌，咆哮着覆盖了A门狭窄的出入口，亮银色的弹壳极有节奏地掉在沙地上，被弹壳瞬间烧热的沙粒发出噼噼啪啪的声响。

　　谢轻名的手指，落在键盘上的声音不轻不重，一串压制火力打出去之后，他脸上的潮红又加深了几分。

　　硝烟弥漫，扬沙四起。

　　因为操作稍慢了一步，韩笑手中的角色出墙动作立刻走形。

　　不过，他也不贪功冒进，飞快甩出一颗手雷封住谢轻名的百无一用，然后立刻反跑。

　　轰……

　　手雷的引爆速度是非常快的！

　　百无一用原地止步。

　　鲜红的火光在离他半步的地方猛地腾起，其他队员看着地上一闪即没的红色伤害圈，倒吸一口凉气——百无一用就停在手雷伤害的最边缘，几乎是踩线的位置！

　　刚才如果百无一用往前多走了半米，他就要掉血了。

　　“谢队的基本功……”就连看谢轻名极度不爽的沈照楼都服了。

　　但是，还没完！

　　谢轻名低低地说了声：“要转B门？呵呵，假的。”

　　他冰蓝流光的【MP5A3-冰皇】突突突直响，一排子弹带着破空的嘶啸一头扎进了A门的门板，带起一蓬飞溅的血花！

　　“啊……”谢轻名身后的几个队员都有点傻眼。

　　即使是限量版的MP5A3穿透能力也很弱，穿透弹道几乎不可控！

　　突袭A门失败，被压制回去之后，一般都会考虑转战，可谢轻名扫射的还是A门！

　　这说明什么？

　　说明他知道韩笑的笑帮主，根本就没有离开A门！

　　“你操作烂归烂，但不至于烂到匕首都不切就直接跑路。”谢轻名的百无一用冲上去，还了笑帮主一个手雷过去！

　　沈照楼跟裴鹏天的呼吸都要停住了。

　　没法打了！

　　谢轻名太了解韩笑了！

　　韩笑刚才的脚步声是故意引谢轻名往B门绕过去的，但谢轻名一听他那边的声音，就知道了他的转战就是扯淡。

　　生死狙击里的脚步声分为重步、轻步和潜行，三种脚步声能听到的范围都不一样。

　　韩笑手上端着一把【AK47-战意】，声音当然是重步，如果他切了匕首，那声音就会是轻步，如果切了匕首再蹲下来慢慢走，那就是声音最小的潜行。

　　就如谢轻名所说，韩笑就算操作再烂，也不至于匕首都不切一下掉头就跑吧？

　　笑帮主刚刚闪进A门不远处的掩体，百无一用就完美出墙。

　　百无一用血量已经领先，笑帮主如果不能一枪爆头的话，马上就会陷入被追击的情况。

　　而一旦战局变成那样，笑帮主活不过五秒钟！

　　咔嚓……

　　枪栓拉响。

　　谢轻名听到枪栓的声音立刻又是一串火力覆盖过去，但是，对面除了拉枪栓的声音，就再没有声音了。

　　紧接着，谢轻名就看到韩笑的笑帮主，直接跳上高台。

　　他鼠标往前猛地推了一下……

　　谢轻名在队内训练中的空中爆头率高达70%！

　　韩笑这动作不是找死？

　　可谢轻名只抬了一下枪，一颗子弹都没打出来。

　　“呃……换弹夹？”沈照楼看韩笑的眼神都变了，“阿笑够果断！时机卡得够好啊！”

　　谢轻名的百无一用换弹夹的0.8秒时间，韩笑的笑帮主已经越过了一个身法点，落在他的身后！

　　好机会！

　　因为机房里没有空调，沈照楼看到这里，鼻尖上的香汗已经存不住往下滴了，她的手不知不觉地拽着陈尧的袖子，还无意识地越捏越紧。

　　砰！

　　韩笑这个位置很刁钻，角度也非常好，距离更是精妙。

　　他刚才当机立断的起跳和背跃，让他现在这个出手的时机绝佳！

　　“噗——”可是，他身后的裴鹏天一声“好”还没叫出来，就看大一蓬刺眼的血液在韩笑的屏幕上飞溅，伴随着一声如同西瓜被瞬间锤爆的闷响，韩笑的屏幕瞬间暗了下去。

　　与此同时，谢轻名和韩笑屏幕的右上角，同时刷出了一个血红的骷髅图标——被爆头的血红色ID显示的，不是百无一用，而是笑帮主。

　　“枪舞，飞龙甩尾！”所有人看着谢轻名鼠标停下的角度，屏幕上枪口散发的淡淡硝烟，以及眼角的一丝傲意，脸上全是大写的懵逼。

　　……

　　飞龙甩尾！

　　虽然校队全员都知道谢轻名很强，但是，也绝对没想到，他直接就秀出了一手枪舞技法！

　　枪舞技法，是职业圈七鬼神之一，惊弓战队核心主力方惊堂职业早期的成名技！

　　飞龙甩尾是枪舞的三个基础操作中最简单的一个，它是将有三发点射模式的枪械压在胸口位置，第四枪枪口上扬的瞬间转身，干扰对方瞄准的同时，在内准星和目标头部重合的一瞬扣扳机完成反杀的极限操作。

　　虽然只是最基础最简单的一种枪舞，但是，能够做到的大多都是正式的职业选手！

　　谢轻名竟然也能做到！

　　看上去还略有生涩，但毕竟是做到了！！

　　“不过如此。”谢轻名扫了一眼被飞龙甩尾震地说不出话的韩笑。

　　韩笑打得不漂亮吗？

　　只有沈照楼他们知道，为了帮陈尧解围，韩笑今天真的算是超常发挥了，就差那么一点点，谢轻名就被他弄死了。

　　谁能想到，谢轻名已经有了职业水准？

　　“还有谁要代他退队的？”谢轻名又看向沈照楼和裴鹏天。

　　“谢轻名你今天忘了吃药是吧？有那个亢奋劲，不去隔壁挑场子，一定要逮着我好不容易招到的新人干？”沈照楼一咬牙，张牙舞爪地坐下。

　　“你来？”

　　“我来！飞龙甩尾了不起？”

　　“至少你甩不出来。”谢轻名笑得有点轻蔑。

　　“姐不需要做到，不会飞龙甩尾，也照样干得你内分泌失调！”

　　“嘲讽战有进步，但，用处不大。”谢轻名开了地图。

　　选图还是沙漠Ⅱ。

　　遭遇战也还是打响在A门。

　　啪，啪！

　　两个闪光弹几乎是同时闪起！

　　“草，楼姐就这样顶上去了？”

　　“楼姐干正面啊！”

　　“废话，楼姐是乔雪依大神的脑残粉好吧，当然跟她一样干正面！”

　　两个人都没有压轻步，没有到处绕迂回。

　　门里门外，各自找到掩体……

　　冲！

　　“砰砰，砰砰砰——”

　　沈照楼操作的Ringleader，手中【AK47=A】特有的粗犷狂野的扫射声，交织着谢轻名【MP5A3-冰皇】清脆精准的点射声，如同一首铁血的奏鸣曲。

　　只是，沈照楼略显凌乱的脚步声，以及不断下降的血线，非常明显地表达着一件事——她在正面对枪中，彻底被压制了。

　　枪口的焰光，晃动的人影，打碎了沙漠地图灼热的荒凉。

　　只是，沈照楼刚猛的对枪，只持续了几秒的时间……

　　那种让人肾上腺素瞬间骤然升起的爆头音效，以及红色骷髅图标再一次亮起。

　　最终，沈照楼的角色，Ringleader颓然倒地，那把火力凶猛的AK47，也没能支撑住画面中那个曼妙的身体。

　　“草！”沈照楼扔开鼠标。

　　紧接着就是裴鹏天。

　　沙漠Ⅱ，地图照旧。

　　陈尧还真没看出来，这个一脸贱笑的胖子，竟然最克制谢轻名的一个，他打得够慢、够猥琐，一路跟谢轻名周旋，竟然足足支撑了三十多秒才挂掉。

　　“没有了？”谢轻名冷笑道。

　　其他队员都还脑子嗡着。

　　就算有几个跟沈照楼关系比较好的，也都没有吭声，还躲开了沈照楼的目光。

　　沈照楼他们三个人，已经是七中校队仅次于谢轻名的强人了，结果呢？

　　谢轻名一挑三清场，毫无压力！

　　“好。好。”沈照楼咬着牙连说了两个好字，翻出纸笔就准备写退队申请。

　　可是，她的笔被一只手抓住了。

　　她抬头一看，陈尧平静的目光，落入了她晶亮的眼眸里。

　　“我还没打。”陈尧说。


第8章 消失的运输船

　　机房里的校队队员，忍笑忍得够辛苦。

　　他们如果不是要在沈大美女面前保持形象，听到陈尧的话之后都差点哄堂大笑了。

　　谢轻名也是怔了一下，以为自己听错了：“还有这个必要吗？”

　　“有。”陈尧平静地点头。

　　“不，没有必要了。”谢轻名的眼底是毫不掩饰的轻视，“跟Ringleader他们打，是因为他们还算得上对手，但你……只是浪费我的时间。”

　　“何以见得？”

　　“天梯青铜组，还不够吗？”

　　陈尧的那个乱码帐号，就光秃秃的26场PVP地图对战纪录，天梯排位更是低到可笑。

　　而且，他连【MP5A3-冰皇】这种著名的冠军纪念版枪械都不认识，听到龙吟战队队长邵东流的大名，也是一脸茫然。

　　陈尧没有解释。

　　他轻敲了一下鼠标，把他的乱码帐号对战记录往下拉。

　　“就算你26场全胜，也是……咦……”站在陈尧的电脑后面，跟沈照楼关系最不好的一个妹子正准备开口讽刺两句，却被一串奇怪的数据闪花了眼！

　　最上方的对战记录，明明显示只有26场天梯对战。

　　可是，陈尧已经往下拉了三页了！

　　他的对战，其实远远不止26场，只是，不知道为什么，除了那26场有天梯积分以外，其他的对战根本都没有被系统计算进去。

　　那26场之后的记录，全部都是这样的——

　　恭喜你们战胜了12345678、ABCDEFG、随便、哦哦哦、这是小号，天梯积分+0。

　　很遗憾，你们败给了AAA、没名字、哎呀呀、我真的不是秦一烛、我真的不是沈溪桥，天梯积分-0……

　　每一个ID都和陈尧的这个乱码帐号一样，一股浓浓的小号气息。

　　一页页翻下去，就像是进了乱码集中营，就没有一个名字是走了心的！

　　最关键的是，这些场次就像是幽灵对战一样，不计入天梯系统，赢了不加分，输了也不减分！

　　“什么鬼。Bug号？”平时跟沈照楼关系最差的一个妹子，抱着手，有点毛骨悚然的感觉。

　　“朋友给的。”陈尧回答。

　　“你肯定得罪过你那个朋友，不然怎么给你这么操蛋的号。”另一个男生无语。

　　“不，过命的朋友。”陈尧摇头，认真地否认。

　　“呵呵呵，有点意思……既然你非要打一场才死心，我就代谢队来会会你这个乱码Bug号好了，看看怎么就不加分呢？”离谢轻名最近的一个队员说道，“呐，刚才韩笑他们代你打的，现在我代谢队打，没问题吧？”

　　“有问题。”陈尧说。

　　“什么问题？”

　　“你也代他退队？”

　　“……”机房里所有人都一惊。

　　沈照楼立马就想冲上去揪着陈尧头发把他脑袋拽下来猛亲一口了——他奶奶的这孩子绝壁是天蝎座的吧？谢轻名呛韩笑的话，他原封不动就这么呛了回去！

　　可是，看陈尧一脸的无辜，眼睛里一点火气都没有，哪里像是在呛人？

　　那个队员只是稍稍愣了一下，随即就满不在乎地笑了：“好啊。”

　　“进。”陈尧坐下。

　　“哥不欺负你，你选图吧。”那队员一副很大度的样子，“免得输了还被你找理由说地图不熟。”

　　“好。”陈尧也不推辞，直接点选了地图。

　　画面一闪。

　　沈照楼他们都意外地瞪大了眼睛。

　　陈尧选的图是，消失的运输船！

　　……

　　这张运输船地图是生死狙击改版次数最多的一张中型PVP对战地图！

　　生死狙击的地图规模有小型、中型、大型。

　　小型地图非常小，出生点间隔不远，掩体不多，秒开秒战，只要不是枪法太差，战斗就基本靠拼网络，因为支持的玩法丰富，限制又很少，经常被用于表演赛。

　　中型地图是职业比赛最多的选图，对战双方出生有一定距离，留有足够的战术空间，又不会因为距离太远而降低比赛的观赏性，目前职业比赛可选的十五张地图里，有十一张都是中型地图。

　　大型地图则以PVE地图居多，战场非常辽阔，大多都有剧情或者任务，少数PVP属性的大型地图，也是游戏公会之间用来约架的，大型地图可以使用重机枪和一些多人配合使用的武器，有的还需要操作装甲车、武装直升机等载具，有的还有日夜交替。

　　“哎喂妈哟，不合适吧！一上来就打这么复杂的地图？”裴鹏天搓着自己胖乎乎的下巴说。

　　消失的运输船，就是一艘大船，船上到处堆积的都是集装箱，对战双方之间的路，也被集装箱弄得十分曲折。

　　而且，这张图转角特别多，一不小心就容易转角遇到爱，死于不明突突突。

　　“你确定单挑选这图？”看到陈尧的选图，他对面的队员问了一声。

　　“不行？”陈尧问。

　　“呵……可以是可以。”那队员又一笑，很快就配备好了携带的武器。

　　一看到他的主武器拿的是一把【M40A1】，沈照楼几乎要跳起来骂了：“收回去！你有点脸行不行？”

　　M40A1是一把狙击步枪！

　　沉重的质感，漆黑的枪口，迷彩绿的涂装，让玻璃纤维的枪身在雨雾朦胧的港口，多了几分异样的神秘。

　　那队员尴尬地指着屏幕：“咳，楼姐，已经选定了。”

　　“草，打运输船单挑，竟然选狙，”沈照楼也不说他了，直接转向了谢轻名，“你带着这种人，打一辈子打不过隔壁的，实在是太正常了！”

　　“……”谢轻名傲气的眼睛里，也闪过一丝尴尬。

　　“楼姐这话可不对，运输船是全狙图，为什么不选狙？”又一个队员说。

　　沈照楼狠狠瞪了他一眼，他立刻心虚得直低头。

　　消失的运输船，因为集装箱高矮不一，到处都是上好的狙击点，所以，这是一张适合用狙击枪的图没错……

　　可是，陈尧的枪械库里就只有一把【AR15-S】！

　　AR15-S只是一把轻型自动步枪，射程和威力根本都没办法跟那个队员手上的【M40A1】相提并论。

　　那个队员就是看过了陈尧的枪械库，欺负他没有办法打狙击战。

　　“打。”陈尧吐出一个字。

　　AR15-S银色的枪身，闪耀的寒光照在陈尧的脸上，让他的脸看起来更加平静。

　　画面中，顶着一头乱码的角色，主武器并没有切出，拿着一把匕首就动了！


第9章 对不起，我用得不熟

　　那个代谢轻名上来打的队员，轻车熟路地端着他迷彩绿的M40A1跳上了门口的集装箱，蹲下来观察对面的情况。

　　陈尧的乱码角色并不在他视野之中。

　　他立刻找了个不错的点位架枪，瞄准镜熟练地切换着每一个转角的场景，只要陈尧操作的那个一头乱码的角色冒头，他立刻就能一枪崩过去。

　　滴答，滴答……

　　机房里时钟的读秒声，显得异常清晰。

　　他的手心不断地攥紧。

　　他手上的这把M40A1是原装枪，没有进行过任何改装，更不是谢轻名拿的那种限量版枪械，所以，他必须要打出爆头，才能将陈尧一举击杀！

　　如果是进行过改装的M40A1，只要别偏得太离谱，打到什么头发、脚拇指上去，基本都能一枪带走。

　　只不过，枪械改装这种精细的技术活，只有一线战队的资深分析师才做得到。

　　他们这种校队？连想都不用想！

　　十秒之后……

　　陈尧的乱码角色，依然没有出现。

　　“躲在家呢？吓傻了？”那个队员愣了一会。

　　既然陈尧不露面，就只有他去找了！

　　他当即跳下集装箱，一路借助掩体开始移动搜点。

　　移动搜点，就是狙击手不停留在一个位置固定不动，而是拿着狙击枪一路移动一路寻找目标，看到人的一瞬间，再开瞄准镜将目标带走，属于非常高端的技法。

　　其实，他根本都不会。

　　如果是对上谢轻名，他当然不敢这么干！

　　可一个开局十秒钟躲在出生位动都不敢动一下的菜鸟，他有什么好怕的？这种秀一波操作的机会，可不是天天都有的。

　　“不敢出门？可以可以，那就死在出生点吧！菜鸟都还能上天扑腾两下，你他妈连菜鸟都算不上，最多是个菜鸡，哈哈哈……”他一路轻快的小跑，都并没看到人，更加确定了陈尧应该是没出门。

　　他没有看到的是，他身后的谢轻名眉头都皱起来了。

　　沈照楼的两只爪子，分别捂着裴鹏天跟韩笑的嘴巴，不然，他俩现在就能笑出声。

　　陈尧的乱码君，其实已经绕到他身后了。

　　“他会读心术吗？”那个刚才被幽灵对战记录吓得脸色有点白的女生，又低低地嘟哝了一句，身上鸡皮疙瘩都起来了。

　　陈尧的乱码角色，一共只移动了四次！

　　第一次是在刚开局的时候，他拎着匕首移动到了最近的集装箱后方。

　　第二次，则是对方找点，架狙击枪的时候。

　　第三次，就是十秒钟之后，对方从狙击点跳下来，开始移动搜点的时候。

　　第四次……

　　就是现在！

　　他的角色顶着一头乱糟糟的乱码，闪现在了对方的身后！

　　可以说，陈尧的角色每一次的移动，都刚好是在敌人做别的事情，没有在看镜头的时候。

　　“弱鸡，出来啊！”那个队员已经到了陈尧的出生点，还没有看到人，开始在附近寻找，“怎么不做声啊？好了，弱鸡，别再浪费我们的时……”

　　哒哒哒哒哒……

　　陈尧的AR15-S秒切出手！

　　AR15-S的威力并不大，但好在切换流畅，收放飞快，匕首哐当一声收回之后，AR15-S呼啸的火光就带着灼热的空气，像蜿蜒的火蛇一样扑向了那个队员的角色。

　　噗噗噗噗……

　　子弹透体而过，画面上不断有鲜血飞溅而起，在那个队员身后的集装箱上落下一朵朵鲜艳的血花。

　　观战者的手心，全都跟着刺耳的枪响握紧了。

　　“弱鸡，这都打不死……”那个队员啪啪地猛敲键盘，拼命横向纵向移动，一边闪避一边试图钻进最近的掩体。

　　陈尧的角色竟然也动了。

　　哒哒哒……

　　他的枪声竟然也没停。

　　移动射击！

　　围观的队员都倒吸一口凉气。

　　他们这个水平的对战，一般都是找好合适的掩体，互相在掩体后对敌人进行射击，很少能有一边移动一边出枪的。

　　陈尧能移动射击，可那个队员做不到啊！

　　那个队员现在的目标，就只有眼前血红的掩体。

　　他的脚步声很混乱。

　　他和掩体之间不到十米的距离，这一刻，竟显得特别的长。

　　一步，两步，三步。

　　好，最后一步！

　　他还剩30%血！

　　刚好在这个时候，他听到了咔哒一声，AR15-S换弹匣的声音！

　　好机会！

　　他手指一推鼠标，立刻抬枪反击。

　　可就在这一瞬间，他耳中的重步，突然变成了轻步！

　　随后，熟悉的脑浆爆裂的声音，卡着他的抬手动作响起！

　　噗。

　　一把闪着银色光芒的匕首，深深扎入了他的脑袋！

　　匕首爆头的声音，并不大。

　　就和陈尧键盘上的敲击声一样，安静，沉闷，却足以致命！

　　血光一闪。

　　那个队员的画面，一下变成了黑白色。

　　俗话说人生有三大错觉——她喜欢我、背后有人喊、我能反杀。陈尧早不爆晚不爆，偏偏就在他觉得能秀个反杀玩玩的时候，一刀把他剩下的30%血全部带走！

　　“你他妈就是故意的是不是？”那个队员猛地站起来，他郁闷得都要炸了。

　　那是匕首爆头啊！

　　只有完完全全的虐菜，才会出现匕首爆头！

　　“嗯？”陈尧摘下耳机，一脸无辜。

　　“你有枪，你有雷，非要轻步提速贴上来匕首爆头？”

　　“哦，”陈尧的声音似乎有点勉为其难的歉意，“没子弹了。”

　　“没子弹你不会换弹匣啊？”

　　“会。”

　　“那你直接收枪几个意思？”

　　“AR15-S我用得不熟。”陈尧很诚恳地说。

　　用！得！不！熟！

　　那个队员胸口一闷，顿时一句话都说不上来了。

　　裴鹏天当即绷不住，捂着肚子差点笑得滚到地上去：“噗哈哈哈哈哈，老子笑不动了！谁是糯鸡？你刚刚说谁是糯鸡来着……”

　　刚才那个队员，一口一个“弱鸡”，像是已经胜券在握了一样。

　　现在呢？

　　陈尧这是从走位，到枪法，全方位教他做人的节奏。

　　“撒擦，那是落鸡！”韩笑也笑得不行，不过，他比裴鹏天矜持点，还能分心“纠正”一下他。

　　“你傻叉啊，老子说的就是糯鸡啊！”裴鹏天不甘被纠正，当即反驳。

　　“草！那个字念‘落’！落鸡！”

　　“就是糯啊，糯米鸡的糯！”

　　“落！落鸡！落汤鸡的落！”

　　机房里的所有人，都复杂地看着他们两个花样歪楼。

　　那什么，现在的重点是“弱鸡”两个字应该怎么念吗？

　　沈照楼的尴尬症都要犯了：“咳，要不是看在你们刚才积极表现的份上，姐现在绝对一手一个把你们拎起来从窗户扔下去！”

　　……

　　陈尧角色手中冰冷的匕首，已经收了起来。

　　他仿佛又听见了一年之前，秦一烛对这张的地图讲解。

　　“三秒内，第一集装箱之前，你不会被观测到。”

　　“第四秒到第七秒，狙击手在高箱上架枪。”

　　“第七秒到第二十秒，狙击手掩护突袭，注意调大耳机音量……”

　　“都记住了吗？嗯，如果记住了，就赶紧忘掉吧——因为职业赛场上，绝对没有人会这么打！”

　　如果对上职业选手，采用这么正经而常规的打法，找死效果一定十分拔群！

　　刚才，陈尧的对手就很标准地完成了一次找死。

　　“下一个？”陈尧抬起头，声音还是一如以往的安静。


第10章 事不关己，呵呵而已

　　机房里静得可怕。

　　陈尧简简单单三个字，竟然没有人回应。

　　谢轻名的眼睛里，闪过了一丝淡淡的哀伤：“这就没有人了？”

　　“……”和刚才沈照楼的处境一样，也没有谁回答他。

　　“AR15移动射击三岁小孩都能玩出来，你们用得着那么震惊？”谢轻名的目光扫到他们每个人脸上，像是火烧一样让他们都低下了头不敢回看。

　　“可是……匕首爆头……”那个刚跟陈尧对战的队员，小声反驳道。

　　“他已经贴那么近了，你还不切手枪不切匕首，这不是你自己的问题难道还是他的问题了？”谢轻名简直无语。

　　他没觉得陈尧多强！

　　真没觉得！

　　陈尧的AR15-S完全是新手水准的，有眼睛的人都看得出来。

　　他说用得不熟，只是实话实说而已！

　　可是，看看他们这帮人……

　　竟然被一把完全瞎打的AR15吓成了这个屌样！

　　也许，沈照楼说得对，带着这样的一群人，输给隔壁一百年太正常不过了！

　　可即使谢轻名说得这么明白了，结果却是……

　　“呃，五点多了，我要回家吃饭了。”

　　“啊啊，我也是我也是。”

　　“我刚想起来我的书皮还没买，再不去文具店要关门了。”

　　很快，机房里就只剩下谢轻名，沈照楼、裴鹏天、韩笑以及陈尧五个人了。

　　说到底，对于他们来说，这只是个游戏而已，他们不想得罪谢轻名，也不想得罪沈大美女，所以，找机会开溜是最常规的做法。

　　机房里更加静了……

　　谢轻名身子僵硬地坐回了椅子上。

　　一贯嘴巴比枪子还快的沈照楼，都没有出声去喷他。

　　“我跟你打。”谢轻名倔强地抬起头，补了一声，“不用你说——我输了我退队。”

　　“我赢了，他们都不用退队。”陈尧指着刚才代他打的三个人。

　　“呵呵。”谢轻名冷笑一声，“那就不关我的事了。”

　　如果他输了，他就自己退队了，自然也不是校队的队长了，所以，沈照楼他们的去留，他再没资格干涉了。

　　谢轻名选了图——消失的运输船。

　　“呃……”沈照楼看到图，娇躯微颤了一下，“谢轻名，你这么拗你爸妈知道吗？”

　　“我没记错的话，运输船是谢队最不喜欢的图吧……”裴鹏天摸了摸鼻子。

　　“为什么？”韩笑问道。

　　“心病。”沈照楼看着谢轻名已经戴上了耳机，低低叹了口气，“等他俩打完跟你们说吧。”

　　刚才的那一局，沈照楼他们知道了陈尧应该不止青铜组的实力。

　　但是，就凭他那刚才AR15的表现，对上谢轻名应该还是没戏！

　　谢轻名不但地图选的是运输船，而且，他带的主武器直接就是AR15-S，和陈尧用的一样！

　　“我靠，挑SAMEGUN啊？”裴鹏天叫道。

　　“谢轻名，你以后就算不死于血压高，也会死于心气高！”沈照楼给了谢轻名一个大大的鄙视。

　　……

　　谢轻名的百无一用，和陈尧的乱码角色，分别出生在了地图的两点。

　　两个人的第一动作几乎是一样的，找点，观察。

　　机房里很安静。

　　两个人的屏幕里更安静。

　　他们键盘敲击的声音都不大，都是轻轻一点，又一点，屏幕上的角色跟着慢慢移动。

　　虽然压的是轻步，但两个人走得都不快。

　　呼吸的声音，心跳的声音……

　　陈尧的乱码角色贴着右路刚准备绕到前方的箱子后面，百无一用就像鬼魂一样闪了出来。

　　快！

　　战斗开始得非常快。

　　从刚才死水一样的寂静，切换到现在凶猛的火力咆哮，中间还不超过一秒钟的时间。

　　观战的人都还没适应过来，对战的两个人却都第一时间进入了状态！

　　哒哒哒……

　　遭遇战，打的就是短平快！

　　“啊啊啊啊啊。”沈照楼看着两个人的第一视角飞快的抖动，移动频率猛地提高，鲜红的血液被热流往上带，立马又化成血雨洒下来。

　　枪上，镜头上，整个屏幕上，都是晕染开的血点。

　　海洋上潮湿的空气，让阴沉的天空显得特别低，血一落下就变成了慑人的暗红。

　　一个往左，一个往右。

　　只是接触的短暂半秒，两个人的血量就已经掉到了50%以下，两个人都飞快地闪进了最近的掩体，然后，从谢轻名那边扔过来的雷在空中划出一道迅猛的弧线……

　　砰，砰。

　　陈尧鼠标前一推，枪口上扬……

　　“啊啊啊，他要干什么？”

　　陈尧的脸色冷如冰霜，毫不犹豫地迅速抬枪，贴腮，瞄准，射击！

　　动作行云流水，操作流畅帅气！

　　可是，沈照楼脸有点抽搐：“咳，他不会是觉得……”

　　轰……

　　中了两枪却连一点运动轨迹都没改变的手雷，猛地在陈尧身后爆开，汹涌的火光把他背后都照亮了——那是谢轻名预判的他会后撤走位的位置。

　　“他不会是觉得，手雷可以引爆吧？”沈照楼终于有机会说完了刚才的话。

　　韩笑也一样抽搐。

　　什么人啊这是！

　　手雷能不能引爆都不知道，却能用一把用的不熟的AR15完美命中？他到底算大神还是小白啊！

　　示威？

　　他是表示“啊，老子枪法能打中手雷，但老子偏偏就是不躲”？什么鬼啊！

　　如果干蠢事都像他这样冷静坚定地干，让人认知很混乱的好不好！

　　……

　　谢轻名的落雷地点是预判过的！

　　如果陈尧刚才不是抬枪去打手雷，而是本能后撤的话，他现在就已经被轰死了！

　　但是，手雷的爆炸力度是非常恐怖的，就算没正炸到他，他现在的血量也只剩下5%了。

　　就这么几点血，随便擦一下就能擦死。

　　下一秒，陈尧枪口往上抬，还没压下来的时候，百无一用已经轻步提速，冲到了他身侧！

　　再一看，百无一用的手中，戴的是一对指虎。

　　“完了。”沈照楼他们看到这个局面，几乎已经知道谢轻名想干什么了。

　　他就是想以其人之道还治其人之身，冷兵器将陈尧爆头！

　　噗……

　　冰冷的声音就像是死神的轻叹，既恐怖，又诱人。

　　明明是谢轻名轻步提速过来，抢的先手……

　　可是，身体先倒下的却是他的百无一用！

　　“呃，切枪的这一幕怎么看得这么眼熟？”沈照楼以旁观视角，是清楚地看到陈尧根本没把枪口往下压，他是在看到手雷没引爆的一瞬，就切了匕首往下压的。

　　从画面上看上去，就像是谢轻名突然提速冲过来，噗一声，脑袋刚好撞上了陈尧的匕首……

　　血雨飞溅。

　　又一次匕首爆头，血线见底！

　　谢轻名感觉胸口被压抑了很久的激情，随着自己体内的这一蓬血雨迸射了出来！

　　但是，事实是他输了。

　　自从不断地输给隔壁学校，不断被嘲讽之后，谢轻名对这款游戏已经渐渐失去了热情，他以为是因为输了太多的原因，可今天跟陈尧打这一场才知道，也许并不是输练习赛的原因。

　　输，原来还可以输得这么心潮澎湃，怎么都还想再来一局的感觉！

　　然而，他话已经说出去了……

　　他输了，他退队！

　　没有什么再来一局的机会了。

　　“我打中了手雷，它凭什么不爆炸？”陈尧却没注意到谢轻名的纠结，一脸困惑地朝沈照楼他们问道。

　　“我去……凭什么它会爆炸啊！”沈照楼就没听说过哪家游戏里的手雷会被打爆炸的。

　　“因为它有火药啊。”陈尧说。

　　“你是玩游戏还是搞研究啊？”韩笑抚额，“不不，我知道了，你就是装新人扮小白玩嘲讽是不是？”

　　“我没有……”陈尧无辜地看着他。

　　“行了，你不用说了，你这嘲讽战我给你八十四分，剩下的十八分我分成666发给你，免得你太骄傲。”裴鹏天脸上的两团肉笑得直抖。

　　“你们班数学老师叫什么……”沈照楼诡异地看着他。

　　“我们班数学老师上学期刚离职，这学期要来个新数学老师，听说是个美女，怎么了？”裴鹏天不解，“怎么突然话题这么跳跃？”

　　“该离职！他教你八十四加十八等于一百？”沈照楼一个爆栗敲在了他脑袋上。


第11章 我想赢

　　短短三十秒的时间，沈照楼就已经完成了一串连斩——她从裴鹏天的数学成绩喷到语文成绩再喷到英语成绩，最后，连体育成绩都没有放过，一起无差别攻击了！

　　别说裴鹏天泪流满面，就连陈尧都听得呆了半天。

　　“退队申请我写好了。”他们几个还在闹腾，就听到谢轻名放下纸笔的声音。

　　“喂，你真退啊？”沈照楼的爪子，从被祸及无辜的陈尧身上拿了下来，转头看向谢轻名。

　　“我说过。我输了，我退队。”谢轻名冷冷地关了电脑，环视着机房，眼睛里的傲气强行压下一丝不舍。

　　今天的这场争斗，完全是谢轻名挑起的，按道理说，他承担这样的结果也没什么不妥当。

　　沈照楼也知道谢轻名的性格，低低嗯了一声。

　　“退队之后还可以入队吧？”陈尧突兀的声音冒了出来。

　　“……”谢轻名一怔。

　　“不能吗？”

　　谢轻名的眼睛里浮出了一抹怒色：“你不用拿这种话堵我！”

　　陈尧一脸莫名。

　　“你放心，我不是那种玩文字游戏的人。既然说了退队，就肯定不会再加回来，这个机房，以后我也不会再踏足半步！”谢轻名一副人格被深深侮辱了的样子，推开椅子，摔门而去。

　　陈尧继续一脸莫名。

　　沈照楼他们三个愣了半天，韩笑第一个反应过来：“高！太高了！我怎么没想到他退队了还能再加回来？”

　　“陈尧这火力封锁太漂亮，封得死死的了！”

　　韩笑跟裴鹏天两个人乐了半天，结果，看到刚打了谢轻名一个大嘲讽的陈尧，还是安安静静地杵在那儿不动。

　　陈尧在静了半天，又问：“他为什么不加回来？”

　　“因为……那个……”裴鹏天都不知道怎么解释了，“这还需要问为什么？”

　　陈尧睁着一双漆黑的眼睛，安静地看着他。

　　裴鹏天举手投降：“好吧，好吧，你想想，一个大男人自己已经口出狂言了，说输了就退队，结果却是被迎面打脸，他要是还加回来，面子往哪儿搁啊？”

　　“他可以戴个面具。”陈尧说。

　　“咳，”裴鹏天已经跟不上陈尧的脑回路了，“你能不能不要把这么嘲讽的话，说得这么人畜无害？”

　　“陈尧希望他加回来？”正在关窗户的沈照楼，捕捉到了一丝违和。

　　“嗯。”陈尧点头。

　　“可是，谢轻名是要逼你退队的人啊。”韩笑提醒他道。

　　“他加回来，校队实力不会更强？”

　　韩笑嘴角有点抽：“看来你还有点不清楚情况……我给你打个比方吧，我们七中战队，有谢轻名是1分，没有谢轻名是0.1分，你觉得实力的差别很大是不是？”

　　“嗯。”

　　“好，那我如果再告诉你，如果把一线战队的水平比作100分，二线战队就有80分，三线战队也有50分，隔壁的博学战队大概有个30分的水平……现在，1分和0.1分，你觉得差别还很大吗？”

　　谢轻名的个人实力是很强。

　　但是，生死狙击又不是只看个人实力的游戏，他一个人，拯救不了世界。

　　韩笑的比喻很简洁，很清晰，他们本来以为，陈尧这下应该明白了七中校队的残酷现状……

　　可是，陈尧眉毛都没动一下，竟然还是说：“嗯，差别还是很大啊。”

　　“靠，卷面分一百分的卷子，你得1分和0.1分，差别真的很大？”韩笑挠头，怎么就是无法沟通呢。

　　“但是，每次比前一次都多考0.9分呢？”陈尧淡淡地道。

　　“……”沈照楼握住窗柄的手猛地一停。

　　三个人突然集体沉默下来。

　　每一次都多考0.9分？

　　虽然0.9分的提升很少很少，但是，如果真的每次都能够做到，那总有一天能考满分啊！

　　“你啊……”沈照楼站在窗口边，看着已经慢慢暗下来了的天色，“你到底在想什么啊？”

　　她有点看不懂陈尧了。

　　正常来说，他这样反杀虐人之后，不是应该得意一番、吹嘘几句吗？嗯，然后嚣张地通告全校，他打赢了谢轻名巴拉巴拉巴拉……

　　可是，陈尧好像压根就没把这种事放在心上？

　　“我在想什么？”陈尧很认真地思考着沈照楼的问题，想了半天，回答，“我想赢。”

　　韩笑微微张了一下嘴。

　　只是三个字而已，可是，好像完全无法反驳啊！

　　我想赢。

　　什么挑衅什么退队什么赌咒什么嘲讽，在这三个字面前，好像都立马变得幼稚可笑，不值一提了。

　　如果陈尧想打比赛、想赢比赛，谢轻名肯定是比他们三个更好的队友人选！

　　“可是，谢轻名即使在队，也不会参加今年的校园赛了。”沈照楼靠在窗户边，直爽的头发从耳后被风吹到她的面颊上，让她的脸在夜风中若隐若现。

　　“为什么？”韩笑一惊。

　　“因为谢轻名早就不想打了。”沈照楼说。

　　“早就不想打了？”

　　“你们都知道他不喜欢消失的运输船这张图吧？”

　　“嗯，你刚才说，心病？”

　　“其实，他刚冲上天梯钻石组的时候，就去参加过一次职业定段赛。当时，隔壁博学校队的队长罗敬之，也是刚上钻石。他们两个人实力都很强，都打到了最终轮。”沈照楼转过身，一边继续关机房的窗户，一边说道。

　　生死狙击只有通过了职业定段赛，才能签订职业合同，正式走上职业选手的道路。

　　天梯黄金组以上，就有资格参加职业定段赛了。

　　职业定段赛一共有四轮，天梯黄金组先打第一轮，胜出者和铂金组混在一起打第二轮，再胜出的再和钻石组混在一起打第三轮，再胜出的和王者组一道进入最终轮，由一线队的职业选手们评判是否通过，并为通过者发放职业段位。

　　也就是说，天梯排名越高的，在职业定段赛中的特权就越高！

　　比如天梯王者组的高手，前面的几轮根本都不用打，直接进入最终轮的定段流程。

　　“他们最终轮打的是消失的运输船？然后，谢轻名输了？”韩笑猜测。

　　“切，”沈照楼摇了摇头，“如果只是这么简单，谢轻名还不至于心病犯得带害脑子都一起烧坏了……”

　　“那还能怎么着？”

　　“他那一场发挥得不错。他对面有隔壁学校的罗敬之，前面连续打了几局他都正面把罗敬之干死了，直到消失的运输船这张图……”

　　“嗯哼？”

　　“他的队友接连失误，最后，就剩他一个人……”

　　“1v5反杀了？”

　　“被杀了！”沈照楼可惜地摊手，抱歉她讲的不是童话，“就在高箱下面，被对面五把匕首，轮插致死……”

　　“呃？”裴鹏天和韩笑同时蛋疼菊紧。

　　那画面，简直太美……

　　谢轻名打学校练习赛要面对罗敬之的嘲讽，到职业定段赛上，还要被对方这样羞辱，确实是受不了。

　　“他最后通过没？”陈尧问。

　　职业定段赛不是以输赢论英雄的。

　　只要谢轻名是真的打得好，被队友坑死一百遍，也照样能入选才对啊。

　　沈照楼一脸的无奈：“本来应该是能通过的，可是……他直接把键盘摔碎，走人了！”


第12章 暗网

　　键盘摔碎！直接走人！

　　裴鹏天听得脸上的横肉都抽了一下。

　　陈尧哦了一声，也没有再接着问下去了。

　　生死狙击里，很多天梯钻石组、王者组的高手们，就操作来说完全是不逊于职业选手的，但是，职业选手之所以是职业选手，就是因为他们有的，不仅仅是操作。

　　配合意识、团队执行力、抗压能力、嘲讽战力等等……

　　全都是一个职业选手基本的职业素养！

　　职业选手这四个字，重点不在于“选手”，而在于“职业”。

　　就如龙吟战队队长邵东流所说：这是你们的游戏，却是我们的人生！

　　所以，谢轻名的这个举动，已经把自己的职业生涯断绝了七八成了。

　　除非是遇上一些口味特殊，或者脾气爆好的战队队长，否则，以他这种犯公主病的黑历史，他即使获得了职业资格，也不会被任何战队选中的。

　　“而且，很现实的是，谢轻名今年已经高三了。”沈照楼逐一检查着机房的电脑，没关机的全部点了关机。

　　“嗯……”韩笑理解地点了一下头，“高一高二的时候，一门心思冲着当职业选手去的，最后却没选上而被淘汰下来的人，高三一年很辛苦的。”

　　“毕竟两年的时间都扑在游戏上了。”裴鹏天叹了口气。

　　“谢轻名一直是在跟隔壁拼训练量，但是他也不想想，隔壁私立学校那帮人，有几个参加高考的？被选上了职业选手就留下，没被选上就直接出国了。”韩笑说。

　　“没法比，隔壁校队的主力，听说在国外都直接玩过真枪，手感不是一般般……”裴鹏天摇头。

　　谢轻名不会回来，几乎已经是99%确定的事情了。

　　但是，沈照楼他们忍不住会想，他就真的甘心吗？

　　他那么心高气傲的一个人，以后看着别人在职业战场上驰骋，他敢说一句“其实我也差一点成为了职业选手”吗？如果换来的是一句“呵呵，没选上，淘汰了吧”，以他的性格会不会当场撞墙？

　　“好了，不说他了不说他了！”沈照楼虽然很不喜欢谢轻名，但一深想下去，心里就有点堵，“陈尧让让，我关机……”

　　“好。”陈尧偏了一下身子。

　　沈照楼弯下腰推动陈尧的鼠标，少女清爽的香味夹着微风扑面而来，略带湿意的发丝垂落在半空中，勾勒出不染脂粉的姣美侧脸。

　　陈尧静静地看着距离他只有一根手指的这张素颜，低声道：“那个……”

　　“嗯？”沈照楼转头看向他，两个人四目相对。

　　“没什么……”陈尧摇了摇头。

　　“草，”沈照楼恶狠狠地敲了一下他的脑袋，“没什么，你朝上四十五度角一半明媚一半忧伤一副软萌可欺任君揉搓的样子看我干蛋？万一姐再禽兽一点，当场就把你给非礼了！”

　　“……”陈尧其实只是想提醒她，她鼻子上有颗汗，但她刚才一转头就甩掉了，当然就变成“没什么”了。

　　而且，两个人一站一坐，他看她必定是往上四十五度角吧，哪里一半明媚一半忧伤了，他眼神干净有罪啊？

　　“不过，说实话你还真乱厉害一把的，天梯打了26场就赢了26场，胜率100%啊。”沈照楼的鼠标指针在陈尧屏幕上晃动。

　　“嗯，”陈尧应了一声，“心情不好100%，心情好20%。”

　　“心情不好胜率有100%？心情好反而只有20%？什么逻辑？”裴鹏天一脸混乱。

　　“等一下。”沈照楼正准备点关机的鼠标指针，停在了陈尧乱码帐号的退出界面上，“你的这个乱码帐号……到底哪里来的？”

　　“朋友送的。”陈尧记得自己回答过吧。

　　“你就扯淡吧！”沈照楼像看小白一样看陈尧，“你朋友得是多大的能量，能搞得到小黑屋的帐号？”

　　“我了个草草草……”裴鹏天立刻窜了过来，差点一头撞进了显示器，“小黑屋？真的是传说中的小黑屋？”

　　“千真万确！”沈照楼指着服务器列表的最上面一个。

　　双线一区-暗网！

　　三个人都惊了！

　　暗网服务器，俗称“小黑屋”，是生死狙击的一线战队一起架设的一个内部训练服务器，由职业战队在里面直接建号，不对外开放注册，没有排名，不记战绩，屏蔽录像，谁也不知道里面那些帐号背后实际的操作者，是刚被选入战队的新人，还是成名已久的大神。

　　据说，暗网有着各种令人毛骨悚然的变态功能，比如可以锁定不连续打满一百局不能退出、连败三局以上被系统自动弹嘲讽等等，每次听职业选手们提起锁在小黑屋里训练的悲惨经历，都是闻者伤心见者伤蛋的节奏。

　　“咳咳，所以说你只打了26场天梯，其实是因为你其他的场次，全部都是在暗网服务器？”

　　“嗯……”陈尧木木地点头。

　　“你心情好的时候，就打暗网，所以只有20%胜率，你心情不好的时候，就跑去天梯青铜组虐小朋友，所以有100%胜率？”裴鹏天算是搞明白陈尧的逻辑了。

　　陈尧这个逼装得他得给负分啊！

　　暗网是什么地方？职业圈的各路妖魔鬼怪都在里面披着人皮乱舞，陈尧能有20%胜率已经很强大了好不好！

　　“楼姐，楼姐，快登陆进去看看，我还没见过活的小黑屋长什么样……”裴鹏天迫不及待地说。

　　“不可连接状态。”沈照楼指着服务器后面红色的N/A图标。

　　“咦，怎么回事？”裴鹏天不甘心地看陈尧。

　　“不知道……”陈尧摇头。

　　几天之前，他这个帐号就不知道为什么连不进暗网了。

　　韩笑拍了拍裴鹏天：“算了，估计之前数据串号，现在封了。”

　　“唉，太可惜了……”裴鹏天听到韩笑这么说也只能作罢。

　　“不早了，回家吧。”沈照楼关了陈尧的电脑，挥了挥钥匙准备锁门，“陈尧坐什么车？熟路吗？”

　　“我很近。”陈尧说。

　　“嗯，那走吧。”韩笑把椅子推了回去。

　　“明天就开学啰！”裴鹏天吹了声口哨。

　　……

　　对不起，该连接无服务，请重试。

　　对不起，该连接无服务，请重试。

　　陈尧坐在电脑前，不断地连接暗网服务器，得到的都是相同的回应。

　　叮叮叮……

　　他的手机响了起来。

　　“苏领队？”他看了一眼来电人的名字——苏琦瑶。

　　她是独裁战队的领队。

　　领队虽然不打比赛，但是，她曾经陪着战队站得多高，现在就会陪着战队摔得多惨，现在独裁战队出事了，联盟沟通、队员转会、赞助解约、媒体公关等等乱七八糟的事情，全部都落在了她的肩膀上。

　　陈尧只见过她一次。

　　一个长发及腰，声音轻细，温柔如水的妹子。

　　“嗯……尧崽？”苏琦瑶甜美的声音里，带着一股遮掩不住的疲倦，“睡了吗？”

　　“还没有。”

　　“你地址给我一下。”

　　“什么事？”

　　“我在跟投资人清算战队资产，刚整理出了一些秦队的私人物品，寄给你吧？”


第13章 星星之火，可以燎原

　　以陈尧对秦一烛的了解，他的私人物品，肯定不会是一些正常的东西。

　　本着不拆箱、不偷窥的原则，陈尧应了一声：“好。”

　　然后，他就在电话里听到了一声“喵……”的慵懒叫声。

　　“它不会也是火虫的私人物品吧？”陈尧右眼皮直跳。

　　“啊？你说小寒啊？它是啊！”

　　“小……寒……”

　　“嗯，秦队把它捡回来的时候给它取的名字，叫唐冷寒，哦，它还有个游戏ID叫Coldwind，它的帐号和密码分别是……”

　　“知道了。”陈尧面无表情地打断道，“一起寄过来吧。”

　　事情就是，秦一烛捡了只猫，给它取个名字叫唐冷寒，还给它注册个游戏帐号叫Coldwind——嗯，他再一次成功刷新了他在陈尧脑中的傻比程度。

　　“你要好好养它哦。”苏琦瑶笑了起来。

　　“嗯……”陈尧的右眼皮继续狂跳。

　　猫？听上去很麻烦的生物呢！

　　而且，他手上沾满了各种飞禽走兽的血，应该不会是个很有动物缘的人吧？

　　“那你尽快把地址发给我哦，”苏琦瑶温柔的声音，像微风一样轻轻的，“本来你入队之后，该由我带你去报道和熟悉江城市的，现在事情弄成这样……真是太抱歉了！今天去学校还顺利吗？”

　　“还行。”陈尧回答，“认识了几个不错的人。”

　　“那就好，”苏琦瑶的声音有些低落，“处理完这边剩下的事情，我就要去惊弓战队了，以后不知道还能不能见面。不过，你要是有什么需要，可以随时打电话给我哦。”

　　陈尧心里了趟过一股暖暖的东西，低低嗯了一声。

　　苏琦瑶又说：“那我先挂了？”

　　“等一下。”陈尧脑子里也没什么客气的概念，想到哪出就是哪出了，“我有问题。”

　　“嗯嗯，问吧？”苏琦瑶虽然被独裁战队的烂摊子弄得焦头烂额，但对陈尧没有一点不耐烦的语气。

　　“火虫给过我一个练习号，这几天进不去暗网了。”陈尧问。

　　“咦？那个暗网号吗？”苏琦瑶想了想，说道，“你肯定是换了电脑吧？你现在的电脑没有独裁战队的授权，肯定进不去暗网啊。”

　　“那怎么才能进去？”

　　“你去战队基地设置一下就……”苏琦瑶说到一半，突然打住了，“呃，只是不知道，现在的战队基地那边，守夜大爷还在不在？”

　　苏琦瑶的意思是，如果没有守夜大爷留门，那门肯定就是锁上了。

　　但陈尧对守门大爷在不在这个问题，倒不是太上心。

　　反正，门开着就走进去，门锁了就翻进去，没有太大差别。

　　“要不，你等明天吧，我把钥匙一起寄给你。”苏琦瑶说。

　　“嗯。”陈尧不置可否地应了一声。

　　……

　　姓名，地址，电话，全部发送给苏琦瑶之后，陈尧就披上衣服出门了。

　　江城市有很多江河湖泊，所以，夏天的夜晚不是那种燥热，而是那种带着湿气的闷热。

　　晚上八点，正是江城市的夏天最热闹的时候。

　　灯红酒绿，流光溢彩。

　　各种戳在路边的烧烤摊上浓烟四起，不那么细腻的菜香味，倒让陈尧找回了那么一丁点山林的感觉。

　　江城市是个很不讲究的城市。

　　光着膀子啃着小龙虾的男人，大嗓门叫着再来两瓶啤酒的女人，大概就算是这座城市的“人烟”吧？

　　独裁战队的战队基地在闹市区，但江城市的闹市范围仅限临街，闹市的背后就是一大片城中村。

　　根据CES电子竞技联盟的硬性要求，非校队形式的职业战队，必须先有战队基地，才有跟职业选手签订合约的资格——这和注册公司必须要提供办公地点是一个道理。

　　可以说，战队基地是对职业选手最基本的生活环境和训练环境的保障，一个正常的战队基地有训练室、会议室、食堂、宿舍等等完备的功能区域，一线战队还会配备战术分析部门、枪械改装部门……

　　一般运营良好的战队基地，工作人员就超过两百人。

　　他们在不为人知的幕后辛勤地付出，也只为了一件事——冠军！

　　独裁战队基地大门紧锁。

　　陈尧也不意外，绕路到后面的城中村，翻上三楼。

　　够乱！

　　训练室、复盘室、资料室、会议室、技术部、公关部……就没有一扇门上的牌子是完好无损的，不是缺了角，就是挂歪了，或者掉在地上摔成了两片。

　　陈尧推门进了训练室。

　　这个曾经无数少年做梦都想进来的独裁战队训练室，如今只剩下十几台电脑七歪八倒地摆在那儿。

　　咔，咔，陈尧按了两下开关，灯没亮，估计是被什么东西砸坏了。

　　他借着朦胧的月色，踩过地上散落的一堆废纸团和零落一地的键帽，避开裹得一团乱的各种红红绿绿的线，坐在了插着“秦一烛”名卡的机位前。

　　啪嗒。

　　他顺手拿起秦一烛的桌子上，一把只有掌心大小的枪，随着他扣下扳机，枪口呼地腾起了一簇浅蓝色的火焰。

　　枪身上，印着独裁战队的队徽。

　　可能是战队活动的周边礼品吧？

　　秦一烛的桌上还有半盒烟，他了抽出一支出来，拿这把枪形打火机点燃。

　　其实，他不会抽烟。

　　他是一个猎人，猎人时刻要保持耳聪目明，嗅觉和味觉对生存而言也非常重要，所以，他一贯烟酒不沾。

　　轻不可闻的一声“哒”。

　　陈尧手上点燃的烟，稳稳地竖着，立在了乱七八糟的桌面上。

　　下一秒，他面前的显示器，竟然亮了起来！

　　没关机？

　　显示器上开着的，却是生死狙击注册帐号的页面。

　　陈尧下意识地坐下，调整了一下键盘的角度。

　　正好，他需要注册一个属于自己的，正式的职业帐号，就像韩笑他们说的，拿个乱码小号去打职业终归是不合适。

　　滴，滴，滴滴……

　　大概是他推键盘的动静太大，一整排显示器，竟然一台接一台地亮了起来！

　　他深深地吸了一口气。

　　他抬起头，静静地环视了一圈。

　　这个失去了灯光，却被显示器顽强地照亮了的训练室，此时竟像是有一种异样的魔力，要把他吸进去似的。

　　看了半天，他才回过头来，手指坚定地落在了键盘上。

　　注册帐号：chenyao0316。

　　输入密码：woyaoguanjun。

　　最后，他扫了一眼被他立在桌面上的那支忽明忽暗的烟，输入了角色名：【星火】！


第14章 喂，110吗？有人用脚上吊……

　　游戏载入画面一闪而过。

　　陈尧看到屏幕上弹出了一个对话框。

　　A：我玩过类似游戏，请跳过新手教学关卡。

　　B：我从未玩过类似游戏，进入新手教学关卡。

　　到底是经过了十五年不断改版的游戏，考虑到会有很多老玩家回归，不用重新学习基本操作，所以提供了跳过新手教学关卡的选项。

　　但是，陈尧的鼠标停在了这里。

　　他应该算新手，还是非新手？有点苦恼呢。

　　就在这个时候他微信上弹出了一个好友申请——你好，我是沈照楼。

　　陈尧拿起手机，点了通过。

　　“你是陈尧吗？我看到你入队申请表上填的这个号码，就加了。”沈照楼的消息发了过来。

　　“嗯。”陈尧回了一个字。

　　“现在在干嘛啊？”沈照楼带上一个笑脸表情。

　　“新建帐号……”

　　“哟，动作挺快的嘛！你那个串号到职业训练服务器里的乱码号，确定不能用了？”

　　“还不知道……”陈尧还没试那个号。

　　“帐号密码留着，别忘了，说不定哪天数据出问题，又给你串号串进去了呢？”

　　“好。”陈尧也不擅长长篇大论的解释，索性就应了一个好字。

　　叮叮，哒哒……

　　门外传来了几声铁锁链的响声。

　　江城市的夏天，晚上风不会很大，非人力不可能把锁门的铁链子吹的响。

　　“有动静，我出去看看。”陈尧给沈照楼说。

　　“好，等你回聊。”沈照楼回复。

　　陈尧推开椅子，借着月光往楼下摸去，只见黑暗之中突然一道手电的光闪过，光打得很乱，像是有人刚才在偷窥里面的情况，被他发现了才慌忙收起一样。

　　楼道中间隔着一道栅栏门，陈尧没有办法再往下去到一楼看情况。

　　但是，他没有听到脚步声！

　　那个偷窥的人，也许还没离开！

　　他四下寻找了一下，在厨房的地上随便捡了四五根煮面的长筷子，又掰断了一个破了一半的竹簸箕，拿了几根网线把它们横竖编扎在一起，最后牵了一根网线拉长，把它们从栅栏门的缝隙伸出去，牵长的那根网线从栅栏上甩下来，然后在顶头打了个活结……

　　一个吊脚陷阱，不过三五分钟就做好了。

　　陈尧拍了拍手上的灰尘，回到了训练室里，拿起手机说道：“好了。”

　　“没事吧？”沈照楼担心地问。

　　“没事，可能是个小偷。”

　　“草，遭小偷了还叫没事？你一个人住吗？要不要报警？”

　　“不用。他没进来。”陈尧对于这种随手就解决了的事情，没怎么太挂心，又说，“今天看你们跟谢轻名打，都有很多枪可选。你们的枪，都是哪里来的？”

　　“呃……”沈照楼明显愣了一下，“你不知道？”

　　“不知道。”

　　“靠，你不是吧？你是真的不会？都不是装的啊？”

　　“我会进游戏，进服务器，加入房间，走、跑、跳、杀人，爆头，切换武器，换弹匣，会打十五张地图。”陈尧认真地说道。

　　“……”沈照楼发过来三排省略号。

　　“哦，还会打字聊天。”陈尧补充。

　　“咳咳咳，你……你这些‘会’的，还真都挺能挑重点的啊！”沈照楼说。

　　沈照楼算是明白了。

　　他直接拿的就是朋友给他的号，完全不知道游戏的基本玩法！

　　“暗网服务器里，不需要你自己开枪械库？”沈照楼问。

　　“不需要。”暗网里大多数原版枪都有，一些被战队研究部门公开了的改版枪也有，但是，只能在那个训练服务器里使用，他打天梯就只有那一把系统赠送的枪械可以用。

　　他天梯打得少，所以，那把【AR15-S】确实用得不熟。

　　沈照楼打出了一个叹气的表情，然后，直接用语音发过来了一长串消息：“生死狙击的枪械主要来自于四个方面——系统任务和活动奖励、关卡剧情通关奖励、PVE地图掉落、PVP荣誉点数兑换。其他特殊情况就不说了……你刚建新号的话，就先把新手任务做完，评分高的话，也有枪械奖励！”

　　“好。”陈尧听到沈照楼这么说，伸手点下了B选项——我从未玩过类似游戏，进入新手教学关卡。

　　……

　　画面一闪，陈尧的屏幕上弹出了两个大字“序章”，然后，他的角色出现在了一个光线昏暗，看上去像是地牢的地方。

　　“你刚刚清醒过来，像是在地底，不知道是白天还是黑夜。你记忆中的最后一个画面，似乎还停留在昨天的那场激烈的战斗。你们的城市沦陷了，无数的战友死在了被血雨染红的黑夜之中，你的耳边还萦绕着女人和孩子的哭喊……哦，这里是哪里？你不知道自己下一秒的命运是成为那些狂热科学家的研究标本，还是成为那些怪物的食粮。无论如何，还是先逃离这里吧！”

　　果然是新手得不能再新手的教学——陈尧的屏幕上弹出了一条“按W键可向前移动，按F可捡取物品”的提示。

　　“铁丝？”陈尧操作着屏幕里的星火跑动了两步，从地上捡起了一根铁丝。

　　他捡起铁丝之后，前面的铁门上出现了一个圆形的浮动点。

　　他正在研究这个圆点是要干什么的时候，电表突然“滴滴……滴”、“滴滴……滴”地响了起来。

　　陈尧记得搬进表姐家的时候，表姐跟他说过，这种两短一长的声音是提示电表快没电了。

　　陈尧暂时把星火这个帐号退出，登陆了他之前的那个乱码帐号。

　　双线一区-暗网。

　　对不起，该连接无服务，请重试。

　　陈尧用的这台是秦一烛的电脑，当然是有暗网权限的，可结果还是登不进去。

　　“再说吧。”陈尧看了看天色，再不回去，可能就赶不上末班车了！

　　……

　　陈尧刚刚离开独裁战队基地，一道人影借着手电的光亮，又再一次摸了上来……

　　然后，一声拉长的“啊”响彻夜空。

　　“救命……”那个人一只脚吊起来，倒挂在战队基地二楼的铁栅栏上，慌得大声呼救。

　　“怎么了怎么了？”还好现在时间不算特别晚，有路人路过了。

　　“报警，帮我报警……”他感觉他再被多吊一会儿，脚就要断了。

　　那路人看着紧紧锁住的一楼大门，都不知道这人怎么把自己弄进去的。

　　但是，他还是马上拿出手机：“喂，110吗？嗯……这边有人上吊啊……”

　　“我没上吊……”

　　“大概二十出头，长着一脸络腮胡子……对对，就是我手机现在的位置。嗯，是的……好的……就是姿势有点奇怪，他好像是用脚上吊？”

　　“……”被吊起来的不明身份人士泪流满面。


第15章 唉，那是个卧腐藏宅的地方

　　晚上十点，准时睡觉。

　　早上六点半，准时起床。

　　陈尧不需要闹钟，也不会迟到，早上还是蹲路边啃了一碗热干面，然后，六点五十五分准时踏进了校门。

　　光谷七中是早上七点开始早自习。

　　因为是开学第一天，所以，早自习不需要交换昨天晚上的课业心得……嗯，通俗一点的说法就是不需要互相抄作业，学校里的气氛还是比较轻松的。

　　六点五十九分，陈尧推开了高二（1）班教室的门。

　　噗噗噗……

　　三支橡皮箭带着破风的呼啸，朝着他激射而来。

　　陈尧眉头微微一皱，原地转了一圈，第一支、第二支、第三支，陆续从他的身侧擦过！

　　然后，他又听啪地一声……

　　一只里面灌满了水，外面刷满了红色墨彩的手套，被一根细线吊着，朝着他的脸扑了过来，眼看就要在他的脸上印下一个“血手印”。

　　他淡淡地扫了那只手套一眼，手上一把小刀唰地一下弹出来，飞快地切断了吊着手套的那根细线。

　　紧接着，哗啦一声水响……

　　门上一大盆水，被掀翻了！

　　陈尧面无表情地抬起眼皮往上扫了一眼，同时脚尖一点，退到了门外三步的距离，并且，抓在门把手上的爪子，已经顺势把门砰地一声带上了。

　　哐当当当当……

　　里面传来到了不锈钢水盆滚落在地上的声音。

　　静了。

　　大概等了一分钟，陈尧才重新推开门。

　　满教室的男生女生，个个目瞪口呆地盯着他。

　　“晕菜，这……这是谁啊？”

　　“黑道特种兵？”

　　“校花的贴身高手？”

　　“喂，你们小说看多了吧！”

　　咚。

　　一个男生本来举得好好的手机，都被惊得掉在了桌子上。

　　他一脸郁闷地把手机捞起来：“说好的，叫我录美女老师的黑材料呢？现在这什么情况啊！”

　　“对啊，不是说今天要来我们班的是个美女老师吗？”

　　“美女老师没来，反而来了个猛人？”全班学生跟陈尧大眼瞪小眼。

　　……

　　高二年级所在的楼层走廊上，一阵脚步声越来越近。

　　“杨琴啊，你要去的这个班，鱼龙混杂，卧腐藏宅，不是一般的难带。他们上一个数学老师，就是被活生生气走的，你要有心理准备啊。”

　　“啊，好的，好的，主任！我会尽最大努力教好他们的！”年轻的女老师抱着一摞书，推了推厚厚的眼睛，书一歪，差点掉到地上去了。

　　“光有努力还不够，和现在的小孩子相处，还是要有点耐心，有点技巧。”

　　“好！好！”

　　“嗯，尤其今天是第一天，你一定处处都要小心，不该碰的东西不要碰，不该回答的问题不要回答。因为，你不知道这帮小畜生会在哪里给你难看……”

　　“我记住了。谢谢主任，那我去了？”女老师大波浪卷的长发落在高高的胸口，斗志满满地向前走去。

　　“唉，去吧，加油！”教导主任悲悯地看着年轻的女老师推开高二（1）班的门，他那眼神，就像看到了一只小羊掉进了狼窝。

　　……

　　教室里一片鸡飞狗跳。

　　坐在最后一排的裴鹏天，指着陈尧指了半天，舌头跟牙齿在打架：“你你怎么是你啊？你不是新生吗？跑我们班来干什么？”

　　“天鹏你认识他啊？”旁边的一个男生问。

　　“认识得不能再认识了好吧！昨天从隔壁翻墙过来的就是他……”

　　“啊？”一帮女生星星眼。

　　“昨天在机房一局挑翻了谢轻名的也是他！”

　　“靠……”一帮男生跳脚。

　　因为裴鹏天简简单单两句话，全班人像是立刻都认识了陈尧似的。

　　转学生，一般都带着某种特殊的光环。

　　但光环闪成陈尧这样的，也还真是少见！

　　开学报道日就先在隔壁倒腾一通，回自己学校又倒腾一通，看来以后他们有的是热闹了看了！

　　陈尧茫然地站在门口。

　　他只是安安静静站在那里，和刚才一连串几乎出于本能做出高频闪躲的，完全不像同一个人。

　　“呃……那个……”年轻的女老师在陈尧后面推门进来了，“请问……这里是高二（1）班吗？”

　　全班的视线这才从陈尧身上挪到美女老师身上。

　　小道消息有时候还是挺准的嘛！

　　他们班新来的数学老师，真的很漂亮哇！

　　她大概是刚从教院毕业，二十二岁左右的年纪，高耸的胸在V领的白色职业装里若隐若现，前胸的扣子系得很紧，就像随时会被崩掉一样。

　　“老师您请进，您上座，饿了吗，喝茶还是喝咖啡？”

　　“来来，老师请问您年方几何，是否婚配？”

　　“您生辰八字多少，什么星座，小生昨晚夜观天象为你推了一卦，老师您今天走桃花运啊！”

　　年轻的女老师“啊？”了一声，俏脸通红。

　　就在这个时候，陈尧突兀地插了一句：“我是今天转学过来的陈尧，我坐哪儿？”

　　一连串乱七八糟的问题里，总算有一个正常问题了。

　　杨琴像抓住救命稻草一样飞快地回答：“啊，原来是陈尧同学？我看看，哪里有空位……”

　　找座位的话题，实在是太正经了，实在没法再发挥。

　　于是，班上陆陆续续安静了下来。

　　陈尧安排在了裴鹏天旁边的空位上，坐下，翻书。

　　“地上怎么这么多水？”杨琴问。

　　“咳……打扫卫生的时候，水盆不小心搞泼了……”几个男生尴尬地回答。

　　“咦，地上还有个手套？”

　　“咳咳咳，那是美术老师忘拿了的，上面还有油彩，挺脏。”

　　“哦……哦……”杨琴推了推眼镜，“那好吧，开始早自习吧！”

　　她冲着学生们一笑，甜甜的。

　　真是的，教导主任说得也太夸张了，把这个班形容得像龙潭虎穴一样，其实，哪有那么多需要小心的地方？

　　她倒觉得，这些孩子还蛮可爱的嘛！

　　看，一个阳光明媚的早自习，不就这么顺顺利利的开始了吗？

　　……

　　早上的课很快就结束了，中午吃了饭，陈尧就被裴鹏天逮去了机房。

　　沈照楼跟韩笑两个人都在那儿了。

　　“还有人呢？”裴鹏天一进去，就觉得不对劲了。

　　沈照楼和韩笑都没吭声。

　　韩笑默默地从桌子上拿起一叠纸，递给了裴鹏天。

　　“什么东西？”裴鹏天接过来，翻看了两眼，“草！”

　　那一叠纸，被他摔在了旁边的电脑桌上。

　　陈尧扫了一眼，最上面的好几张的顶头，写的都是“退队申请”的字样。

　　光谷七中的校队，一共也就十几号人。

　　看这一叠纸的厚度，估计退了有一半不止吧？

　　“行啊！谢轻名一退队都跟着退？”裴鹏天在机房里打着转，“退！一帮垃圾、饭桶早该退了，占着茅坑不拉屎！”

　　“……”韩笑看着空荡荡的机房，“问题是，茅坑多，屎少……”

　　“喂喂喂，刚吃了中饭，你们两个能不能换个比喻？”沈照楼嫌弃的看着他俩。

　　陈尧静静地开口，问道：“他们有什么用？”


第16章 人，固有一死，或重于泰山，或用于凑数

　　昨天，谢轻名退队的时候，陈尧问的是，他为什么不回来。

　　今天，其他队员退队的时候，陈尧问的却是，他们有什么用？

　　他这区别对待，不是一般的直接啊！

　　韩笑当即就自行脑补了：“那你觉得，我们三个又有什么用？”

　　陈尧看了他一眼，说：“挡刀？”

　　韩笑先愣了一下，后来一想到昨天他冲上去帮陈尧代打，还咬着牙代他退队——不是挡刀是什么？

　　“妈蛋，搞个半天我们就是挡刀的？你也太绝情了吧！”裴鹏天一肚子悲伤都要逆流成河了。

　　不过，陈尧昨天才刚跟他们认识，只是互相知道个名字，根本就不怎么熟，所以，把他们定义为“挡刀的”，似乎也没什么太大问题？

　　可是，不对啊！

　　说好的兄弟情呢？说好的团队爱呢？

　　和那些动画片里的展开怎么完全不一样！

　　看着他们一副受到了精神攻击的样子，陈尧的眼睛里闪现着可疑的鼓励，犹豫地补上了一句：“挡得不错？”

　　“啊啊啊，还嘲讽？”裴鹏天挥着爪子就挠了过去，“老子今天非弄死你不可！”

　　“可是，你一点杀意都没有……”陈尧一只手就挡住了裴鹏天手舞足蹈的胡乱进攻。

　　“好了！都给姐住手！”沈照楼阻止了他们的胡闹，“姐跟你们两个说多少次了，歪楼也要先看看时间地点身份立场天气黄历吧？现在问题有多严重，陈尧不清楚，你们两个还不清楚吗？”

　　一听到她拉回话题，裴鹏天和韩笑互相看了一眼，都沉默了下来。

　　陈尧问：“这么说，他们用处还不小？”

　　讲道理的话，那样一群什么都干不了的饭桶，退队反而应该是好事吧？

　　沈照楼叹了口气，纤柔细腻的爪子，轻轻搭在了陈尧的肩头：“不要看不起饭桶！如果没有饭桶，粮食要卖给谁？”

　　“……”陈尧若有所思，怎么觉得这妹子的逻辑，跟秦一烛有的一拼？

　　“我们七中不是隔壁那种私立学校，我们学校的社团资源是有限的，”沈照楼取了块抹布，仔细地擦拭着一个个电脑桌，说道，“学工处有规定，只有十人以上才算是成立社团，十五人以上才能申请社团活动的场地，如果他们都退队了，机房肯定是要被学校收回的，我们就没有地方训练了。”

　　“所以，他们的作用就是凑数？”陈尧简单地总结。

　　“呵，差不多可以这么说！”沈照楼苦笑道。

　　这样的一群人，就算留在校队，也没法给校队实力增加什么分量，但是，他们作为维系社团存在的凑数品，还是非常重要的！

　　裴鹏天说：“玩生死狙击的人，一听我们跟隔壁的战绩，就懒得加校队了，其实，现在在校队里的，当初大多数都是为了追楼姐才进来的，追求不成功，退了也正常。”

　　“我也是，我怎么就没退？”韩笑一脸鄙视。

　　“因为你现在爱生死狙击胜过爱楼姐！”裴鹏天也一脸鄙视。

　　“打住！”沈照楼一手一个爆栗敲到他们脑袋上，满脸都是头疼加牙疼的表情，“姐要下点什么猛药，才能根治你们歪楼的毛病啊啊啊？”

　　……

　　于是，现实就是这样了。

　　有些人虽然是凑数的，但没有他们就是不行。

　　“临时找几个人凑凑？”裴鹏天说。

　　“社团人数被发现弄虚作假更严重好吧！”韩笑斜着眼睛扫他一眼，“以前围棋社团拿几个下五子棋的凑数，被发现不是直接强制解散了？”

　　“那你说怎么办？”裴鹏天挠着头，“退队申请最多拖一个星期！”

　　如果一个星期之内，没有补足校队人数的话，他们就将被收回社团活动场地。

　　然而，他们也没有什么太好的办法。

　　光谷七中给别的社团的活动场地，大多数也就是划一块篮球场，几个乒乓球台，或者一两间空的办公室什么的，他们电竞社团需要使用机房，已经是破天荒了，这还是七中第一任校队的领队，承诺以后由社团负责打扫和维护机房为代价换取的。

　　“咳，”裴鹏天见气氛有点僵，清了清嗓子打破宁静，说，“其实，只要不少于十个人，能以校队的名义参加校园赛就行了……训练场地的话，我知道后门巷子里有个网吧，机子是差了点，但一个小时才两块钱，学生证还可以打折。”

　　“你是说那个战戈网吧？”沈照楼明显也知道，脸有点抽，“太破了吧？”

　　“但是老板人不错啊！我们去说说我们是七中校队的，说不定他还能再便宜点……”裴鹏天说。

　　“嗯……”沈照楼虽然不喜欢那种私人黑网吧乌烟瘴气的环境，但是，如果机房真的被学校收回，貌似去网吧训练也是唯一的一条路了？

　　中午休息时间，只有两个小时，也商量不出什么更有营养的方案。

　　陈尧回到教室之后，给独裁战队领队苏琦瑶打了个电话。

　　她估计是太忙了。

　　电话通了，没人接。

　　……

　　光谷七中没有晚自习，下午三节课上完就放学了。

　　不到五点，太阳还挂得高高的。

　　他们这边的学生陆陆续续放学回家，隔壁学校的夜生活也才刚刚开始。

　　陈尧跟裴鹏天刚刚到机房，就看到桌子上的退队申请又多了两份。

　　“我想起来，中午PPT说了一句话。”陈尧扫了一眼桌上的退队申请，淡淡道。

　　“嗯？”裴鹏天指着自己的鼻子，“我说了什么有价值的话？”

　　“你说，玩生死狙击的人，一听我们跟隔壁的战绩，就懒得加校队了。”陈尧说。

　　“对啊！”裴鹏天不至于中午说过的话就忘了。

　　“如果我们赢了呢？”陈尧问。

　　“……”沈照楼看陈尧的目光十分复杂。

　　韩笑跟裴鹏天都被陈尧这个想法震惊了。

　　隔壁是什么人啊！

　　他们是连续三年获得校园赛前三，冲进了C级联赛的队伍，现在又被暗影战队收编，那是说赢就能赢的？

　　能从校园赛冲进了C级联赛的队伍，没有一支是简单的，他们中的很多人，可能就是不久以后活跃在神坛上的明星！

　　“咳，陈尧。”裴鹏天跟韩笑都有点被陈尧吓住了，“如果真的能赢，那我们校队的入队申请估计也能堆成山，社团活动场地也不是问题，但是……真的有点不现实啊。”


第17章 两手抓，两手都要硬

　　沈照楼刚听到陈尧这个提议的时候，也是被吓了一跳。

　　博学校队，可以说是一直让他们仰望的存在，虽然沈照楼不喜欢他们，但也不得不承认他们真的很强。

　　隔壁校队队长罗敬之，连续三年拿到了“大神之光”的铭牌。

　　大神之光，是A级联赛战队的十位队长，颁发给校园赛中自己认为最有价值的选手的至高荣誉。

　　只要拿到过一次大神之光，就像是被一线队预录了一样，职业生涯基本已经稳了！

　　更别说，他是连续三年拿到了大神之光！

　　除了队长罗敬之，他们的两个主力突破手荆朝、荆暮，都是天梯王者组的高手——天梯王者组一共只有一百二十八个人，他们的实力只能用“惊恐”两个字来形容。

　　可是……

　　沈照楼的目光和陈尧交错了一下。

　　陈尧从骨子里散发出的那种安静，好像能瞬间让人心里的所有狂躁都变得不值一提。

　　“说真的，陈尧的方案，可能是我们最后的救命稻草！”沈照楼都不知道自己是哪来的勇气，竟然得出了一个这样的结论。

　　“楼姐，你疯了？”裴鹏天一惊。

　　“我没疯！”沈照楼那股倔气也上来了，“难道你们喜欢去黑网吧训练？”

　　“谁他妈会喜欢黑网吧！”韩笑摇头。

　　“可是……干得过吗？”裴鹏天有点气弱。

　　“又不是没输过！对于我们现在来说，赢了就是赚了，至于输了……那又能怎么样？反正，情况也不可能比现在更糟了！”沈照楼一口气说到底。

　　韩笑跟裴鹏天脸都白了。

　　好像……有道理啊？

　　他们跟对面打一场，赢了，就收获一大波入队申请，社团活动场地的问题完美解决，输了，也不过就是和本来讨论的一样，滚去黑网吧训练。

　　稳稳不赔的生意，不做才是傻逼！

　　“那……干了？”韩笑觉得自己脑子有点嗡。

　　“别急。”沈照楼刚才提起来一口气，这会儿也冷静了，“干是肯定要干的，但是，隔壁不是我们想干就能干！有两个问题要解决！”

　　“什么问题？”裴鹏天问。

　　“第一，要跟对面打，陈尧的枪械库是大问题！”沈照楼看向陈尧。

　　“嗯。”陈尧点头。

　　他昨天建的新号【星火】还是空号，枪械库干干净净的。

　　那个乱码号虽然有把AR15，但其他的，基本也跟空号没太大区别。

　　“你现在在打剧情关卡？”沈照楼问。

　　“嗯。”陈尧答，他才刚打到序章，也就是新手教程。

　　“如果我没记错的话，剧情关卡第一章，可以奖励一把【CheyTac M200】，你熟吗？”沈照楼问。

　　“一般。”陈尧说。

　　“那就先搞一把M200出来！”沈照楼接着说，“你第一章剧情的‘完成评价’必须在A以上才有可能得到，不，保险起见……最好是A+吧。当然，你要是能打到S级评分那肯定稳了！”。

　　韩笑一脸悲戚：“我插一句！关卡剧情不是副本，通过了就过了，再回来重刷是没奖励的，所以，第一次绝对不能失误——嗯，一个打第一章只打出了B+没拿到M200的人的血泪忠告。”

　　“然后，第二章的奖励应该是一个涂装吧？”裴鹏天说。

　　“不记得了，反正剧情关卡一共就十五章，我打到了第六章。”韩笑摇头。

　　“我打到第七章了。”沈照楼摊开手，“第八章实在是打过不去了。”

　　“我听说，隔壁的队长罗敬之，打到了第十章？”

　　“切，谁知道是不是吹牛！”

　　生死狙击的剧情关卡，福利发得那叫一个逆天，全部通关的奖励更是能让人口水横流。

　　可是，天下从来没有免费的午餐，奖励的丰厚和关卡的难度是成正比的，实力不够，那别说拿奖励了，能不能过得去都是问号。

　　“好。第二个问题？”陈尧没忘记刚才沈照楼说需要解决的有两个问题。

　　“第二个问题嘛……”沈照楼耸了耸肩，“怎么能让隔壁跟我们来场练习赛呢？”

　　他们两个学校打练习赛，七中这边一场都没赢过，久而久之，隔壁也就不太愿意跟他们打了。

　　而且，博学校队今年还被收编成了暗影战队的C队，他们就算要接队训练，也会接实力相当的战队。

　　和七中打练习赛，现在对于他们来说，完全是浪费时间的行为了。

　　“嗯……怎么才能让他们心甘情愿地浪费时间呢？”沈照楼对她提出的第一个关于陈尧枪械库的问题，倒是没有太多纠结，但这第二个关于接队的问题，她犯了难。

　　以前，他们还有一个谢轻名。

　　因为隔壁的队长罗敬之跟谢轻名之间有积怨，所以，时不时还是会带队过来羞辱他们一两场。

　　可现在，谢轻名都忙着自暴自弃去了，隔壁还凭什么跟他们打？

　　“嗯，所以，我们现在有一个好消息和一个坏消息。”沈照楼揉了揉太阳穴。

　　“坏消息是？”

　　“我们只有一个星期的时间，用来解决这两个问题。”

　　“那好消息……”

　　“我们还有一个星期的时间，用来解决这两个问题！”

　　裴鹏天跟韩笑一起对她无力吐槽：“楼姐你不去当神棍真是全人类的损失。”

　　……

　　开机，登陆，进服务器。

　　他们分工已经很明确了，陈尧自己搞定第一个问题——填充他的枪械库。

　　沈照楼他们想办法解决第二个问题——撩拨隔壁的来跟他们干一场。

　　陈尧刚登陆【星火】，就看到一条系统提示：您有未完成的关卡，是否继续？

　　陈尧推动了一下鼠标，点了继续的按钮。

　　画面一下就暗了下来。

　　森冷的背景音乐，在他的耳机里环绕着，就像把他整个人包裹起来了一样。

　　“现在，你的手中有一根铁丝，它也许是帮助你从这个见鬼的地方逃出去的关键！嘘，蹲下来，靠近点，试试看吧……”

　　画面上弹出提示：按Ctrl键下蹲。

　　陈尧操作星火蹲下，靠近不远处的铁门。

　　然后，系统提示：移动鼠标，瞄准锁孔！

　　生死狙击里一部分物品有准星，一部分则没有，一般冷兵器和狙击枪都是没有默认准星的——铁丝当然也没有。

　　有准星靠准星，没准星靠手感。

　　陈尧的鼠标稳稳往上一推……

　　半秒不要，铁丝就瞄准了那个被标注为锁孔的小圆点。

　　咔哒。

　　沉重的门锁打开了。

　　“糟糕！你把锁掉到了地上，守卫已经警觉了！你听到他的脚步声正在靠近，情况非常危险！现在，你有两个选择……”

　　他的屏幕上，又是一个选项框弹了出来。

　　A：用你手上的铁丝杀死他，捡取他的枪，杀出一条血路。

　　B：隐藏你自己的行踪，耐心地等待机会，慢慢地潜行出去。


第18章 做着人的选择，干着禽兽的事

　　沈照楼瞟了一眼陈尧的电脑，叼着一根铅笔含糊不清地说：“我记得B的起评分比较高，但是A的难度低点，比较容易得到较高的完成分。”

　　生死狙击的剧情评分，参考的是难度和完成度。

　　难道高，起评分就高，难度低，起评分就低。

　　玩家的完成度好，就在起评分上加分，完成得很糟糕，就在起评分上扣分。

　　陈尧“哦”了一声，鼠标下拉，点了一下“B”选项。

　　然后，屏幕上弹出了一行字——你的每个选择，都会决定你的人生，你确定吗？

　　陈尧点了确定。

　　看来，系统的意思是这种类似的选择，还将伴随着他的整个游戏。

　　“B线剧情已开启……”

　　“伸手不见五指的黑暗中出现了一丝亮光，不远处战术手电的光芒离你越来越近。你躲在铁门边的墙壁后，身体静静地贴着墙，就像你家楼下那个娇小的黑发美女锅子里一张摊平的煎饼。哦，菜鸟，安静一点，不要像个处男一样听到美女两个字就心跳加速，你的任何一点动静，都可能会让你死无葬身之地……”

　　其实，陈尧哪里有什么太大的动静？

　　他整个人就像跟着剧情进入了状态一样，呼吸惊人的平缓，身体笔直，一动不动。

　　他似乎散发着一种奇异的感染力，沈照楼盯着他看了几秒钟之后，竟然下意识地给韩笑和裴鹏天打了个“嘘”的手势。

　　哒哒，哒哒……

　　那个守卫的脚步声越来越近了。

　　然后，陈尧就看到不远处战术手电的光芒，不争气地闪了两下。

　　“菜鸟，看来你是个幸运的人——他的手电看上去是出自阿格霍夫兵工厂？现在，闭上你的眼睛以适应黑暗，他的手电熄灭的那一瞬间，出现在你眼前的，就是一条逃生之路！”

　　阿格霍夫兵工厂是生死狙击里著名的劣质军火制造商。

　　也是游戏里，让整个人类都陷入了现在这种末日、生化、变异的操蛋世界的三大元凶之一！

　　陈尧的手放在鼠标上，连一点细微移动都没有。

　　大概是因为星火闭上了眼睛，画面再一次彻底地黑了下来。

　　“咦？”守卫的声音。

　　他停下了脚步，然后是拉开铁门的声音。

　　他已经站在了门外，和星火就只有一墙之隔。

　　“该死的，不亮了？”守卫低声嘟哝道。

　　突然一下，陈尧面前的屏幕又恢复了一点光亮。

　　虽然没有手电打起来那么亮，但是，勉强能看清楚一点东西。

　　“快！贴着墙根走到门边，从他的反方向离开！他不会检查他的小手电太长时间，他很快就会掏出荧光棒然后点亮它！荧光棒的照明范围是三米，你的动作必须快一点……”

　　陈尧刚刚操作星火挪动一步，系统声音再一次传出……

　　“哦，当然，也别太快！他会直接发现你的。”

　　“……”陈尧立刻操作星火蹲了下来。

　　俗话说，系统提示的风格所反应的，一般是一个游戏团队的节操。

　　而生死狙击的系统君，是出了名的贱，由此可证，生死狙击团队的节操，估计组队欠费很久了！

　　一蹲下来，那种前进的速度简直能急死蜗牛。

　　偏偏这种时候，系统还弹出提示——你的每个选择，都会决定你的人生，现在，如果给你重选一次的机会，你要使用还是放……

　　陈尧没等系统聒噪完，直接点了右上角“跳过本条提示”的图标。

　　慢……

　　非常慢。

　　估计很多选了B线剧情的玩家，受不了潜行状态移动速度的摧残，可能在这里就改变主意，换了A线，直接冲上去把守卫给干了。

　　陈尧的鼠标稳得跟块石头一样，星火贴着墙根的视角一直是笔直的，晃都没晃一下。

　　几秒钟的时间……

　　却像是过了一个小时那么久。

　　陈尧倒是面无表情，但在旁边看的沈照楼，汗都要流出来了。

　　门口，星火的视野一转，看到了那个还在摸索着鼓捣手电的守卫。

　　可随后陈尧突然鼠标一推，画面中的视角像猛然发力的猎豹，迅速地朝前一冲……

　　只听到铁丝透入人体的一声极低的“噗”，那个守卫的喉口喷溅出涌动的鲜血，他本能地伸手掐住自己的咽喉，嘴里想要发出声音，却一点都喊不出来。

　　守卫没喊出来，但沈照楼已经喊出来了。

　　因为，太突然了！

　　半秒钟之前明明还是安安静静的潜行状态啊！

　　陈尧这一下突然爆发，让在背后观战的她，实在是一点心理准备都没有。

　　“你你你……完成分会降低的吧？”沈照楼说。

　　“有需求？”陈尧竟然还回了她一声。

　　“呃……”沈照楼无言以对。

　　没错，刚才他们的讨论结果是让陈尧拿到第一章和第二章的通关奖励。

　　也就是说，他们对新手教程的通关奖励没需求！

　　那么，既然通关奖励是可以放弃的，陈尧有什么理由不多做一些尝试？

　　“得！你调戏系统你有理！”沈照楼自己也已经匹配到了对手，进入了对战房间，索性也不看了。

　　……

　　噗，噗。

　　又是两条血线，从那个守卫的两只眼睛上拉了下来。

　　陈尧刚才一击得手，立刻就后退了半步，重新瞄准，将铁丝深深扎入了守卫的眼球。

　　咚。

　　守卫的尸体这才倒在了地上。

　　陈尧看了一眼踩在尸体上的星火，视角往下压，朝着守卫背的那把枪点了个捡取操作。

　　如果是初版的生死狙击，估计他这一串操作，导致的就是System Error的报错提示了。

　　现在的生死狙击自由度太高了，玩家很难再把系统玩当机，对于很多玩家来说，这实在是很可惜，人生都少了一大乐趣。

　　系统提示：恭喜你获得了【AK74-Kaso】！

　　系统提示：按G键可扔掉手中的物品。

　　系统提示：此【AK74-Kaso】为限制枪械，捡取绑定，不可扔出，本关卡可使用。

　　很好，一连三条系统提示，先恭喜捡取枪械，再告诉你怎么扔掉枪械，再再然后告诉你这把枪不能扔掉——只能说，系统才是会玩的！

　　AK74是一把扫射感极好的枪械，用来打大战场突出一个酣畅淋漓，一扫那一排子弹跟泼水似的就问一句你跪不跪，不跪就得死，跪了也得死。

　　然而……

　　陈尧开启的是B线剧情。

　　让星火端着这样一把跑动起来哐哐哐，刷起子弹突突突的枪，去完成“潜行”的剧情？

　　果然，与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与系统斗是进化版的其乐无穷，与自己斗是终极版的其乐无穷。

　　偏偏这种尴尬的时候，系统提示又冒了出来。

　　“你的每个选择，都会决定你的人生。我相信，一个擅长坑自己的人，一定会有一个很精彩的人生。加油吧，菜鸟，希望你能活到你作死作不动了的那天……”


第19章 简单的时间差

　　系统提示就到此为止了。

　　守卫刚才的脚步声是从左边来的，星火从右边转出去。

　　一路都是一片漆黑。

　　陈尧手上切回铁丝，操作着星火摸了大概十分钟，才到右边道路的尽头，那个地方没有门，只有一大面从顶到地的玻璃墙，空高四米左右，里面有微弱的光。

　　借着玻璃里面的光，可以看到被玻璃阻隔的那个房间里，摆满了各种各样的仪器，像是什么实验室。

　　那个房间看上去很空旷。

　　目力所及的范围，大概三百平米左右，有两个朝上的楼梯，一个朝下的楼梯，但没有出去的门。

　　也就是说，如果把朝上的楼梯和朝下的楼梯都封闭起来的话，摆在星火面前的就是一个无法进出的密室！

　　没有系统提示。

　　他将星火往后拉了几步，退到了漆黑的地方，紧紧贴在墙根。

　　观察……

　　聆听……

　　大概十秒钟之后，距离他两三百米的，他杀死刚才那个守卫的地方，出现了脚步声和人的声音。

　　“死了？”

　　“被什么东西杀死的。”

　　“里面的人呢？”

　　“前面看看……”

　　两个守卫的脚步声，朝着星火这边而来。

　　前面，是无门可入的整面玻璃墙。

　　后面，是即将到来的两个守卫。

　　死局！

　　可陈尧的呼吸越来越平缓，也越来越安静。

　　三秒钟之后，他摘下耳机，叫道：“楼姐。”

　　“嗯，在呢在呢。”沈照楼刚打完一局，正好点了退出。

　　“你新手教程选的是A还是B？”陈尧问。

　　“当然是A啊。”沈照楼压根就没考虑过B选项，她看着陈尧的屏幕，“你卡在这里了啊？”

　　“嗯。”

　　“我依稀记得我当时好像是直接拿AK把这里的玻璃扫碎的……呃，不对，你是选的B线？”

　　陈尧选的B线剧情可不比A线，要求要高得多！

　　A线只要人活着出去了，只剩几点血都算通过，而B线只要角色中了一枪，哪怕只是随便中了个什么电击枪、麻醉枪之类的，都直接算失败！

　　沈照楼干笑了两声：“子曰，自己作的死，流着泪也要死完啊。”

　　陈尧困惑地看了她一眼：“作死？”

　　“你说你，既然要杀了那个守卫，为什么要选B线呢？”

　　“贸然出击的是猎物，不是猎人。”陈尧理所当然地淡淡说道。

　　“……”沈照楼无语了一阵，“那搞成这样了，现在怎么办？”

　　陈尧继续困惑脸：“什么怎么办？”

　　“你妹啊，”沈照楼有点皇帝不急太监急的感觉了，“你揣着一把AK74怎么完成潜行剧情？”

　　“我刚才已经问过你了。”陈尧说。

　　“我？是是，我是告诉你，我把面前的玻璃扫碎了过去的，可我选的是A线暴力流打法啊，你选的是B线潜行出去，又不能扫掉玻……”

　　突突突突突突……

　　陈尧键盘轻敲，一排子弹就已经扫出去了。

　　扫……扫了？

　　沈照楼话还没说完呢！

　　她目瞪口呆地看着画面上，巨大的玻璃墙哐当哐当地掉落下来，砸在地上，摔得粉碎。

　　然后，星火轻轻几个小跳，踩着一堆碎玻璃钻了进去！

　　他引发的动静引动了警报，一大波人从各个方向朝着实验室飞奔而来，谩骂声，拉枪栓的声音，混乱的脚步声，全部来得很快！

　　来了！

　　十个？

　　二十个？

　　沈照楼不记得她当时杀了多少。

　　反正，很多很多就是了！

　　“要完要完要完……”沈照楼手心已经捏出了汗。

　　潜不住了！

　　她的脸都是僵的。

　　她做梦都想不到，她居然有朝一日会为一个新手教学关卡紧张成这样。

　　新手教学关卡啊！

　　而且，还是他们根本没需求的新手教学关卡！

　　她都不知道，她到底在紧张个毛线？

　　砰。又一声枪响。

　　星火一枪干净利落地点杀了墙角的电源。

　　实验室里本来就很微弱的灯光，这下彻底全灭！

　　“咦？”沈照楼的声音拉长了，“你……”

　　刚才飞快地举枪、击碎玻璃、闪入实验室、灭掉光源的星火，突然就已经潜行进了楼梯下面的死角，静静地蹲好了。

　　安静……

　　陈尧的画面，再一次安静了下来！

　　“草！这……也行？”沈照楼张着嘴巴，喃喃道。

　　刚才杀死守卫的时候，星火的出手很突然，被堵在玻璃墙前的时候，星火的抬枪射击也很突然。

　　可是，此时此刻的安静更突然！

　　比那暴起杀人、举枪射击，都显得突然得多！

　　一下子，就静了？

　　从星火抬枪击碎玻璃，到他现在贴着楼梯下的角落蹲好，一共用时七秒。

　　七秒！

　　“你问我怎么过的，其实只是想知道，你面前这面玻璃能不能射掉？”沈照楼嘴角抽搐。

　　“对啊。”陈尧回答，“也许又像上次的手雷？”

　　上次陈尧打谢轻名他们的时候，就试图举枪射过手雷。

　　然而，生死狙击里的手雷并不能被射爆！

　　沈照楼问：“那么，你一开始看到这面玻璃墙，就想到要这样打了？你确定进去能找到潜伏点？能潜得住？”

　　“嗯，很简单的时间差啊。”陈尧淡淡地说。

　　“……”沈照楼不得不承认，确实简单，简单得让人吐血！

　　时间差！

　　因为实验室里面并没有人，如果守卫要从楼梯、通道等各个地方赶过来，需要几秒钟的时间！

　　而星火利用的，就是这几秒钟的时间。

　　举枪、击碎、闪入、灭灯、找角、蹲伏……

　　潜行并不是说一直都化身蜗牛爬呀爬，高手的潜行都是很有节奏感的，就沈照楼看来，陈尧潜行的节奏感，绝对算得上高手了！

　　其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山。

　　陈尧的动静切换，宛如表演！

　　画面足足安静了两三秒，十来个战术手电的光芒，才在漆黑的实验室里交错闪了起来。

　　生死狙击的效果非常逼真，那些赶到的NPC脸上的惊讶、疑惑、焦躁、恐惧，都被晃来晃去的手电照得清清楚楚！

　　沈照楼突然有点同情系统。

　　好好的实验室都被扫射成什么样了，罪魁祸首竟然一脸无辜地蹲在墙角“潜”着呢！

　　“然后呢？你已经被包围了！”沈照楼低声说着。

　　她紧张得去开下一局的力气都没有了，恨不得立刻就把星火从屏幕里拽出来给拎到安全的地方。

　　现在再怎么潜？

　　那十几个NPC乱晃了一圈之后，开始拉网搜索了！

　　“嗯，我有失误……”陈尧从楼板的缝隙看着并排拉网的NPC，若有所思地说。


第20章 序章：A+！

　　陈尧一个游戏小白都能看出的失误，沈照楼当然也是秒懂了。

　　他们聊天聊得有那么深刻吗？

　　“我有罪，我刚才就该告诉你，你躲的楼梯往上就是这个关卡的出口了！”沈照楼一脸懊悔，“你潜过了……”

　　“嗯。”陈尧低低地应道。

　　他们根本没有必要聊那么久，等到NPC出现拉网搜索的行为！

　　刚才那群NPC冲进来的时候，各种混乱，战术手电没有章法的胡扫一气，甚至还有的NPC差点被别的NPC给绊倒了。

　　理论上，只要角度找好、视野卡好、静步踩好，完全是可以找到出去的机会。

　　可是……

　　沈照楼的脑子刚被陈尧上一串操作，打得晕头转向，根本还没想到这事上。

　　现在，再想起来，已经晚了。

　　“那你呢你呢你呢？”沈照楼自己没想到，奇怪怎么陈尧也没想到，“你刚才应该能找到机会，想办法踩几个静步出去的吧？”

　　“不能。”陈尧摇头。

　　“不能？”

　　“嗯。”

　　“为什么？”

　　“我不会踩静步。”

　　“呃……”沈照楼当即卡壳。

　　打死她都想不到，陈尧会给她这个回答。

　　生死狙击系统默认的几种步法声音，有潜行、轻步和重步三种，声音效果都是由角色当前的战术姿态、手持的武器自动切换，但无论是哪一种，多多少少都还是有点声音！

　　只有由玩家手动操作的步法——静步，才能做到真正的悄无声息！

　　静步虽然需要手动操作，可操作并不复杂，不需要什么战术动作的配合，更不需要在屏幕上画什么图案，只需要玩家手动去按一个Shift键就可以了，新手都会！

　　陈尧能在面对死局的时候，七秒内创造并找到潜伏点，却说他不会踩静步！

　　“我有一个朋友，”陈尧看着NPC们慢慢拉网搜寻过来，目光仍然安安静静的，声音也不急不躁，“他说，如果踩静步一开始没练好，习惯坏了，以后就很难别过来。”

　　“……”沈照楼还是第一次听到这种说法。

　　不过，好像已经是第二次听陈尧说起他的朋友了？

　　虽然打听别人的隐私不太礼貌，但沈照楼真的很好奇啊！

　　“而且，”陈尧说，“刚才也不需要踩静步。”

　　“啊？”沈照楼还在想他那个朋友的问题。

　　“他们有二十一个人的脚步声！”

　　“咦，也对呀……”沈照楼一拍脑袋。

　　刚刚NPC们冲进来的时候，整个实验室的脚步声乱七八糟，轻的，重的，快的，慢的，变速跑的，吧唧一声摔地上的，什么样的都有，星火哪需要踩什么静步？

　　可惜……

　　那都是“刚刚”！

　　无论现在他们两个说得怎么上天，最好的机会也已经过去了。

　　“从你现在躲的这个楼梯往上，有一道门，出门就可以离开‘佩罗中心实验室’，新手引导就算完成了。”沈照楼一想到，星火可能会挂在离成功只有一个楼梯的地方，就可惜得想抓头。

　　不远处，战术手电的光芒已经形成了交织的网格。

　　实验室这种钢木结构的楼梯，两层不同的楼梯板之间是有缝隙的！

　　只要NPC继续像现在这样有条不紊地仔细找，一寸一寸地照过去，星火肯定能被找出来。

　　“不退出重来？”沈照楼问。

　　“嗯，等等。”陈尧说。

　　“等什么？”

　　“等到了才知道。”

　　就这样，星火很安静地等在楼梯后面，完全没有已经快被搜索到了的觉悟。

　　陈尧也一样安静地握着鼠标，就像一只低低地伏在草丛中，看羊群朝自己移动过来的猎豹。

　　突然，哐当一声。

　　像是一个NPC踢到了一个碎掉的培养皿之类的容器。

　　借着这短暂的一下嘈杂和混乱的声音，陈尧手指一动，星火飞快地起身，往楼梯下方比较宽敞的那一端跑动……

　　切枪。

　　枪栓拉响。

　　然后，轻轻一个起跳！

　　他跳到最高点的时候，手上冰冷的AK74一推。

　　枪口，正好就对准了最上面那两层楼梯板之间的缝隙！

　　再然后，他枪口往下压。

　　突突突突突，一串子弹打出去了。

　　“啊呀，啊呀呀……”很快，几声惨嚎在实验室里响起。

　　“没打死啊。”沈照楼听着声音就说道。

　　“嗯，没准备杀死。”

　　“不杀了？”

　　“杀不完。”陈尧平静地回答。

　　因为这突如其来的一串子弹，那些NPC再一次混乱。

　　凌乱的脚步声也在实验室里到处响起，星火落地的声音，轻松地隐入了NPC的混乱之中。

　　但是，沈照楼要急死了！

　　明明通往“通关”的楼梯，就在面前。

　　可星火现在就是不能用。

　　因为对于NPC来说，刚才的子弹的角度，是从他们上方射下来的，他们以为楼上有人搞偷袭，所以，都急匆匆地往楼上跑去，现在楼梯上全都是他们的人。

　　“快！你现在可以趁机转移到北墙那边。”沈照楼捏着手指，冷汗攥满了一爪子。

　　“北墙？”

　　“就是他们刚才搜索过了的那一片，他们等会回来应该不会重新搜索。”

　　“不用吧……”陈尧说道。

　　他键盘轻轻一敲，直接就把星火从潜行的楼梯下推了出来。

　　沈照楼瞪大眼睛。

　　她就像看到了陈尧，把星火亲手推进火坑一样。

　　结果……

　　星火就这么端着他的AK74，听着系统默认的重步声，大摇大摆地朝着楼上跑去了……

　　沈照楼刚开始还以为是他误操作，可等他上到楼梯中段的时候，才猛然惊觉：“你……怎么可能……”

　　她眼睁睁地看着，星火的旁边就是一个持枪的NPC。

　　两个人之间的距离，不超过一米！

　　虽然光线很暗，加上手电的晃动又乱了起来，视野会受到一定的影响，可他们毕竟那么近，那个NPC竟然就像是瞎了一样，直愣愣地跟星火这么肩并肩地往上跑去……

　　叮！

　　门开了。

　　星火一个闪身，就已经站在了门外。

　　光明……

　　好像隔了有一个世纪的光明，终于洒在了星火的身上。

　　久违的系统提示声也响了起来：“年轻人，你做得非常好！现在，拿起你的枪，去点亮你的黎明吧！”

　　系统弹出大大的红字评分：A+！

　　然后，又是一条提示：恭喜你获得关卡奖励【消失的子弹】。


第21章 消失的子弹

　　“咦？”沈照楼的声音往上挑，小脸贴近了陈尧的屏幕。

　　“什么？”陈尧问。

　　“评分竟然只是A+啊？”沈照楼看上去不太满意。

　　“不然？”

　　“草，区区一个新手教程浪费了我好几把汗，不打出个S评分来，对得起我在一旁观战的巨大消耗吗？”

　　“嗯，有失误。”陈尧竟然就这么顺畅地接了一句。

　　完全没有流露出类似“姐姐你也知道你只是在看一个新手教学关卡啊”，或者“站一旁观战都能观出巨大消耗来，你还好意思说”的恶意。

　　陈尧太平静，反而是沈照楼自己有点不好意思了：“我记得，我的完成评分也是A+，当时是奖励给我了一把枪。”

　　沈照楼的枪械库里大多都是各种机枪，手枪很少，新手教程奖励的那一把就是她的库里为数不多的手枪之一。

　　可是，陈尧拿到的奖励完全不一样。

　　消失的子弹？

　　沈照楼一拍脑袋：“哎，快看看，别告诉我你这就拿到稀有弹药了！”

　　毕竟只是新手教学关卡，A+这么高的评分，估计也就扔把好一点的手枪，或者近战武器出来吧？

　　可是，【消失的子弹】是什么东西？

　　沈照楼从来没有听说过！

　　“不，”陈尧摇头，“不是稀有弹药。”

　　“呵呵，你连静步都不会踩，却知道稀有弹药是什么东西？”沈照楼觉得陈尧这游戏玩得，画风略清奇啊。

　　稀有弹药，是生死狙击里的一个特殊系统。

　　生死狙击里的子弹生产，大约只有76%的良品率，有20%的子弹都是废品，最后，还有偶然才会出现的4%，就是稀有弹药了！

　　某些方面来说，游戏团队还是挺有节操的——那报废的20%的子弹，仅仅存在于字面设定中，正常情况下不会出现在玩家手中，玩家能见到的只有76%的正常子弹，和4%的稀有弹药。

　　嗯，非正常情况就另当别论了……

　　“稀有弹药都是两枚一盒或者三枚一盒，没有单粒。盒子是香樟木盒，里面有黑色绒布弹药托，盒盖内侧的金属压刻上，标注有材质、口径等基本信息。”陈尧最后得出结论，“所以，它不是稀有弹药。”

　　“呃……”沈照楼哑口无言。

　　稀有弹药，因为其生产过程中产生的各种不可控的变化，导致打出去能产生不同的效果。

　　所以，一旦游戏里有出产，九成玩家都是直接高价卖给一线战队。

　　一支战队的稀有弹药储备量，也是战队实力的一大体现！

　　这种在游戏里很少出现的珍贵“战略物资”，沈照楼连见都没见过，陈尧竟能描述得这么清楚！

　　“你……难道用过？”沈照楼问。

　　“暗网有。”陈尧回答。

　　“不要钱？”

　　“嗯。”

　　“啧啧……”沈照楼一听暗网，立刻就释然了，眼底又是一抹羡慕闪过——串号串进暗网，陈尧这人品也是逆天！

　　她也是正常的十五六岁的少女，也会时不时有那么一些幼稚却不可避免的小幻想。

　　只是，她幻想的具体内容，可能跟大多数十五六岁的少女有点出入……

　　她幻想，如果有一天，她也能串个号，来个暗网一日游什么的，就够她吹一辈子了！

　　“既然不是弹药，那估计就是特殊物品了。”沈照楼摇了摇头回神，指着陈尧的屏幕，说，“看看？”

　　“嗯。”陈尧打开星火的枪械库，拿鼠标扫了一下里面唯一的东西——消失的子弹。

　　……

　　【消失的子弹】

　　【详情：一枚来自佩罗中心实验室的子弹，它看上去很完整，却又像是被人使用过。是的，它是一枚子弹，是的，它是一枚有故事的子弹，是的，这年头就连一枚子弹都要求有故事！也许你可以把它塞入你的枪械试试？当然，你要是想把它塞进自己嘴里我也不反对。】

　　……

　　“确实不是弹药。”沈照楼说。

　　“嗯。”

　　“特殊物品。”沈照楼的眼角抽了抽，“只是长了个子弹的样子而已。”

　　生死狙击里对武器的描述还是很清晰的，就连涂装、喷漆这些东西的描述都很清晰，一些武器的描述上，甚至还有跟别的武器的对比叙述，非常贴心。

　　只有特殊物品的描述，才会这么操蛋！

　　“快！你快去把第一章的剧情打通，搞把枪，把它装填进去试试看？看看它会不会消失？”沈照楼一方面想知道这特殊物品到底有什么用，另一方面又挺可惜的，“唉，稀有弹药的出产率果然还是太低了啊，什么时候去游戏公司静坐抗议一下？”

　　“比近亲交配生出天才的几率略大一点。”

　　“交……我靠你是人类吗？怎么不直接说交尾？”

　　“人类并没有尾！”陈尧拿一双干干净净的眼睛看着她。

　　“……”

　　“以前有。”

　　“……”

　　“有尾椎？”

　　“……”

　　“但尾椎并不具有交配的功能！”陈尧以类似科普腔的平静声音，肯定地说。

　　韩笑刚刚打完一局，摘下耳机准备站起来活动一下，就被他俩吓了一跳。

　　这这这什么情况？

　　世界有没有这么疯狂！

　　陈尧跟沈照楼才认识多久？怎么话题就直接飙到交配上了！

　　还没等韩笑搞清楚状况……

　　啪！

　　沈照楼恶狠狠地操起一叠退队申请，拍在了陈尧的脑袋上：“收队！回家！”

　　……

　　不知不觉，天都已经黑了。

　　那两个挽救校队的“充分必要条件”——陈尧的枪械库问题，以及引战隔壁的问题，一个正在由陈尧努力地达成着，另一个却还是毫无头绪。

　　如果一个星期之内，他们搞不定这两件事，校队的社团活动场地就将被收回了！

　　叮叮叮……

　　陈尧刚吃完饭，碗还没洗，电话就响了。

　　“尧崽，你打电话我了？我今天开了一天的会，没接到。有什么事吗？”苏琦瑶的声音还是那么疲倦，看来独裁战队的收尾工作把她折腾得够呛。

　　“两件。”陈尧说。

　　“嗯，你慢慢讲……”她那边还传来敲键盘的声音，一边听电话一边还在工作。

　　陈尧并没有“慢慢讲”的习惯。

　　而且，听着她温柔如水的声音里无法遮掩的劳累，他更是长话短说了：“第一件，我昨天去了战队，还是没有登上暗网。第二件，独裁战队基地现在有人在使用吗？”


第22章 电竞圈的女孩子

　　“第一件，因为战队的服务器搬走了！”苏琦瑶多少有些无奈。

　　“资产清算？”陈尧上次跟苏琦瑶通电话的时候，听她提起过这件事。

　　“嗯，虽然独裁战队的服务器已经用了很多年了，但多少也能折算一点……”

　　她的声音柔柔的，像一只棉花糖做的小手轻轻拧在人心里，好听，却让人很不是滋味。

　　秦一烛跟陈尧第一次说起，独裁战队有个很不错的领队，名叫苏琦瑶的时候，她才十六岁。

　　和现在的沈照楼一样的年纪。

　　独裁战队的每一样东西，从服务器、电脑、桌椅，到墙上的挂画、吃饭的餐盘甚至笔架上的铅笔，都是她精心挑选的。

　　现在，让她一点点亲手将它们送走……

　　不但要亲手送走，而且还要面对各种不同的人，不停地对这些承载着她美好回忆的东西进行挑剔、压价。

　　她哭过吧？

　　因为秦一烛说，苏琦瑶并不是个很坚强的女孩子，还提醒陈尧入队之后，不要很突然地大声叫她，不然会把她吓到。

　　“至于第二件事，为什么会问这个？你是昨天在战队基地碰上什么奇怪的人了？”苏琦瑶意识到她刚才的声音有点低落，很快收拾好情绪，声音勉强往上拉了一点。

　　“碰到一个。”

　　“不应该啊……独裁战队的队员，剩下的合同时间基本已经签出去了，基地里应该不会有人啊。”

　　“他没进来。”

　　“没进来？”苏琦瑶想了想，“那可能是这几天去拆东西的工人吧。独裁战队的队旗队徽海报周边什么的，都要分类打包，收拾清楚。以后，一定还能用得着呢，你说是吧？”苏琦瑶挤出一声轻笑，柔软的音调里透着一种让人心疼的坚持。

　　她们就是电竞圈的女孩子！

　　一个女孩子能年轻漂亮几年？逛街追剧谈恋爱都不够。

　　但是，苏琦瑶她们义无反顾将最年轻最漂亮的时光，投入了她们所热爱的电子竞技，坚持，付出，朝着冠军奋力地冲击，无怨无悔。

　　“嗯……一定！”陈尧的手指不自觉地捏紧了。

　　“不过，也有可能是小偷小摸的跑进去了！”苏琦瑶笑又笑了一声，“我忙完这几天，再过去看看，是不是哪个队员还没走。”

　　“好。”陈尧低低地说了声，“谢谢！”

　　……

　　陈尧打开电脑，登入了游戏。

　　他的新手教学关卡已经打完，剧情进度已经往前推进了一点点。

　　他看了看时间。

　　现在的时间是九点半，如果按照下午打新手教学关卡的节奏，他应该能在十二点前打完第一章剧情关卡。

　　只要和序章一样打出A+的评分，他就能拿到一把枪械奖励。

　　沈照楼说，第一章打出A+的奖励，也许是一把【CheyTac M200】！

　　M200是一把狙击枪。

　　陈尧用过这把枪，依稀记得它通体迷彩绿，精度高，消声器好，瞄准镜开镜快，重量也能接受，打丛林地图非常顺手。

　　陈尧把鼠标往上拉。

　　他点击了一下最上面一排末尾的一个“我要完成剧情”的标签，画面一转，星火就出现在了佩罗中心实验室的出口。

　　“重见天日的感觉，真的很不错！你就像初生的婴儿一样，大口大口地呼吸，贪婪地吞入新鲜自由的空气，只是，消毒药水和鲜血搅和在一起的味道，似乎不怎么美妙？跑！他们追来了，扔掉你身上所有的东西，有多快跑多快！”

　　虽然星火从地底的监牢里逃出来了，但是，摆在他面前的却是一条只容得下一个人通过的山路，山路两遍全部都是悬崖。

　　跑！

　　他按着前进的键朝着前方就冲去。

　　地上的灌木、从悬崖边伸出来的藤蔓，都在减缓他的行动。

　　他的后面，不断的有枪声响起，不久，又响起了摩托车的引擎声，再然后，他的头顶上，竟然飞来了一架直升机……

　　快……

　　他需要更快一点。

　　前进！跳跃！蹲行！

　　一路像是神庙逃亡一样的快节奏突进，让陈尧的手心都热了起来。

　　键盘上的敲击声，清脆而有节奏。

　　每一个跳跃，转身，都干净利落，一点狼狈的感觉都没有。

　　但是，星火还是在掉血。

　　他已经采取了一些走位操作了，可四面八方射来的子弹他不可能完全躲掉，而且他是在逃亡的过程中，就算旁边有掩体，也没有办法使用，否则会降低自己的逃亡速度。

　　不够……

　　他的血量，最多再在这种高强度火力中支撑十秒到二十秒，而且还是对方继续保持这种距离的情况下。

　　如果他跑得不够快，距离就会拉近，他的死亡时间只会更提前！

　　就在他的预判有点悲观的时候，突然，两架武装直升机从反方向飞了过来，其中一架上飞出一道灿烂的火焰，轰地一声直接命中了追击星火的那架直升机，那架直升机带着滚滚的浓烟，在空中挣扎了两下，就歪着掉落了悬崖。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　两架飞机上射下来的一梭梭子弹，落在了星火的身后，雷光和燃烧瓶的火光，阻断了星火身后那些追兵的道路，然后，其中一架直升机飞到了星火的头顶，甩下了一根绳梯。

　　陈尧敲了两下键盘，跳到了梯子上。

　　直升机迅速地带着绳梯，以及绳梯上的星火飞走……

　　随着直升机不但摇晃的绳梯下方，就是万丈深渊。

　　用脚趾头想一下就知道，如果现在陈尧不小心点了个跳跃键，从绳梯上跳下去了的话，他的死亡画面一定很猎奇。

　　当然，陈尧并不准备“不小心”一下。

　　两架直升机互相掩护，迎着太阳的方向飞去。

　　微光初露的清晨，淡金色的阳光从云层后面钻出来，斜斜地照在半空中的星火脸上，高空中的风吹动着他的发丝。

　　天高云阔，晨风微凉。

　　那种出离安静的感觉，像是整个世界都为他而存在。

　　不久，头顶上的直升机转了个角度，正东。

　　阳光像是突然从云层中钻出来一样，一下光芒万丈，就连看着屏幕的陈尧，都觉得身上一瞬间温暖了。

　　与此同时，画面上弹出一行漂亮的花体大字——第一章：黎明！


第23章 菜鸟，欢迎来到希望港

　　过章CG一结束，画面又是一转，星火已经置身于一个简陋的营地之中。

　　陈尧脊背挺直地坐在椅子上，随时准备着应付突发状况。

　　毕竟，和打序章的情况不一样——他对第一章的关卡奖励是有需求的！

　　韩笑说他在这个剧情只拿到了b+，无缘M200，所以，陈尧要拿到这把狙击枪就必须全力以赴，不能出现太大的失误。

　　“你又去哪里捡回来的小菜鸟？”一个衣着暴露的女人拎着酒瓶走近了。

　　“佩罗实验室外面，像个军人。”坐在星火旁边煮着一锅乱七八糟的东西的中年男人回答。

　　“你又知道？”女人问。

　　“不是军人逃不出佩罗实验室。”男人挺直腰杆回答。

　　“切……”女人拿眼睛的余光瞟了星火一眼，漫不经心地说，“比上一个强一点，至少长得还不错。”

　　可她的话音还没落，哐地一声，空酒瓶掉在了地上，她整个人已经腾空而起。

　　她人在半空中的时候，手上突然出现了一把刀，刀口指向的正是星火的心脏！

　　陈尧面不改色地一敲键盘，一个S键加一个跳跃，形成一个利索的后空翻，那个女人的刀口，几乎是擦着他的鼻尖过去的。

　　“哟哟哟，果然不错。我收回我之前的话，你比之前那几个废物不止强一点。”女人踏着醉步，捡起地上的酒瓶，瞬间就没有了刚才的凌厉，她眯着眼睛朝着星火伸出手，“菜鸟，欢迎来到希望港。”

　　希望港……

　　希望港是三年前加入生死狙击的一张大型PVP地图，因为被列为了职业比赛竞技用图，所以陈尧对这里的环境和地形还算熟悉。

　　只是，这里简陋破旧的房屋，年久失修的机棚，以及衣衫褴褛的人，实在是看不到一点“希望”的影子。

　　“人够了吗？可以发车了吗？我可不想再呆在这个鬼地方了！”不远处，一个被那个女人称为“废物”的男人叫道。

　　“够了够了。”女人不耐烦地挥舞着手中的酒瓶，“少校，钥匙呢？哦……送他们去拉曼市那里的17号隔离区。”

　　三十多个NPC，连带星火一起，挤进了一辆十五座的车里，他们每个人都被发了一把枪和数量不等的子弹，在那个救星火回来的男人一脚油门的嗡鸣声中出发了。

　　一车的NPC都显得很兴奋。

　　因为，只要进了隔离区的那座高墙，他们的生活质量就能得到极大改善，当然，生存的几率也将会大幅上升。

　　然而，陈尧现在脑子里的却不是生存，而是A+、A+以及A+！

　　刚才那个女人的突然袭击，难度不算很高，只要仔细看过新手教学关卡说明文字的，都不会躲不开。

　　他要拿到A+的评分，只靠完成那个战术动作肯定不够。

　　“少校，前面的树林停一下，呜，我要尿尿了。”一个女人突然叫道。

　　“树林不能停车。”少校说道。

　　“我已经憋了很久了，拜托……”那女人沾染着尘土的脸庞还有几分姿色，褴褛的衣衫下，身材也相当有料，此刻一脸潮红，双腿微屈，两条大腿夹紧，看上去的确是快憋不住了。

　　“好吧，”少校看了一眼路两旁幽深的树林，又看了那女人一眼，犹豫了一下，回答道，“我在树林边上停一下，你下车尿完赶紧上来，记住，千万不要进树林太深。”

　　“好好。”那个女人赶紧答应，甩着丰乳肥臀，飞快地从车上窜了下去。

　　“少校，你可真坏啊，不要进入树林太深，你怎么不干脆就让她在车上尿了，岂不是更安全，嘿嘿，反正这车里味道也够呛，再添点‘女人味儿’也不赖啊……”

　　车厢内的男人们，则看着她的身影，嘿然大笑起来，有几个甚至还吹起了口哨。

　　面对这有些三俗的剧情进展，陈尧却完全没有心情去欣赏那些车厢内男人们的猥琐。

　　鼠标微动。

　　画面中的星火，直接端起了手上的枪。

　　“小子，你小心点，现在可不是掏这把枪的时候……”

　　“快他妈把枪收回去，走火了怎么办？”

　　陈尧完全无视了游戏里的人们因为他的举动，而投射过来的厌恶的眼神，还有恶意嘲讽。

　　他直接拖动鼠标，视野转动，拉向了窗外那女人刚刚进入的树林中。

　　他不知道剧情。

　　但是，猎人的直觉告诉他，要出事了！

　　树林非常茂密，里面根本见不到什么阳光，阴暗的角落里时不时闪出一双双血红的眼睛，又马上消失不见，让人以为是自己眼花或者是幻觉。

　　“啊——”一声惨叫从树林并不深的地方响了起来。

　　是那个女人！

　　这声惨叫，无比凄厉，就像是像是有人突然把陈尧的耳机调大了两档一样，几乎能刺穿耳膜。

　　一车人全慌了。

　　那些刚才还讲着段子，意淫着那女人的男人们，顿时都收起了脸上的贱笑。

　　开车的那个外号叫“少校”的男人，腾地站起来，拔出腰间的手枪，咔哒一声打开保险，子弹上膛，一个箭步就要冲出去。

　　可是，两个男人一左一右猛地挤了过来，拦在了他的身前：“少校，你干嘛！快！快开车，她一定是惹到僵尸了，或者是什么更恐怖变态的怪物，总之，赶紧开车离开这里……”

　　“没错。噢，车门！我们赶紧把车门关上！”

　　“那婊子叫那么大声，很快僵尸就会涌来一大群的，再不走，我们死定了，死定了！”

　　原本就显得狭窄拥挤的车厢里，因为混乱而更加不堪。

　　一车人的脸上都带着惊恐和焦急，那些上车前发给他们的枪支和弹药，似乎并没有给他们任何安全感……

　　只除了那位少校。

　　“我去看看。”少校费劲地挣开那两个拦住他的男人，打开车门跳了下去。

　　陈尧看着画面里，这辆车停下的位置。

　　一面迎着清晨的朝阳，一面对着漆黑的树林。

　　就好像他们现在的命运一样，一半生机，一半死路。

　　“啊……少校，救我，救我……”

　　女人已经破了腔的声音，从深不见底的树林里传出。

　　整个树林，像一个张开的血盆大口，随时可能吞噬他们脆弱的生命……


第24章 不战斗，要枪干什么

　　砰，砰砰。

　　少校的枪声在树林里响起。

　　“救我……少校，救……”

　　那个女人的惨叫越来越大，车上所有的人都吓得脸色惨白。

　　恐慌的情绪在拥挤的人群里迅速蔓延……

　　“不……不能被她害一车人……”终于，一个男人受不了了，他用他抖得不像话的手使劲地拉着被少校打开的车门，“走！你们谁会开这种车？我们得赶紧走！”

　　然而，马上就有人用颤抖的声音否定了：“往哪走？”

　　“少校不在，隔离区怎么会放我们进去？”

　　“那也不能在这里等死啊！”

　　“我觉得他说得对，不管隔离区放不放我们进去，我们也必须先离开这里！”

　　“可是，少校这车谁会开？”

　　“我……我来试试……”一个男人坐在了驾驶座上。

　　一车人还在争论，有人说要等少校，有人说要赶紧走，因为车门已经被拉上了，车窗也全部被他们关了，这种轻度缺氧的封闭环境，反而让他们的情绪稍稍好转了一点，又开始有精力互喷口水了。

　　那个坐在了驾驶座上的男人，脸有点虚胖，轻微啤酒肚，身上的西装和白衬衣还可以依稀分辨出来，此时他满头大汗地摆弄着这辆连行车电脑都没有的车，半天都没办法把它弄启动。

　　突然，车窗外尖利的叫声越来越近了，全车人转头一看，竟然是那个女人，蓬头散发地从树林深处跑了出来！

　　她全身都是血和腐肉，身上还挂着几根残断的肢体，血淋淋的爪子深深地从她背后扎进她的身体里，又从她的前胸穿出……

　　咔地一声。

　　胸骨断裂的声音，却只是像是折断了一根竹筷子。

　　带着血肉破出的闷响，被挤出来的脏器零零碎碎的洒了一地。

　　全车的人都被吓得魂飞魄散。

　　这一刻，所有的争吵都停止了：“来了！她过来了！”

　　“该死，开车啊！还没有弄好吗？”

　　“她又站起来了，不要过来啊！那婊子想害死我们吗？”

　　刚才还在争论说，没有少校进不进得去隔离区的几个人，早就没有了刚才他们自以得意的“眼光长远”的心情。

　　再“长远”一点，他们眼前就得死了！

　　而就在这个时候，陈尧面前的屏幕上，又是一个选项框弹了出来。

　　A：催促司机赶紧锁好车门，开车离开。

　　B：阻止他们开车，立刻下去救人。

　　少校还没有回来，一车人手忙脚乱地挤着，也没有发动车辆，选项框是悬浮在画面上的，整个剧情并没有因为选项框的弹出而暂停。

　　59、58、57……

　　陈尧看着选项框上的倒计时，估摸着那个在地上拖出了一大片血迹，抽搐着的绝望女人爬行的速度，倒计时结束的时候，大概就是那个女人快要摸上车门的时候。

　　和序章的选项不同，第一章的这A、B两条剧情选择，没有再暂停剧情，让玩家仔细思考。第一章的选项框开始有时限了！

　　一分钟之内，玩家必须做出选择。

　　……

　　陈尧静静地靠在椅子上，看着屏幕里一秒一秒的读秒。

　　他的鼠标往下滑动。左键点下。

　　叮，选项框的读秒，停在了55秒的位置。

　　然后，和序章的时候一样，一个是否确定的提示弹出来。

　　“你的每个选择，也可能决定别人的人生，你确定吗？”

　　就在陈尧推鼠标的时候，手机突然又响了。

　　虽说电话铃声还是那个电话铃声，但是，他有种这铃声略急躁的错觉？他看了一眼，是沈照楼的电话，接了起来：“楼姐？”

　　“阿尧，你先别忙打第一章。”沈照楼的声音果然有点急。

　　“我已经在打了。”陈尧回答。

　　“你打到哪里了？到希望港了吗？”

　　“早到了……”

　　“你不会已经在树林了吧！”沈照楼的语气有点糟糕了。

　　“嗯……”

　　“啊啊啊，等弹出剧情选项的时候你千万别选B线剧情——韩笑那个死人，刚才在群里才说他第一章怎么只拿到B+评分的！”

　　“哦……”陈尧轻轻点了一下确定。

　　“第一章剧情的战斗主要是生存战斗，在小树林里生存时间越长评分越高！A线剧情的起评分低一点，但是，只需要在开动的车里打一些小僵尸就行了，枪法别太烂，生存个十几二十分钟问题不大。”

　　“B线呢？”

　　“B线剧情要下车去，不是打小僵尸，而是打一个三人高的大僵尸，韩笑说目测B线剧情的起评分就有A+了，但是，绝对生存不到两分钟……”

　　“哦。”陈尧敲了两下键盘。

　　“打不出高评分还是其次，”沈照楼无语地说，“你还会被系统羞辱……”她模仿着系统音的那种腔调，模仿得惟妙惟肖，“哟，我最喜欢看那些搞不清自己的实力，却胡乱去送死的菜鸟的死法了。真不敢相信，你的每个选择都是这么的愚蠢，你究竟是靠什么活到这么大的？”

　　陈尧的嘴角扯动了一下。

　　沈照楼模仿得还真像那么回事，可以被游戏公司请去做系统配音了！

　　被系统羞辱了，恐怕真的是游戏生涯的污点。

　　陈尧点了扩音键，把手机放在了桌上。

　　沈照楼听到电话里没有了陈尧的回应，只剩下键盘轻快敲击的声音。

　　“你不会告诉我，我电话还是打晚了一步——你已经选了B线剧情吧？”沈照楼说。

　　“嗯。”陈尧回应。

　　“为什么啊？”沈照楼完全混乱了，“你不是说，贸然出击的是猎物，不是猎人吗？你自己打自己脸啊？”

　　其实，打电话来之前，她还不是太担心陈尧选错剧情。

　　按照陈尧自己的逻辑，他肯定应该是选A的，以他不见兔子不撒鹰的战斗风格，不看清楚情况怎么可能随便选B？

　　可陈尧居然选了下车战斗！

　　“因为那个女人年轻貌美胸大无脑？”

　　“不……”

　　“因为那个少校在序章救过你？”

　　“……”陈尧无语。

　　“那到底是为什么啊？”

　　“不战斗，手上拿着枪干什么？”陈尧淡淡地回答。

　　沈照楼听得一愣。

　　不战斗，手上拿着枪干什么！


第25章 丛林之子

　　危境利己、趋利避害、求生欲，都只是基本的生存本能，生死狙击是个很真实的游戏，不会过分去宣扬和鼓励那种不会游泳却跳下水去救人的行为。

　　所以，即使玩家选择A线剧情，只不过是起评分稍低一点，只要完成得好，也一样能拿到不错的评价。

　　可陈尧说，不战斗，拿着枪干什么？

　　他竟然就基于这么一个简单直线的思路，选了B线剧情！

　　而沈照楼也不知道哪根筋搭错了，听到他这么说，跟着腾地一下脸就红了。

　　她很难脸红的。

　　以前跟隔壁学校打嘲讽战，一个人硬刚隔壁全部主力她都没脸红一下。

　　可陈尧只是不经意一句话，让她有种很特别的感觉……

　　他的胸口，像是有一团火！

　　沈照楼的第六感，就是这么告诉她的。

　　“你选了B线剧情，其他人怎么办？”沈照楼好像也被点燃了一团火，口干舌燥地拿湿毛巾给自己的脸降温。

　　她庆幸着，还好是在打电话。

　　不然，突然一下脸红也太尴尬了。

　　“其他人？”陈尧不解，“这是单人剧情！”

　　“不是，我是说车上的那些余孽……哦不，残党……哦不……”沈照楼呸了两口，舌头打结。

　　“幸存者。”陈尧舌头没打结。

　　“对对，幸存者。他们会帮你吗？”沈照楼说的是那些同车的NPC们。

　　“不帮不行……”陈尧说。

　　“不帮不行？”

　　“你刚才说的那个大僵尸，已经把车掀翻了。”

　　“……”沈照楼差点咬到舌头，“你已经开始打了？”

　　“刚才就在打了。”

　　“草，那你还一直跟我这儿优哉游哉地聊电话？”沈照楼虽然时不时会听到键盘敲击的声音，但没从陈尧的说话声音里，听到一丁点战斗中的紧张感！

　　她还以为还在过剧情呢！

　　谁知道，陈尧竟然一直都在战斗中！

　　“我挂了。”沈照楼赶紧说，“你给力一点啊，一定要打出A+啊！”

　　“嗯。”陈尧听着手机里的嘟嘟声，飞快地伸手点了挂断键。

　　……

　　一开始的那个下车去尿尿的女人，已经死得不要不要了。

　　她的尸体斜斜地插在一根树枝上，挂在了半空中，身体被一群僵尸轻易扯开，还带着温热气息的新鲜内脏被它们掏出来啃食，每一只僵尸都吃得满脸血红。

　　其中一个最大的一只僵尸，足足有三人高，它顺手摘下那个女人的脑袋，像捧着一颗椰子一样吮吸。

　　哒哒，哒哒哒……

　　树林里全是凌乱的枪响和惊恐的脚步声。

　　从被掀翻的车里逃出来的幸存者，终于记起来自己手上还有枪，他们也不管三七二十一，玩命地就朝着最近的僵尸射击。

　　“救救我！求求你救救我！”

　　“啊，我的腿，我的腿……”

　　僵尸倒是倒下了不少，但是，他们的伤亡也更多，陈尧的耳机里不断传来的都是同车的幸存者们声色各异的尖叫。

　　砰。

　　一枪，跑。

　　砰。

　　再一枪，再跑。

　　陈尧操作着星火，端着手中的【AK47-A】游走在树林之中，点杀小僵尸基本是一枪一个，比起躲在车里被限制角度的射击，丛林才是他的主场！

　　中午的丛林，光影斑驳。

　　光线不好，视野也不好，不知道从哪里会刷出一只僵尸来。

　　但是，星火辗转腾挪，游刃有余，枪起枪落，随心所欲……

　　这里是丛林。

　　他最有安全感的地方！

　　游戏画面再恐怖的气氛，都不可能对他造成任何影响。

　　他手指的动作更轻，更轻了……

　　可画面中星火的移动，反而越来越利索。

　　砰，砰，砰。

　　山林的清秀，山林的狂野，都映射在了一声声AK47的怒吼中。

　　杀！

　　杀到爽！

　　AK47的声音和弹道十分暴躁，就像一头刚刚苏醒的猛龙。

　　AK47是所有生死狙击玩家最熟悉的枪系了，虽然它狂放的弹道很难压得住，一不小心子弹就上天了，可它同时带来的狂放手感，也让玩家根本停不下来。

　　沈照楼和韩笑在退队之战中都拿出过AK47，韩笑估计平时用这把枪多一点，至于沈照楼，拿它跟谢轻名拼扫射，多少就有点泄愤的意味了。

　　当然，这把枪汹涌澎湃的手感，确实很适合用来泄愤！

　　同车的不少幸存者拿的都是AK47，泄愤式扫射的仍然不少，可这种心理上的安全感，并没有留住他们的性命，他们在泥地里挣扎、奔逃，仍然一个个地被追上撕咬在地，一个都没有逃过被分食的命运。

　　他们基本都死完的时候，小僵尸也被清理得差不多了。

　　陈尧看了一下时间。

　　他已经生存了有五分钟了。

　　因为他一直在游走、主动攻击，所以延缓了很多幸存者的死亡时间，如果从一开始不战斗，而是一味逃跑的话，最多两分钟幸存者就会死完，然后所有僵尸都会冲着他来，他就算操作再好一点，恐怕也无力回天。

　　节奏很好！

　　继续。

　　陈尧的手指，在键盘上的动作加快了。

　　一只，两只……

　　再来一只……

　　一只只的小僵尸，一边张牙舞爪一边被爆头倒地。

　　幸存者也越来越少了。

　　他们虽然为陈尧争取了一定的时间，但是，他们毕竟是会死完的！

　　八个，七个，六个……

　　三个，两个，一个……

　　幸存者全部遇难！

　　他们死完的时候，丛林里还剩下的三四只小僵尸，失去了其他活的目标，全部朝着星火扑了过来！

　　太快了！

　　僵尸的移动速度非常快。

　　转向、扑咬各种动作，也都快得惊人！

　　而AK47是一把突击步枪，重量可不轻，星火端着它移动速度根本没法跟僵尸比。

　　砰！

　　又一只！

　　爆头，秒杀。

　　只剩下最后的两只小僵尸了，星火的生存时间，也已经到达了七分钟。

　　但是，情况渐渐变得不乐观！

　　咔哒，叮，咔哒，叮，咔哒……

　　陈尧为了保证星火的行动速度，已经被迫出现了频繁切枪的操作！

　　频繁切枪！

　　秦一烛在跟陈尧对战的时候特意提起过，受迫性频繁切枪非常危险，它代表你已经被完全压制了！

　　因为，出现受迫性频繁切枪之后，几秒钟之内操作压力就会成倍上升，失误率也会成倍上升，一旦发现这种情况立刻就要调整战斗节奏。

　　“嗯，不能这样！”陈尧低声自语。

　　主神级的职业选手，也许会有不同的战斗风格，但是，他们的基础战斗习惯一定都是正确的！

　　但是，只剩两只小僵尸了。

　　如果冒险解决它们，就可以专心对付那只大家伙。

　　如果不尽快解决它们，等它们跟那只大僵尸一起，对星火形成了围攻，星火的处境可能会更麻烦！


第26章 五十年前的英雄墓园

　　谨慎的人，大多都是风险规避者。

　　嗯，陈尧自认为是个很谨慎的人。

　　然后……

　　随着他的鼠标一个近乎四十五度的急转，画面中的星火猛地回头！

　　收枪！

　　切匕首！

　　一个Z字闪身，避开了冲到他面前的小僵尸。

　　如果秦一烛知道他为了不犯“频繁切枪”的错误，而直接顶上去一对二近战，肯定哭都哭不出来。

　　还不如频繁切枪呢！

　　陈尧这么做，就相当于用一个危险程度10分的行为，去抢救一个危险程度7分的行为。

　　关键是，他还觉得自己这个决定谨慎极了！

　　噗……

　　噗……

　　两刀落空。

　　陈尧鼠标往后一拉，键盘轻点。

　　三秒钟之内，不是他解决这两只小僵尸，就是他死在这两只小僵尸手上！

　　噗……

　　一刀，爆头！

　　锈迹斑斑的小匕首，深深扎入小僵尸的脑袋。

　　他们从希望港出发的时候，包括那些已经死了的NPC在内，每个人都得到了数量不一的装备……时不时卡壳的枪支，略微有点受潮的弹药，号称高科技合金永不生锈而其实已经生锈了的匕首，拉响了也只能冒出几颗火星的手雷等等等等。

　　当然，和上一个关卡一样，星火在希望港的NPC手上拿到的【AK47-A】，以及这把生锈的匕首，都是不能带出本关卡的。

　　第三刀，因为小僵尸的移动速度太快，星火一个闪避动作走形，再次落空。

　　不行了。

　　星火只剩下11点血了！

　　另外一只小僵尸哪怕就随便吐口唾沫，都能把他给弄死！

　　所以，下一刀决不能失误。

　　噗……

　　听到这个声音，陈尧轻轻地吐出了一口气。

　　他的第四刀扎入一颗腐朽的脑袋的声音，像是切开了一个坏掉的西瓜。

　　一瞬间，整个山林都安静了下来。

　　八分钟！

　　陈尧都还没跟那只三人高的大僵尸交手，就已经生存了八分钟！

　　不远处，那只大僵尸刚刚慢条斯理地吮吸完了地上最后一个NPC的脑袋，朝着星火的方向，挪动了它森冷的视线。

　　“哦……”陈尧打到这里，都能做出这个关卡的攻略了。

　　其实，第一章的B线剧情，也许没有沈照楼他们想象的那么难！

　　就陈尧看来，打B线剧情的关键，就在于在第一波小僵尸的来袭过程中，别让同车的NPC死得太快。

　　只要适当地多一些救援行为，让NPC死得越慢，小僵尸被拖住的就越多，大僵尸的用餐时间也就越久，玩家的生存时间，自然也就越长！

　　如果让陈尧重打一次，他肯定不会再被逼入频繁切枪的困境。

　　韩笑他们估计是一下车就干，没去管同车的那些NPC——以那些NPC的战斗力，如果没有玩家不断地游走救援，能活两分钟都是奇迹！

　　“嗷……”那只三头高的大僵尸，盯着星火看了几秒钟，随后发出一声不似人声的吼叫，手脚并用地朝着星火冲了过来！

　　速度竟然不慢！

　　它那么大的个子，比小僵尸移动起来反而更快。

　　同时，陈尧的画面被锁定。

　　一股大力把星火往下一拉，陈尧的屏幕一黑，画面再一转，他已经置身于一个漆黑的地道中了。

　　“又被抓了？”陈尧困惑地看着屏幕。

　　没过多久，战术手电的光芒亮了起来。

　　陈尧这才看清楚，在那个三头大僵尸扑过来的一瞬，把星火拉下来的人，正是之前为了救那个女人而进入了树林的少校！

　　……

　　陈尧的鼠标键盘都被锁定，画面又进了一个剧情。

　　少校的身上都是血，他受伤了。

　　他把自己的配枪交给星火：“杀了我。”

　　“为什么？”星火问。

　　“我活不了。”少校摇了摇头，“我误闯了一个我们找了二十年都没找到的地方——他们一定想不到，就在这片树林的地下，埋着疯狂佩罗最大的一个病毒母种培养皿——英雄墓园。”

　　“英雄墓园是什么？”

　　“从五十年前开始，世界各地开始频繁出现古墓被破坏、尸体被盗走的事件，从中国的秦始皇陵到埃及的金字塔，从保存完好的尸体到只剩骨架的干尸……他们除了尸体什么都不要，被破坏的墓穴里珍贵的陪葬品遍地都是。因为事发频率越来越高，蹊跷的地方也越来越多，二十年前，我和我的战友所在的‘异情组’加入了调查。后来，我们在一份文件里，偶然知道了英雄墓园的存在！”

　　“有人把这些伟大人物的尸体，集中到了一个地方？就是这里？”

　　“没错！”少校点了点头，“他们的这个项目叫做‘佩罗计划’，目的就是在这些英雄们的身上，提取出相同的标本进行研究，然后制造出世界上最强大、最伟大的英雄……”

　　“呃，”画面里，星火举起手，“我可以把你的意思理解为‘他们要徒手造超人’吗？”

　　“呵呵呵，差不多。”少校笑了起来，“其实，他们的一期实验是成功的，他们突破了人类医学的极限——他们让一批已经死亡了十五到四十六个小时的人重新活了过来！”

　　“僵尸？”

　　“没错！虽然这些僵尸没有自主意识，但是，真正的僵尸出现，还是引起了学术界的巨大关注。不巧，当时正处十年前那次金融危机的尾声，资本市场发现了这个惊人的项目，立刻着手对‘佩罗计划’进行包装、炒作，隐去了其中对全人类的风险，着重包装它划时代的医学成就，甚至鼓吹只需要二十年的时间，人人都能上天入地，想成为什么类型的超级英雄就像在超市买菜一样自由选择。”

　　少校的身上皮肤慢慢地塌陷了下去，从一个壮硕的中年男人，迅速地衰变成一个风烛残年的老人……

　　他自己似乎没有意识到，继续说：“一开始，疯狂的只是资本，他们至少还知道这是个谎言，但是，资本的进入让佩罗的野心不断膨胀，渐渐地，他自己竟然相信了这个谎言！他的‘佩罗计划’也从一开始的制造一个伟人，变成了花二十年的时间制造一群超级英雄！”

　　“那英雄墓园的标本怎么够？就算他们偷盗的都是伟人的尸体，但再伟大的人也不能飞吧。”

　　“呵呵，所以，才有了后来的二代病毒……”少校刚说出这个“毒”字，因为上下牙一咬，咔地一声，他的上门牙居然掉落下来！


第27章 子弹从不宽恕，但你能！

　　一代病毒——H，还只是针对死人的，而二代病毒“S”就开始急速跃进，朝着活人疯狂进军了。

　　期间，全世界无数科学家都对这个项目提出了质疑，他们在承认其医学成就的同时，指出了这个项目巨大的不成熟的地方，再三提醒必须事事小心，绝不能操之过急。

　　但金钱一旦疯狂起来，力量是无法想象的。

　　那些质疑项目的科学家，有的被直接被钱生生砸得反口了，有的直接被抹杀了——反正，无论在哪个国家，科学家的名字都没几个人知道的。

　　学术界产生质疑的那段时间，也引起过社会的恐慌，但老百姓都是见过大世面的人，恐慌一继续关注娱乐圈。

　　“现在，英雄墓园里的是三代病毒‘X’了……它是四代所有已爆发病毒的基础形态，具有非常强的异变能力，感染X病毒的人98%都会死亡，而且死法各不相同……”少校的声音渐渐低了下去，“因为X病毒已经具备了自主……侵……不可控……就像……我……”

　　少校断断续续的话都没有说完。

　　他的牙齿已经掉光了，舌头已经萎缩成了一条褐红色的肉干，长长的吊在嘴里摆动着，他的眼珠子变成了灰蒙蒙的颜色，全身的皮肤一块块地脱落下来。

　　“杀……杀……”少校还有很多很多的话没说完，但他的意识已经迅速地崩溃了，他自己也不知道自己会怎么死，但即使已经说不出话了，还在拼最后一口气提醒星火一定要杀了他。

　　叮。

　　画面解锁，剧情结束。

　　陈尧重新恢复了对星火的控制权。

　　少校手上的手枪上有节奏地闪了三下F的字符，提示玩家可捡取了。

　　陈尧点下了F完成了捡取。

　　因为剧情需要，星火手上的枪已经自动切换成了副武器。

　　叮。

　　又是一声系统提示音。

　　恭喜你，获得【M1911A1-暮】×1。

　　陈尧没想到的是，这把枪的后面出现了×1的数字！

　　生死狙击里临时给玩家使用的枪械，一般都不会出现枪械数量，一旦出现了枪械的数量，就是一个提示信号：这把枪不是借给你临时使用的，而是直接由你获取了，系统不会再收回，所以你可以去看看属性数据！

　　当然，这个小细节仅限于枪械。

　　其他的物品道具之类的，就比较随机了，有的有×1、×5这种，有的则没有。

　　少校的这把枪，看上去已经很陈旧了，外表很有些磕碜，到处都是露出来的金属底色，枪口和抛壳窗都已经被熏得漆黑漆黑的，枪托上还有疑似发霉的斑点。

　　陈尧鼠标往下一拉。

　　画面中的星火，枪口刚跟着往下移动。

　　但是，他还没有决定要不要开出这一枪，少校的身体就已经迅速地干枯、风化，最后竟然变成了一堆粉末……

　　X病毒变异性极强，感染者死法各不相同。

　　少校死得干干净净。

　　没有临死前的痛苦和挣扎，也没有血肉横飞的惨状。

　　如果让少校自己来选的话，他应该也愿意选择这种死法吧？

　　但是，人毕竟是死了。

　　“两次。”陈尧低低地叹了口气。

　　这个连名字都没有，只有一个外号叫“少校”的人，救了星火两次！

　　上一次，是在序章场景出来的山道上。

　　那个在直升机上扛着重机枪突突突突的身影，看上去高大、威猛，充满希望。

　　这一次，则是在他只剩11点血，差一点被三人高的大僵尸堵住的时候，及时把他拉到了地下。

　　可现在他死了，就好像他从来没有存在过。

　　陈尧手指敲了一下键盘，鼠标滑过了这把枪械的数据页面。

　　……

　　【M1911A1-暮】

　　【类型：副武器】

　　【弹匣容量：15/45】

　　【获得途径：第一章隐藏剧情掉落】

　　【使用说明：对僵尸、丧尸、变异种、二代以上病毒携带者有特殊杀伤，效果仅限剧情关卡和PVE地图】

　　【武器参数：威力-7.6/穿透-7.4/射速-7.9/精准-8.1/便携-9.5/稳定-6.2】

　　【详情：一把限量版M1911A1，对已经跟了少校有一些年头了，因为缺乏维护条件，外部可见明显的磨损，看上去就像垂垂暮年的老人，希望机件没有被损坏得太多。枪身上，似乎还刻着一行小字，不过已经模糊不清了。】

　　【签字：子弹从不宽恕，但你能！】

　　……

　　签字枪械！

　　生死狙击里的签字枪械全部是限量版的，获取十分困难，就比如谢轻名当时的那把冰皇限量版的MP5A3，据说就非常难得，需要打一张难度极高的PVE地图才能爆出来。

　　但陈尧感觉自己并没有做什么啊……

　　他只不过就是在B线剧情里生存时间比较长一点而已，而且，他也不是完全一点失误都没有。

　　不过不管怎么说，意外得到了一把限量版枪械还是不错的。

　　陈尧的视线滑过枪械数据页面之后，因为剧情原因，也就是这把M1911A1。

　　滴。滴。滴。

　　系统警告提示！

　　“隐藏剧情已经结束，即将回归B线剧情！尸体附近已经聚集大量X病毒，一分钟后将对你进行感染，你必须马上离开这里！”

　　X病毒居然有尸体就能传播？

　　少校没有说完的话，似乎还有很多重要信息啊！

　　陈尧思索着如果他打得更好一点，在隐藏剧情里是不是就能得到更多的信息？

　　滴。滴。滴。

　　系统警告的声音还在耳机里响，星火却并没有受到太大的影响，不急不忙地蹲了下来，尝试能不能把地上已经风化成了骨灰的少校一起带走。

　　就在星火蹲下来的一瞬，地上的一大摊灰烬中，闪了一下F的图标。

　　虽然只是那么短暂的一下捡取提示，但怎么可能逃得过陈尧的眼睛？

　　F，捡取。

　　但是，叮地一声之后，放入星火枪械库的却不是少校的骨灰。

　　他的枪械库里多出的是一张小铭牌，大概只有五厘米长，三厘米宽，挂在一根细长的短链上，上面有黑色的消音垫圈。

　　同时，例行的系统提示也响了起来：“恭喜你，获得获得【卡特的军用识别牌】。”

　　“……”陈尧还真没觉得，这种事有什么好恭喜的。


第28章 心怀恐惧，依旧向前

　　陈尧的视线再一次落在了自己的枪械库界面，这是他空荡荡的枪械库中，第一次出现了正常的道具类物品，不再是【消失的子弹】那种。

　　【卡特的军用识别牌】

　　【类型：道具】

　　【获得途径：第一章隐藏剧情掉落】

　　【使用说明：每10秒恢复1点生命值，放入枪械库即可生效，同类型回血道具，效果不可叠加，且仅限剧情关卡和PVE地图有效】

　　【详情：这张军用识别牌，用于识别士兵的身份，自从卡特晋升为少校那天起，便一直没有离开他的身边，带上它，也许能给你带来些许勇气。就像卡特一直所信奉的那样，真的勇敢，不是无所畏惧，而是心怀恐惧，却依旧向前。】

　　勇气。

　　虽然陈尧并不缺这种东西，但是，看到物品详情，还是心里微微一动。

　　军用识别牌，也就是俗称的“狗牌”。

　　从一战时候起，就成为世界上大部分士兵的标准列装装备了。

　　按照惯例，当官兵阵亡后，其战友会把阵亡者两枚身份牌中的一枚放入死者嘴里，另一枚随死者衣物一同包裹，供善后人员根据身份牌上的记录妥善处理。

　　陈尧是很想按照这种方法，来处理这枚少校的“狗牌”，可惜，卡特少校此时，别说是衣物了，就连尸体都已经化为灰烬。

　　陈尧的鼠标悬停在了那张“狗牌”上，点开弹出的那个小小的放大镜图标。

　　那张狗牌上的具体信息，便一览无余。

　　【姓名：卡特.文斯】

　　【军阶：少校1.1.28】

　　【血型：O】

　　【信仰：C】

　　……

　　最后，还有一个线条简单，但充满了力量感的盾牌徽章。

　　看上去，应该就是卡特少校隶属的战斗序列的代号了！

　　简简单单的几行字，就是卡特少校，在这个世界上存在过的全部痕迹。

　　陈尧静静地关上了自己的枪械库页面。

　　卡特少校的军用识别牌为他带来的“每10秒恢复1点生命值”的属性，对于这个交火时间经常不超过3秒、被一枪秒杀的几率大于50%的游戏来说，显得有点鸡肋，而且，只能用于剧情关卡和PVE地图的限制，也进一步缩小了它的发挥空间。

　　但是，救远不如救急！

　　现在只剩下11点血的他，刚好需要这件道具。

　　当然，即使他并不需要，他也会留下这块狗牌，因为，对于陈尧来说，它真正重要的地方，并不是什么“每10秒恢复1点生命值”，而是它的纪念意义。

　　真的勇敢，不是无所畏惧，而是心怀恐惧，却依旧向前。

　　就像秦一烛指给他的，这条冠军之路！

　　滴滴滴，滴滴滴。

　　系统警告的声音加快了节奏。

　　“隐藏剧情已经结束，即将回归B线剧情！尸体附近已经聚集大量X病毒，30秒后将对你进行感染，你必须马上离开这里！”

　　陈尧深深吸了一口气。

　　虽然他已经意外拿到了一把不错的签名手枪，和一件如同雪中送炭的回血道具，但是，第一章的剧情关卡，还并没有通关！

　　只是不知道，他在英雄墓园过隐藏剧情的这个时间，算不算他B线剧情的生存时间？

　　陈尧最后看了一眼卡特少校的一堆骨灰，马上拖动鼠标，将画面转向了出口处。

　　他并没有变异。

　　但是，他在过隐藏剧情的时间里，外面的那头巨型僵尸已经产生了变异！

　　它的脖子上，脑袋的左边又冒出了一个肉团团的脑袋，右边也冒出了一个更小一号的脑袋。

　　因为嫌一个脑袋吃人的速度不够快？

　　它的三个脑袋大小不一，但都是一样的丑陋，利齿外翻，满脸血肉残渣。

　　六只的铜铃大眼，在黑暗的夜色中闪烁着血光，不断地从喉咙深处发出低沉的嘶吼。

　　星火刚刚一出现在他的视野范围内，它就立刻循着味道锁定了过来，六只眼睛同时露出凶光，三个嘴巴里都流出恶心的透明液体。

　　它的三个脑袋已经饥渴难耐了。

　　它需要进食！

　　而它锁定的这个食物，就是现在唯一在它面前的活物，星火。

　　只是，英雄墓园似乎让它有种生理本能的恐惧，它虽然垂涎欲滴地嘶吼着，但是，并不敢往里面更进一步。

　　陈尧虽然对游戏的设定并不了解，不过这种事情，他倒是见过不少。

　　山林中的野兽，同样都有极强的领地观念，等闲不会逾越。

　　说不定，英雄墓园的深处，那些让卡特少校感染病毒的地方，有某些比这三头僵尸要强大得多的怪物存在，所以才让这三头僵尸不敢越过雷池一步。

　　砰砰砰……

　　陈尧双手连点！

　　画面中的星火切出【AK47-A】，一个精准的三连点射，直接射中了那三头僵尸的眼睛，溅起了一蓬血雾。

　　那三头僵尸骤然要害中枪，发出一声哀嚎，猛地在地面上锤击了两下，陈尧盯住它的动向，随时准备后撤拉开距离……

　　可是，下一刻，那三头僵尸居然转身就跑！

　　砰砰砰，砰砰砰。

　　星火手中的AK一直在它背后打响，一直到它跑出有效射程。

　　紧接着，陈尧眉头一皱。

　　那只僵尸竟然随手捞起一具尸体，咔吧咔吧大吃大嚼起来。

　　它变异之后，竟然一改挑食的毛病，骨头带肉就着血，全部一起塞进嘴里，尖利的牙齿咬断骨头的声音，听得人耳朵一阵阵的发麻。

　　它三两下就啃完了一具尸体，啃完居然还呸了一声，像是觉得吃到了什么恶心的垃圾一样。

　　这游戏要上天啊？

　　一只僵尸还有资格嫌弃吃食了！

　　然而，那三头僵尸一回头，陈尧的呼吸就慢了一瞬。

　　它刚刚才被陈尧三连点射打得眼眶爆裂，眼珠掉落的一只眼睛，已经肉眼可见得恢复了一大半。

　　“吃尸体，恢复伤势？”陈尧低声自语。

　　有点麻烦了！

　　只要这僵尸不嫌弃，满地的尸体都是它的大补之物。

　　关键是，它还没有血条！

　　滴滴滴滴滴滴……

　　系统警报的声音已经非常急促了。

　　加大号的血红色的倒计时，直接弹在了屏幕的最上方！

　　“十，九，八，七……”

　　系统的记性是相当的好，也深谙出来混就要讲信用的道理，说好一分钟后放X病毒弄死陈尧，就绝不等到两分钟！

　　陈尧毫不怀疑，如果在红色倒计时结束的时候他没有出去的话，恐怕也会化作灰灰了。

　　留下，面对神秘X病毒，死路一条。

　　出去，面对凶残三头僵尸，好像也毫无胜算。

　　“即使心存恐惧，却依旧向前……”陈尧看了一眼墓园外面，一片诡异静谧的丛林，手指握紧了鼠标。

　　然后，键盘轻敲。

　　画面中的星火一个箭步，冲了出去！


第29章 战斗，战斗，战斗

　　卡特少校化作飞灰的瞬间，还停留在陈尧的脑海中。

　　那是前辈用生命换来的经验！

　　画面中，星火踩着最后一秒的系统警告冲出了英雄墓园，带着一身的泥浆和他的两把枪，重新站在了略显潮湿的地面上。

　　“嗷……嗷……”那三头僵尸发出了巨大的嘶吼声。

　　它一直牢牢将星火锁定在自己的视线当中，一看他从英雄墓园中冲了出来，三张已经看不清丝毫人类模样的狰狞脸庞上，竟然出现了一阵剧烈的抖动和扭曲。

　　陈尧的脸都跟着抽了一下。

　　也许，它这表情能算是，喜出望外？

　　什么鬼！

　　砰，砰，砰！

　　星火抬手，就是一梭子子弹射了出去。

　　陈尧的呼吸平平缓缓的，他的手稳稳地压着鼠标，硬是把一大半子弹打进了那只三头僵尸的身躯。

　　狂野的呼啸声在光线慢慢暗下来了的丛林里，荡起一阵阵的恐怖的回响。

　　“嗷……”那只三头僵尸晃了晃他血肉模糊的三颗脑袋，随手抓起地上的一具尸体，一边放进嘴里嘎嘣嘎嘣地嚼，一边告诉朝着星火扑了过来！

　　还是没有血条！

　　从英雄墓园出来的星火，已经正面跟三头僵尸交战了，可开始没有看到血条。

　　一枪能打掉1点血还是99点血，不知道！

　　一枪到底能不能让它血条动一下，也不知道！

　　但是，看着三头僵尸的挂着不少残肢的身躯，咆哮着朝着离自己的越来越近，星火一点放弃的意思都没有，一边斜向跑动脚步不停，一边切出了那把刚刚得到的【M1911A1-暮】！

　　砰。

　　砰。

　　不愧是限量版的手枪，本来原版枪就已经精准很高的单动模式，让星火被三头僵尸高速近身的情况下不慌不忙，两枪都是正中！

　　两枪都再次打在了那三头僵尸刚刚才恢复了大半的眼睛上，再次将那只血红的眼睛设得眼眶爆裂。

　　这一次，它连眼球都没保住，带着一股长长地体液和鲜血，直接炸裂，从眼眶上飞了出去……

　　砰，砰！又是两声带着枪焰的响声，在丛林中回荡。

　　三头僵尸的第二只眼睛，又中枪飙血。

　　吃人？

　　再吃人？

　　就算是变种僵尸，就算能回血，那就看看伤害速度和回血速度哪个更快？

　　砰，砰！

　　第三只眼睛！

　　那个三头僵尸狂吼一声，陡然一下提高了速度，星火那岌岌可危的生命值，眼看就要交代在这里了……

　　切匕首，跑！

　　陈尧一拉鼠标，毫不犹豫地操作星火擦身反跑！

　　三头僵尸的移动速度快，但还好转身动作不像小僵尸那么灵活。

　　一转眼，星火就已经完成了漂亮的擦身反跑，然后，他回头一拉枪栓，却切回那把【AK47-A】！

　　夜幕，已经不知不觉地降临了这片尸横遍地的树林！

　　虽然树林里刚才的视野就不怎么好，但随着夜晚的到来，视线变得更加的差。

　　听着手上的AK狂野的咆哮声响起，陈尧在椅子上坐直了。

　　B线剧情真正的高难度挑战，现在，才刚刚开始！

　　……

　　陈尧从隐藏剧情中得到的【M1911A1-暮】虽然其貌不扬，大规模战斗爆发之后，又缺乏良好的保养条件，看上去像是一把要报废了的手枪，可是，它在刚刚那种关键时刻，依旧没有愧对柯尔特公司名枪的招牌！

　　没有卡壳，没有出任何状况。

　　而且针对对僵尸、丧尸、变异种、二代以上病毒携带者有特殊杀伤的限量版属性，也发挥了极大的作用。

　　虽然只开了两枪，但是它一出手，那种声音和手感的反馈，跟希望港配发给星火他们这些幸存者们老旧AK完全不一样！

　　但是，陈尧还是选择了切枪。

　　切出他不能带带出关卡的那把AK47-A！

　　因为，他拿到的这把M1911A1，总共就只有自带的十五发子弹，必须每一颗都用在最关键的刀刃上。

　　相反AK47-A的子弹，就和那只三头僵尸的“尸体血瓶”一样，随着那些人的死亡，掉得遍地都是！

　　“战斗节奏，战斗节奏……”陈尧低声重复秦一烛在对战中提醒得最多的东西，一梭子子弹朝着三头僵尸铺头盖脸射了过去。

　　准确度太低了！

　　但是，陈尧手上的动作并没有停下来。

　　手持AK的时候，不求伤敌，只求阻扰！

　　星火端着的AK吐着火舌，几乎是覆盖性地杀伤，反正不用吝惜子弹……

　　那只三头僵尸眼睛伤势好不容易再一次恢复了大半，只是这一次，眼珠的消失却无法弥补，视力受阻的僵尸更加狂躁，速度又一次地提升，几乎只用了几步就再次拉近了星火好不容易反跑建立的距离。

　　飞扑！

　　撕咬！

　　僵尸挂满各种血肉零件的身体，在半空中带起一道血雨。

　　如果这一下正中了，即使加上在英雄墓园磨蹭那几十秒和战斗这十几秒回复的生命值，星火也一样被一爪子拍死。

　　但是，星火没退。

　　咔。

　　星火再次干净利落地手腕一翻，【M1911A1-暮】再次出现在了他的手中。

　　砰，砰，砰。

　　三颗子弹带着火星和碎屑，分别扎入了三头僵尸的三只眼睛。

　　然后，星火才再一次擦身反跑！

　　那只三头僵尸留存不多的智力，没能战胜进食和恢复的本能，立刻就顺手捞起了近在咫尺的尸体，移动速度也又慢了下来。

　　而星火也再一次切出了AK47-A！

　　“找到了。”陈尧的微微扯动了一下。

　　经过几次试探和观察，他确认了三头僵尸的行为模式——在进攻和恢复的选择中，它会优先选择距离最近，最有效率的一种。

　　所以，只要当它伤势进入需要进食恢复的临界值时，它会判断跟星火之间的距离，和它跟“尸体血瓶”之间的距离。

　　如果跟星火的距离比较近，它会攻击星火。

　　如果跟“尸体血瓶”的距离比较近，它就会以降低速度的代价，先啃尸体恢复。

　　“无论是想要狩猎什么猎物，最重要的，就是摸准它的习性。”陈尧四岁第一次跟着老猎手们进山林的时候，他们这么告诉过他。

　　“无论战况多复杂，你只要找到了你自己的战斗节奏，就能轻松应付！”陈尧第一次对枪完败给秦一烛的时候，秦一烛这么告诉过他。

　　现在，他找到了！

　　猎物的习性，自己的战斗节奏。他都已经找到了！


第30章 杀到另一个黎明

　　陈尧接下来要保证的就只有一件事。

　　那就是，不失误！

　　他已经找到了三头僵尸的习性，他也找到了自己的战斗节奏，只要不断地保持节奏在自己的掌控之中，那么，赢的一定是他！

　　砰……

　　砰砰。

　　画面中的星火时而进，时而退，树林里交错响起手枪和突击步枪的声音。

　　骚扰，阻拦。

　　然后，巨大杀伤……

　　他已经完全掌控局面。

　　又是一个小时过去了，他手上这把手枪的十五颗子弹，每一发都发挥出了它们应有的作用！

　　只不过，那只三头僵尸还没有死。

　　快了。

　　陈尧有种直觉，它就快要死了。

　　那只三头僵尸的六只血红色的眼睛，已经只剩下了一只还有眼珠藕断丝连地吊在眼眶外晃荡。

　　那只三头僵尸一边啃完手边的两具尸体，一边笨拙地将那枚硕果仅存的眼珠塞回眼眶。

　　它终于又恢复了一丁点视力。

　　不过，这也是它现在视力所能恢复的极限了。

　　因为视力的受损，它的速度终于慢了下来，和星火差不多到达等同的速度。

　　哒哒哒……

　　星火手中的AK不断地吐出凶猛的火舌，他跑动，捡取弹匣的动作，在沉默却激烈的战斗中越来越娴熟。

　　一人一怪，就这样，陷入了僵持阶段。

　　三头僵尸视力大损，速度下降，空有一身蛮力，却根本够不着星火。

　　而星火则是M1911A1的子弹用尽，就算地上AK47-A的子弹还很充足，没有限量版枪械的隐藏属性，杀伤实在是跟不上。

　　陈尧已经忘了，沈照楼说这一章的剧情，主要看的是生存时间。

　　他已经生存了多久了？

　　不知道。

　　他早就已经忘掉了自己已经在这个关卡中坚持了多少分钟，他现在满脑子都只剩下了走位，骚扰，尽量有效率的射击……

　　一场生存剧情关卡，硬生生被打成了一场漫长的拉锯战。

　　啪，啪，啪……

　　陈尧的双手，不停地操作，就像在和心爱的女孩子进行有节奏的交流一样，只记住了最终的目标，忘却了过程的劳累。

　　时间，在一分一秒的流逝。

　　三头僵尸的脑袋上一直都没有出现血条，而这又是一个两三枪就能定胜负的游戏，如果换做其他玩家，花费了如此漫长的时间，怪物还没有倒下，恐怕早已经气馁放弃。

　　但是，陈尧都忘了还有放弃这个选择。

　　他操作着键盘和鼠标的双手，已经有些微微发抖了，他手上的伤势，应该是不允许他进行这样的持续战斗。

　　可他的呼吸依旧平稳，目光依旧沉静。

　　他很清楚，这只三头僵尸，已经是强弩之末，很快，就会成为他的枪下亡魂。

　　就差一枪。

　　如果那把限量版手枪，再多一发子弹就好了！

　　只要M1911A1里再多一发有特殊伤害的子弹，就能打破他们之间的慢慢拉锯的僵局，一锤定音。

　　可惜，没有。

　　AK47黄澄澄地弹壳，已经铺满了一地，在阳光的照耀下，闪烁着火热光芒。

　　突然，那只已经是满身弹孔的三头僵尸在阳光下直起了身子！

　　“嗷……”它像是受到了阳光的刺激一样，张牙舞爪地扑了过来，血盆大口，和腥臭的气息，似乎已经喷到了星火的脸上。

　　等等……

　　阳光？

　　“叮铃，懒虫起床了，叮铃，懒虫起床了——”就在这时，一阵急促尖锐的声音，突然响了起来，把陈尧从那种心无外物的狩猎节奏中惊醒了过来。

　　昨天放学他跟沈照楼他们路过文具店的时候，正好赶上买一送一的活动，沈照楼买了一个闹钟，店家送的那个就顺手给他了。

　　其实，陈尧是从来不需要闹钟的。

　　睡觉、起床，他都已经形成了自己的规律。

　　可是……

　　他自己也没想到，他竟然打了一晚上的游戏？

　　就在这个时候，受到画面里阳光刺激的三头僵尸突然改变的战斗节奏，让陈尧一下没反应过来，一个走位失误，它尖利的牙齿一下就咬到了星火的脖子！

　　虽然游戏里掉血是没有声音的，但陈尧几乎都听到了那种哗啦啦的大量鲜血涌出来的声音。

　　他马上又是一个擦身反跑，再一看星火的血量。

　　3点！

　　他的整整一晚上的坚持，救了他一命，因为，一晚上的战斗让星火的生命值已经回满了。

　　否则，三头僵尸这一下，绝对能轻轻松松带走他！

　　咔哒。

　　砰……

　　切枪，装填，然后一声枪响。

　　星火手中那把子弹已空的M1911A1，竟然冒着白烟，将又一颗子弹送进了三头僵尸的身体里……

　　三头僵尸倒地！

　　陈尧静静地看着手上那把属性页已经发生了改变的M1911A1，半天没有出声。

　　……

　　刚才，阳光照耀到他身上的一瞬，他福至心灵做了一个几乎是本能的操作。

　　他从枪械库取出了上一个关卡得到的奖励【消失的子弹】。

　　然后，他把它装填进了那把已经空了的手枪M1911A1。

　　紧接着，他这把限量版手枪的数据，就发生了变化。

　　【M1911A1-暮】

　　【类型：副武器】

　　【弹匣容量：0/46】

　　【获得途径：第一章隐藏剧情掉落，已装填“永不消失的子弹”一枚。】

　　【使用说明：对僵尸、丧尸、变异种、二代以上病毒携带者有特殊杀伤，效果仅限剧情关卡和PVE地图】

　　【武器参数：威力-7.6/穿透-7.4/射速-7.9/精准-8.1/便携-9.5/稳定-6.2】

　　【详情：一把限量版M1911A1，对已经跟了少校有一些年头了，因为缺乏维护条件，外部可见明显的磨损，看上去就像垂垂暮年的老人，希望机件没有被损坏得太多。枪身上，似乎还刻着一行小字，不过已经模糊不清了。】

　　【签字：子弹从不宽恕，但你能！】

　　刚才本来已经打空成了0/45的弹匣，在装填进去那颗子弹之后，竟变成了1/46。

　　也就是说，这把限量版的手枪，多出1/1的子弹！

　　“永不消失的子弹……”陈尧自己都愣了。

　　那枚被装填进去的子弹，名字都产生了变化。

　　它消失在了星火的枪械库里，但是，它在星火的这把M1911A1限量版手枪里永不消失！

　　画面里，清晨的阳光遍洒在血战了一天一夜的树林里，星火眼前的每一片树叶，每一根被血染红的青草，都被阳光温柔地抚摸着……

　　画面外，早上灿烂的阳光透过薄薄的云层，从素色的窗帘照耀进来，落着陈尧的脸上，为他带来新的，美好的一天。

　　陈尧把目光从窗外拉回来，正好看到屏幕上的最上方刷出一行鲜红色的大字！

　　“服务器广播：玩家星火在第一章关卡剧情中惊人发挥，剧情评分：S！”

　　S级评分！

　　全服飘红！


第31章 这个关卡不一般

　　叮铃，懒虫起床了，叮铃，懒虫起床了……

　　啪。

　　陈尧飞快地按熄了闹钟。

　　然后，他十秒钟之内对好课表，把要带的书全部塞进书包，衣服都没换就出门了。

　　他身后没有关的电脑里，因为全服飘红的“玩家星火在第一章关卡剧情中惊人发挥，剧情评分：S！”的广播，游戏大厅的刷屏、对他的好友申请，都弹到飞起。

　　只不过，他一句都没看到。

　　同时，通关奖励的枪械、道具、游戏币，也叮叮叮地刷个不停。

　　只不过，他也一条都没看到。

　　事实证明，陈尧对时间的判断，准确到令人发指的地步——他又是踩着七点整的读秒进的教室。

　　如果他多看了几眼电脑，晚出发了一分钟，他今天必定迟到。

　　“陈尧。陈尧。”裴鹏天一看到他就凑去了他那边。

　　“嗯……”陈尧面无表情地摆好书本。

　　“昨天我们不是讨论，怎么才能撩拨隔壁跟我们打一场吗？”

　　“嗯？”陈尧抬起头，看了他一眼。

　　“你听我说，我昨晚夜观天象，想到了一个绝逼天才的主意！”裴鹏天眉飞色舞道。

　　“什么？”陈尧问。

　　“但是……我不告诉你。”裴鹏天挤了挤眼睛。

　　他就是故弄玄虚，想要卖个关子，谁知陈尧压根没看他，随便“哦”了一声，就低头看书了。

　　裴鹏天讨了个没趣，挠着头说：“喂喂喂，你真不想知道？”

　　“想。”陈尧指着门口，“但是，你没时间说了。”

　　“……”裴鹏天跟着看了一眼门口，他们的班主任已经进来了。

　　没办法，他只能飞快地窜回自己的位子。

　　他再回头看陈尧的时候，一张脸扭曲得像是憋太久便秘了似的。

　　一早上，所有的老师都像是跟裴鹏天上辈子有仇，这辈子有怨。

　　他们不是连堂的摸底测验，就是各种花样拖堂。

　　裴鹏天硬生生地憋了整整四节课，就是没能把他的“天才想法”说出来。

　　好不容易中午吃完饭，他们四个人在机房集合了。

　　裴鹏天迫不及待地拨开离门最近的一台电脑桌上的电脑，窜到了桌子上：“昨天我夜观天象，想到了……”

　　“陈尧！”沈照楼的目光，却直接落在了跟着他进来的陈尧身上，“我应该没记错吧？星火是你的号吧？你妹啊，你这个逼装得要收不住了啊！”

　　“我……”裴鹏天还高举着双手，声音却跟磁带卡带了似的，越来越小，“夜观……天象……”

　　沈照楼一把拽下裴鹏天，狠狠敲了一下他的脑袋：“喵了个咪的，大白天的你夜观毛线的星象？学校电脑桌什么质量，你这种体型站上去是只想单纯地破坏一下公物呢，还是想连你自己一起破坏破坏？”

　　“我……”裴鹏天憋着脸，还想反驳两句的。

　　可沈照楼已经飞快转火陈尧了：“你第一章选了B线剧情，居然打出了S级评分！你生肖属小强的吧？你到底生存了多久啊？”

　　这下，裴鹏天把他夜观天象的天才主意，全部吞进了肚子里：“什么？S级评分？要拿到S级评分，至少得生存了一两个小时吧！”

　　B线剧情的那种情况下，坚持个十几分钟都已经是巨大的胜利了。

　　一两个小时？逗谁呢？

　　“S比A+高吧？”陈尧的声音显得有点茫然。

　　“废话！”沈照楼这才记起来，陈尧在游戏的某些方面，就是一只纯种小白，她点着自己的手指，数道，“你知道韩笑上午跟我说什么了吗？第一章B线剧情全服飘红的，一共就只出现过四个名字！”

　　“嗯。”韩笑靠在旁边的椅子上，说，“飞虫扑火、飘、010101、资深菜鸟。”

　　沈照楼跟裴鹏天都一脸正经和严肃。

　　就好像如果他们嘻嘻哈哈地说出这几个ID，对它们的主人就是一种亵渎！

　　可是，陈尧完全没领会他们的意思。

　　他除了知道【飞虫扑火】是秦一烛的ID之外，其他的一点概念都没有。

　　“AK王子秦一烛，飘神方惊堂，冰皇邵东流，双子战神沈溪桥……你不会全都没有听说过吧？”裴鹏天都觉得有点无法沟通了。

　　“第一个……”陈尧说。

　　“没事没事，我们慢慢来。”沈照楼挥了挥手，“听说过一个总比一个都没听说过的好，以后，我们需要科普的不仅仅只是游戏玩法了！”

　　“……”陈尧没再说下去。

　　然后，韩笑就说起了第一章B线剧情，在生死狙击这款游戏中的重大意义——它引发了生死狙击的第一次大规模玩家抗议！

　　因为，刚刚才做完新手教学，就出现难度这么高的剧情选项，实在是让很多玩家觉得太突然了，一部分玩家的抱怨，加上竞争对手推波助澜，让当时所有的游戏网站、游戏杂志、游戏论坛，几乎一面倒地批评生死狙击“关卡设计不专业”、“玩家体验相当糟糕”、“战斗强度提升节奏混乱”等等。

　　玩家的暴怒，也是情有可原的。

　　要知道，当时选了B线剧情的玩家，大多数评分甚至都在C以下！

　　评分低，拿不到像样的奖励也就算了，关键是，打完还要被系统鄙视，还要被选A线剧情的玩家各种嘲讽和补刀，那种心理上的多重摧残，叫祖国的花朵们还能不能愉快地成长了？

　　“那最后怎么解决的？让他们重来一次？或者，发放补偿？”沈照楼玩生死狙击比韩笑晚，她都不知道有过这种事。

　　“没有。”韩笑摇头，“如果只是那样常规处理的话，它也不会在十五年之后，被很多远古大神视为影响一生的游戏了……”

　　“那怎么办？”沈照楼托着下巴。

　　“他们只补偿了两个对话框。”韩笑明显也是当时接到了对话框的人之一。

　　“呃……也太小气了吧？”沈照楼说。

　　“呵呵，第一个对话框的内容是：亲爱的玩家，请问你是不是男人？是/否。”

　　就这么一句话，几乎每个字都是喷点啊！

　　沈照楼都不知道从哪里开始喷起……

　　生死狙击95%的玩家都是男性，但那5%是不是就可以直接点否，然后拿补偿了？

　　韩笑接着说道：“我点了‘是’之后，第二个对话框就出现了……”

　　“嗯嗯，写了什么？”沈照楼问。

　　“你有选择的权利，却没有担当的勇气？”韩笑苦笑摊手。


第32章 喂，好像忘了最关键的事

　　玩家大规模抗议之后，游戏方居然就补偿两个对话框！

　　一直等着回应的其他竞争的游戏公司，都直接被玩愣了，据说，那一晚上，他们竞争对手发给无数微博大V的几千上万字的公关稿，先是删改，发现改不出来，只能全部废掉。

　　等到第二天早上，竞争对手们折腾清楚，重新制定策略的时候，玩家却已经沉默了下来，怎么都撩不动了。

　　这件事的起因很必然，过程很偶然。

　　但是，谁都没有想到，它最后竟然是以一场闹剧结局——第二天早上有两个猪队友发错了稿子！

　　其中一篇洋洋洒洒图文并茂的长微博，标题是《谁是“亡羊补牢”的故事里的羊》，他从一个玩家的角度，声泪俱下地控诉他们付出的青春、时间和热情，不是区区几把限时枪械能够补偿的，他们要游戏公司拿出一个认真的态度，给玩家一个合理的交代。

　　所有玩家一脸懵逼。

　　谁补偿了限时枪械？

　　然后，另一篇微博则以一个“游戏资深人士”的角度，揭露了游戏公司先伤害玩家，再给补偿，打一棒子给一萝卜的策略，还深入分析了这种模式给游戏公司带来的礼仪，文章又是引用数据资料，又是做出柱状图，专业得不能再专业了。

　　所有玩家再次一脸懵逼。

　　谁补偿了萝卜？

　　两个猪队友卖力的控诉和认真的分析，华丽丽地就这么暴露了有黑手早已准备好了稿子，在背后推波助澜的事情。

　　于是，玩家爆炸。

　　“紧接着，那个年代的大神解说圣光、冷兄、阿春等等等等，陆陆续续上直播打第一章B线，无一例外全部都是A+通过，”韩笑说着都笑了，“第一章B线剧情的事情，才彻底地沉了。”

　　“以前都没听你说过啊……”沈照楼说。

　　“谁会特意说这种事？”韩笑无语。

　　经历过那件事的人，都是很早期的玩家，可能从读小学就已经爱上了这款游戏。

　　等到他们长大了，游戏也发展起来了，他们都成为了游戏里的高分前辈，谁会特意去提起自己被系统鄙视的菜鸟往事？

　　“话说，你S级评价奖励的是什么枪？还是M200吗？”沈照楼突然想到，陈尧的这个任务好像超额完成了。

　　原本只是要打个A+就能拿到M200的节奏，现在却生生打出了个全服飘红。

　　陈尧呆了一下，然后，摇了摇头：“我不知道。”

　　“你不知道？”三个人同时瞪眼。

　　“嗯……”陈尧顺手打开了旁边的电脑，“早上打完没时间看了。”

　　他们都没理解他的意思：“没时间看了？”

　　沈照楼回忆了一下：“我打电话给你的时候，还不到12点吧？”

　　“嗯，Boss很难杀，杀了一晚上。中途进了隐藏剧情，还耽误了点时间。”陈尧说。

　　“酒……酒多马跌……”韩笑的太阳穴突突直跳，“你说什么？再说一遍？”

　　开玩笑！

　　信息量太大了好不好！

　　什么叫Boss很难杀？谁告诉他生存模式的Boss是能杀死的？

　　又是谁教这货，开启隐藏剧情叫“耽误时间”？

　　还有，一般开启隐藏剧情都会有额外奖励的，他刚才提过吗？

　　陈尧打开了星火的枪械库。

　　他们惊悚地看到，昨天还空荡荡的库房里，第一页都已经满了！

　　“牛头图腾喷漆、骷髅烟火、AK47荣耀（3天）、AK47战意（3天）、AK47玫瑰（7天）、阿德里安头盔……”

　　“什么情况？你昨天晚上是把AK47怎么蹂躏了，系统给你一口气刷三把？”

　　“嗯，就是这个头盔太一般了点……”

　　“我去，那是什么？M200影袭（永久）？！”

　　早上，陈尧出门的时候并没有多看电脑，他自己都不知道剧情通关的奖励到底是什么。

　　他把鼠标移动到几个新装备上去，属性页面刷了出来。

　　牛头图腾喷漆跟骷髅烟火都是使用型道具，一个是能在地上喷一个牛头图腾，一个是能在地上点个烟火，都不需要多看。

　　三把AK47都是赠品，也暂时略过，陈尧的鼠标停在了M200影袭（永久）上。

　　M200这把枪，就是他打第一章的目标枪械！

　　【M200影袭】

　　【类型：主武器】

　　【弹匣容量：7/21】

　　【获得途径：第一章剧情关卡通关奖励、PVE地图随机掉落】

　　【使用说明：远距离干预型狙击，在夜间PVE地图中表现突出，鼠标右键可开/关瞄准镜。】

　　【武器参数：威力-9.3/穿透-8.2/射速-3.9/精准-9.3/便携-8.1/稳定-7.9】

　　【详情：一把由Cheytac公司生产的手动机枪操作式狙击步枪，枪托自由伸缩，配有折叠后脚架和托腮架，主要用途是拦截远距离软目标。经过改良的影袭版，调整了外观及消声器，更适合夜间地图的战斗。】

　　“果然啊！A+的奖励能有个限时30天的Cheytac M200就不错了，S评分的奖励，直接就是M200影袭（永久）了！”韩笑看得直傻眼。

　　“有几个五星PVE地图都是夜间地图，说不定我们可以尝试去推一下？”

　　“咦，星火身上还有把手枪。”

　　“M1911A1？”

　　“不像啊……”

　　陈尧把鼠标移了过去：“这是M1911A1。限量版的。隐藏剧情奖励。”

　　裴鹏天已经无语了：“陈尧！为什么你的每个号，都透着一股浓浓的不正常！”

　　只不过通关了第一章的剧情关卡，陈尧竟然就拿到一把改良版的主武器，还拿到更强大的限量版的副武器，他完成任务的效率，有点太高了吧？

　　“等等。”韩笑在陈尧要关页面的时候，注意到一个细节，“0/46？”

　　“咦……”沈照楼也凑了上来，“M1911A1我记得是满仓45发的子弹啊……”

　　她说着，把目光往下移动，才看到永不消失的子弹一行。

　　她顿时明白过来，这把枪里多出来的那一个弹容量，就是序章的时候，陈尧拿到的【消失的子弹】所产生的效果。

　　“你这把枪，是冲着打职业去的啊！”沈照楼若有所思地说。

　　“嗯，”韩笑点了点头，“弹容量多出一发，其实在路人局里起不到太大的作用，但是，职业选手基本都能判断，你的子弹已经打出去了多少发，还剩下多少发……可你这多出来一发子弹，能让职业选手的判断产生多大的失误？”

　　陈尧的这把限量版手枪，如果真的出现在了职业赛场上，可能就是一场相当精彩的翻盘局！

　　但是，他们也只是说笑罢了。

　　“先不说职业的事，还是先想想怎么保住校队吧。”沈照楼没有让这个话题发散下去，“我们提出的必须解决的两个问题，第一个是陈尧的枪械库，第二个是怎么让隔壁跟我们打一场。现在，陈尧已经效率很高地填充了他的空号，你们呢，第二个问题有没有什么好主意？”

　　“我的沈大小姐啊！！”裴鹏天欲哭无泪了，“我刚才一进门就准备说了，我昨天夜观天象，想到了一个绝逼给力的主意，你们都没人听我说……”

　　他憋了一早上，又憋了一中午，都差点要憋出毛病来了！


第33章 裴胖子的“天才”计划

　　“说说说。”沈大领队因为陈尧的超额完成任务，心情正好。

　　“一口气把两个问题都解决，明天我们就杀上隔壁去！”韩笑说。

　　“好！”裴鹏天考虑到自己的体型，和学校电脑桌的质量，这次没再爬桌子，“你们都知道罗敬之吧？”

　　“罗敬之谁不知道……”

　　以罗敬之花式虐谢轻名的过往，几乎七中人人都知道他的大名。

　　“古人云，射人先射鸟，擒贼先擒王，要隔壁答应跟我们打一场，首先就要搞定他们的队长，也就是罗敬之！”裴鹏天压低了声音。

　　沈照楼像看白痴一样看着他：“我说……这种人尽皆知的事情，你完全不用说得这么鬼鬼祟祟。”

　　裴鹏天嘘了一声：“不，我接下来要说的，必须鬼鬼祟祟！”

　　韩笑做了个投降的手势，回头开了一局。

　　“你们都知道罗敬之，但是，你们肯定不知道，他还有个妹妹，叫罗静织！”裴鹏天神秘地说道。

　　“他妹妹跟他一个名字？”沈照楼脸上全是混乱。

　　“不是，他妹妹是安静的静，织女的织。”裴鹏天纠正道。

　　“噗哈哈……他父母不是一般的懒啊。”韩笑回头吐槽。

　　“嗯，确实很懒。”裴鹏天接着说道，“他妹妹在博学中学初中部读书，今年初二，每天下午比罗敬之早半个小时放学，而这半个小时，她会坐在高中部跟初中部之间的连廊里，那棵樱花树下面复习功课，她一米四七的个子，黑色长发，长着一张娃娃脸，喜欢穿粉色的蛋糕裙，背的书包是……”

　　“喂，胖子，你先停一下。”沈照楼越听越不对劲，“你把隔壁队长的妹妹搞这么清楚，跟让隔壁来跟我们打一场有什么关系？”

　　“关系可大了！不搞清楚搞清楚罗敬之妹妹的相貌，特征，日常作息规律这些，怎么绑架？”裴鹏天说。

　　“绑架？！”沈照楼跟韩笑顿时就怀疑自己耳朵是不是出了问题。

　　“对啊，你们想啊，罗敬之就罗静织这么一个宝贝妹妹，只要搞定了罗静织，那罗敬之还不得我们让他往东，他就不敢往西，让他跟我们打个练习赛，他就得给我们打个练习赛……对了，甚至直接让他放水，大比分让我们血虐一通都绝对不是梦，我们光谷七中校队力克博学校队，名扬江城的时候就要来了！”裴鹏天一手叉腰，越说越带劲。

　　“你是在开玩笑的，对不对……”韩笑看到裴鹏天眉飞色舞的表情，忍不住腾地站了起来，的键盘线都被差点扯断了，哐当一声键盘掉在了地上。

　　裴鹏天连忙朝他们平压手掌：“冷静，冷静。”

　　沈照楼一叠退队申请全拍在了裴鹏天脑袋上：“冷静你个大头鬼，什么罗静织罗敬之的，你夜观天象就观出了这么个馊主意？姐就想知道到底是哪颗星星直接掉下来砸你脑袋上了，才让你观出了这么个漏洞百出的计划？”

　　“哪儿有洞，你说，我补还不行吗？”裴鹏天嗷嗷叫。

　　“绑架，是犯罪。”陈尧淡淡地提醒。

　　“你放心，”裴鹏天一副老子早就想到了的样子，“我绑架他妹妹，一不求财，二不求色，带她去游乐园玩一趟就放她回去，这样连立案都很难！”

　　沈照楼都愣了一下，还真没想到裴鹏天一答就答上来了。

　　但是，韩笑还是摇头：“隔壁学校的，没几个家里没背景的，要立案分分钟能给你立成大案特案要案！”

　　裴鹏天冷笑一声：“切，就算立案了，我也没什么好怕的，我还后最后一条杀手锏，未成年保护法，我可还未满十六周岁，况且……”

　　训练室里顿时静了下来。

　　沈照楼和韩笑，还真没想到，还有未成年保护法可以免罪这一出。

　　问题是，裴鹏天也同样是个爱玩游戏，嘻嘻哈哈的死宅，他凭什么能想到这种法律漏洞的？

　　平时他在学校里，可是连打个架什么的都很少的性子。

　　沈照楼一皱眉，不耐烦道：“况且你个毛线！人家小萝莉在高中部跟初中部之间的连廊里樱花树下复习，请问，你怎么到达那棵樱花树下，你能上天？咻一下，飞进去？”

　　“不是，你们听我细细道来，我真的已经有详细的路线图和计划书……”裴鹏天居然真的从兜里掏出一张皱巴巴的A4纸来，上面涂满了各种时间啊，地图啊什么的，那阵势还真有几分动真格的意思。

　　不过，还没等他来得及把那张A4纸展开，沈照楼就劈手给他夺了过去，连看都没有看，就直接给他撕了个粉碎。

　　“哎哎哎，楼姐，这可是我们的心血之作啊……”裴鹏天欲哭无泪。

　　“心血你个头啊，你用你的猪脑袋想想，就算你计划很周密，真的被你绑了那个什么罗静织，最后你又靠什么未成年保护法免于刑事处罚了，但是……学校会放过你吗？全队开除都是最轻微的处罚了吧，那可好了，咱们也不用操心什么校队社团了，因为到时候我们也绝对不叫什么校队了，直接改名光谷流浪儿童队，或者是光谷少年犯队之类的得了！”

　　沈照楼冲着裴鹏天劈头盖脸一顿训，裴鹏天顿顿时就懵逼了：“对哦，绑架会被开除哦……不对，一定是我把计划听漏了什么地方，不应该啊，这么好的计划，不该有这么大的漏洞啊。”

　　“等等，听漏，我们？！”韩笑一眯眼睛，立刻就在裴鹏天的话里抓出了细节，“裴胖子，你给我从实招来，这傻了吧唧的计划是谁灌到你脑子里去的？！”

　　“这，这么天才的想法……当然是我自己想出来的。”裴鹏天梗着脖子道。

　　“说实话！”沈照楼说。

　　“楼姐，真，真是我自己想出来的，你怎么就这么不相信我呢？”裴鹏天不服气道。

　　“姐真不是鄙视你！就你那灌满汤汤油油的脑子，能知道罗敬之妹妹叫什么名字长什么样，放学在哪儿等她哥哥，还能吐出‘立案’跟‘未成年人保护法’这么缜密的词儿来？”沈照楼说。

　　她太了解他们了。

　　因为，他们是为数不多的，她能称之为“队友”的人！

　　裴鹏天欲哭无泪：“姐，你还说不是鄙视我？你这明明就是鄙视！”。

　　“别扯淡，到底谁告诉你的？”沈照楼一拍桌子，柳眉倒立。


第34章 智障不可怕，就怕智障会传染

　　沈照楼真生气了！

　　裴鹏天一缩脖子，一双眼睛滴溜溜地满屋转，可惜韩笑明显跟沈照楼是一个阵营，陈尧在旁边坐得直直的，那盯着电脑的专注劲，要多见死不救就有多见死不救。

　　于是，裴鹏天那股死扛到底仁义无双的气势，很快就烟消云散了，卖队友卖得飞快：“那个……和我商量这事的，就是我昨天说的学校后门巷子里，那个战戈网吧的老板，姓张，单名一个宁字。”

　　“战戈网吧？那个小黑网吧？”沈照楼满脸狐疑。

　　“我之前不是寻思着，我们如果实在没有社团场地训练了，就去他那儿凑合一下吗？所以，我昨天去侦查了一下环境，慢慢就和他聊上了……”

　　“聊着聊着就一起夜观天象去了？”韩笑问。

　　“咳，我比较关心的是，你们夜观天象之后到底干了些什么？到底是多深入的交流，才能传染智障？”沈照楼问。

　　“啊呸！”裴鹏天竖起了一身毛，“什么跟什么！我一开始根本没详细跟他说，只是，后来我跟他打了几把，都没赢，我才知道这是个狠角色——毕竟江城市光谷区光谷大道博学路枪王！我这才跟他说起校队的事情，他也是好心啊。”

　　“江城市光谷区光谷大道博学路枪王……”陈尧面无表情地说道，“他的名号够长的。”

　　“可是，博学路一共就这一家网吧！”沈照楼毫不留情地戳穿。

　　“你们不信就算了，他真的很厉害……”裴鹏天还不死心，弱弱地在一边说道。

　　“哼，是挺厉害的，还懂得教唆未成年犯罪了！”沈照楼杀气腾腾地瞟了一眼时间，“上课时间快到了，没时间跟你扯！放学你们都在教室等我！”

　　“呃，你要干什么？”裴鹏天紧张地问。

　　“姐先去把他的黑网吧砸了再说，不是挺厉害吗？正好，我也还差一个星期到十六岁！”沈照楼说。

　　裴鹏天缩着脖子躲在一边，不敢回嘴，只好在心里为战戈网吧的老板默哀着。

　　陈尧关了电脑，冒出一句：“你下个星期过生日？”

　　裴鹏天欲哭无泪，沈照楼都要未成年犯罪跑去砸人家网吧了，陈尧还跟这儿云淡风轻地问，你是不是下个星期过生日？

　　“嗯。”沈照楼心跳突然就漏了半拍，一低头，乌黑的发丝遮住了半边飞红的侧脸，她左右手的手指不由自主地对了一下，声音也低了几分，“有……什么问题吗？”

　　“我比你大。”陈尧说。

　　沈照楼愣了一下。就……就这个？

　　他问她的生日，只是为了确定他比她大一点？

　　“草！”她一爪子把陈尧拽了过来，点着他的鼻子恶狠狠地说，“生日那天你要是忘了给姐送礼物，姐绝对饶不了你！”

　　“我说，我比你大……”陈尧略茫然地重复了一遍。

　　“你比我大，我也是你姐！”沈照楼气呼呼地拎着她的书包就扭头走了。

　　“她怎么了？”陈尧仍然一脸茫然。

　　“咳咳咳咳咳，你赶紧准备礼物吧，不然会死的很惨！”韩笑跟裴鹏天一点团队爱都没有，捂着嘴一边偷笑一边就跑走了。

　　……

　　下午的课，裴鹏天想着沈照楼杀气腾腾的样子，越想越坐立不安，眼睛不停地往窗外瞟，各种魂不守舍心不在焉。

　　他们的那位美女数学老师杨琴，早上就看到他就是一脸便秘样，下午看到他又是一脸便秘样，只不过，上午和下午的便秘类型似乎不太一样。

　　“裴鹏天同学，”杨琴犹豫了一下，点他起来回答了一下问题，“刚才我讲的直到型循环结构，具体的特征是什么样的呢？”

　　“啊？”裴鹏天窜了起来，“直……直到型？”

　　“嗯呢！”杨琴甜甜地微笑，鼓励地朝他点了一下头。

　　“就是……呃，我……SIN你……那个，COS他……”他刚才根本就没听杨老师讲了些什么，满头大汗地说不出个所以然来。

　　全班哄堂大笑。

　　“好的，请坐下。”杨琴也知道他肯定走神了，征询其他同学的意见，“我可以再讲一遍吗？”

　　全班同学都在一片哄笑中点头。

　　裴鹏天尴尬地坐好，全班同学等他一个，他当然不可能再走神，只好打起精神来听课。

　　好不容易熬到下课，杨琴还朝他摆了个加油的手势，让他更是尴尬症没得治了。

　　“胖子你可以啊！”一帮同学还来打趣他。

　　“我……可以个毛线。我今天死定了！”裴鹏天没法跟他们说，放学后会发生什么惨剧，一张脸都苦出水来了。

　　下午的三节课对于裴鹏天来说，像是有一辈子那么长。

　　一放学，他赶紧拽住陈尧：“要不，我们走吧？”

　　“楼姐不是说让我们放学等她？”陈尧不慌不忙地收拾书包。

　　“可是……可是……”裴鹏天一双爪子左放也不是，右放也不是，“不管大叔的主意出得好不好，至少……至少他也是在帮我们想办法嘛，再说了，我这不是还没犯罪吗？这样杀上门去兴师问罪……不好吧？”

　　“嗯。”陈尧很认同地点头。

　　“要不，我们畏罪潜逃一个？”裴鹏天说得振振有词，最后的结论却不是说服沈照楼，而是这个。

　　陈尧都被他怂得无语了：“为什么是‘我们’？”

　　裴鹏天拿手一勾他的肩膀：“一个人畏罪潜逃多孤单啊！”

　　陈尧朝着窗外看了一眼。

　　“你看什么？”裴鹏天警觉地问。

　　“哦……没什么。”陈尧摇头。

　　裴鹏天没有发现的是，他们的美女老师杨琴，已经偷偷地刷新在了窗外。

　　她捂着嘴，低声自言自语：“嗯……主任还说肯定没事，明明就是有事嘛，不然昨天才好好的学生，怎么今天从上午到下午脸色都那么差？不过，畏罪潜逃……他们干什么了？”

　　里面，裴鹏天还在继续说：“唉，而且大叔真的厉害啊，我跟你说啊，那天我一去他那里，就看着一群小学生，在围着看他打手枪！”

　　“嗯，然后呢？”

　　“那手枪打得真叫一个猛，我也围着看了一下，手法很特别，射的比一般人都远！而且还很精准……”

　　“然后呢，他就跟你说要怎么绑那个小妹妹的事情了？”

　　“没有，咱就别提那个小萝莉的事儿了，行么，反正现在楼姐知道了，也绑不成了……你是知道我的，特别勤学好问，当时我就不耻下问，向他请教打手枪的技巧，嘿，结果他一点架子都没有，先让我当场也打了一把手枪给他看，我自然没他射的远和准，然后他就又给我示范了一遍，我回去按照他的方法连夜练了几次，你别说，感觉自己打手枪的技术果然高端了不少。改天我给介绍你给他认识，你也跟他学学，下次我们一起射隔壁学校一脸。”

　　杨琴在外面听得眼睛一瞪一瞪的。

　　她脸先是白了，然后又红了，然后又白了，如此往复。

　　“现在的学生不得了啊……”杨琴想起主任说他们这个班卧腐藏宅，十分难带，现在就应验了吗？

　　不远处，传来了沈照楼跟同学说话的声音，她吓得赶紧转头就跑，紧紧的扣子里一起一伏的胸，让她跑得特别费劲，她一边跑还一边对手指，嘀咕着：“我……要不要报警啊？”


第35章 游戏事，游戏毕

　　“那不是一班的新老师吗？”

　　沈照楼跟韩笑看着飞奔而去的杨琴，完全搞不清状况。

　　“她怎么了……”

　　“呃，人有三急吧。”

　　杨琴很快消失在转角，他们也就没再多看。

　　两人进了陈尧他们教室，刚好听到裴鹏天眉飞色舞地讲“江城市光谷区光谷大道博学路枪王”大神的牛逼，沈照楼脸又黑了：“还不走？”

　　裴鹏天一回头，看到沈照楼已经出现在了门口，赶紧闭嘴：“那个，姐……真去啊？”

　　“别跟个娘们似的那么多废话！”沈照楼撇嘴不屑。

　　“……”裴鹏天顿时被她的逻辑纠结致死。

　　“我也去？”陈尧问道。

　　“你战斗力最强，你不去，就我们几个顶什么用？”沈照楼理直气壮地说。

　　“好……”陈尧也不知道她指的是游戏的战斗力，还是砸场子的战斗力。

　　其实，沈照楼他们三个都不是第一次去战戈网吧。

　　以前每次要迎接检查，或者学校有大型活动的时候，机房就会暂停使用，他们不得不去网吧了那么一两次。

　　不巧，博学路上又只有这一家网吧，根本都没得挑。

　　说起来，这家“战戈网吧”也有些年头了。

　　他们听学长学姐们说过，以前博学路上有好几家网吧，大多数规模都比战戈网吧大，而且干净，机器配置高，服务好，执照什么全都有，可是，现在那些网吧要么转行做了文具店，要么转行做了牛肉面。

　　只有“战戈网吧”这么一家看上去最老、最旧的小黑网吧，风风雨雨地一路坚挺，坚持到了现在。

　　所有人都不知道他是怎么做到的。

　　可能是因为它存在的年头太久，有人竟然还说在这家网吧里，看到过一些远古大神、知名解说，甚至CES电子竞技联盟主席King出现的身影……

　　陈尧跟着他们从学校后门出去，拐进了一个小巷子。

　　里面看上去是居民区，老旧的七层楼房，连外立面都没有做，阳台还是那种上个世纪八十年代的军绿色铁栅栏。

　　外面都没有网吧的招牌。

　　陈尧他们从一家麻辣烫小馆旁边的楼梯上到二楼，才看到楼梯上斜着贴着“战戈网吧”的字样。

　　看这架势，确实是现在这个年代很难得一见的黑网吧了！

　　一上到二楼，他们就听到一扇门里面的声音……

　　“……富有同情心的猎人放走了白雪公主，并拿着一颗猪的心脏交给了恶毒的王后，白雪公主一个人在森林里转啊转啊，遇到了七个小矮人，他们知道了公主的遭遇之后，都很同情她，就收留她在森林里住了下来，可是，这个时候王后又从魔镜那里知道了白雪公主没有死，她在魔镜的引导下……”

　　陈尧他们站在外面，都没有吭声。

　　沈照楼一路杀气腾腾的脸色，渐渐平缓了下来：“里面是张宁大叔？”

　　裴鹏天脸色有点古怪地点了点头。

　　“他还会跟孩子们讲童话故事？”沈照楼叹了口气，兴师问罪的劲弱了一点，“都是附近居民的小孩吧？”

　　陈尧观察了一下四周，虽然是黑网吧，但楼道里的光线并不暗，还加装了三盏应急灯，消火栓也在顺手可得的地方。

　　如果真的发生了点什么意外，以陈尧的判断来说，意外的持续时间估计不会超过五分钟。

　　可是，就在沈照楼切换了一张淑女脸，准备敲门的时候，里面的声音再次传出：“被王后骗了吃下毒苹果的白雪公主，因为七个小矮人的及时救助，终于……啊？哦哦哦……竹林七贤啊？不好意思不好意思，我讲错了？竹林七贤……我去，竹林七贤是什么来着……”

　　沈照楼的爪子，停在了半空中。

　　四个人的脸同时抽了一下。

　　如果竹林七贤泉下有知，会不会变成僵尸从地底下爬出来掐死他啊？

　　“竹林七贤，就是……好吧，那么，我们把故事的背景从森林改到竹林，我们再重新来一次！”

　　“……”陈尧看着沈照楼的脸色，已经很不美好了。

　　果然，下一秒她就直接收起了手，换上了脚。

　　咚咚咚！

　　并不结实的老式防盗门，随着踹门的声音还发出了嘎吱的声响。

　　黑网吧里面响了推动椅子的声音，那位大叔的“白雪公主版竹林七贤”也总算是被阻止了。

　　“谁。”一个三四十岁的大叔的声音。

　　沈照楼对陈尧他们做了个嘘的手势，然后，把一脸苦色的裴鹏天往前一推。

　　裴鹏天只好往前一窜，咳了两声：“那个……大叔，我是你粉丝啊。”

　　“我粉丝太多了，你哪一个？”大叔的声音沧桑又高冷。

　　“咳，我小天！”裴鹏天一边脸色抽搐一边说。

　　陈尧静静地看着裴鹏天自称“小天”，怎么都觉得哪里有点不太习惯。

　　沈照楼头发都要竖起来了：“哪里小了？”

　　咔，哐，嘎吱……

　　老旧的防盗门被打开了。

　　陈尧看着这门，估计无论上不上锁，他都是一只手能拉开的吧。

　　一个略微有一点点啤酒肚，但身材还算匀称的大叔站在了门口。

　　他穿着一身运动T恤，头发有点微卷，染了几撮紫色，如果不是糟糕的皮肤和有几根皱纹的眼角，只从穿着打扮还几乎看不出他的年纪。

　　“那个……大叔，我……我昨天跟你说的……我同学。”裴鹏天不敢拿正眼看那位张宁大叔。

　　“大叔忙呢？”沈照楼哼了一声。

　　“嗯，忙呢。”张宁似乎并不意外他们的到来，深沉地一笑，找了台电脑坐下，“找事的吧？”

　　“……”沈照楼后面那句“忙着误人子弟”都没嘲讽出来，就愣住了，“你怎么知道？”

　　“习惯了。我每次好心帮忙别人之后，基本都会被找事。”张宁沧桑地抽出一根烟，却看了一眼旁边做作业的几个小孩，没有点上，“不多说。游戏事，游戏毕——七局四胜，我赢了，你们走人，你们赢了，我由你们处置。1v1还是3v3你们定。”

　　张宁清清爽爽的态度，反而是让沈照楼一下子忘词了。

　　她也不知道怎么就下意识地回头，用征询的目光，看向了她身后的陈尧……


第36章 铅华尽洗战无伤

　　陈尧都不知道，这有什么征询他意见的必要。

　　虽然张宁说1v1还是3v3由他们定，可是，他们怎么定？

　　张宁的黑网吧里除了他一个大叔之外，就是一群小萝卜头，最大的估计都不超过小学六年级，最小的……幼儿园毕业了没有？

　　所以，3v3根本就是拿出来扯淡的选项好吧！

　　“1v1。”陈尧给出几乎是唯一的答案的时候，正看到一个小萝卜头凑过来，给张宁看他的作业。

　　张宁接过来一看：“不对，盎然的盎是ang，不是an。”

　　那个小正太嘟着嘴：“我都会认字了，拼音不正确不用改了。”

　　“谁告诉你的？”张宁点了一下他的鼻子，“无论你多大了，学好拼音都很重要！当年，我应该有一个很拉风的ID名叫‘张无上’，如果我用了那个ID就应该是一个至高无上的职业选手，但是，我一不小心把zhang打成了zhan，结果，我的ID就变成了‘战无伤’，我不但没有成为至高无上的职业选手，反而成为了一个笑话——你说，拼音是不是很重要？”

　　“唔……”那个小正太似懂非懂地点了点头，“好吧，你说得有道理，我去改！”

　　陈尧他们想了半天没想通，这哪里有道理了？

　　张宁没能成为至高无上的职业选手，和他的ID是不是打错了有什么关系？

　　“我开，谁进？”张宁打发走了那个小正太之后，找了台电脑登陆了他的帐号。

　　他的电脑上，出现了一个猥琐大叔的造型，ID是【铅华尽洗战无伤】。

　　沈照楼立马翻了个白眼。

　　“我就不用打了，我昨天已经跟他打了，打不过。”裴鹏天摆着手，朝陈尧他们做“请”的手势。

　　“那我先上？”韩笑问。

　　“不，”陈尧摇了摇头，“还是裴鹏天先上。”

　　“咦……”裴鹏天就奇怪了，“我刚说了，我昨天都跟他打了，我打不过他，怎么还……”

　　“但你可以挡刀。”陈尧说。

　　韩笑跟裴鹏天同时无语。

　　上次跟谢轻名他们打的时候，裴鹏天他们以为陈尧是新手小白，帮他挡刀也是很正常的，现在陈尧明显是他们中间最强的，还挡什么刀啊？

　　沈照楼先也是一愣，但她看到陈尧在一边安静地坐了下来，不像是在开玩笑。

　　他是想先旁观几局？

　　可是，大叔说了是七局四胜，如果他们三个都输了，那陈尧接下来四局全部都得赢才行！

　　“你会不会压力太大？”沈照楼皱眉道。

　　“喂喂喂，压力大的是我好吧……”裴鹏天被韩笑推上去，“我都说了我打不过啊。”

　　“你就不能尽力打猥琐一点？”韩笑说。

　　“我已经很猥琐了。”

　　“那还能打不过？”

　　“他更猥琐啊……”

　　说着，裴鹏天苦着脸登上了他的角色，PPT！

　　张宁的左手一让，示意裴鹏天可以选图了。

　　“选图……选图……”裴鹏天的脸越来越苦，一张图一张图地划过去，都下不定决心。

　　什么图呢？

　　他跟沈照楼在想的是同一个问题。

　　一共只有七局，加起来也就是几分钟结束的战斗而已，如果他们三个都输了，陈尧一个人能连赢四局？

　　“怎么办啊？”裴鹏天好苦恼。

　　说起来，他亲眼见过的，也就见过陈尧打谢轻名的那一局的比赛。

　　至于陈尧在暗网里的表现，谁知道呢？

　　他和沈照楼、韩笑，估计都不是张宁的对手，可是，陈尧就一定是吗？

　　就在他纠结着的时候，陈尧淡淡的声音传来：“随机吧。”

　　“靠！”他脑子一抽手一抖，还真的点下了随机的按钮！

　　双方的对战地图，立刻就刷了出来。

　　消失的运输船！

　　“靠靠靠。”裴鹏天抓着头，“怎么又是这张图？”

　　“这张图还不好吗？”沈照楼不解地问道，“你一路上都说他手枪打得好，但这张是全狙图。”

　　“算了，说了你们也不懂！”裴鹏天摆着一张烈士脸，进入了地图。

　　……

　　陈尧静静地看着裴鹏天的角色PPT，拿一把【巴雷特M107】刷新在了画面中。

　　巴雷特M107，是各个枪战游戏的狙击之王，威力、穿透、精准等等主要数据，全线9.0以上一片飚红煞是好看，刚猛的外观和超长的射程，让他在职业赛场上的出场率都非常的高。

　　它通体漆黑的枪身，散发着幽冷的杀意，12.7MM的口径像择人而噬的怪兽，即使2000米开外的目标，只要出现在了它那红色十字的正中点，都一样是一枪毙命的节奏。

　　“哪来的？”沈照楼有点吃惊，她都没想到，裴鹏天能掏出一把巴雷特M107来。

　　狙击之王！

　　这把枪的名号，可不是随随便便得来的。

　　那是一场场血与火的战斗中，洗练出来的王牌狙击枪的威名！

　　“咳，”裴鹏天有点尴尬，“7天限时的，去年毕业的一个学长送我的礼包，我一直没舍得开……本来是准备留着打隔壁的时候，让你们大吃一惊的。”

　　虽然裴鹏天的这把【巴雷特M107】不是改良版，更不是限量版，只是最普通的原版枪，但是，对于他们来说，已经是非常好的狙击枪了！

　　再看张宁的角色“铅华尽洗战无伤”，主武器竟然就随便带了一把【95式】，这把枪是一把自动步枪，连狙击枪都不是。

　　不带狙击枪，打毛线的运输船？

　　沈照楼正想要吐槽，突然想到陈尧之前打消失的运输船，似乎也没带狙？

　　“他切手枪了……”陈尧看着张宁的角色咔地一声，收起了主武器，切出了副武器。

　　沈照楼顺着陈尧的声音，去看张宁的屏幕。

　　他果然一上来就收了他随便带的【95式】，切了一对双手枪械出来！

　　“呃，【黄金双持沙鹰】！”韩笑既震惊又困惑，“什么意思？”

　　陈尧静静地盯着画面中的战无伤，切出的黄金双持沙鹰，也陷入了思考。

　　黄金双持沙鹰是《生死狙击》的手枪中，唯一不需要也不会有谁对它进行任何改良的原版枪！

　　“可是……为什么？”所有人都想不通，张宁在消失的运输船地图，掏出一对黄金手枪来，有什么意义？


第37章 我用尽一生一世来瞧你狗样

　　三，二，一……

　　两个角色的刷新保护一结束，他们同时动了。

　　张宁的角色战无伤，从船头舱开始行动，裴鹏天的角色PPT，则从船尾舱开始行动，最近一次改版的消失的运输船，将船体改大了好几个吨位，增加了大量的集装箱，同时增加了一个对狙有非常大影响的改动——船体摇晃！

　　因为船体的摇晃，狙击手的镜头不可能特别稳。

　　但是，这种增加的变数，也让一支支战队的主力狙击手，在这张地图上焕发出新的活力！

　　船上只有两种颜色的箱子，深蓝色和亮橙色，码得整整齐齐，只留出了很少的行动空间，虽然船体摇晃，但地图上到处都是狙击点的事实并没有改变，有人统计过最常规的新手可用狙击点位都在两位数以上，更不用说高手的进阶找点，可用点位成倍上升了。

　　它是一张全狙图。

　　即使经过了无数次改版，它依然是生死狙击的第一狙击手对战地图。

　　“PPT要抢橙1的对狙点。”

　　“战无伤要右路绕后？”

　　沈照楼跟韩笑两个人对视了一眼，立刻读出了张宁和裴鹏天的想法。

　　陈尧静静地看着，一言不发。

　　两个人都是非常常规的开局套路——也是秦一烛跟他说过一遍之后，就让他赶紧忘掉的开局套路。

　　可是，张宁在想什么？

　　如果按照双方这样的常规开局发展下去的话，裴鹏天只要抢了那个离他最近的对狙点，他就等于掌控了全局，这一局基本可以在五秒钟之内结束了。

　　高点代表着视野。

　　视野代表着距离。

　　距离代表着他能弄死战无伤的时候，战无伤看都看不到他！

　　画面上，PPT几步就找点上箱，他在架枪之前并不像陈尧之前面对的那个校队队员一样，急匆匆地就开镜走起，他先迅速拉了一圈视角，然后才架枪蹲点，紧紧盯向了蜿蜒曲折的小道。

　　那是战无伤要右路绕后的必经之道！

　　裴鹏天手上的鼠标攥紧了，PPT的手中那把巴雷特黑洞洞的枪口，也已经迫不及待地闪现出了森冷的杀机。

　　可是，就在这个时候，双方的屏幕上刷出了战无伤的一行字：“哟，到橙1对狙点了吧？上面风景怎么样？”

　　裴鹏天的脸抽动了一下，回道：“我就是在！你想让我从对狙点下来？呵呵，这个嘲讽我不接。”

　　他不但不接战无伤的嘲讽，而且，他没去盯对位的狙点，而直接盯着战无伤会绕路过来小路！

　　非常正确的选择！

　　他根本就知道战无伤肯定不会跟他对狙！

　　裴鹏天虽然没看到张宁是怎么开局的，但是，他可能连战无伤提着一把手枪就来了都知道。

　　等待……

　　他需要的只是等待。

　　另一边的战无伤在开局移动之后，就再没有进一步的动作了，他直接在左侧死角蹲好！

　　以PPT手上的巴雷特高达2000米的精准射程，陈尧实在想不出来他还能怎么输，以战无伤蹲的这个点位，基本是一冒头就死的节奏！

　　PPT手上这把巴雷特的杀伤力，即使不爆头都能一枪打死的！

　　除非，他能偏得特别离谱。

　　裴鹏天的实力虽然不算特别强，但好歹也算是能跟谢轻名打的对手，即使不爆头，应该也不会偏得太夸张。

　　一秒，两秒……

　　八秒，十秒……

　　大约十五秒钟之后，战无伤的身影还没有出现。

　　如果是团队战，PPT可以考虑转点掩护了！

　　“呵呵，我知道你肯定不会转点掩护的，还在那里盯着呢！”战无伤的消息又一次刷出。

　　“爷就是，怎么着？”裴鹏天笑。

　　“那你继续盯镜头吧，你快死了……”

　　裴鹏天还就真没受嘲讽影响，猥琐在那里不动。

　　他的镜头很骚地切换了起来，不断地在一个个深蓝色和亮橙色的箱子之间切换！

　　深蓝色的箱子是能够被穿透的，而亮橙色的箱子不能，PPT重点盯梢的是能并排摆在一起的蓝色和橙色的箱子，因为，从以往的比赛回放来看，这种交接点的地方出现人的几率非常高。

　　“胖子还不动啊？”沈照楼扫了一眼张宁的电脑，看到战无伤已经开始有了行动，心跳慢慢加速了。

　　但是，画面上的PPT依然猥琐在那里，缩在狙击镜后面娴熟地切换着镜头，一次次准确地开镜，移枪……

　　“他这是要盯着镜头盯上一生一世？”韩笑说。

　　只有两个人的运输船，显得特别的安静，只要有一点风吹草动，两个人都能注意到。

　　两个人键盘的敲击，都只有“嗒……嗒……”这种非常轻巧细微的声音，可所有人都知道，胜负也许就出现在某一声细微的“嗒”中！

　　只摆了二十多台电脑的黑网吧里，此刻显得特别的安静。

　　“你现在盯着蓝色二号箱吧，我告诉你，我不在那里。”战无伤的消息又从屏幕上刷了出来。

　　“……”裴鹏天的枪口刚好是对着蓝色二号箱。

　　没错，战无伤确实不在哪里。

　　马上战无伤的消息又刷出来了：“我现在在橙色三号箱了，对，就是你刚刚转过来的这个箱子。”

　　裴鹏天的镜头，果然刚转到橙色三号箱。

　　然后，战无伤一串笑脸发出来：“可惜，你慢了一步啊，我现在已经到蓝色五号箱了。”

　　“没用的，你不用打这种嘲讽。”裴鹏天冷笑一声，“你根本就在原地没有动过！”

　　“哦？是吗？”张宁的手指敲击着键盘，“可我都已经到你后面了啊！”

　　观战的沈照楼他们，下意识地就看了一眼张宁的电脑。

　　裴鹏天表现出了非常良好的心理素质，无论张宁怎么读出他转移镜头监控全局的动作，他也猥琐在那里一动不动，拿出一副盯着镜头盯到天荒地老的架势，根本不受战无伤的嘲讽影响。

　　可是，就在战无伤刷出他已经到背后了的这句话的同时……

　　裴鹏天浑身一震，关镜都来不及，立马切手枪往后一拉！

　　因为，他听到他的耳机里，竟然传来了脚步声？

　　陈尧和沈照楼他们也都一样警觉地竖起了耳朵。

　　不对啊！

　　他们看到张宁的电脑上，他的角色“铅华尽洗战无伤”明明就艰难地躲在他第一个找的死角后面，没有挪动半步！

　　可是，哪里来的脚步声？


第38章 小枪才露尖尖角

　　就在裴鹏天听到脚步声，将PPT切枪拉转的一瞬间，陈尧他们以旁观视角看到，张宁的屏幕上战无伤飞快地一个前冲，跳上了他面前蓝色一号箱！

　　咚。咚。

　　张宁的战无伤在上面只停留了不到半秒钟的时间！

　　然后，他立刻跳了下来。

　　就在PPT回头的一瞬，他重新躲进了刚才的那个死角。

　　“呼，你手速够快啊，差一点被你发现了。”张宁一笑，优哉游哉地说着，“怎么样，看清楚了吗？我就躲在你后面橙色五号箱后面，你真的不要开一枪试试？说不定就结束了哦……”

　　裴鹏天没有回话了。

　　他刚才已经拉视角往背后看了，他的后面根本没有人。

　　橙色五号箱后面不是视野死角，如果后面真的有人的话，他刚才应该一回头就看到了。

　　既然他没看到，那就是没有——他相信自己的判断。

　　“他没有动！肯定是他的嘲讽，让我产生了幻听。”他无法解释他听到的脚步声是来自哪里，只能认为是张宁的嘲讽让他分心了。

　　裴鹏天认真地开镜，重新从近到远检查每一个需要监控的点位。

　　但是……每一个点位都没有他期待的身影出现。

　　渐渐地，他的额头上渗出了几滴汗。

　　他知道，刚才他的一次视角拉转，肯定给了对方做某些小动作的时间！

　　但是，还好，时间不长。

　　他拉转再拉回，一共也就不超过三秒钟，可以做的小动作很有限！

　　“没事的。”裴鹏天虽然心里被那几声脚步声弄得有点慌，但他不断告诉自己这是1V1的单挑局。

　　张宁面对着他手上的狙击枪之王巴雷特，玩不出太多的花样！

　　三秒钟……

　　三秒钟能做的事情，有哪些？

　　“哟，你还在想，我用你那可怜的三秒钟时间做了什么吗？”张宁扔了一颗口香糖到嘴巴里，一边嚼一边说。

　　“没有。”裴鹏天的精神已经高度集中了，他仔细地重新检查，他的前方每一个可能疏漏了的角落。

　　巴雷特镜中的红色十字，在他的眼前随着运输船的摇晃而不断轻微地移动，他摇了摇头，必须更加集中精神，才能在对方那颗脑袋出现在红色十字中的时候，准确地扣下扳机！

　　他的压力越来越大了。

　　时间一点点地过去，他才越来越意识到，他手上拿的是什么！

　　狙击之王，巴雷特！

　　昨天，他拿手枪打不过大叔的手枪，今天他如果拿了把强狙还对不过大叔的手枪，是不是有点说不过去了？

　　“哟，你什么情况啊？镜头乱了！”张宁戏谑的声音再一次响起。

　　“闭嘴！”裴鹏天拿右手擦了一把额头上的汗。

　　“唉，从我这里看，你的视角太难看了啊。”张宁说着，“唉……不对，我这嘲讽是不是把自己的位置暴露了？”

　　裴鹏天的手握着鼠标，手心的汗已经黏在了鼠标上。

　　要不要信？

　　如果大叔真的看到他的动作的话，现在就应该在他身后不到五米的地方了。

　　不！

　　不信。

　　如果不到五米了，为什么不开枪？

　　张宁又说：“算了，不玩你了。你慢慢转过来，但是千万别往后退啊……因为我的匕首都已经顶着你的后脑勺了。”

　　裴鹏天不信。一个字都不信。

　　虽然他不得不承认，大叔的嘲讽战水准，已经脱离了沈照楼那种纯骂街的水准，但是，他裴鹏天一贯是号称脸皮有多厚，心理素质就有多强的人，不至于扛不住他的嘲讽。

　　可就在他凭借着强大的心理素质，坚决不信大叔的嘲讽内容的时候，又一次……

　　他又听到了脚步声！

　　“草！”他浑身的毛直接炸了——这么近！竟然这么近了！他的后脑勺真的顶着一把匕首？可是，什么时候来的？怎么可能？！

　　“草，”沈照楼几乎是跟裴鹏天同一声叫了出来，她立马去看陈尧，“哪里的声音啊？”

　　陈尧却静静看着战无伤左手边的桌子！

　　其实，几乎是刚听到脚步声的时候，陈尧的目光就立刻从张宁的电脑上移开了——张宁的键盘左边，赫然是一只手机！

　　此时，张宁的手刚刚从手机上拿开。

　　陈尧他们和裴鹏天听到的脚步声，不是来自于游戏，不是来自于裴鹏天戴着的那个质量不好的耳机，而是来自于张宁的手机录音！

　　“靠，我是说裴鹏天耳机里的脚步声，我没戴耳机怎么能听这么清楚的，大叔你这有点……”韩笑都不知道该怎么措辞了。

　　“猥琐。太猥琐。”沈照楼震惊地看着屏幕道。

　　“职业赛场上，这样犯规吗？”陈尧平静地问了一声。

　　“谁他妈知道犯规不犯规啊，”沈照楼一头都是大包，“职业赛场上哪个傻比会干这种事？手机录音！他脑子没毛病吧？”

　　张宁的角色战无伤，确实就如裴鹏天所判断的，留在那里一动没动，根本没有到PPT的背后。

　　两次裴鹏天听到了脚步声，都是张宁打开他的手机，放出的脚步声的录音！

　　没错，只是录音！

　　沈照楼肺都要被气炸了。

　　什么样的神经病，才能一边嚼着口香糖，一边放着手机录音，一边打着嘲讽，最后一边战斗？

　　“咳。不是所有的智障，都叫做战无伤。”韩笑的整张脸都在抽搐。

　　陈尧的嘴角却扯了一下：“有意思。”

　　因为他们说话的声音太大，旁边围着的一群小萝卜头还不乐意了：“嘘，别出声哦，报点是犯规！”

　　“找到了！”裴鹏天的心理素质果真跟他的脸皮厚度成正比，他在听到了脚步声，产生那种浑身炸毛感觉的时候，只是切了一下匕首，却没有拉转视角，立刻又切回了巴雷特。

　　而这一次，他在镜头前捕捉到了他想要的东西！

　　并排放着的蓝色一号矮箱和橙色十三号高箱的中间，露出了那么一点点【95式】的枪口……

　　并不反光的【95式】，在一高一矮的蓝色和橙色箱子之间，显得非常的低调，就像水面上刚露出一点嫩芽的荷花，如果稍微一不注意，可能就略过了。

　　但是，裴鹏天没有略过，他看到了那一点点小荷才露尖尖角的黑色枪口。

　　“他在那里。”裴鹏天立刻提了一口气，“哼。下面就该我装逼了！”


第39章 一个人装两人份的逼

　　裴鹏天一敲键盘，飞一样地从对狙点跳下来，切匕首，轻步提速，像一头出闸的猛虎一样窜往右侧狂奔而去。

　　陈尧看着他这突兀的举动，愣了一下。

　　移动搜点？

　　可是，也不像啊！

　　移动搜点都是很仔细地逐次搜索，视野范围是尽量拉伸，移动速度也不可能这么快，脚步更不可能这样毫无章法……

　　看到这里，陈尧的目光立刻转向了张宁的屏幕！

　　一定是他操作的战无伤做了什么！

　　回想起来，PPT从对狙点跳下来的一瞬，陈尧就隐隐觉得有点不对了。

　　PPT拿狙，张宁的战无伤拿手枪，PPT有什么必要移动搜点？

　　等等……

　　拿手枪？

　　陈尧的记忆又往回退了一点。

　　他记得，刚才第一次PPT因为脚步声而拉转视角的那三秒钟，战无伤跳了一下橙色十三号高箱后面的蓝色一号矮箱。

　　那个时候，战无伤手上拿的不是手枪，而是他那把随便带的主武器【95式】步枪！

　　现在，陈尧看到的战无伤已经换回了【黄金双持沙鹰】，那把【95式】呢？

　　看不到！

　　张宁的电脑上战无伤的视角在往后拉，他踩着静步慢慢地朝着蓝色二号箱移动，暂时看不到蓝色一号箱上的情况。

　　而从裴鹏天的电脑上，也只能看到PPT一路向前冲冲冲，更看不到蓝色一号箱上的情况！

　　“你再猥琐？”裴鹏天在最后的几步，踩出了静步，慢慢地靠近了蓝色一号箱……

　　陈尧这才从他的电脑上看到，他的正前方，一截【95式】的枪管露出了一个小小的头。

　　他的心里默默地吐了两个字。

　　陷阱。

　　可惜，裴鹏天完全没有意识到，静步绕到蓝色一号箱的后面……

　　然后就没有然后了。

　　PPT呆在原地只有半秒钟。

　　他眼前，没有他想象中蹲躲箱子的敌人，而只有一把被遗弃在蓝色箱子上面的【95式】！

　　砰砰。

　　他的脑后，两声枪响。

　　一蓬暗红色的血，从后脑传过来，绽放在裴鹏天的屏幕上，开出一朵血腥的花。

　　这一次，张宁的战无伤才真的是站在他的背后了。

　　可惜，他连拉转视角的时间都没有，就直接被战无伤的黄金双持沙鹰两枪爆头，倒在了血泊之中。

　　张宁一脸高深莫测地摘下了耳机，似笑非笑地看着垂头丧气的裴鹏天：“这次感觉怎么样？”

　　“不爽。”裴鹏天摇头，这种装逼不成反被草的节奏，搁谁身上谁都不会爽。

　　“下次让你爽一把。”张宁说。

　　“咦？真的？下次是哪次，先约好，免得你抵赖。”裴鹏天心里一点事都不装的，刚刚还垂头丧气着，立马又兴奋起来了。

　　“喂喂……”沈照楼有点听不下去了，“不知道的还以为你们要约什么呢！”

　　陈尧安静的声音，从两个人背后穿出来：“刚才你跳上去的时候，扔枪了？”

　　张宁没想到，有人注意到了他那三秒一闪而过的动作，当即转过头来看向陈尧：“对啊。”

　　“一开局，你就已经选好了左路死角躲藏。十几秒之后，裴鹏天从盯右路转为扫点盯梢，你开始打嘲讽战，让他注意力不集中，等到他注意力最不集中的时候，你谎称人已经在他身后了，你配合手机播放的脚步声录音，从他手上争取到了三秒的时间。”陈尧并不是在跟张宁说话，他只是在理清自己的思路。

　　“嘲讽战和神经病战的配合吗？”沈照楼撇嘴，还是对他手机录音伪装脚步的神经病打法耿耿于怀。

　　“那短短三秒钟的时间，你做出了一件，让八秒钟之后的裴鹏天脑子犯抽了的事情——扔枪！”陈尧平静的声音，不带任何的情绪，继续说道，“你用了某种技巧，扔出了你那把随便带的【95式】步枪，让枪管刚好露出一点，探到蓝色一号箱外面，剩下的又全部被橙色十三号箱挡住，所以，裴鹏天以为你就蹲在那里。”

　　“不可能！”韩笑插话了，“裴鹏天知道橙色十三号箱后面有蓝色一号箱，一个人蹲着拿枪，和把枪直接扔那儿，枪管伸出的高度不一样。”

　　“第一，裴鹏天并没有你那样的细心，第二……考虑到了这一点的大叔，开始了第二轮的嘲讽。”陈尧淡淡地回应韩笑，“也就是在PPT重新开镜，逐点排除的时候，他进行了第二次脚步声录音的骚扰——这一次，裴鹏天稳住了——因为这次他没有相信脚步声，而相信了自己的判断，他的信心拉高到了一个最高点，他就是在这个信心最高点的时候，看到了从橙色十三号箱后面隐隐露出的一点枪管。”

　　韩笑倒吸了一口凉气。

　　他从来没有听过，陈尧一口气说这么多话，虽然才认识几天，但陈尧是个基本没有废话的人，他说，就证明这些话的内容值得他开口！

　　确实值得！

　　他们的目光都是一样在张宁和裴鹏天的电脑上切来切去，有时候自然是看得云里雾里。

　　可是，陈尧前后一联系，竟然把这场战斗完全看懂了。

　　张宁的每一句看似没有意义的话，裴鹏天每一个看似正常的举动，其实，都决定着这一局战斗的胜负！

　　“喂喂喂，这位兄弟，”张宁不乐意地举起手，“你这是一个人要装两人份的逼啊？”

　　“……”陈尧不解。

　　“我打的，你看懂的，不是一番话装两人份的逼是什么？”张宁叹了口气，“帮我把逼都装了，我装什么？算了算了，今天叔心情好……胖子，过来。”

　　裴鹏天赶紧蹭了过去：“大叔什么事？”

　　张宁随手扯了旁边一个小萝莉的作业本，撕下一页：“今天这场战斗你打得很认真，我对你有一些想法。”

　　裴鹏天一脸惊喜：“战术总结？”

　　一般只有拥有教练的一线战队，才有可能出现“战术总结”这么高端的东西！

　　难道他也有幸能获得一份战术总结？

　　可是，张宁马上摆了摆手，示意他想多了：“叔给你批个命。”

　　四个人同时愣住。

　　批命？

　　这下，就算是陈尧都跟不上他的节奏了。

　　打游戏打得好好的，怎么就突然就跳跃到“批命”上了？难道这年头黑网吧的老板，还要兼职算命先生？人生有那么艰难吗？

　　陈尧跟沈照楼他们还愣着，裴鹏天居然就反应过来……他张口就是一句：“收钱不？”


第40章 智障要从娃娃抓起

　　陈尧都不知道，裴鹏天是怎么能跟着张宁“批命”的节奏，给跳跃到“收钱”的现实问题上去的！

　　难道张宁说收，他还真给啊？

　　沈照楼对裴鹏天都已经是一副“此人可以放弃治疗”的眼神了！

　　结果，张宁都还没回答，网吧里就响起了小萝莉一声高分贝的尖叫：“啊啊啊，大叔你撕的是我的作业本！”

　　张宁立马脸一垮，连声道歉：“对不起，叔赔你一本好吧？”

　　“可你撕的那一页，有我画的画儿！”小萝莉嘟着嘴说。

　　“咳，是吗？哪里哪里？”张宁把手上的那张纸翻过来，果然看到了一头四不像的动物，“呃，这是什么？”

　　“没看到旁边写的字吗？稀牛！”小萝莉挺得意。

　　“稀牛？什么是稀牛？那是犀牛！”张宁这下有话翻盘了，“你看，你都写错了……”

　　“不是稀少的那种牛吗？”

　　“呵哈哈……犀牛就是稀少的牛？你语文老师会哭的啊！”他拿起笔，在本子的另一页上写了“犀牛”两个字，“你看，犀牛是指的犀利的牛，犀，尸体的尸，加水牛的水，再加水牛的牛，学会了吗？”

　　沈照楼他们全在旁边听呆了。

　　犀牛是指犀利的牛？如果沈照楼是这小萝莉的语文老师，估计也会来把张宁的黑网吧给砸了。

　　“水牛的尸体很犀利？”小萝莉一脸困惑。

　　“当然！”张宁问，“你扛得动？”

　　“扛不动……”小萝莉被说服了。

　　“快去重新画一张吧，记住犀牛的犀怎么写，别再写错了！”张宁拍了拍她的脑袋。

　　那个小萝莉果然忘了张宁撕了她作业本的事，重新去画她的犀牛了。

　　沈照楼愣了半天：“呃，智障要从娃娃抓起？”

　　……

　　张宁好不容易打发了小萝莉，捏着他得到的那张作业本的纸，就写写画画起来。

　　他“批命”的速度还真挺快的。

　　才不过一分钟，那张已经被画满了鬼画符的纸，被他递给了裴鹏天。

　　四个人挤在一起一看，最上面写的是一个“中吉”，吉字还差点写错了，上面的“士”写成了“土”，张宁发现不对，又添了两笔改了过来。

　　裴鹏天还没拿稳，这张作业本“符纸”就被沈照楼抢了过去。

　　“猥琐皮囊猥琐心，战斗风格需记清，踏上校园巅峰时，三杯浊酒伴离音。”沈照楼一溜把四行字念完，撇嘴把符纸仍回给裴鹏天，“什么玩意？大叔小学毕业了没？”

　　“小心点。”裴鹏天把这张作业本符纸贴身收好，“批命呢！”

　　“什么命？”沈照楼一脸的鄙视，“人话不说，非要摆出张鬼画符——直接说裴鹏天你他妈要猥琐就猥琐到底，把猥琐当成自己的战斗风格，却猥琐到一半忍不住跳出来被一枪崩了，你就是个傻逼，还有，就凭你这三脚猫的水平，最多打完一届校园赛，你就得说拜拜……”

　　“咳，”张宁盯着沈照楼咽了一口口水，“姑娘……解签解得妙……”

　　沈照楼恶狠狠瞪了张宁一眼：“妙你个头啊，不就赢了胖子一局吗，嘚瑟个毛线，有种你给本姑娘也批个命啊！”

　　张宁故作地神秘一笑，抬手往裴鹏天空出来的位置一指：“放心，等赢了你，我会批的，免费！”

　　沈照楼撇撇嘴：“再装，你就得上天了，来来来，废话少说，进主进主，我看你这把还能整出什么幺蛾子来，用手机爆了我头？”

　　张宁点头坐下，麻利地创建了一个房间，等沈照楼飞快地加入了房间之后，高深莫测地笑了笑：“看小姑娘你的样子，就知道你一定打法刚猛，喜欢正面拼枪，宁可站着生，也不跪着死那种，你最喜欢的枪就是AK47，而且，还一定不喜欢用最适合和常规的点射，而是喜欢狂野不合理的扫射，虽然明明压枪技术一般，但仍然死不悔改，所以……这把我就给你一个跟我正面拼枪的机会，就用沙漠Ⅱ好了。”

　　说完，张宁果然选择了沙漠Ⅱ，这张经典PVP地图。

　　听到张宁的话，沈照楼和韩笑顿时都惊了个呆。

　　因为战无伤对沈照楼的游戏风格偏好，还真是说了个八九不离十。

　　当然，压枪技术一般般这条，沈照楼固执地认为并不符实。

　　但她的脸上还是挂上了一个大写的惊字：“叔你不会还真能算命！”

　　张宁看到沈照楼和韩笑惊讶的表情，嘿然笑道：“算命嘛，当然也略有所成，不过准不准，得分时候……”

　　沈照楼一脸懵逼道：“分时候，什么时候？”

　　张宁看了一眼旁边一脸紧张的裴鹏天道：“比方说，我刚才说的这些，都是你队友告诉我的！”

　　沈照楼一听，马上就醒悟过来。

　　搞个半天，昨天裴鹏天和张宁聊天吹比的时候，说顺了嘴就把她喜欢的打法也都漏了出去。

　　她甚至还能想象出，裴鹏天吹到“她压枪技术明明一般”这一段的时候，脸上那猥琐的笑容！

　　沈照楼顿时就怒气值满格了，腾地一下站起来，一双秀眼喷出的怒火差点直接就把裴鹏天烹成了烤乳猪：“裴，鹏，天，你信不信姐姐就地撕烂你的狗嘴！”

　　“楼姐，淡定，淡定，你还要打比赛，电子竞技不能殴打队友的……”裴鹏天哆哆嗦嗦道。

　　沈照楼深吸了几口气，威胁意味十足地指了裴鹏天一下，才猛地坐了下去，直接进了游戏，泄愤一样地在游戏频道中敲了一长串：“开开开开，A门见，不来的是狗，姐姐让你看看，什么叫做拼抢！”

　　她打完字，刚从匪点刷新，二话不说，果然操着一把AK47，风风火火直接朝着朝着A门冲了过去。

　　张宁没有理会沈照楼的嘲讽，猥琐一笑，飞快回了一句：“如你所愿。”

　　一边说，一边也朝着A门冲了过去。

　　看样子，还真是准备跟沈照楼正面拼抢。

　　只是，让人看不懂地是，他手中居然又拿地是那把【黄金双持沙鹰】？

　　打个手枪，猥琐死狙击手也就算了……

　　但是，带把手枪跟AK47正面硬刚是什么梗？

　　陈尧看不懂，韩笑看不懂，裴鹏天也看不懂，除了资深智障，估计没有人看得懂！


第41章 你裤裆藏雷了

　　燃烈的战火，一点即着！

　　张宁的战无伤一对双枪在手，枪身泛着耀眼的金色光芒，就像是和这片沙漠融为了一体。沈照楼的Ringleader端着的AK47相对就比较低调了，但那种AK系与生俱来的力量感，仍然给角色增添了一缕飞扬的热情。

　　A门！

　　双方都是在冲A门。

　　炙热的沙尘中，两个人都没有切匕首，直接带着枪就上了！

　　他们要确保在互相照面的第一时间，不需要切枪，就能将对方迅速击毙！

　　“没踩静步，怎么还这么慢？跑快点啊！”张宁的声音里带着一丝戏谑的火星。

　　他开始嘲讽了！

　　其实，他什么都不知道。

　　两个人才刚从出生点出发，无论Ringleader有没有脚步声，他这个位置都是不可能听到的。

　　“急什么？我两条腿，当然没你三条腿跑得快。”沈照楼也知道他是在胡说八道，随口接他的嘲讽战道。

　　沈照楼接嘲讽战，从来都是来一个接一个，不带一点含糊。

　　张宁吹了声口哨：“哟哟哟。小姑娘的嘲讽战不错啊。”

　　“那是！”

　　“这么不谦虚啊？”

　　“谦虚是一种自虐。”

　　“但不谦虚是需要有实力支撑的呀，”张宁笑着说道，“你看，我都已经到A门了！”

　　“哦？是吗？大叔你还是跑慢点，毕竟年纪大了，闪了腰虚了肾就不好了。”沈照楼笑了一声。

　　张宁当然是睁眼说瞎话。

　　他的战无伤出生在警点，沈照楼的Ringleader出生在匪点，双方离A门的距离是不一样的！

　　开局大概才几秒钟的时间？Ringleader比战无伤要近很多，她都没到，战无伤怎么可能到了？

　　“喂喂，嘲讽战不允许人身攻击的啊！”张宁痛心疾首地纠正沈照楼的不良嘲讽习惯。

　　就算打嘲讽战，那也不能乱嘲讽！

　　如果是职业赛场，人身攻击可能会被裁判判定为犯规，犯规会被罚下一到五局不等，情况严重的话，甚至直接这一场比赛都不允许再上了。

　　哒哒哒哒哒……

　　正在张宁痛心疾首地搞教育的时候，狂躁的子弹竟然从A门斜着倾泻过来！

　　沈照楼身后的裴鹏天都一下没防备，狠狠哆嗦了一下。

　　AK47野性的弹道一路往上飞，弹壳高高飞起，又重重落在沙金色的地面上，带起一圈圈水波一样无声的沙纹。

　　幸好战无伤还没到！

　　如果他真的已经到了，他现在就已经被Ringleader从脚到头扫了个透心凉！

　　“什么意思？”陈尧没太看懂。

　　“验货！不行？”沈照楼理直气壮地回答。

　　“验……”裴鹏天脸色变了变，高举双手投降。

　　什么时候游戏里的AK47还能有假货了？

　　操作失误就操作失误！

　　就算不想承认，扯个靠谱一点的理由也不难吧！

　　沈照楼当然知道，张宁的战无伤还没到A门。

　　即使战无伤拎把匕首过来，至少都会比她慢三到四秒的时间。

　　但是，她就是没控制住情绪。

　　她一点都没有被张宁的嘲讽内容影响，张宁说的话她一个字都没信。

　　可跟战无伤的嘲讽战一路打起来，她的手也越来越热，一下上头就一梭子子弹出去了……

　　“问题不大！”她深深吸了一口气，“就当提气了！”

　　她这样先声夺人，只要能让战无伤稍微往后退一点，她马上从A门穿出去，两三枪就能把战无伤点死了。

　　紧接着，她改变方向，从左边一个斜向走位，往A门的右侧贴去，防止对方刚才阅读到了她的位置，一枪穿墙过来把她击杀了。

　　沙漠Ⅱ这张地图，地形相对平坦，也没有运输船那么多的障碍物，箱子也不分蓝色橙色，不存在可穿不可穿——这张地图上能不能穿箱，穿门，穿各种障碍物，只在于枪械的穿透性，而不在于这些障碍物本身。

　　相对而言，这是一张没什么太多花哨，纯干架的地图！

　　就如张宁所说，它很适合沈照楼！

　　“哟，大叔我脑子不好使，A门在哪边啊？我这里是……B门？”张宁说。

　　“呵呵，大叔你的眼睛应该还好使，要不你再仔细看看是哪个门？”沈照楼冷笑一声，端起枪已经准备从A门穿过去了。

　　她可以百分百确定，战无伤一定就在不远了！

　　张宁如果没有说他在B门，沈照楼还会觉得，他有可能在B门那边——因为她没有听到脚步声。

　　但是，张宁说他在B门，那他就一定不在！

　　沈照楼有点明白，为什么陈尧一定要旁观他们打几局了，她就是因为刚才旁观了张宁和裴鹏天的那一局，才知道张宁的话，一个标点符号都不用信。

　　“唉，叔果然眼睛花，”张宁叹了口气，“但是……”

　　然后，沈照楼一抬头，整个人就僵了一下。

　　闪光弹！

　　“但是，你眼睛也花了吧？”张宁笑得很贱很贱地说完了刚才的半句。

　　“草！”沈照楼立刻就是啪啪啪三下键盘的敲击声，Ringleader一个背墙蹲下看地的标准操作，反应和手速都是同样地飞快。

　　只这一下！

　　韩笑跟裴鹏天都惊了。

　　沈照楼的操作，什么时候流畅到这种地步了？

　　刚看到闪光，一秒钟都没有反应，直接就做出了反应，她这是练了多久，都练成了本能了！

　　这一系列的躲避闪光弹的防闪操作，堪称一个标准，帅气，流畅。

　　在沈照楼的精彩发挥下，果然战无伤的闪光弹，没有对她起到任何作用，而且因为沈照楼蹲下的位置很好，她的角色Ringleader此刻防闪蹲下的位置，也是没有留给战无伤任何射击的角度。

　　韩笑和裴鹏天都没想到，张宁嘲讽后这么突兀和精准的一颗闪光弹，居然就这么被沈照楼有惊无险地躲了过去，他们两人都要忍不住捏住拳头，狠狠挥两下叫声Nice了！

　　可是，就在这时，沈照楼屏幕的聊天频道里，却几乎同时闪出了一行字：“小姑娘，你裆下有颗雷。”

　　紧接着的，还有一个大大的贱笑的表情。

　　沈照楼在看到这句话，心中悚然一惊，这时，果然一颗黑乎乎，圆溜溜的东西，从沈照楼前面的墙壁弹了回来，落在地上，晃晃悠悠地朝着沈照楼滚了下来，不偏不倚，正好滚到了沈照楼操作的角色Ringleader的裆下。

　　沈照楼的手，猛然拍向了键盘，想要操作着自己的角色起身移动闪躲。

　　可是，很明显战无伤这颗手雷计算好的，不仅仅只是距离和反弹角度，还有分秒不差的引爆时间。

　　“轰——”

　　一阵耀眼地火光，伴随着手雷的爆裂声，在沈照楼的屏幕上炸飞。

　　同时被一起炸飞的，还有沈照楼的角色Ringleader。

　　裆下藏雷，毫无疑问，瞬间秒杀！


第42章 信则有，不信则无

　　没有人比沈照楼更清楚，她为了刚才那个迅速而流畅的防闪操作，付出了多久的练习。

　　但是，此刻她漂亮的防闪，唯一的作用却是让她见证了自己被“雷死”的全过程！

　　Ringleader没有倒地。

　　因为，她没有倒地的机会，直接就是尸骨无存了。

　　一场短暂的交火之后的地面上，只有被沙尘吹得灰扑扑的血肉，沈照楼几乎都能隔着屏幕闻到那种带着火药味道的血腥。

　　她盯着屏幕的失败提示愣了半天，突然一下从椅子上跳了起来，“哪来的手雷啊？”

　　在生死狙击的普通模式里，一般一个人带了闪光弹就不能带手雷，带了手雷就不能带闪光弹。

　　所以，沈照楼看到闪光弹的时候，做出的防闪操作是万无一失的！

　　可谁能想到战无伤还有雷？

　　“我有手雷包啊……”张宁笑嘻嘻地秀装备。

　　一个很古老的PVE地图里，出产一件道具——手雷包，每个手雷包能扩充一个栏位，最多可以扩充两次，加上默认的一个栏位，一共三个。

　　三个栏位，不能携带同一类型的雷。

　　所以，战无伤有手雷包，他就可以同时带上闪光弹和手雷。

　　但手雷包的爆率不算太高！

　　张宁一个小黑网吧的老板，哪来的手雷包？

　　“你有手雷包这种关键道具，不提前说？”沈照楼气得要跳起来了。

　　“那不是忘了吗？不要在意这种细节嘛！”张宁笑着摆手，脸上写满了无良无耻和无赖。

　　“靠！有你这么粗的细节？”沈照楼想拿两根手指捏死这只黑网吧的黑心老板！

　　一个手雷包，影响的是沈照楼对局面的全部判断。

　　他竟然还说这是细节，不要在意！

　　“手雷包不是关键问题。”就在沈照楼要发飙了的时候，陈尧安静的声音在狭窄的黑网吧里响起。

　　“不……不是关键问题？”沈照楼的声势一下弱了下来。

　　她一出生就往A门风风火火地冲正面，结果，她连战无伤的人都还没看到，就已经直接死于裤裆藏雷了……

　　如果手雷包不是关键问题，那什么是关键问题？

　　“唉，”张宁招了招手，让裴鹏天把他刚才那张作业本的“符纸”拿出来，撕了一半下下来，说道，“小姑娘，我也给你批个命！”

　　沈照楼一时去思考陈尧的话了，都没注意到张宁又鬼画了起来。

　　不过一两分钟的时间，张宁又画好了一张“符纸”。

　　“天道未必总酬勤，纵有苦功技难精，不若另辟他山径，柳暗终会见花明！”陈尧离张宁最近，从他手上接过符纸之后，低声念出了符纸上的内容。

　　他的声音，让一张鬼画符变得异常的沉静，似乎多了一种真的能决定命运的力量。

　　下下签！

　　韩笑和裴鹏天听陈尧念完，同时变了脸色。

　　不讲道理了吧！

　　为什么会是这样的批语？

　　说实话，他们两个人都不觉得自己的实力在沈照楼之上，至少，刚才沈照楼的防闪操作，他们绝对做不到那么流畅。

　　她的防闪，就像是练到了骨子里去形成本能。

　　可是，张宁对裴鹏天的评价，至少都是能打到校园赛巅峰，而对沈照楼的评价却是这样……

　　纵有苦功技难精！

　　沈照楼的技艺还练得不够精？那怎么样才算精？

　　“哈哈哈哈哈……大叔，你如果要打击人呢，打击一下那边的胖子还行。对我，恐怕就没什么作用了！”沈照楼直接从陈尧手上把符纸接过来，唰唰几下撕了个粉碎，然后，她恶狠狠地看着张宁，“我五岁的时候，就砸过一个算命先生的摊子哦！”

　　“咳咳咳咳……”张宁认怂认得比翻书还快，“批命这种事嘛……信则有，不信则无。”

　　“信则有，不信则无？”沈照楼的笑容里满满都是欺男霸女的邪恶。

　　“是是是，”张宁赔笑着道，“反正你也没给钱，是吧？”

　　“早说啊，给钱你就能给我批好一点？那行，你先给我来五毛钱的……”

　　看着符纸被撕了扔掉，跟张宁关系还不错的裴鹏天，都没开口说什么。

　　其实，张宁这个玩笑，在他们看来开得就有点过了！

　　有件事张宁不知道，但韩笑和裴鹏天都知道——沈照楼是他们三个人中间，唯一的一个明确说过想要打职业的人。

　　她的偶像是七鬼神之一的“狼王乔雪依”，她希望，自己以后能够和乔雪依一样，带领战队征战在广阔的职业赛场上……

　　可是，张宁说的什么？

　　不若另辟他山径，柳暗终会见花明！

　　把他这句不说人话的智障语，翻译过来就是——你不适合打生死狙击，趁早洗洗睡吧。

　　“呃……那什么。批命什么的果然不靠谱。”韩笑看了看时间，“两局打了这么久也是醉了，来，我搞快一点。”

　　他想转移话题。

　　不过，沈照楼根本就没被张宁的胡言乱语影响，哪需要他转移什么话题：“阿笑别急。大叔，我给你个再打击一下我的机会——说说，什么才是关键问题？”

　　刚才，陈尧说了，手雷包不是关键问题。

　　沈照楼想了半天都没想明白，关键问题到底是什么。

　　本来她是可以直接问陈尧的，陈尧肯定是直话直说，但是，张宁打击了她一把，她自然也要反将一军，逼着他看看，他能不能说出个所以然来。

　　“关键问题是你练得很僵啊。”张宁抚着额道，“我这里的这些小孩子，有的天天玩都能考双百，有的整天抱着课本也考不了高分……因为他们有的做一道数学题，就能知道其他一百道数学题怎么做，而有的做一道数学题，下次改个条件，又不认识了……”

　　沈照楼脸上的笑容渐渐褪去，她有心开口反驳，却还是沉默了下来。

　　她明白了。

　　原来关键在这里！

　　张宁刚才打的，其实就是最正面的“A门连雷”，一方面沈照楼是没想到他有手雷包，另一方面则是……沈照楼根本没意识到，张宁会有操作“A门连雷”这种技巧的能力。

　　如果她带着这样正面瞎来、缺乏变通的战斗风格，踏上职业赛场，那么，每一场新的比赛，每一个新的对手，可能都会像今天战无伤的手雷包这样，带给她新的“惊喜”，和新的败战。

　　“嘁，”沈照楼得到了自己想要的答案，也没那么小心眼地去计较张宁的批命了，她冷哼了一声，“大叔，走着瞧！”

　　说着，她朝着韩笑让了让手。

　　韩笑抹了一把头上的汗，赶紧岔开了这个话题：“话说，昨天我们的猪队友把楼姐正面硬刚的战斗风格全都泄露给你了，肯定我的也被泄露得差不多了吧？”

　　张宁看了韩笑一眼，面色诡异地摇了摇头：“不。并没有……”


第43章 幽蓝密室

　　并没有？

　　韩笑还真挺意外的。

　　以他对裴鹏天的了解，这几乎是不可能的事情。

　　“看上去，你挺意外？”张宁拿一根没点着的烟敲着桌面，一边鼠标拖动地图慢慢选着。

　　“那是，非典型性损友……”韩笑撇嘴。

　　他跟裴鹏天是好队友无疑，但是，他们平时都是以互损为乐的。

　　所以，裴鹏天怎么可能泄露了沈照楼的战斗风格，反而不泄露他的？

　　“非典型……性损友吗？可以可以。”张宁若有所思地摸了摸下巴，“所以，他确实没有泄露你的战斗风格！”

　　韩笑难得地对裴鹏天升起了一点感激的。

　　因为他的操作并不好，完全是靠观察、找细节，寻求战胜对手的机会，如果这一点裴鹏天泄露了的话，张宁要赢他就非常容易了。

　　可是，韩笑前所未有地朝着裴鹏天，投去那种堪称“和煦”的目光的时候，裴鹏天却心虚地扭开了头。

　　切，还不好意思呢？

　　韩笑刚在那儿心里暖暖哒，就听到张宁又开口了：“他没有泄露你的战斗风格，因为……他提到你的时候，只说了三个字。”

　　张宁已经选定了地图，建好了房间，对韩笑的【笑帮主】敲了个邀请。

　　“哪三个字？”韩笑有一股不好的预感。

　　“他很菜！”张宁摊手。

　　“你妹！”韩笑的心立马变得哇凉哇凉的，脸也瞬间转黑，“胖子！！”

　　裴鹏天赶紧缩着脖子，躲在了陈尧跟沈照楼背后：“咳咳咳，开了开了。”

　　韩笑指着他的鼻子：“你就在这儿等着。老子今天不打得你生无可恋，就不叫笑帮主。”

　　三、二、一……

　　张宁的战无伤，和韩笑的笑帮主，同时刷新在了地图上。

　　地图：幽蓝密室！

　　“小型地图？”沈照楼有点意外，“大叔你是准备花式秀猥琐吗？”

　　裴鹏天没有说过韩笑的战斗风格，张宁就选了一张生死狙击最小的地图！

　　幽蓝密室地图结构呈一个标准的“回”字形，战斗范围只有两个“口”字之间的那一圈。因为这张地图实在是太小了，基本不能猥琐在一个地方不动，但是，完全可以一路走一路猥琐，地图上到处分布的高箱，一路提供合适的掩体。

　　张宁是准备在这张地图上，秀出另一种风骚式的猥琐？

　　“很适合他。”陈尧说。

　　“呃……谁？”沈照楼第一时间没有反应过来。

　　“韩笑。”陈尧回答。

　　“韩笑？”沈照楼刚才脑子里全都在想，张宁在这张地图上会有什么样的发挥，但是，还真没从韩笑的方面来考虑。

　　现在，陈尧一提，她猛然发觉，还真是这样！

　　张宁这是给自己挖了个大坑啊。

　　韩笑在职业定段赛上打到过最后一轮，虽然最后并没有通过，但他得到了“七鬼神”之一的双子战神沈溪桥的亲口评价——战场嗅觉很好，该当机立断的时候不犹豫。

　　只要给韩笑一个机会，他空血都能翻盘。

　　观察力、细节掌控能力、反应力……

　　韩笑拥有在“幽蓝密室”这张地图上，最重要的三样东西！

　　……

　　砰砰！

　　一开局，竟然就是接连两声枪响。

　　两个人出生点互相都看不到，但因为地图太小，枪的响声、脚步的响声，都能被对方听得到，战无伤这两声枪响，就是来自于他手中的【黄金双持沙鹰】。

　　而韩笑听到这两声枪响之后，手中操作的角色笑帮主，立刻就停在原地不动。

　　他在听，他在分析，他在思考……

　　不超过一秒钟的时间，他飞快地转头，手中的【AK47-战意】切成了匕首，速度提起，顺时针朝着战无伤那边抄去。

　　“喔……”陈尧发出了一声意味不明的低叹。

　　“战无伤猥琐失败了？”裴鹏天瞪大他的眼睛看着两个人的画面。

　　笑帮主移动了。

　　而且动得很快，很坚决，很准确！

　　刚才战无伤的两枪，肯定不是用来示威的，更不是沈照楼那种“验货”作用，他是想通过两声枪响的声音大小的不同，诱导韩笑去判断他的行进方向。

　　他的第一声枪响，比第二声枪响声音稍微大那么几分贝。

　　那就是说明，他离韩笑是越来越远！

　　他在“回”字形的地图上，呈现的是逆时针移动。

　　那么，韩笑的笑帮主只要同样逆时针移动，而且速度比他快，那就能从背后追上他，并给予致命一击！

　　可是，其实，陈尧他们都看到了，战无伤打了这两枪之后，切出匕首，让脚步声自动变成轻步，然后，他转身反跑，沿着顺时针动了。

　　如果韩笑上当了，真的逆时针迎面撞来，那战无伤就可以随便找个箱子躲在后面，守株待兔地轻松把转过来的笑帮主崩掉。

　　然而，韩笑并没有上当。

　　他也是顺时针移动的！

　　陈尧听到，韩笑在那两声枪响之后，很小声地笑了笑：“你重步和轻步的切换有0.5秒的延迟！”

　　他有细节观察的能力，但也不会被这种能力所累，他不但听了战无伤的枪响，也没有忽略他的脚步声。

　　为什么会延迟？

　　当然是因为，转身反跑！

　　韩笑做出准确的判断，用时不到一秒钟。

　　“哟……”张宁对此挺意外的，“没想到，叔随便卖个破绽，还真成破绽了？”

　　说时迟，那时快！

　　短短几秒钟的时间，双方就已经接触了。

　　两把匕首瞬间被收回，韩笑切出他的【AK47-战意】，而战无伤切出了他的【黄金双持沙鹰】……

　　一把自动步枪，和一对双持手枪，即将在两秒钟之内，结束这场战斗！

　　砰……

　　张宁的战无伤切手枪的动作，要快上那么零点几秒，但是，他是背对笑帮主的，他又不像谢轻名那样能飞龙甩尾，所以，他不得不多出了一个转身的动作，反而比笑帮主还慢了0.2秒左右。

　　砰砰砰砰砰……

　　笑帮主手上的AK47-战意发出狂野的吼叫，带着灼热气浪的子弹，像是在空气中撕开一条狰狞的口子，欢畅地叫嚣着奔向战无伤。

　　砰，砰。

　　战无伤那边却只是两枪过来，泛着金色光芒的黄金手枪，枪口的抖动带出一道金色的弧线。

　　谁生，谁死？

　　两秒钟之内，将见分晓！


第44章 唉，枪法是硬伤

　　灼热的子弹在空中的痕迹，就像是从沈照楼他们的心里呼啸而过。

　　一道黄金光芒，一道漆黑的暗光，交错而过，一闪而逝！

　　噗。

　　一声切西瓜似的声音，从韩笑的耳机里传出。

　　爆头音效！

　　韩笑的手指在键盘上猛地拍了两下，画面里，笑帮主扣动扳机的动作并没有停下，可是，这已经没有什么用了，他慢慢地跪下，然后，身体无力地滑落到了地面上。

　　阵亡！

　　一大摊血迹以尸体为中心扩散开，血泊之中的笑帮主，除了死亡姿势可圈可点之外，简直是屈辱得不行了。

　　“草，这操作……”沈照楼都看得目瞪口呆。

　　韩笑从一开始的判断、决定、行动，全部都是正确的，甚至面对战无伤故意用枪声卖的破绽，他反而将其变成了自己的优势。

　　无论从哪个方面看，韩笑判断对了战无伤的行进路线之后，这一局的战况就一点都不复杂了。

　　明明应该是笑帮主三两下从后面追上战无伤，随便开出两枪，直接爆头，收取胜利果实的剧情。

　　但是，韩笑端着把AK47，就算爆头没爆到也就算了，好歹也该爆个菊，那也能把战无伤给弄死吧？结果，战无伤只是稍微一个拉扯走位，笑帮主连爆菊都没爆到。

　　要知道，韩笑的笑帮主也是一直在拉扯走位、在掩体边上若隐若现的，可是，战无伤抬起手枪砰砰两枪，就顺利地把他给爆头了。

　　他这还能有什么话说？

　　“果然菜。”张宁自己打完都愣了好几秒钟，才若有所思地去看裴鹏天。

　　裴鹏天一脸都是苦水。

　　韩笑刚被这样随手菜掉了，张宁就回头来看他，这不是明摆着让他跟韩笑友谊的小船彻底翻进下水道了吗？

　　那不行啊！

　　裴鹏天不得不赶紧开口补救：“大叔你用词能不能文明一点？这不叫菜，这叫……叫……惜败！”

　　“惜个头！”沈照楼恨铁不成钢地打断了裴鹏天的扯淡，“我算上明白了一件事，智商是硬伤不可怕，就怕枪法是硬伤啊！阿笑你的枪是有毒吗？”

　　“……”韩笑叹了口气，自己反而比较淡定。

　　他的枪法，旁观者都看醉了，他自己又怎么会不知道？

　　无论是裴鹏天还是沈照楼，输给张宁都能扯出原因来，因为张宁猥琐嘲讽也好，有关键道具不报也好，强行扯也能扯得动.

　　可是，他这输得太爽快、太直接了，别说什么空血翻盘，他这完全是巨大优势都赢不了的节奏！

　　他的输，毫无理由。

　　有优势的情况下，带把AK47对不过手枪，就是一个字，菜。

　　“来来来，少年郎……”张宁四处寻找，没再找到合适的作业本，只能扯了一张抽纸，“你的命挺有意思，我来批一个？”

　　“滚。”韩笑没好气地直接拒绝。

　　可惜，张宁明显不是那种被拒绝了就会知难而退的人。

　　虽然抽纸上很难写字，但他还是排除万难地给韩笑批起命来。

　　不知道是因为韩笑的命真的很特殊，还是仅仅因为抽纸上写字太考验操作，他这次足足折腾了三分钟，才把符纸给画好。

　　本来就软趴趴的抽纸，被张宁这么蹂躏了一番，变得皱巴巴的跟厕纸一样。

　　沈照楼看着就眼皮子直抽搐。

　　不过，她现在离张宁最近，还是忍着恶心，把这张符纸接过来。

　　结果，她一看，发飙的因子又在蠢蠢欲动了！

　　“万丈高楼平地起，纵有战机徒叹息，劝积跬步慢慢行，驰骋职业尤可期！”沈照楼白了张宁一眼，“上吉？”

　　张宁托腮作高人状，点头。

　　裴鹏天就乐了：“不是吧？韩笑反而是我们三个人中间，唯一能打上职业赛场的人？”

　　裴鹏天、沈照楼和韩笑三个人，虽然都输给了张宁，但是，韩笑是他们中间输得最干脆，最没有争议的一个。

　　直接对枪干死，被张宁实力碾压，能有什么争议！

　　可看看张宁给他批的命是什么？

　　驰骋职业尤可期！

　　张宁觉得韩笑能打上职业赛场。

　　“大叔，你批命的思路还真的是够随机的啊！”裴鹏天把那一坨抽纸，塞进韩笑的衣领后面。

　　“草，胖子你找死！”韩笑一下走神，就被裴鹏天偷袭成功，跳起来就跟他追打。

　　“喂喂喂，你们已经输了三局了。”张宁笑得一副地主收租的死相，贱得让人想上去一拳搂死他。

　　韩笑艰难地反手从衣领里掏出纸团，随手扔进了垃圾桶。

　　裴鹏天也安静了下来。

　　张宁说得没错——七局四胜，他们已经输了三局了！

　　陈尧必须四局连胜，才能帮他们翻盘。

　　虽说他们这也不是比赛，即使真的输了，也不会掉一块肉，但是，今天是他们主动跑来兴师问罪，如果最后的结果却是自己灰溜溜地滚回去，他们心里总会有那么点不痛快。

　　可是，陈尧能做到吗？

　　张宁的目光，沈照楼三人的目光，都转向了陈尧。

　　他们在黑网吧里打打闹闹了这么久，又是嘲讽又是批命的，现在，天都已经黑了。

　　黑网吧里，灯都开了。

　　陈尧的侧脸在橙黄色的灯光下，显得十分的平静、安宁、人畜无害。

　　“你叫陈尧？”张宁问道，“胖子说的校队新人？”

　　“嗯。”陈尧拉开椅子，坐了下来。

　　“开始？”张宁的目光里透着浓厚的兴趣。

　　“不。”陈尧摇了摇头，“有一件事。”

　　“哦？说说看？”张宁问。

　　“三局地图都不是我们手选的，下面，由我来手选地图。”陈尧静静地说。

　　他不是在询问张宁是否同意，也没有什么不好意思的神色，他的语气，只是在很平静地陈述一个事实。

　　沈照楼他们都“咦”了一声。

　　他们怎么没想到？

　　第一局是裴鹏天随机的地图，第二局第三局都是张宁选的图。

　　没有一局是他们手动选的！

　　所以，陈尧的这个要求，完全没有可拒绝的理由。

　　以张宁高达250的智商，都没转出什么弯弯绕绕来，只能应了一声：“好啊！”

　　他的“好啊”两个字才刚落，就看到画面一闪。

　　陈尧选择了地图——消失的运输船！

　　张宁一愣。

　　那不就是他在第一局上，打赢了裴鹏天的地图？


第45章 真话？假话？嘲讽话！

　　“哟，少年郎，心气还挺高的……”张宁没有直接进地图，反而是看着陈尧，玩味地笑道，“你要在同学们失败过的地图上，一张张地帮他们把场子找回来？”

　　“咦？真的吗？”裴鹏天听张宁这么一说，马上咧嘴一笑，“好！好样的！你先在运输船上，拿手枪射死这个猥琐大叔，再在沙漠Ⅱ雷死这个猥琐大叔！最后再在幽蓝密室对枪对死这个猥琐大叔！”

　　“喂，猥琐大叔四个字，说一遍就够了啊。”张宁抗议。

　　陈尧面无表情地看了裴鹏天一眼，又看了张宁一眼，吐出一声：“想多了。”

　　沈照楼他们也不知道，他是说张宁的复仇版猜测想多了，还是说裴鹏天设计的接下来的事情发展想多了。

　　“陈尧，不用勉强。”韩笑微微皱眉。

　　很明显，张宁对运输船这张地图还挺有研究的。

　　陈尧如果带着复仇、赌气或是装逼的心态来打，很可能还是被张宁猥琐至死的节奏，区别也许只是跟裴鹏天的死法不同罢了。

　　韩笑才刚开口提醒，张宁就笑了起来：“现在我可手握着三个赛点，你这场比赛输了，你们就GameOver了！大叔是个很善良的人，唉，就再给你一次选择的机会好了——你确定还要选运输船这张地图吗？”

　　张宁可以输，但他们一局都输不起！

　　可是，面对张宁不怀好意的心理压迫，陈尧只静静回了一个字：“进。”

　　“呵呵呵……”张宁见自己的心理小把戏完全没起到作用，也不失望，跟着也连进了游戏。

　　双方刷新。

　　和裴鹏天那一场一样，战无伤的出生位置没有变，还是在船头的位置，星火则出生在之前裴鹏天出生的船尾位置。

　　张宁带的枪也没变。

　　主武器95式步枪，副武器黄金双持沙鹰。

　　陈尧没有跟他客气，主武器直接带的M200狙击枪，副武器带的限量版的M1911A1手枪。

　　三、二……

　　刷新读秒还没有倒数到一，张宁就突然打了个“==”的符号，要求暂停比赛。

　　“大叔你干嘛啊？”裴鹏天被卡得狠狠郁闷了一下。

　　“从我背后走开，你这样看着我，我发挥不出真实水平。”张宁指着站在他背后的裴鹏天说道。

　　“你这话说的，上次我们一堆人围在你背后看你打手枪的时候，你不发挥地挺好的嘛，怎么现在突然就发挥不出来了呢？找借口！”裴鹏天撇嘴道。

　　“唉，我这是怕伤害到你幼小的心灵，才采取的委婉说法，你非要我直说吗？”张宁说。

　　“直说？”

　　“你太挡光了！”

　　“草，大叔你这就过分了啊！胖子没人权吗？”裴鹏天虽然这么说着，但还是挪开了两步，“我能给你制造多少阴影面积！”

　　裴鹏天一挪开，张宁的画面果然清晰了几分。

　　看来，阴影面积还真不小！

　　他立刻点了恢复的按钮，踩着最后一秒钟的读秒读完，嘲讽就开了起来：“少年郎，如果你有队友站在我身后，还可以给你递个暗语，报个点什么的，现在他被我赶一边去了，你是不是特别失落啊？”

　　陈尧没有任何反应。

　　他操作着星火，端着刚刚从剧情关卡中得到的奖励枪械M200，直奔船尾对狙点。

　　他对上张宁，并没有裴鹏天那种盲目的乐观。

　　刚才的三局比赛，他每一分每一秒都看在眼里，第一局，张宁展现出了他对地图的熟悉和他的战术能力，第二局，他展现出了他敏捷的思路和流畅的操作，第三局，他展现出了他不弱的枪法。

　　这位大叔看起来不怎么靠谱，但是，其实是个没什么短板可挖的对手！

　　陈尧没有轻敌。

　　但他也没有必要，像韩笑那样过于担心，毕竟，他以前的对手，都是秦一烛或者暗网里的职业选手，他能看出来张宁的各方面能力，离真正的高手都还是差得远的。

　　啪啪啪……

　　随着键盘的几下敲击声，星火敏捷地占领了这个视野高点。

　　往上跳的时候，他的视角已经拉了一圈，所以，跳上对狙点之后，他立刻蹲下，直接开镜。

　　虽然他采取的开局，和裴鹏天那一局一模一样，但是，一共也就几秒钟的操作，他竟然比裴鹏天快了两秒钟！

　　开局才不过五秒，陈尧鼠标微微一顿。

　　他的镜头定格了。

　　站在陈尧身后，几乎是屏着呼吸在观战的沈照楼几人，看到陈尧屏幕中央的一个橙色集装箱旁边，居然又出现了一截小小的枪管。

　　“有完没完啊啊啊！”裴鹏天抓头。

　　虽然这一次战无伤的开场用时也更少，选择的和上次不是同一个箱子，但是，这套路，这打法，有什么区别？完全就是故技重施啊！

　　“嘿，不错嘛，少年郎，这么快就发现我的踪迹了？”张宁再次发挥了他的嘴炮功力，明明没看到陈尧的画面定格，却随口一说一个准。

　　人活的时间长，真的是个天大优势。

　　所谓“见多识广”，也要有时间去“见”去“识”，张宁瞎比比还能保持这样的准确度，不知道他是打过了多少游戏，跑过了多少地图，和多少不同的人战斗，才能够修炼出来的。

　　陈尧确实“发现”了。

　　但是，他发现的只是一截枪管，到底是不是战无伤的“踪迹”还两说！

　　“你现在肯定在想，那里会不会又只是一把被扔掉的枪？”张宁笑着说道，“少年郎，仔细看看……仔细想想……”

　　太贱了！

　　沈照楼他们都想报点了。

　　第一局裴鹏天就是被张宁这一套虚虚实实的操作，玩出一个小枪才露尖尖角配合嘲讽的套路，最后，硬是弄得连猥琐都猥琐不住，冲上去却被人背后爆头。

　　想起来就火大。

　　“不动？真不动？唉，你还不相信啊？算了，我把枪管动一下，你应该就相信我在……”张宁继续嘲讽，说着就准备推一下鼠标。

　　真话？假话？

　　沈照楼他们焦急的目光中，陈尧根本没等战无伤动枪管以示存在，直接操作着星火腾地关镜起身，切枪，移动，如同一头被激怒的大型动物，飞快地从这个最佳狙击位上跑了下去。

　　“啊？”沈照楼被星火这一下猛虎出闸闹得全无防备，“为……为什么啊？”

　　消失的运输船上，裴鹏天对张宁的那一局，陈尧明明还说他没必要下去移动搜点！

　　可是，轮到他自己，才打了不到十秒钟，他突然一个招呼都不打，就这么放弃对狙点跳下去了？


第46章 你在狙空气吗？

　　星火落地一瞬就切了匕首，声音极小地轻步落地。

　　那边，张宁竟然开口胡说八道了一句：“哎哟哟，这就忍不住了？”

　　他没有动。

　　他的视角极其狭窄。

　　他也听不到星火的任何动静。

　　但他的这一句，却又跟算命似的蒙准了！

　　“其实我告诉你，我真的就在这里，要不，不如我一会把95式步枪扔了，用黄金沙鹰和你正面拼手枪如何，免得说我用我的大长枪怼你的小短枪，太欺负小朋友了……”

　　张宁说这句话的同时，陈尧刚刚切到手枪。

　　简直惊悚！

　　沈照楼下意识地回头在这黑网吧里到处瞄，总觉得是不是哪里有摄像头。

　　说不定，他在哪个墙角安个摄像头，让某个小学生帮他盯着陈尧的屏幕，然后一路给他的耳机里报点呢？

　　以这个猥琐大叔的习性，还真可能干出这样的事！

　　“你别急着踩静步啊？”

　　“其实，你还可以再靠近点的。”

　　“你猜到没有，我到底在哪里？”

　　“喂，我觉得，等会儿我们开个躲猫猫模式玩吧！”

　　张宁的第二波嘲讽已经一句接一句地来了……

　　如果沈照楼他们现在看不到他的屏幕，绝对分不清他到底哪句真，哪句假，但只要陈尧稍微被他影响了一点注意力，可能就会出问题。

　　面对张宁的连续嘲讽，陈尧的脸色淡定如常。

　　星火在集装箱之间飞快地辗转腾挪，和那种激烈的冲锋式狂奔完全不同。

　　而且，他的方向……

　　“咦？”沈照楼他们很快都注意到，星火的行进路线，似乎并不是朝着战无伤猥琐露枪管的位置去的！

　　他到底想干什么？

　　一边观战的沈照楼他们，都是一脸茫然。

　　陈尧操作着星火，突然一转身，往上跳到船舷边一个并不算高的集装箱上，然后，又十分突然地在这个集装箱上蹲下……

　　咔擦。

　　枪栓拉动。

　　陈尧这几秒钟的视角太晃了！

　　谁都没有看太清楚，他最后的落点在哪里，又是朝向哪里。

　　星火下蹲之后，一秒都没有停留，立刻就借力高高跳起来，他手腕一转，空中切枪，充满了机械美感的CheyTacM200狙击步枪，再一次出现在了他的手中！

　　右键！

　　开镜！

　　陈尧手上鼠标微动，左手迅速地敲了下去，一气呵成地完成了一连串的操作。

　　“嘭——”几乎在星火跳起的一瞬间，CheyTacM200狙击步枪射击的脆响在海风中响起，枪械的后坐力，甚至让空中的星火身形往后微微一滞。

　　可是……

　　沈照楼他们更茫然了。

　　如果他们没看花眼的话……星火的镜头里，明明什么都没有！

　　“这……他在狙什么？”裴鹏天问。

　　“呃，难道这是传说中的示威一狙，为了让大叔闭嘴？”

　　三个人，都是一头雾水。

　　不得不承认，陈尧这一连串操作很有美感，流畅得能直接拿去做CG了，然而，他开枪的时候，镜头里确实连战无伤的一根毛都没有，打完之后，也没有战无伤被击杀的消息弹出。

　　也就是说，帅归帅，然而并没有什么卵用？

　　“小朋友，生气了？这一枪差一点就打到我了呢，我好怕怕啊，再来一枪，我就死……”陈尧才刚刚开完一枪，张宁的嘲讽也如约而至。

　　沈照楼恨不得抓起旁边的鼠标，直接塞进他嘴巴里。

　　“嘭——”

　　张宁的嘲讽还没说完，落在地上的星火不但没有快速转移位置，而是视角轻轻一拉，微调射击角度，再一次跳了起来。

　　依旧是空中开镜，半空开枪。

　　M200狙击步枪的声音，再一次响起！

　　张宁刚说“再来一枪”，他就来了。

　　只是，这一次，一个穿墙击杀的图标，也同时在陈尧的屏幕上弹了出来！

　　右上角，战无伤的死亡红字，也紧接着刷新了起来，将张宁还没说完的嘲讽一巴掌拍回了他的嘴里。

　　“击……击杀了？”沈照楼他们再回头，去看张宁的屏幕，果然看到战无伤已经从箱子上，软软地摔了下来，重重地砸在了地面上。

　　陈尧的画面，这才重新静了下来。

　　沈照楼他们看着落在了箱子后方的星火，朝向的方向，都是目瞪口呆。

　　他们虽然无比希望陈尧能拿下这一局，好堵上张宁那张臭嘴，好好挫一挫他的嚣张气焰。

　　可是，谁也没想到，幸福居然来得如此突然。

　　十五秒钟！

　　他们连局势都没看清楚。

　　他们九成的时间都盯着陈尧的屏幕，万分确定星火的镜头里，一次都没有出现过战无伤的身影！

　　然而，战无伤就这么死了！

　　……

　　上一次，张宁是选择了蓝色一号箱和橙色十三号箱之间扔枪，因为，在这个扔枪点的后面，就有一个完美掩体，他只需要躲在那里，等裴鹏天找到枪的时候，就能直接从后面把他一枪崩掉了。

　　而这一次，张宁的经验告诉他，他的开局时间没有那么长，所以，他选择了蓝色七号箱和橙色三号箱之间的，一个没有编号的横箱子。

　　三个箱子呈品字形排列，品的最上面那个口字是高度最低的，没有编号的横箱子，下面左边那个口字，就是帮他挡住来自船尾对狙点的橙色三号高箱，下面右边的那个品字，则是蓝色七号高箱。

　　张宁操作着战无伤，猥琐地蹲在那个高度最低的横箱子上面，弹出一点点枪管。

　　他的枪管压得很低很低，看不出来是故意这样摆放的，还是有人端着它。

　　“等等，我做一下弹道还原。”裴鹏天实在是没看懂，不客气地扑到了陈尧在用的电脑上，点开了弹道还原的插件。

　　弹道还原，本来是生死狙击团队为职业选手的训练，专门开发的技术插件，后来，基本每个想成为高手的玩家都人手一份了。

　　张宁的这黑网吧里，也装了弹道还原的插件。

　　陈尧的电脑上，最后一枪的弹道很快被还原了。

　　因为星火是从船舷的箱子后面起跳开枪的，所以，枪线从半空中起始，然后斜向扎入那三个“品”字形的右下角那个“口”字。

　　那是蓝色七号箱！

　　可穿箱！

　　从蓝色七号箱斜向穿入的子弹，第一枚击中了没有编号的横箱上，战无伤拿在手里的95式的枪身，而第二枚就直接爆头了。

　　“可是，你怎么能确定，我人就在那儿，而不是只丢了把枪在那儿？”张宁已经很注意枪管的位置了，应该不可能是这种细节暴露的。

　　“我不知道。”陈尧摇头。

　　“不知道？”沈照楼他们同时惊呆，“你真是在狙空气？！”


第47章 猥琐位置要选好

　　张宁的脑子里一瞬间转过了很多东西，比如他是不是嘲讽的时候露底了，比如是不是发出了不该发出的声音，但是，快速检索过一遍，他发现自己没有失误。

　　他这点信心还是有的。

　　“打第一枪的时候，不知道。”陈尧又说。

　　“不知道？”张宁一愣，“不知道你乱狙什么？”

　　“全狙图，且对手没带狙，试错收益大于风险。”陈尧淡淡地回答。

　　星火的第一枪，并没有打到战无伤，只打到了他手上的95式步枪，确实算是“试错”了。

　　但让张宁不解的是；“我已经地第一时间扔了枪，看到枪被击飞，你得到的结论不应该是‘这把枪并没有人拿着’吗？”

　　沈照楼他们都惊呆了。

　　怪不得CES联盟有种说法，叫做一个好解说顶三个明星选手——没有人解说的情况下，沈照楼他们根本没看懂，张宁在陈尧第一枪之后的反应！

　　原来，那里还有一个扔枪的动作。

　　他们谁都没有注意到！

　　没办法，FPS游戏的节奏太快，如果只靠观众自己来看的话，估计能看懂的只有那些一线队的职业选手了。

　　“嗯。”陈尧点了一下头，张宁及时扔枪的举动，确实造成了“枪后没人”的错觉。

　　“那你怎么会开第二枪？”张宁问道。

　　“因为第二枪我知道。”

　　“你知道？”张宁都不明白了，“第一枪不知道，第二枪反而知道了？”

　　“嗯，知道，”陈尧回答，“因为，你也动了。”

　　张宁眼睛一瞪，嘴唇微张。

　　他也动了？

　　没错，他也动了。

　　配合星火的第一枪，把枪扔出去之后，他马上就切出匕首，轻轻地站起来，将整个身体都转到不可穿箱的橙色高箱后面去，这是遇袭之后人处于安全本能的第一反应，也是为接下来的战斗奠定胜利基础的关键行为。

　　张宁的印象中，第一枪没命中的星火，现在应该立刻是解决暴露位置的问题，进行横向转移！

　　从星火刚才的穿箱角度，和95式步枪被射出的角度来看，张宁能判断他在三个“品”字形集装箱靠右下角的那个“口”字，大约五点钟方向。

　　那么，如果星火不想暴露位置，就必然要向“品”字形集装箱左下那个“口”字的七点钟方向转移，然后慢慢沿着船舷左侧进行移动搜点。

　　张宁所需要做的就只是在橙色箱子后面，守株待兔地等着他搜点搜过来，一枪爆头。

　　拿手枪打全狙图，没有任何优势，唯一可以争取的，就是出手时间！

　　所以，星火开了第一枪之后，要是真的按照这种正常的打法来打，张宁的胜率在95%以上。

　　可惜，张宁美好的愿景并没有实现。

　　就在他轻轻起身，往橙色高箱迅速贴紧的时候，第二枪响了。

　　而且，直接爆头！

　　M200影袭高达9.3的威力，爆头那叫一个干净清爽。

　　“等一下，就算我动了，那也是在箱子后面动的，蓝色高箱跟橙色高箱中间有缝隙吗？”张宁都有点不确定了。

　　“没有。”陈尧摇头。

　　“那是有特殊的脚步声？”

　　“也没有。”

　　“既然没有缝隙，你又看不到我，没有脚步声，你听不到我，你怎么能知道我动了，而且，毫不犹豫地开出了第二枪？”

　　张宁问的，也同时是沈照楼他们想问的。

　　以张宁对地图的熟悉，他选择的猥琐位，应该是万无一失的。

　　而陈尧的回答，也确定了他确实是看不见，也听不见。

　　可事实却是星火帅气的一枪，爆了战无伤的脑袋！

　　“因为在这张图上，你那个位置是最糟糕的。”陈尧却完全否定了张宁这个完美的选位。

　　“为什么？”

　　“光影。”陈尧回答。

　　“光影？”

　　“那个品字形集装箱，和橙色六号箱、蓝色八号箱、蓝色十九号箱等十一个箱子，都被船中央桅杆的投影贯穿。”陈尧安静地说着，“你动了，投影产生了变化。”

　　张宁跟沈照楼他们几乎是在同一时间，做出了同一个动作——转头重新去看地图！

　　他们以为他们已经很了解了的地图，竟然还有这样的细节？

　　如果真的如陈尧所说，那么，张宁选择用来猥琐的那个位置，确实就是最糟糕的位置！

　　谁选了猥琐位之后，动都不能动一下啊？

　　“我去，真的有！”沈照楼他们看着地面上一条浅浅的灰色。

　　那并不是大太阳的时候，很明显的黑色影子。

　　因为消失的运输船这张地图的故事背景，是在大风浪之前，所以，天气是比较阴沉的，甲板上只有一道很浅的投影。

　　张宁长长地舒了一口气，总算是搞清楚了“战无伤离奇死亡之谜”。

　　“可是，你对地图不是不太熟悉吗？怎么会知道这种细节？”沈照楼记得陈尧对枪械和地图的了解，还是很初级的，稍微变一下枪械的涂装，或者地图的气候、装饰贴图，他就会多出很多问题来。

　　“因为，我在这张地图上，被人用桅杆光影连续秀死了十局。”陈尧的声音很平静，并没有因为连输十局而有什么难堪。

　　韩笑陡然想起了他的那个乱码号：“暗网？”

　　“嗯。”陈尧点头。

　　“靠！正常的职业选手，哪怕是一线选手，都不可能把区区一个桅杆玩到这种程度！你……在暗网里，到底偶遇什么人了？”韩笑的牙齿有点打架了，“对地图光影的研究，细致到这种程度，该不会是七鬼神之一的，影魔林低弦？”

　　陈尧摇头：“不知道，不记得ID了。”

　　韩笑又失望地叹了口气。

　　就算陈尧记得也没什么卵用，暗网里，谁的ID不是乱码？

　　“你们在说什么？我怎么感觉话题突然变高端了？”张宁眨了眨眼睛，都无法参与进去了。

　　“没什么没什么，”沈照楼开心地笑了起来，“大叔，我们扳回一局了哦！”

　　“唉，少年郎，不是我说你们，”张宁轻敲键盘，耸肩道，“才1:3，是不是高兴得太早了？”

　　“继续。”陈尧再一次拉开了地图列表。

　　很快，沙漠Ⅱ的平面图转动了起来。

　　三、二、一……

　　进图，刷新！

　　“咳，这一次是要帮楼姐复仇吗？”韩笑都有点兴奋起来了。

　　上一局，陈尧十五秒在消失的运输船上，为裴鹏天一雪前耻，现在，第二张图，他又毫不犹豫地选了沈照楼跟张宁对战的地图，沙漠Ⅱ！


第48章 出门左转，慢走不送

　　“A门见！”

　　张宁猛地一敲键盘，画面中的战无伤就动了。

　　可是，张宁杀气腾腾热情似火的“A门见”，换来的却只是陈尧不咸不淡的一声：“嗯。”

　　只有这一声。

　　勉强也算是个回应了。

　　要知道，上一局在运输船上，张宁从头嘲讽到尾，陈尧都只有一种态度——无视。

　　陈尧完全无视他的战术思路、行为推测和嘲讽内容，就像只是在进行一场自己的战斗，至于对手是谁，一点也不关心！

　　沙漠Ⅱ这张地图，单挑A门见基本是默认的规矩。

　　所以，张宁也再不多说，眼角扫了一下手雷包，直接出发。

　　嗒，嗒嗒。

　　他手上键盘轻敲，战无伤提着一对手枪，迅速从匪点窜了出去，只要他不出差错，凭借着匪点离A门更近，他肯定比陈尧的星火更早到达A门！

　　这一局，张宁连嘲讽都没嘲讽。

　　他对裴鹏天和沈照楼的嘲讽，要么影响了他们的行为，要么分散了他们的注意力，要么得到了回应，可是，对陈尧的嘲讽，就好像在对着空气说话。

　　不，更准确来说，是他被陈尧当空气了！

　　“来吧。”张宁提起一口气，脸上的玩味笑意也收了起来。

　　他要认真打了。

　　……

　　匕首，手枪，狙。

　　陈尧不慌不忙地检查了每一把武器，才操作星火动了。

　　没有了张宁的嘲讽声，场面更加的安静。

　　他像草丛中一头矫健的猎豹，轻声地行进着，键盘的敲击声也很轻，就像身在食物链顶端的肉食动物，在草叶的吹摇之间，冷眼睥睨着属于他的猎场。

　　安静。

　　无论是游戏里，还是游戏外，还是和上一局一样的安静。

　　陈尧手上的鼠标，往左边轻轻一带。

　　他修长有力的无名指，落在W键上，星火在他的操作下稳步前进。

　　“等一下，他这是……”沈照楼看到星火的方向，突然觉得有点不对劲了。

　　左边？

　　为什么会是左边？

　　“嘘！”裴鹏天急忙阻止沈照楼过大的反应，“楼姐，不可说！不可说！”

　　“呵呵呵呵呵。”沈照楼一脸唏嘘，看向陈尧的目光又变了变。

　　“陈尧，想不到你是这种牲口！”韩笑眯着眼睛说。

　　“一边‘嗯’，一边出门左转，他这心理素质有点强啊，毫无PS痕迹！”裴鹏天咋舌道。

　　“姐喜欢！”沈照楼笑得眉眼弯弯。

　　“大叔，慢走不送啦……”韩笑吹了声口哨，却压低了说话的声音。

　　星火出生在警点。

　　出生在这个位置，有三条路可以选，往右冲A门去，跑两步往中门去，或者往左直行去B区。

　　陈尧选择的，明显是绕B区！

　　可是，等他从B区绕过去，还打个毛线啊？黄花菜都凉了吧？

　　三秒，五秒……

　　星火的动作很快，闪身过中门甚至还随手带了一个非常漂亮的引诱动作，如果匪家有把狙正对着中门，这一枪肯定被骗出来了。

　　他的每一步都不慢。

　　他手上那把系统默认的小匕首，长得跟把水果刀似的，没有牛逼的外形，也没有炫酷的光效，仅仅比手上抓着一块石头强上那么一点儿。

　　但是，它最轻。

　　比所有的匕首都轻！

　　他一口气抄过B平台，左转，穿入小道，没有抄近路，绕着往匪家过去。

　　他的左手，时不时会扶一下耳机。

　　当然，早就已经冲着A门去了的张宁，自然已经不在出生点了，战无伤一到A门，没听到任何动静，不雷不闪，直接直接冲门过去。

　　……

　　张宁的耳机里寂静无声。

　　画面里，战无伤握紧手枪，迅速找点蹲下。

　　他这个位置十分关键，一方面相对安全，另一方面如果对方有什么战术企图，在这个地方基本都能听得到。

　　调高耳机音量之后，张宁确定没有危险才继续前进。

　　他一路前进一路战术走位，各种秧歌都扭了起来。

　　事实证明，他的判断是正确的——星火没有走A门！

　　可他也同样没有看到星火的人影，没有影子，没有声音，没有任何动静，就像这张地图上，根本就没有星火这个人存在。

　　太安静了。

　　安静得让他有点不舒服！

　　张宁越靠近警家的方向，就越是收到经验带来的警告……

　　他的经验告诉他，他现在一路走过的位置，只要一个秧歌没扭好，就有可能被蛰伏在某处的星火拿M200一枪点掉！

　　是的，他毫不怀疑，陈尧只需要一枪。

　　张宁的呼吸渐渐重了，他比上一局打得更认真，却也比上一局打得更紧张。单挑局，没有守点战术，没有队友的掩护，没有任何团队行为，所以，越是高手，打单挑的压力就越大。

　　移动、找点听声音，再移动，再找点看情况……

　　张宁打得比刚才四把都要猥琐得多，一点破绽都不肯露出来。

　　他的战无伤轻车熟路地穿过A平台，一路艰难地前进，沈照楼他们在他身后，看着他自顾自的扭秧歌，差点都要笑出声来了。

　　陈尧的星火都已经快转了个大圈到A门了。

　　他的战无伤却在表演独角戏？

　　张宁到达警家什么蛛丝马迹都没发现，他微微一愣，然后，突然一笑：“呵，玩这套？”

　　没有枪栓的声响，也没有听到任何脚步声，他当然已经知道，星火已经不在这里了。

　　“我知道，你肯定是出门就左转往B门兜了个大圈子，抄我的后路了！”他手上的双手手枪切出，斜身一扭，在B门后的位置猥琐下来，鼠标一甩，两个黑洞洞的枪口对准了B门，“嘿……”

　　他这个位置是一个偏防守的位置。

　　只要听到一点风吹草动，无论转那个攻击点，他都不用切枪，他的反应一定比对方更快。

　　可是，就在他已经猥琐好了的时候，陈尧的消息刷了出来：“我到了，你没在？”

　　“到……到了？”张宁懵了一下。

　　“A门啊。”陈尧的消息后面，还补上了一个眩晕的表情图标，以示不解。

　　“这……”沈照楼差点倒塌在地。

　　“这也行？”裴鹏天算是开了眼界了，“兄弟，你会玩啊！”

　　张宁看着陈尧刷出的表情图标，差点一口老血吐出来了。

　　A门？

　　这都已经开场多久了？星火才慢悠悠地挪到A门，他还好意思说出来？

　　说了也就算了，“以示不解”是几个意思！

　　他有个毛线的资格以示不解？他到底有没有搞清楚，单挑不讲规矩的是谁啊！


第49章 节操可绕地球一圈

　　陈尧又打出了一个问号。

　　这个问号要多无辜有多无辜，张宁立刻回应：“喂喂，少年郎，不要不讲规矩还这么理直气壮啊。”

　　“不讲规矩？”陈尧问。

　　“我说A门见啊！”

　　“嗯。”陈尧转了一圈视角，确定道，“我在A门！”

　　“……”张宁突然觉得，怎么好像有点说不通，“你明明走的是B门啊……”

　　“但我现在在A门。”陈尧说。

　　“不是……你应该出门右转来A门啊！”张宁说服自己要冷静，冷静。

　　他已经不是年轻的时候，那个智商介于3.1415926和3.1415927之间的傻逼了，他现在是一个智商高达250的男人，不可以跟小孩子计较！

　　陈尧那边沉默了一会儿。

　　然后，他无所谓地说：“都一样。地球是圆的！”

　　刚刚冷静下来的张宁，手一抖，差点就摔了鼠标。

　　地球是圆的！

　　谁他妈不知道地球是圆的。

　　但是，这跟他B门绕后，能是同一个逻辑吗？

　　“噗哈哈哈哈哈……”沈照楼笑得捂肚子。

　　“笑毛线！”张宁怒瞪了沈照楼一眼。

　　“完全无法反驳啊！”

　　“我……我那是不跟你们这帮小孩计较……”张宁挥手。

　　“那讲道理，大叔你不在A门好好等着，跑B区来蹲着干蛋？”

　　“喂，你报点了啊！！”张宁怒。

　　沈照楼笑得还真是一点面子都不给，像是出了刚才被张宁胡乱批命的一口恶气。

　　陈尧就跟着补了一刀：“没关系，我不动，等着你。”

　　等……

　　张宁心里一万头草泥马跑过来跑过去。

　　什么啊！

　　谁等谁啊！

　　明明是陈尧不对，可现在这语境，怎么反而像是他做错了事情，陈尧胸怀宽广地不跟他y一般见识了似的？

　　不走不走就不走！

　　张宁偏偏就不走了，他就赖在B区了。

　　五秒……

　　十秒……

　　十五秒……

　　张宁有点不信邪：“还不来？”

　　“讲规矩，A门见。”陈尧很认真地回答。

　　说在A门等他，就在A门等他，一点都没见不耐烦！

　　张宁心里草泥马又跑了好几圈，渐渐地，他也不知道哪根筋搭错了，心里又有点不是滋味起来。

　　“难道真的是我的错？”他竟然开始怀疑自己了。

　　如果陈尧不是故意的呢？

　　多大事，不过就是绕了点远路嘛……

　　比起陈尧在A门等他的耐心，他是不是有点太没修养了？

　　他当时可是一听到对面没有人，就冲过A门兴冲冲地跑去抄家了！

　　打住！

　　张宁甩了甩头，再这样想下去，他的世界观人生观价值观都将遭到巨大的打击。

　　“来了。”他键盘一敲，原路返回！

　　身为匪方，却从警点往A门跑，他怎么感觉是陈尧故意让他复刻刚才对沈照楼的一局？

　　他对沈照楼的时候，就是他出生在警点，一套漂亮的A门连雷，把做出了完美防闪的沈照楼给雷死了。

　　“他到底在想什么？”张宁一边跑，一边忍不住想，难道是陈尧故意这么干，好为他提供重演A门连雷的机会？

　　所以，他绕地球一圈是有想法的？

　　那么如果按照陈尧的这个思路，星火现在应该在A门转角，距离沈照楼的Ringleader死的地方大约五步的箱子附近……

　　张宁踩出静步，并且切出了手雷。

　　这一次，不需要闪光弹了。

　　他读出了星火的位置，一个手雷就能解决战斗！

　　可是，张宁正在琢磨陈尧的思路的时候，突然就听到一声枪响……

　　咻！

　　星火手中的M200射出一道银色的亮光，迎面正中战无伤的眉心！

　　“我……草！”张宁推理陈尧的思路，推得太投入了，因为这突如其来的一发子弹，整个人都跟着猛地一抖，重重地靠在了椅子背上，发出一声嘎吱的刺耳声响。

　　子弹穿过A门对面的木箱子，一击迎面命中刚转出转角，手雷还没来得及扔出来的战无伤！

　　张宁的判断是对的，对得不能再对了。

　　星火就在那个箱子后面！

　　可是，他判断错了的是星火采取的行动，躲在那个箱子后面，听到拉手雷的声音，一般都会从箱子后面窜出来攻击转角的敌人吧？

　　如果星火是那样攻击的，那就会多出一个位移时间，手雷一定是先炸飞星火。

　　谁知道，星火听到拉手雷的声音，直接朝着箱子来了一枪！

　　子弹穿过箱子，直接射了刚拉开手雷的战无伤一脸。

　　张宁的脑子像是炸了似的，整个人都被这一枪打木了！

　　太突然了！

　　哪怕是以他二十多年遭遇过各种悲剧的强大心脏，都被这一枪打得毫无防备。

　　整整十秒钟之后，他才从当机状态下回转过来。

　　“早知道就蹲下来扔雷了。”张宁脑子嗡嗡。

　　他的屏幕上，战无伤已经向后仰倒，重重摔在了地上。

　　一道血线在他身后迸开，还没有落地就已经散在了空中，地上一滴血都没有，等他倒地了好几秒钟之后，暗红的血才在沿着陈旧青石板的缝隙蜿蜒，拉出了一条红色的小蛇。

　　张宁都忘了点退出本局。

　　“2:3。”陈尧倒是像什么事都没发生一样，说道。

　　“加油！翻盘！”沈照楼从椅子后面拼命晃着陈尧的肩膀，“最后两局了，打死他！打死这个猥琐大叔。”

　　“好。”陈尧点头。

　　“喂……不讲道理了是不是？”张宁欲哭无泪，“我这一局没猥琐吧。”

　　“那是因为你猥琐的机会，已经被封杀在了摇篮里。”裴鹏天手舞足蹈地指出事实。

　　“如果不是我们阿尧动作快，你还不扔手雷猥琐死他了？”韩笑可是一直盯着细节的，所以只有他看出来了，这一局的胜负，其实就在那不到1秒中里。

　　陈尧没有再多说，顺手退出，重新开图，“进。”

　　张宁一口气还没缓过来，就看到弹出一条提示：玩家【星火】邀请你进入游戏，请问是否接受？

　　张宁揉了揉太阳穴，挣扎着敲了一下鼠标，点了一下“是”的按钮。

　　然后，画面迅速一转。

　　不出张宁的意料，陈尧选的地图，果然是幽蓝密室！

　　“好了，阿笑，轮到为你复仇了。”沈照楼兴奋地拍了拍韩笑的肩膀。

　　“呃，那我是不是应该热泪盈眶一下才比较应景？”韩笑挠了挠自己的脑袋。


第50章 可以放弃抵抗了

　　幽蓝密室，陈尧上场之前三局的最后一局，张宁选用的地图。

　　这是生死狙击最小的地图之一，也是韩笑输给张宁的地方。

　　如果陈尧能在这张地图上也战胜张宁，那么他这三局，也算是为三个队友找回了场子——虽然沈照楼看不出来陈尧有找场子的意思，但至少，她自己是这么认为的！

　　三、二、一……

　　开始！

　　嗒嗒，嗒嗒。

　　键盘的敲击声，立刻响了起来！

　　无论是陈尧还是张宁，第一秒的操作都很多！

　　做了十二年生死狙击解说的著名解说家“冷兄”说过，幽蓝密室这张地图上，双方开局第一秒的操作，就已经决定了七成以上的胜负局面。虽然冷兄没有透露过他是根据什么判断的，但事实是，他所解说的赛事中，幽蓝密室的胜负预判，他的准确率是100%——迄今为止，一场都没有出过错。

　　张宁第一秒就切了手枪，并且踩出了静步，他最擅长的黄金双持沙鹰，已经紧紧地握在了手上。

　　开局几秒钟之内，他们的战斗就会打响，所以，他必须保证自己在遭遇的第一时间就能把星火给爆掉！

　　空气一瞬间都变得紧张了起来！

　　当然，他一开局就踩出静步，显得有点过于猥琐了，根据战术统计，幽蓝密室被动遭遇战的胜率，和主动遭遇战的胜率，维持在五五开，所以，张宁完全没有必要猥琐到这种程度的。

　　“加油啊！”沈照楼他们呼吸加速，手指紧紧捏了起来。

　　这一局，是最关键的一局。

　　如果陈尧输了，前面赢的两局也就只剩下纪念意义了，而只要赢了这一局，双方就打平了，重新回到了同一个起点！

　　嗒，嗒。

　　而相对沈照楼他们的紧张，陈尧却是一如往常的平静。

　　一开始的切枪操作之后，他的键盘敲击声就慢了下来，但他的移动速度并没有因此而降低，相对战无伤悄无声息的开场静步，星火的走位显得略有些惊心动魄了！

　　危险，危险，危险……

　　星火所经过的每一个转角，都能让沈照楼他们的心往上提一下。

　　近了。

　　两个人的距离，在几秒钟之内拉近。

　　终于……

　　星火绕过第三个转角的时候，早就已经听到了动静的张宁，拿食指抹了一下嘴角，笑了起来：“来了！”

　　绝对优势！

　　他的战无伤在静，陈尧的星火在动。他无声，星火有声。他知道星火来的方向、速度，而陈尧连他在哪里都不知道！

　　“死！”就在脚步声过转角的一瞬，张宁鼠标猛地一推，几乎是在看到星火露头的一瞬间，砰砰两声，手上黄金双持沙鹰带着绚丽的金色火光，两颗银色的子弹带着尖利的破风声，朝着转角疾驰而去。

　　空中银色的流光像是坠落的流星，一闪即逝。

　　不到一秒钟之后，星火的生命即将被带走……

　　所以，这一秒，沈照楼、裴鹏天和韩笑的呼吸，都顿住了。

　　砰砰，砰砰。

　　他们的心都要从嗓子里跳出来了！

　　现在的裴鹏天是最绝望的，因为，从他昨天跟张宁的对战情况来看，战无伤这一枪出手，绝对就是爆头！

　　可是，几乎是在战无伤出手的同时，星火竟然闪回了转角后！

　　“不可能！”张宁突然一下身子坐直了。

　　他的黄金双持沙鹰出手速度极快，即使星火端着M200冲出来，也绝对是他先爆掉星火，而不是星火点掉他！

　　陈尧即使听到枪声就有了反应，再闪回转角的另一边，也绝对来不及！

　　除非……

　　他这个出墙动作一开始就是在骗枪！

　　因为星火要毫发无伤地退回去，唯一的可能必须是在战无伤开枪之前，手上就已经做出了闪回的动作！

　　可是，为什么？

　　“原来……这就是战斗习惯……”韩笑今年三月份打职业定段赛的时候，偶然听双子战神沈溪桥提到过的一个词。

　　一直，他都不知道什么叫战斗习惯。

　　但现在，他突然有点醍醐灌顶的感觉！

　　他想起了上一局沙漠Ⅱ中，星火路过中门的时候，那个骗枪的动作！

　　当时，陈尧绝对知道，中门对面百分百不会有狙击枪对着他，可是，他还是做出了一个骗枪的动作。

　　那就是战斗习惯！

　　和现在出墙的时候，多一个闪回的动作一样，都是战斗习惯！

　　也许，这一次，战无伤也并不在这面墙后面。

　　但是，战无伤在不在，和陈尧做不做这个闪回的动作，一点关系都没有——拥有良好战斗习惯的人，在某些转角必然会做闪回动作，在某些地方必然会先闪或者先雷，在某些地形必然会踩静步……

　　哒哒哒，哒哒哒。

　　张宁还没反应过来，AK47特有的咆哮声就朝着战无伤扑过来，他急忙操作战无伤后撤，但血量还是往下拉了一大截。

　　“糟糕。”他在失手的第一时间，已经在找掩体了，可是，还是没来得及。

　　陈尧这一局带的竟然不是M200，而是他限时版的某一吧AK47？

　　一蓬血花飞溅而起，又沿着战无伤的血色足迹洒落。

　　张宁的呼吸已经乱了。

　　就在这个时候，陈尧静静地说道：“你可以放弃了。”

　　画面上，战无伤还剩几点血，还没有死，但是，也不远了，理论上他是还存在反杀的可能性，毕竟这种游戏里，受伤再重，只要还有还击之力，也可能给对手致命一击！

　　放弃？

　　还是继续？

　　“嘿，嘿嘿嘿……”张宁仰头靠在椅子背上，叹了口气，直接点了退出的按钮。

　　“什么情况？退……退了？”沈照楼都还没从刚才几乎一瞬间的拼抢中反应过来。

　　陈尧从头到尾都没嘲讽。

　　最后，他就开口说了一句话，就把张宁喷退了？

　　沈照楼自己都不相信：“大叔，你误操作了吗？退了就三比三，平局了啊！”

　　张宁摊开手，苦笑。

　　幽蓝密室是个要么拼枪法，要么拼网速的地方。正因为他还算是个高手，所以他非常清楚，他的枪法，并不能像碾压韩笑那样轻松碾压陈尧。

　　星火的手上拿的是AK47！

　　如果他的枪法不能碾压，就没有打下去的必要了！

　　“我看懂了，”张宁连输了三局，却没有了输第一局的时候那种紧张，反而笑了起来，说，“陈尧，你要选图权，并且选了这三张地图，并不是为了复仇！”

　　“嗯。”陈尧默认。

　　“不是为了帮我们报仇？”韩笑其实从一开始也觉得，陈尧一开始就直接让他们上去挡刀，一点兄弟爱都没有，怎么可能帮他们报仇，但是，除了报仇，好像有想不出什么别的理由来……

　　“你没看出来？”张宁转向韩笑，“不应该啊！”

　　韩笑的细节观察能力是很不错的。

　　就张宁看来，他不应该没有看出来，陈尧连选这三张地图，到底是因为什么！

　　韩笑被张宁看的毛骨悚然，目光重新转回了张宁的屏幕上……

　　就在看到战无伤最后的站位的时候，他突然脑子里一道银光闪过，眼睛猛地一睁：“草！我居然现在才注意到……”


第51章 无耻之图

　　“搞什么，一惊一乍的！”沈照楼一爪子就敲上了韩笑的脑袋，“吓姐姐一跳。”

　　韩笑猛然悟过来的时候，实在是太震惊了。

　　所以，他的反应也就过激了一点。

　　裴鹏天一头雾水：“你们两个打什么哑谜？”

　　韩笑指着陈尧，又指了指自己：“我们……又挡刀成功了！”

　　沈照楼和裴鹏天互相看了一眼。

　　如果韩笑不是用这种“我挡刀我自豪”的语气说出这句话，也许看上去还正常点。

　　“什么挡刀成功？坐下来，好好说。”沈照楼烦躁地把韩笑按到椅子上，“不过就是跑来黑网吧一趟，我可不想带一群智障感染者回去！”

　　“唉，还是叔来说吧。”张宁不知道打哪儿翻出个折扇来，啪地一下打开，一边高深莫测地扇着，一边用那种沧桑语调说着，“陈尧之所以要选这三张地图，是因为，他只知道这三张地图上，我是怎么打的！”

　　“……”

　　“……”

　　沈照楼和裴鹏天同时无语。

　　也就是说，他们还真是挡刀了？

　　就连张宁手中的白色折扇上，用浓墨写的“青蠢”两个草书大字，他们都无力吐槽了。

　　“第一张地图，也就是我赢了胖子的‘消失的运输船’，他观察到我的几次跑位，得出了三个结论——其一，我整场的猥琐空间，决定于开局对面狙击手能给我几秒钟，其二，我附近只有极少数的地点，能让我那样扔枪、藏枪。”张宁说到这里，停了一下。

　　“还有呢？”

　　“还有就是……他看出了，我对这张地图不熟。”

　　“你那还叫对地图不熟？”裴鹏天被张宁最后一句逗乐了。

　　可是，他刚刚笑出半声，就发现张宁和韩笑他们都没有笑，剩下的半声笑，硬生生地咽了回去。

　　张宁连哪个箱子后面藏枪，能被对面对狙点看到多少枪管都知道，这已经算是对地图超级无敌熟悉了。

　　可是，那也要看对手是谁！

　　如果对手是裴鹏天，他当然算是对地图很熟悉的，但对手是陈尧……他就变成对地图不熟的那一个了。

　　和裴鹏天对战的几次跑位中，他都路过了桅杆的阴影！

　　“第二张地图上，陈尧记住路我在A门斜对面的转角，人的位置和行进路线——我A门连雷杀Ringleader的时候，人跟雷，是一起冲出来了，正确的做法应该是雷往前的时候，人是同时后退的，其实，多不了多少操作，但我就是没有做。”张宁笑着说着。

　　“所以，他不需要看，就能准确的知道你的位置、高度，并且一枪爆头……”沈照楼的脸上浮出了一抹喜悦，“小东西，可以啊！在姐的尸体上做了很多事嘛！”

　　“咳咳咳咳……”裴鹏天剧烈咳嗽，“那第三局呢？”

　　韩笑的脸色略有点尴尬：“第三局……其实陈尧只看出来了一件事。”

　　裴鹏天问：“什么？”

　　“就是……我的枪法不如大叔，大叔的枪法不如他。”

　　“幽蓝密室地图，看出这一件事就足够了。”张宁叹气。

　　所以说，陈尧的这三张选图，无论是张宁还是沈照楼他们，全都想多了，没有什么意气用事，也不是什么复仇之战。

　　陈尧的思路，从一开始就很简单！

　　他心里没有那么多杂念，他就是冲着赢张宁去的。

　　“好了！不管怎么说，我们已经打平了！”沈照楼挥舞着小拳头，朝张宁示威了一下，“最后一局，决胜！”

　　“等等，这样不行。”张宁摇头，“最后一局，必须我来选图！”

　　“喂！”沈照楼他们同时不满。

　　如果不知道陈尧是凭什么打赢的张宁也就算了，现在既然知道了，他们肯定担心张宁再选一张他能够猥琐，而陈尧没见他打过的地图。

　　那陈尧岂不是要被他给猥琐掉了？

　　“可以。”陈尧却没有反对。

　　“那好……我就……”张宁正准备选图，却看到陈尧打了个暂停的手势。

　　“但是，有条件。”陈尧说。

　　“行！你先说说看？”张宁跟陈尧打了三局，差不多也摸到了他的脾性，不对战嘲讽，有话就直说。

　　“只能在职业比赛的十五张地图内选择。”

　　“好。”张宁点头。

　　“不能选择大型地图。”

　　“这个……”张宁犹豫了一下，“也行吧。”

　　“不雷不闪，打安静点。”

　　“咦？为什么？”

　　“新号，没雷。”

　　“你真不是在开玩笑？”张宁一点都看不出来，带着限量版M1911A1手枪，带着改良版M200狙击步枪，还带着一把流光溢彩的AK47，真的能是新号？

　　“嗯。”陈尧打开帐号信息页面。

　　“好……”张宁看到了注册时间，确实是新号，嘴角不禁抽动了一下，“就这些，还有没有其他的？”

　　“没有，你可以选图了。”陈尧说。

　　“好好。”张宁有种如蒙大赦的感觉。

　　……

　　沈照楼他们脑子里过了好多遍，张宁在十五张地图里，到底会选择哪一张。

　　然而，张宁的选图出来的时候，包括陈尧在内，所有人都是一惊。

　　希望港！

　　来到生死狙击的所有玩家，都会在剧情里最先认识的一张地图。

　　那里，也是所有玩家在这个世界的起点。

　　陈尧的星火也不例外，他做新手任务从序章里出来之后，第一章的落脚点，就是希望港，他在那里跟一群NPC一起被配发了装备，登上了前往传说中的避难所的车。

　　带他进入希望港的，就是那位卡特少校。

　　带他从希望港出发，踏上新的征程的，也是那位卡特少校。

　　“呃，希望港？”裴鹏天第一时间甚至都没反应过来是这张地图，“这么冷门的地图？”

　　“嘿嘿，大叔我有的是时间啊！”张宁也不是没有优势的，他活得久，见得多啊！

　　他有的是时间研究各种不同的地图，开发各种匪夷所思的战术——虽然大多数时候，他所找的猥琐点位，都像消失的运输船上的点位那样，存在巨大的问题，但是，他就是乐此不疲。

　　沈照楼不乐意了：“喂，大叔！”

　　“诶诶，有什么事？”

　　“如果我没记错，希望港是纯手枪图吧？”

　　“对呀！”张宁脸不红心不跳地点头，“小姑娘下了不少工夫嘛！这么冷门的图都记得？”

　　“啊？”裴鹏天这才记起来，希望港地图好像是有地图限制的，“这张地图里只允许用手枪？靠，大叔你这选图是不是太无耻了？”

　　张宁最擅长的就是手枪，他的手枪是双持沙鹰是黄金版的，也属于极品装备。

　　他直接这样选图，竟然还脸不红心不跳的，脸皮之厚都可以解剖做研究了！


第52章 求大叔收了神通吧

　　张宁却只看陈尧。

　　沈照楼他们说了不算，只要陈尧点头，那选择这张图，就没有问题了！

　　“可以。”陈尧果然没带主武器，只拿了他那把限量版的M1911A1。

　　手枪图！

　　三、二、一……

　　两人同时刷新。

　　希望港是一张地形比较复杂，到处都有可以跳跃上去的树木的地图，地图上狙击点很多，却禁止带入狙击枪！

　　无数顶尖的狙击手，看着这张地图都牙痒痒！

　　只要给他们一杆狙击枪，他们恨不得在这张地图上能干翻地球！

　　官方从两年前就承诺要对希望港进行改动，让它更适合职业比赛的节奏，可是，跳票了两年多还没改，各大游戏评测平台像是集体遗忘了这张地图一样，甚至在今年还将无端科技评为最不跳票好官方。

　　于是，希望港都成了生死狙击的一个梗了，只要提起跳票，玩家就会说，哦，某某又被塞进希望港了……

　　希望港有两张地图，一张是希望港（PVE），是中型PVE地图，另一张则是希望港（PVP），这是一张是中型对战地图，也就是这张地图被纳入了十五张职业比赛用图。

　　陈尧他们现在打的，就是希望港（PVP）地图！

　　希望港的正中间是一块营地，营地里有大大小小一共十一个帐篷，帐篷的布料全部都是手枪子弹可穿的。

　　围着中心营地的三面都是树林，一面是大海。

　　希望港因为地形原因，有正面战，有丛林战，有水战，所以，它成为了生死狙击著名视频——《生死狙击的一百种死法》纪录片的拍摄地点。

　　希望港也是一张需要猜点的地图！

　　因为，它有四个出生点，警匪方各两个。

　　双方出生在近点还是远点，打法会完全不一样！

　　“呃，近点……”看到画面上的星火和战无伤出生的位置，沈照楼的拳头一捏。

　　希望港的近点位置十分微妙。

　　警匪双方分别是在中心营地的边缘最远处刷新，他们互相都能够看见对方！

　　可他们之间的距离是一百五十五米，这个距离恰巧在大多数手枪的有效射程之外！

　　并且，这个距离说远也并不远，随便跑两步，就能让自己和对方都进入有效射程，所以，希望港地图上的人生，从一刷新就存在选择了——往前跑两步正面硬刚，还是转头进入丛林寻找战机？

　　沈照楼他们正想着，两个人就同时移动了。

　　本来，裴鹏天还以为战无伤出生在近点，张宁会选择上去正面拼枪的，他拿手枪拼不过星火的AK，拿黄金双持沙鹰，总能拼过同样拿手枪的星火吧？

　　可是，大叔并没有这样做。

　　他的战无伤第一时间就猥琐进了丛林。

　　希望港地图绝对不能出现对方在丛林，而自己在中心营地的局面，所以，星火也立刻迅速后退钻进了丛林。

　　中心营地，瞬间空无一人！

　　……

　　希望港的丛林，效果做得十分逼真。

　　丛林里嫩绿的树叶在微凉的海风吹拂下，洒下片片斑驳的树影，树叶沙沙的声响，也不绝于耳。

　　虽然这种树影的晃动对视野造成了一定的影响，树叶的声响也会对脚步声有一定遮盖作用，非常容易让人产生误判，但是，影子和声音也让这张地图上的战斗，多了更多的变化。

　　星火端着手枪，在丛林里如鱼得水地跃动着，每一次转动视角的时候，沈照楼要跟着出一身的汗。

　　她总觉得，在视角转动的某一处，刷出了战无伤的身影。

　　可是，没有。

　　一次，两次，三次……

　　星火都是扫了一眼就转过了，都没有仔细看。

　　希望港没有箱子。

　　丛林里的树木，也都不太粗壮，并不能构成掩体。

　　所以，遭遇的时候谁先出手太重要了。

　　“我觉得，大叔肯定已经找好一个地方猥琐着，等着星火了。”裴鹏天想转头去看张宁的屏幕，谁知道，张宁像是有心电感应一样，把屏幕往侧边一扒拉，裴鹏天他们站在陈尧后面，什么都看不到了。

　　“切，不看就不看！防着谁呢？”沈照楼不悦，把裴鹏天扯了回来。

　　不过，沈照楼的想法，也跟裴鹏天差不多。

　　大叔既然选了这张地图，肯定是知道某个绝佳的猥琐点位，早早地猥琐在那里，等星火一过来，就把他一枪带走……

　　沈照楼撇了撇嘴：“真猥琐。”

　　他这猥琐，已经到了无耻的地步了吧？

　　星火迅速地穿过一道道阴影，到达了树林边缘的海岸线。

　　因为围着中心营地的树林呈一个U字形，U字的中央就是中心营地，U字缺口的那一面是大海，所以，星火出生在U字左边的那一条上，刚才的方向是往前方，也就是海岸的方向搜寻的。

　　现在没有搜寻到战无伤，他直接拉转视角，原路返回。

　　可是，就在星火往回跑了不到三秒钟，一声“The Bomb Has Been Planted”的提示音突然响了起来！

　　“我草了个草了个草啊！”裴鹏天瞬间炸毛，“C4？”

　　“哪里来的C4？”沈照楼都从陈尧旁边的椅子上蹦起来了。

　　“大……大叔选的地图，所以，当然也是……大叔选的模式。”韩笑说。

　　张宁选择希望港这张地图，并且一出生就转身就跑进树林的时候，沈照楼已经觉得他很无耻了，她觉得他肯定是找了个他知道的地方，猥琐不动守株待兔。

　　可是，这一声“炸弹已被安放”的声音，直接告诉沈照楼，她还是太年轻了！

　　她对大叔的理解，简直太肤浅了！

　　他这猥琐，不只是到了无耻的地步，而是远远超越了无耻的地步了！

　　张宁在选图的时候，竟然把“个人普通模式”，修改成了“爆破模式”！

　　“呵呵呵呵呵，你们还是太嫩了！叔这种纯天然节操粉碎机，怎么可能被你们轻易读出思路？好了，你们可以认输了……”张宁大笑起来。

　　“你这能算？重来！”沈照楼张牙舞爪地就扑了上去，准备开战。

　　“喂喂，就算你们是未成年人，也不带这样不讲道理的——我在开图之前可是问得很清楚了，有没有其他的问题，陈尧自己说没有的啊……”

　　“讲道理！你可以去死了！！”


第53章 要么杀人要么放火的模式

　　爆破模式！

　　射击类游戏最经典的游戏模式之一。

　　一方玩家专门负责普度众生、拯救世界，他们在不同游戏里有不同的名字，但一般都被统称为，警。

　　另外一方玩家则扮演那些天天想不开，不为世界增添一点动静就蛋疼的坏人，他们一般被统称为，匪。

　　爆破模式，就是在这个基础下，由匪方携带一个定时炸药，安放在一张地图至关重要的位置。

　　警方的胜利条件，就是保证定时炸弹不爆炸，无论是在匪方安放炸弹之前就已经全灭掉对方，还是在安放炸弹之后想办法拆除了炸弹，总之，只要规定时间内炸弹没有爆炸，就算作警方胜利。

　　匪方的胜利条件，则是要在规定时间、规定地点，将炸弹安放成功并保证其成功爆炸，或者，杀死警方全部玩家，也就是说，他们要么杀人，要么放火，其中一样做成功了，就算匪方胜利。

　　希望港地图上，有A、B两个位置，可以用来安放炸弹。

　　A点在中心营地靠近星火出生点的那个帐篷里，B点在丛林里面，靠近战无伤出生点的一个树洞中。

　　现在，战无伤安放了炸弹的就是B点！

　　陈尧朝着身后的沈照楼，做了个制止的手势。

　　沈照楼立刻不吭声了。

　　星火端着他的限量版手枪，迅速地在丛林里奔跑了起来。

　　“29……28……27……”韩笑额头上一滴滴冷汗沿着脸颊流了下来，汇聚在了下巴的末端，他却没有伸手去拂掉，而是全神贯注地默念着数字。

　　“我觉得，大叔选这张图，根本不是因为这是张手枪图，也不是因为他手枪枪法能碾压陈尧。”裴鹏天他们觉得自己又分分钟被教做人了。

　　“其实是因为这张地图，是中型地图里最大的一张！”沈照楼咬牙切齿。

　　中型地图的定时炸弹，从被安放到爆炸，中间只有三十秒的时间。

　　而从星火的位置到达B点，即使是轻步提速，全速前进，就需要二十秒左右！

　　到达B点看到炸弹之后，他剩下的时间一共只有十秒钟？

　　他输定了！

　　十秒钟？开什么玩笑！拆炸弹都需要五秒！

　　剩下的五秒钟他还能干嘛？坐在地上嚎啕大哭？

　　张宁靠在椅子背上，一脸已经猥琐成功了的笑容，他嘴角叼着的那根一直没有点燃的烟，随着他的贱笑而缓缓抖动着。

　　十二秒，十三秒……

　　十七秒，十八秒！

　　穿梭在希望港中的星火，几乎是保持着一路直行，硬生生节省了两秒钟的时间，用十八秒的时间就到达了B点。

　　“他对地图不是不熟悉吗？”沈照楼愣愣的。

　　“第一章剧情关卡的地图……好像是希望港。”韩笑说。

　　“汗！”裴鹏天算是开眼界了。

　　陈尧这两秒钟，就是跑了一晚上的希望港跑出来的？

　　可是，多这两秒钟也解决不了实际问题啊！

　　“他准备怎么搞？先用五秒钟找一圈战无伤？”韩笑实在是觉得这战局已经无解了。

　　“不，冲进去了……”

　　“直接干C4？肯定会被战无伤一枪爆头的啊！”

　　画面中，星火飞快地朝着B点冲了过去，在B点的炸弹面前一个急刹，然后，他的视角就往下移动……

　　开拆！

　　砰砰……

　　张宁整个人立刻坐直，战无伤手中的黄金双持沙鹰突然两枪就出手了，带着流金色的子弹轨迹，像狰狞的怪兽在空中拉出的一道血色的口子。

　　“哈哈哈哈哈……”他大笑出声，“少年郎，死吧！”

　　陈尧让沈照楼他们挡刀的三局，读出了张宁在战斗中的很多信息。

　　而张宁刚刚也跟陈尧打了三局，他读出的信息当然也不会少！

　　但是，他不需要太多。

　　一条就够了！

　　那就是，陈尧的搜点轨迹——陈尧不怕绕路，他在之前的三局都是习惯从最远点往最近点搜点——所以，张宁安放炸弹的时间，刚好卡在陈尧离B点最远的时候！

　　只要炸弹安放下去，他就赢了！

　　现在星火剩下的时间，不够用来找人，那么，他唯一的选择就是去拆弹。

　　而早就等在了不远处的战无伤，只需要一枪爆头，就能结束战斗了。

　　“少……”他胜利者的吐槽都已经打好腹稿了，可瞬息之间，他的脸色就从大笑转成了僵硬！

　　“没……没命中？”裴鹏天一下眼睛瞪得跟牛眼睛一样大，“怎么可能？”

　　“不可能！”

　　“怎么会没命中？”沈照楼他们此时都是同样的心情。

　　他们本来都以为，这种局面下，稍微眨眨眼，星火就已经挂了。

　　可是，张宁一个移动目标命中率都很高的高手，朝着这么一个拆弹中的固定目标射击，竟然出现了偏差！

　　他这两枪，全身那么多要害一个都没打中！

　　沈照楼看着都有种撞墙的感觉。

　　因为这两枪简直是击碎三观级别的——来只猫趴键盘上，随便挥挥爪子都能打中的局面啊！

　　为什么？

　　可是，现在没有时间问“为什么”了！

　　星火的生命值掉了五分之四左右。

　　他还剩下十几点血，飞快地举枪，回击……

　　砰砰砰砰砰。

　　张宁立刻操作着战无伤往丛林的深处跑。

　　反正，现在他血量领先，他巴不得星火来追他，多追几步，炸弹就爆炸了，他就赢了！

　　已经只剩下最后六秒钟了！

　　当然，理论上陈尧还存在那么一丝丝赢的可能性——如果他能用一秒钟不到的时间，爆掉战无伤，然后立刻回头用五秒钟的时间搞定炸弹，在网速不卡，且系统的时间读秒精确到秒钟两位之后的情况下，他就能够极限翻盘，对战无伤打出绝杀！

　　可就在这个时候……

　　只听“兹兹”的电流音响起，然后，张宁跟陈尧的屏幕同时一黑。

　　砰。

　　黑掉的画面里，挣扎出了星火的半声枪响，连尾音都没尾出来，就连主机带耳机全部都挂掉了……

　　张宁和陈尧同时呆了呆。

　　“呃……那个……”刚才那个画犀牛的小女孩，盯着脚下不小心绊到的线，眼睛里立刻就蒙起了一层雾气，她怯怯地问，“我……是不是闯祸了？”


第54章 其实，叔也年轻过

　　张宁这间黑网吧，已经经营了十几年，设施已经很陈旧了。

　　他的电脑桌也不是现在其他网吧里，那种遥控升降全包围的，而只是最简单的木头桌子，也没有无线传输设备，全部都是一根根的线缠在一起。

　　“摔到没？”张宁赶紧扔下键盘鼠标，一推椅子跑过去，把小女孩扶起来。

　　“没……”小女孩一脸呆呆地抬起头，从地上爬起来，看张宁和陈尧熄灭的电脑，“大叔，对不起……”

　　“不要紧不要紧，闯祸是小孩子的特权。呵呵，哪个小孩子还不闯祸了？”张宁蹲在地上，检查小女孩有没有哪里受伤，又抓了抓自己的脑袋，“你看，叔闯祸闯到这么大，不也活得好好的吗？”

　　沈照楼撇了撇嘴，低低嘟哝了一声：“你老今年几岁……”

　　张宁这话说的，小孩子闯祸是一码事，他闯祸就是另一码事了吧，他都多大的人了，还拿自己当小孩看待？

　　“好了，”张宁把她身上的灰拍干净了，又看了一眼墙上的挂钟，“你爸爸今天又加班了？”

　　那个小女孩目光微沉：“嗯。”

　　其他的小孩子，都已经陆陆续续地离开了，现在，网吧里只剩下稀稀拉拉两三个人。

　　“那你接着画画。”张宁拍了拍她的脑袋，“别着急，你爸爸等会就来接你了。”

　　“好吧……”小女孩终于又活泼了起来。

　　张宁一边检查电源，一边对沈照楼他们说：“既然是我网吧的孩子搅了局，那最后一局就算我输了好了……你们赢了，有什么要求尽管提吧。”

　　沈照楼一愣：“喂，大叔你什么时候变得这么好说话了？”

　　刚才最后的那一局，在一开局就被张宁换了爆破模式的情况下，陈尧的搜点根本没有考虑炸弹的因素，导致了正常情况不可能出现的巨大失误，所以，他翻盘的希望真心不大。

　　就算张宁要说他自己赢了，沈照楼他们大概也无话可说。

　　“我先说好，你们的要求不能太过分了，”张宁立马又打回原形，“请你们喝杯饮料，吃个夜宵什么的，都行，但非要我赌债肉偿什么的，那我就誓死不从了……”

　　“……”沈照楼想一爪子把他拍在地上，“我们是那么凶残的人吗？”

　　“呵呵呵呵呵呵。”张宁笑而不语。

　　“大叔你以前是受过什么摧残，才会有这种脑回路？难道……真的赌债肉偿过？”裴鹏天问。

　　“唉，往事不堪回首……”大叔一脸沧桑。

　　“不会吧？看来是真的？”韩笑说。

　　“不，”张宁摇头，叹了口气，“其实，叔年轻的时候很惨很惨的——就连赌债肉偿都被人嫌弃不要啊！”

　　“啊？”沈照楼上上下下扫视着他，“一百好几十斤呢！现在一斤猪肉多少钱来着……”

　　张宁的唏嘘脸顿时僵住了。

　　谁告诉她，赌债肉偿的意思是杀了，切碎，摆在超市货架上卖？

　　“好了，叔的那些悲惨遭遇，等以后有时间再跟你们慢慢说，”张宁把电线理好，才重新接上电源，“那就这么愉快地说定了？你们赢了，叔等会儿请你们吃个夜宵，算是赔罪？”

　　“赔罪？”沈照楼脑子突然也有点缠线，“等一下，我们是为什么杀过来的来着？”

　　“绑架！”陈尧静静地吐出两个字。

　　“哦，对对对，绑架！”沈照楼又转向张宁，“你说你，看上去也不像是坏人，怎么会想到教唆未成年人去犯罪呢？”

　　昨天，如果不是张宁跟裴鹏天两个人鼓捣，裴鹏天绝对想不到，去绑架隔壁学校校队队长的妹妹。

　　他们现在是很迫切地需要勾引隔壁来跟他们战一场。

　　可是，那也不能绑架啊！

　　张宁整整当机了五秒钟，才咽了一口口水：“呃……那个，其实……是……我对你们的……的考验啊！”

　　什么鬼？

　　四个人同时呆。

　　那边画画的小萝莉噗嗤一声笑了起来：“大叔，你的耳朵尖尖红了。撒谎不是好孩子哦！”

　　沈照楼抚了一下额：“你撒谎也请拿出点诚意好不好？”

　　“好吧，好吧，我承认，”张宁高举双手投降，“我考虑不周全，一些细节还需要完善，但是，整个计划的框架应该是……”

　　“大叔，我们是来砸你的黑网吧的！”沈照楼撇嘴，打断了他的话。

　　“……”张宁立马噤声。

　　“不是不是，”韩笑赶紧站在他们中间，眯起眼睛说道，“那个……我们现在不是赢了吗？所以，我们可以提要求是不是？不如，大叔你加入我们校队，做个顾问什么的，然后……我们有需要就可以免费使用你的网吧，你看，怎么样？”

　　“咦？”沈照楼突然觉得，免费使用这个提议，比把黑网吧砸了更靠谱点。

　　果然是韩笑，临场反应真不是一般的快，抓机会的能力即使在战场下也挺好用的。

　　张宁猛个眨眼：“说好不要赌债肉偿的呢？”

　　沈照楼恶狠狠地扫了一眼他的一排电脑：“不要紧，姐不嫌弃你！”

　　张宁欲哭无泪。

　　“嗯，毕竟江城市光谷区光谷大道博学路枪王。”陈尧静静地补了一句。

　　“都是自己人了，还嘲讽？”张宁刚刚还誓死不从的，现在立刻就“自己人”了，他这变节的速度，再次刷新沈照楼他们对下限的认知。

　　“我没有……”陈尧一脸无辜。

　　“不过，以你的水平，顾问什么的会不会太高大上了一点？”沈照楼想了想，有些问题貌似还需要斟酌斟酌，“刚才最后一局，星火站在原地拆雷，你两枪都能打偏……这能做的了顾问？”

　　“对啊，你那两枪太水了吧，”裴鹏天也是不解，“怎么搞的，叔你手枪不是打得挺好吗？”

　　“喂喂喂，刚才说的不嫌弃呢？”张宁一听这节奏越来越不对了。

　　“要不，校队还是可以加，但顾问就不做了？”沈照楼说。

　　“那他还能做什么？”裴鹏天问。

　　“看门？”沈照楼回答。

　　“你们玩死我吧！”张宁终于知道CES联盟主席King为什么一见到未成年人，就起一身荨麻疹了。

　　“他那一枪，打不中的，才是高手。”陈尧的声音很突然，尤其是在他们集体吐槽张宁最后一局的那一枪的时候，他说话的内容更突然。

　　“什么意思？打得中是菜鸟，打不中反而才是高手？”沈照楼立刻回头。


第55章 光与影的魔法师

　　“影魔的惯性位移吧？”一直没有跟沈照楼和裴鹏天吐槽的韩笑，在陈尧出声之后，才接上了一句。

　　“嗯，光影魔法，惯性位移！”张宁不以为然地笑笑。

　　他那笑容，很明显是在陈尧说话之前，就已经知道自己那两枪偏得不冤了。

　　但是，他并没有说出来，因为，相对真正光影魔法在赛场上创造的一个个奇迹，陈尧的表现还远远不够。

　　“影魔Magic.Lin……光影魔法？”沈照楼直接一呆。

　　惯性位移，七鬼神之一的影魔林低弦的光影魔法中，一种基础的步法技巧。

　　惯性位移并不是惯性产生的，惯性两个字，更多是指的视觉惯性，它是一种视觉的位移错觉！

　　其实，星火并没有停下来拆弹！

　　他只是将急速靠近的速度，突然一下降低成了极其缓慢的移动速度，同时在包点一低头，那么，在战无伤的视角看来，他就已经停下来了。

　　张宁是以一个静止的目标为主体打出的两枪，打到的却是一个其实在移动中的目标，拿的还是把手枪，这要是还能爆头，那才真是一个大写的诡异。

　　“咳……如果是真正光影魔法下的惯性位移，我这两枪，应该是连影魔一根头发都打不到！”张宁不是随便贬低自己的人，而是，主神的神迹无法亵渎。

　　张宁的手枪枪法，确实已经算很不错了，可他坦然地说出“一根头发都打不到”这种话，毫无违和。

　　陈尧却也不生气，只问道：“差距多大？”

　　“你掉了多少血，差距就有多大！”张宁很直观地回答。

　　星火做出了惯性位移的操作，却还是掉了五分之四的血。

　　而按照张宁的说法，影魔本人来的话，应该是毫发无伤！

　　“汗，你在暗网里……不会真的偶遇过影魔吧？”裴鹏天联想起第一局的运输船上，陈尧通过桅杆阴影，确定了他视野死角的箱子后，有人在移动，现在又直接拿出了惯性位移的步法，应该不会是巧合吧？

　　“我不知道。”陈尧摇头。

　　其实，也不能算是偶遇，因为去年暑假的一个晚上，本来说好晚上八点上线的秦一烛，有事耽误了，就临时找了个人来跟陈尧熟悉地图。

　　被秦一烛抓壮丁的临时工，是陈尧在暗网里从未遇到过的强人。

　　他的战斗风格并不激烈，可总能在各个意想不到的地方玩死陈尧，他们一晚上打了有一千多局，有1V1，后来也打了几把3v3和5v5，也换了不少的战斗模式，但陈尧取胜的局数是，零！

　　秦一烛也没说过那个客串临时工的是谁，陈尧当然也不会特意去问。

　　“你们在说哪个暗网？”张宁听他们第二次提起暗网，“那个大神小白一锅煮的训练服务器？”

　　“就是那个！”裴鹏天回答。

　　“暗网那么暗，你们进得去？”

　　“他有个号，串号串进暗网去了，当然，现在已经被封了。”

　　“嘶……”张宁倒吸一口凉气，“那你还真可能偶遇主神了！”

　　沈照楼又是一阵羡慕得死去活来：“我怎么就没那么好的运气串号，我怎么就没那么好的运气偶遇主神……”

　　笃笃笃。

　　敲门的声音响起。

　　“来了。”张宁起身去开门。

　　“不好意思不好意思，我又加班来晚了。”一个拎着公文包的男人进来，“妞妞没打扰到你们吧？”

　　“没有。”张宁叹了口气，“但是，你以后早点啊。”

　　“爸爸，”那个画犀牛的小女孩，立刻跳了起来，眼睛都有光了，“我作业都做完了，你看这是我画的犀牛……”

　　“好的，好的。”那个风尘仆仆的男人又跟张宁道歉了两声，才带着女儿走了。

　　看着小女孩蹦蹦跳跳的背影，沈照楼忍不住吐槽：“又是黑网吧，又是托儿所，还兼职辅导作业和兼职算命，你的兼职不少啊？”

　　张宁抓了抓自己的脑袋：“我白天跑快递，中午送外卖，下午在小区里维修水电、疏通下水道，哦，现在还多了个校队顾问的兼职，其实……我还是很厉害的是不是？”

　　“……”沈照楼都被他说晕了，“那是相当厉害。”

　　这年头，能接个水龙头都是不得了的人了！

　　张宁居然还会得这么多。

　　“唉，人生如此艰难，我也是没有办法啊！”张宁摊手。

　　“所以，我们校队也是给不起顾问费的。”沈照楼急忙道。

　　“我也没指望……”张宁郁闷地回答，“时间不早了，先送你们回去。”

　　“喂，夜宵呢？”裴鹏天摸了摸自己的肚子。

　　“不都是‘改天请你吃饭’的节奏吗？”张宁理直气壮地挥了挥手，“改天吧！”

　　“靠！”裴鹏天的肚子不争气地叫个不停，“我还没吃完饭呢！”

　　……

　　张宁也是倒霉的，别人“改天”就改天了，他“改天”都改不掉，没有办法，还是在隔壁的拉面馆请他们几个吃了晚饭。

　　出门的时候，张宁偷偷地塞了一张纸，到陈尧的手心里。

　　“什么东西？”陈尧问。

　　“批命啊！”张宁朝他挤了挤眼睛。

　　沈照楼他们都忘了这件事，但张宁可没有忘。

　　既然有沈照楼他们的一份，就肯定有陈尧的一份，只不过，张宁不想又被围住叽叽喳喳一通，所以，把陈尧的批命偷偷塞到了他的手里。

　　那张纸油乎乎的。

　　“加油。”张宁对陈尧说道，然后招呼他们，“好了，吃饱喝足就上车，我送你们回去。”

　　吃完晚饭，时间已经很晚了，末班车不一定赶得及。

　　陈尧朝他们挥了挥手：“我就住附近，明天见。”

　　“阿尧明天见……”沈照楼也挥手。

　　“明天见。”韩笑道。

　　“今晚我再夜观星象一下？”裴鹏天问。

　　“小心被流星砸死。”沈照楼不满地说道，“还是我来想吧！”

　　张宁嗡嗡地启动了车子，终于费劲地动了起来。

　　韩笑的声音从关闭的车门里传了出来：“大叔，你这车里什么味道啊？”

　　“早上给人送了一车咸鱼……”

　　“卧槽，大叔，你表盘上故障灯全亮啊！”

　　“少多嘴，开不死你们。”张宁恼羞成怒。

　　“哈哈哈哈哈。坐看大叔秀载具……”

　　陈尧目送着那辆小面包，载着一路欢声笑语而去。

　　虽然城市里的风有点脏，但是，好像这样的生活，也不错呢？

　　“批命吗？”他低下头，就着路灯的灯光，打开了手中那张油乎乎的小纸条……


第56章 完了，闯大祸了

　　那张纸条，真是被折得够复杂的。

　　陈尧打开了一折又一折，终于看清楚了手上的这张A5大小的纸……

　　是的，他看清楚了“纸”！

　　因为整张纸的90%区域都是空白的！

　　整张纸上只有一行小字，写着“请在此处签名”，跟上一个冒号，然后，就什么都没有了。

　　“他拿错了？”陈尧也没有多想，以张宁的智商，出门的时候拿错了也是有可能的。

　　陈尧回到家已经晚上十点多了，做完作业，就已经凌晨一点多。

　　一天一夜没有休息，还经历了一场高强度个人战的陈尧，睡得前所未有的沉。

　　早上，他平生第一次被闹钟闹醒。

　　不过，陡然改变作息，加上连续两天睡眠不足，陈尧的精神比平常差了不少。

　　精神差的结果就是，当他在教室里的碰到裴鹏天的时候，在他兴奋的招呼声和天南地北的闲聊中，完全毫无反应。

　　“喂喂，陈尧，你这是怎么了？昨天晚上房间里跑进去了一只母熊被XXOO了一晚上还是怎么地，看上去跟个游神一样。”裴鹏天拿手在陈尧眼前晃了晃道。

　　“没事，就是困了。”陈尧摇摇头道。

　　一上午的时间，陈尧基本都勉强撑了过去，直到上午的最后一节数学课时，陈尧感觉自己的神经已经崩到了极限，整个人都处于了混沌状态，就连新来的美女老师杨琴姣好的容颜，都没能让他觉得精神一点。

　　就这样，在上课铃响起之后，陈尧感觉耳边老师的讲课声，慢慢地越来越远，越来越远，远得就像从山的那头传来的一样，接着，他的眼皮越来越沉，脑袋也越来越重。

　　很快，直接就彻底进入了梦乡。

　　不得不说，陈尧进入深度睡眠的时候，睡眠质量真的很让人羡慕，不一会的时间，他的呼吸就已经变得均匀而悠长。

　　于是，教室里，除了偶尔有人讲小话的喁喁私语，以及美女老师杨琴授课的声音之外，又多了一长串陈尧安眠的呼吸声。

　　陈尧的状态，很快就吸引了杨琴的注意，没有太多授课经验的杨琴，并不是第一次遇到上课有同学睡觉的状况，但是睡得像陈尧这么明目张胆，又香又甜的，还真是第一回。

　　杨琴一边讲课，一边在犹豫着，到底要不要当场把陈尧喊起来呢，如果在课堂上当场批评了他，一定会让他很难堪的吧。

　　她还记得，开学第一天就是这个转学生的一句“我坐那儿”帮她解了围，在她心里，他跟别的学生就不一样了。

　　可是这样在课堂上睡觉，会影响学习进度的吧，毕竟今天还有几个新知识点，还挺重要的。

　　于是，杨琴就这么讲一会课就瞟陈尧两眼，纠结了二十分钟，还没决定到底该怎么处置这场课堂小插曲……

　　就连班上其他的同学，都已经注意到杨琴的状态有点不太对劲了，加上陈尧的呼吸声虽然不算太大，但实在充满着一股“坚韧不拔”的精神，大半节课了，还是“呼声依旧”。

　　杨琴终于忍不住了，她马上就要讲到新的知识点了。

　　身为老师的责任感，她决定还是不能让陈尧错过了课程，于是她停下讲课，朝着陈尧的放心，小声地试探叫了一声：“那位同学，能醒醒么？”

　　杨琴的声音，很悦耳，很舒服，但是绝对不适合当做闹铃。

　　面对杨琴的呼唤，陈尧毫无反应，还是淡定地坐在位置上熟睡。

　　“陈尧同学，请你醒醒！”杨琴发现全班的视线都集中到了她和陈尧的身上，耳根莫名有点发红，加大了一点声音，再次呼喊了两遍。

　　无奈，她加大的音量，依旧是徒劳，班上的同学们脸上都已经浮现出了看热闹的神色。

　　一部分人想要继续欣赏美女老师的窘态，另一部分人则在幸灾乐祸在老师的三呼醒醒下，还没反应的陈尧，待会会得到什么样的处罚。

　　坐在陈尧后面的裴鹏天看着陈尧淡定熟睡的样子，脑子里突然就涌起了一个小小的恶作剧的念头，突然凑到了陈尧的耳朵边上，大声喊道：“陈尧，太阳都已经晒屁股了，老师叫你起床了！”

　　裴鹏天的嗓门本来就不小，再加上本来就是想要恶搞一下陈尧，所以特地开启了最大音量模式。

　　这一嗓子，别说是陈尧，就连班上其他同学，包括讲台上的杨琴都被吓了一跳。

　　音量大的好处就是，陈尧终于被这一嗓子吼醒了。

　　而音量大的坏处是，正处在深度睡眠状态下的陈尧，醒是醒了，不过明显也没回过神来，揉了揉眼睛，一脸懵逼地嘟囔道：“啊？什么，太阳……屁股？老师叫床了……？”

　　裴鹏天的一嗓子之后，教室里已经就特别安静了，所有人的注意力都已经被吸引到了陈尧的身上，于是他这口齿不清的嘟囔，顿时就传进了所有人的耳朵里。

　　汉语，实在是一门博大精深的语言。

　　有时候，去掉几个字，意义实在是南辕北辙，瞬间污力十足。

　　“哈哈哈，太阳屁股……”

　　“老师叫床！”

　　早有“卧腐藏宅”美名的高二（1）班，这一刻，全班在一瞬间就展现了什么叫做“悟性”，陈尧的两句话，一下就点燃了整个教室的热情。

　　所有男生都一边略带戏谑和调侃地妄想了讲台上有些不知所措的杨琴，一边大笑着重复陈尧那两句歧义颇大的呓语。

　　而女生们，也都是捂着脸假装脸红，其实眼睛里兴奋地神情已经深深出卖了她们……

　　原本安静的一堂数学课，顿时就像变成了一场脱口秀的现场。

　　连隔壁教室的老师和学生们，都被惊动了，不知道的，还以为隔壁班突然宣布了下午放假呢……

　　原本一场睡觉的“小插曲”，顿时就演变成了调戏老师的“大事件”！

　　身为新扎美女老师的杨琴，在这一刻充分体现了经验差，脸皮薄的属性，面对教室里的乱局，还有学生们有些过分的调侃笑声，她手上的粉笔啪一下被她捏断了，一双漂亮的大眼睛一下就红了，她咬着嘴唇不想哭出来，但原地呆了五秒钟之后，她还是没忍住，哭着夺门而出。

　　“完了！”裴鹏天一头乱麻，看着杨琴的背影，以及旁边还是一脸懵逼的陈尧，猛地给了自己一个嘴巴子，“这下闯大祸了，当堂调戏女老师，这得是多大的罪过啊？！”


第57章 不怕群嘲，就怕点草

　　“杨老师啊，你别哭了，我早就跟你说过，这个班啊，邪乎得很，上一个数学老师就被他们折腾走了。开学第一天我让你小心一点，你还不相信，唉……看看，这叫什么事？”高二年级办公室里，油头肥耳的教导主任，伸出一只爪子，在杨琴的肩膀上拍着。

　　“可是，可是……”杨琴抹了一把眼泪，“他们也不是坏孩子啊！今天早上，还有同学帮我去打热水呢！”

　　“哦？是吗？还有这样的事？”

　　“是啊，昨天放学的时候，我不小心把自行车的锁拧坏了，也是班上的一个同学帮我扛出去的。”

　　“嗯……那个啊，你不要被他们欺骗了，”教导主任的手，从轻拍慢慢变成了轻抚，“他们是在降低你的防备，才好给你致命一击啊！你看，今天他们的各种把戏不就来了吗？”

　　“可是……”杨琴还是觉得哪里不太对劲。

　　“你放心！我不会让你白白受委屈的！”教导主任拍了拍自己的胸脯，“我一定在他们班办一两个典型给你出气！”

　　“啊？”杨琴懵懵地看着教导主任，一双大眼睛眨呀眨，“不至于吧？”

　　“唉，你不知道，现在的学生不好带，我这叫杀鸡儆猴，不指望他们学乖，而是让他们的家长知道，在学校欺负老师会有什么下场……好了，这件事你就不用管了，交给我处理吧！”

　　“可是……”

　　“别可是了，我教了这么多年的书，最清楚这帮学生跟家长都是什么心理了，只要处理一个典型，他们接下来一年都不敢给你惹麻烦。小杨啊，带学生的经验，我有的是，你什么时候有空……我下班以后去你宿舍，更深入地教给你！”

　　“呃……是，是，我一定好好向主任学习。”杨琴立刻站起来，大声地回答道。

　　她刚刚走出大学校园，哪里懂得那么多？教导主任肯定比她有经验，应该不会错吧！

　　只是，教导主任的手在往哪里放？

　　……

　　“完了完了完了！”裴鹏天一头乱麻，“真的完了！”

　　“什么完了？”陈尧茫然。

　　“你不知道，教导主任盯着我们班已经一年了，早就想找个典型办办我们班，但是一直都没有找到机会，你这不是把机会给他送上门了吗？”

　　“什么典型？什么机会？”陈尧完全听不懂他在说什么。

　　裴鹏天严肃地伸出一根手指：“欺负新老师，也是要讲套路的，比如拿捏好度，不能造成真正的人身伤害，不能扩大欺负范围等等，而其中一个最最最重要的一个原则，就是要遵循法不责众的真理——不怕群嘲，就怕点草，所以，绝对不能被单独逮住！”

　　陈尧这下明白了。

　　他就是被单独逮住了？

　　“二年一班陈尧，立刻来教务处。重复一遍，二年一班陈尧，立刻来教务处……”

　　上课时间，这种广播通知是非常少见的。

　　别的班在上体育课的学生，都忍不住探头来看。

　　“完了完了，果然完了。”裴鹏天想把脑袋埋进桌子里装作“此人不存在”。

　　……

　　教务处。

　　角落的空调开到22度，大班台后面的教导主任，喝着热乎乎的茶。

　　“我看了一下你的资料。既然是转学生，又是从山里来的，比起别的学生，应该安守本分不惹事才对，好好的学生不当非要当小流氓……尊师重道都做不到，还留在学校干什么？”

　　“什么意思？”坐在他对面的陈尧，平静地问道。

　　“什……我都说得这么明白了。你还不知道什么意思？高中又不是九年义务教育，我们伺候不起你这样的学生，你收拾一下书包回去吧——你被开除了。”

　　“为什么？”陈尧问。

　　“为什么？”教导主任瞪大了眼睛，“你在课堂上说……说那些流氓话，还要问为什么？还这么理直气壮的样子？”

　　“我说什么流氓话了？”陈尧微微皱眉。

　　“你说……说老师叫床，还太阳屁股的……”教导主任大声吼道，“你不敢承认了？这不是你说的？”

　　“是。”

　　“承认了？承认了还有什么好辩解的？还不快滚！”

　　“老师叫我起床，有问题吗？”

　　“叫床是这个意思吗？”教导主任怒了。

　　“而且，太阳，和屁股之间，也没关系吧？”陈尧静静地问。

　　“太阳和屁股之间怎么就没关系了？！”

　　“没关系吧……”

　　“你装，再装！你自己心里清楚！！太阳和屁股怎么就没关系了！！！”

　　整个楼道里，都回荡着教导主任的一声怒吼，路过的老师面面相觑。

　　一部分学生也是一脸茫然：“太阳和屁股能有什么关系？”

　　“没关系！什么关系都没有！”路过的老师都催促着学生快点离开这个是非之地。

　　裴鹏天躲在外面，急得团团转。

　　怎么办？事情竟然被教导主任借题发挥，严重到要开除的地步了！

　　可是，里面的两个人，明显处于互相无法沟通的状态！

　　不行，得找一些能沟通的人来……

　　他立刻回到教室，大声叫道：“老鼠，快，把你那天录的小视频，发给我一份。”

　　“啊？什么小视频？”一个男生茫然地道。

　　“就是开学第一天，我们布置好了整新老师的那些陷阱，被陈尧唰唰唰几下全灭的小视频！”

　　“哦……”那个男生赶紧把视频发给裴鹏天，“你要干什么？”

　　“拿去找人！”裴鹏天收到视频，立马就转向了办公室那边，一进门，看到杨琴在那儿抹眼泪，就扑通一声砸到了她的桌子上，“杨老师，我们错了，其实我们全班才是想欺负你的人，陈尧反而是救了你的英雄……他现在正在被教导主任逼迫退学，求您去救救他吧！”

　　“啊？退学？”杨琴唰地一下站起来，胸口的两团累赘猛地一抖，让裴鹏天狠狠咽了一口口水，“怎么……怎么会这样？”

　　“杨老师，你看看这个小视屏吧，如果没有陈尧，你开学第一天就惨了，他救了你一次，你也救他一次，好不好？”裴鹏天做猫大侠状，一双眼睛毫无节操地摆成星星眼，冲着杨琴猛个抛媚眼。

　　“呃……”杨琴呆呆愣愣地接过裴鹏天手上的手机，才看了两眼，嘴里就忍不住溢出一声，“哇哦……”


第58章 小魔女沈照楼

　　陈尧在开学第一天，流畅地全灭了所有准备用来整老师恶作剧。

　　杨琴看完才知道，她那天如果早去了五分钟，该会是什么样的惨况。

　　“他他他……他怎么这么厉害？”杨琴反反复复看了好几遍，还意犹未尽，又让裴鹏天传了一份到她的手机里，“我决定了，从今以后他就是我偶像！”

　　“咳咳咳，”裴鹏天对这个单纯到骨子里的美女老师，真心无解了，“老师，你再不快一点，你偶像就要被开除了！”

　　“呀！”杨琴这才一拍脑袋，“我……我这就去解释！”

　　两个人匆匆忙忙跑到教务处。

　　杨琴一开口，却卡住了。

　　她一路跑过来，就记着陈尧全灭那些陷阱的帅气动作，竟忘了她该怎么解释这整件事。

　　“小杨老师啊，你来得正好。”教导主任已经费了一身的力气，还没跟陈尧沟通清楚他到底为什么要被开除的事。

　　“啊？”杨琴指了指自己，“来的正好？”

　　“来！你仔仔细细说一遍，他到底是怎么调戏你的？”教导主任怒气冲冲地指着陈尧。

　　太费劲了！

　　他从来就没见过，让他这么费劲的学生！

　　平均他说三五句，陈尧就答一句，反正就一个意思——我不懂您在说什么。

　　他觉得自己是个很彪悍的人了。

　　但是，他绝对没有想到，自己有一天会彪悍到，公然在教务处的办公室里，和一个学生普及关于“日”和“叫床”的知识！

　　他是老师啊！他是教导主任啊！

　　他年纪不小了，吼了一大通之后，才发觉自己在吼什么，立马觉得肝疼。

　　关键是，他吼完了之后，陈尧只是一副“哦，你们大人的世界真精彩”的脸色！

　　靠！耍猴呢？！

　　“主任……主任，你还好吧？”杨琴看着教导主任脸都青了，“要不要叫医生？”

　　“不用！”教导主任抖着手，“他调戏你，我不会坐视不理，你跟他说清楚，我为什么要开除他。”

　　“啊？调戏？没有啦……”杨琴看着陈尧那双干净的眼睛，脸微微一红，搓着手低头说道。

　　“没有？”教导主任眉毛都要竖起来了。

　　“那个……其实，都是一场误会啦……”

　　“误会？”教导主任突然一下肝更疼了。

　　他刚才跟陈尧沟通，吃奶的力气都要拿出来了。

　　结果，杨琴说是误会？

　　怎么可以是误会！就算真的是误会，现在也不是误会了！

　　“小杨啊，”教导主任推了推眼镜，“不是你对学生好，学生就会领情的，他们反而还会觉得你好欺负，一个个蹬鼻子上脸……这一次的事件必须严肃处理，我会上报给校委会，作为负面典型，开除学籍，以儆效尤。”

　　“不行！”杨琴急了。

　　“不行？我可是在为你出气啊！”

　　“对不起……”杨琴都要哭了，“我……我不想我的学生被开除啦。”

　　“我……”教导主任眼前金星直冒，“日！！”

　　他不明白这世界到底是怎么了！

　　本来的剧本不应该是他帮杨琴出气，然后两个人深入交流交流教育心得，最后更深入地交流人生的节奏吗？

　　现在的年轻人都这样，还能不能好好玩耍啊！

　　正在他眼冒金星的时候，教务处的门被一脚踹开了……

　　“校长？”教导主任蹭地一下站了起来。

　　他正奇怪，校长怎么突然跑过来了，就看到校长后面钻出了一个小脑袋。

　　沈照楼！

　　……

　　如果说高二年级有哪个学生是教导主任最想开除的，那一定不是陈尧，而是沈照楼！

　　因为，教导主任对她起过不怎么干净的心思。

　　可结果并不是沈照楼吃亏了，而是他差点被她一脚踢绝后，以至于教导主任现在还对她心有余悸。

　　偏偏沈照楼人长得漂亮，成绩又好，在学校里人缘也不错，他想整整她都没有办法，只能遇到她就躲远点。

　　可现在这是怎么了？

　　她怎么突然冒出来了，还把校长都给拽来了？

　　裴鹏天继续蹲在门外，偷偷摸摸地看情况……

　　他能请到的救兵，都已经请到了，事情最后能不能解决，就看这些救兵管不管用了。

　　“嗯，我刚才听很多老师反应，教导主任情绪很激动，出什么事了？”校长是个中年男人，面带微笑，说话的语速不快，声调不高。

　　“校长。”教导主任站了起来，“事情是这样的，小杨老师是我们年级新晋的优秀教师，才刚刚去高二上了几天的课，就在今天早上的课堂上，她遭遇了一起极其恶劣的调戏事件。”

　　“哦？”校长示意他继续说下去。

　　“有一位转学生公然在课堂上，说她……她被太阳屁股了，还叫床了……我觉得，这样的学生，不应该留在我们学校，应该予以开除处理！”

　　沈照楼唰地一下拿眼睛去看陈尧。

　　刚才裴鹏天去找她的时候，她还没搞清楚什么情况。

　　结果，到这里一听，陈尧这不得了啊！

　　沈照楼深吸一口气，冷笑一声：“多大的事？主任你老今年七岁还是八岁？您还是祖国需要保护的幼苗？陈尧一句话让您幼小的心灵遭到了巨大的玷污？哦，说起叫床……上个学期期末考试之后的第二天，我路过金老师的宿舍……”

　　“你闭嘴！”教导主任就知道，看到这个小魔女就没好事。

　　“怎么了……我路过金老师的宿舍，看到她在批改卷子，有问题吗？”沈照楼一脸嘲讽地看着教导主任，“您在紧张什么？”

　　“……”教导主任的牙齿咬得直响。

　　他现在只想知道一件事！

　　他只不过是要帮杨琴出气，开除一个没背景、没朋友的转学生，到底是怎么招惹到这个小魔女了！

　　除了沈照楼，没有哪个学生敢把校长直接逮住拽过来！

　　那么，这里到底怎么处理，还不是他说了算？

　　“反正，陈尧是绝对不能开除的。”沈照楼十分强硬地对教导主任说道。

　　“我要不要开除一个学生，你说了算？”教导主任觉得胸口憋得慌。

　　“当然！他是我们生死狙击校队的重要一员，如果开除了他，就是跟学校荣誉作对，主任您也不想在生活作风问题之外，再添上一笔罪吧？”

　　“什么叫生活作风问题之外？我的生活作风有什么问题了！你给我说清楚！”教导主任一下就被戳中了脊梁骨，不过，马上他又脑中一道灵光闪过，“等等，你刚才说什么……校队？”


第59章 我会对你负责的

　　原来如此！

　　教导主任这下终于搞清楚了，本来简简单单的事，怎么就把沈照楼扯进来了，还搞得校长都驾到了。

　　生死狙击校队！

　　他也终于想到，沈照楼并不是没有弱点的——校队就是她的弱点。

　　“校长，真的是一场误会，”杨琴看到教导主任跟沈照楼之间，形成了僵持的局面，立刻站了出来，“对不起，都是因为我没有教学经验，错怪了学生，才惹得主任发怒，我以后一定更努力地提高教学水平，不让这样的事情再次发生。”

　　虽然校长并不清楚前因后果，但听了一圈，大概也听出来了，应该确实是什么地方发生了误会。

　　他笑了笑，说道：“教育工作，确实在很多时候会有一些难度，小杨老师才二十一岁，刚刚大学毕业，经验不足也是情有可原的，这就更需要经验丰富的教务人员去引导，而动不动就要开除学生是很错误的引导，我们要像培育树木一样，对学生有充足的耐心和爱心，才看看到硕果累累。你说，是不是？”

　　校长都这么说了，教导主任还能怎么说？当然只能连连点头：“是，是。”

　　“学生的心灵都是干净的，把大人的想法强加到他们身上，对他们来说，就是一种伤害了，我的意思，你明白吧？”

　　“明白！”教导主任牙齿咬得紧紧的，他知道肯定是沈照楼说他生活作风有问题的事，被听进去了。

　　他嘴上不能不顺着校长来，心里却怨气横生，他就不信，陈尧这事刚好让校长撞上，校长会说他不是在调戏女老师？

　　扯淡吧！都是成年人，装什么圣母！

　　可这些话他当然不敢说出来，只能看着沈照楼蹦蹦跳跳地送校长离开。

　　陈尧也跟杨琴一起出去了。

　　教务处就剩下他一个人，就像是空气一样，被所有人无视。

　　“陈尧……沈照楼，生死狙击校队？呵呵……”他咬着牙拍了一下桌子，“等着！”

　　校长又不会一天二十四小时都在学校！

　　等他们下次落到他手上了，看谁还能护着他们！

　　……

　　虽然陈尧觉得自己睡了一会就没事了，但是，沈照楼一想到他两天加起来一共就睡了不到六个小时，立马就把他送去了校医务室，而杨琴搞不清状况，看着沈照楼风风火火的，立马就给陈尧办了请假。

　　陈尧从医务室一出来，杨琴就让沈照楼跟裴鹏天两个人先送他回去。

　　于是，陈尧就这么被送回了家。

　　“还好，最后没事，”裴鹏天一路都在抹汗，“不然，你要是真被退学了，我肯定得被楼姐从教学楼五楼扔下去！”

　　现在，陈尧可是他们校队的最强战力！

　　要是被开除了，他们校队还打个毛线啊？

　　“叫你嘴欠？”沈照楼是知道裴鹏天的，几个小时不搞点事情出来就爪子痒。

　　“我只是想吓吓他，我说的也是挺正常的内容啊，谁想到，我没把他吓到，反而是他把我吓出了一身毛……”裴鹏天也委屈了。

　　“你还有得狡辩了？”沈照楼瞪眼。

　　“不，没有，我的错，都是我的错还不行啊？”裴鹏天高举双手投降，“反正，最后的结果不是好的吗？”

　　陈尧没有被开除。

　　沈照楼跟裴鹏天两个人，还可以借着“送同学回家”的名义，翘个课，放个风。沈照楼这种学霸，上不上课问题不太大，裴鹏天这种学渣，上不上课用处不太大。所以，这就叫一人请假，三人升天，简直不能更美好！

　　可沈照楼一点都兴奋不起来：“好你个头！”

　　“教导主任会去查校队吧。”陈尧静静地说道，他一路都没正眼看裴鹏天的瞎兴奋。

　　“看看，看看，”沈照楼指着陈尧，又看向裴鹏天，“人跟人的差距，怎么就那么大呢？”

　　“呃……”裴鹏天听陈尧这么一说，也陡然反应了过来，“那……我们的那一叠退队申请，拖不了一个星期了？”

　　“废话！”沈照楼态度十分恶劣。

　　“几天？”陈尧具体地问。

　　“我看看。”沈照楼掏出手机看了一下时间，“今天星期四，明天学校有例会，教务处跟学工处都忙成狗，肯定查不到社团上……我们最多能拖到下个星期一的下午，下午教导主任肯定会找理由让学工处清查一遍社团！”

　　“也就是说，我们必须在星期一的早上，就拿到比退队申请更多的入队申请？”裴鹏天掰着指头算了算时间，突然就从一脸兴奋变成了一脸绝望。

　　本来，一个星期的时间就已经很短了。

　　他们要更新装备，要约战，还要训练，时间肯定不够。

　　而现在竟然连一个星期的时间都没有了，他们必须在星期一之前就拿到足够多的入队申请，才能维系校队的正常运转。

　　陈尧沉默了片刻，说道：“那就跟隔壁约在星期六。”

　　“我也想啊，”沈照楼抓着脑袋，“问题是，我还没想好怎么约啊！”

　　“要不……我们还是考虑考虑绑架……”裴鹏天压低声音。

　　“绑你妹！”沈照楼差点没一脚踹过去，“本来教导主任就盯着我们了，再闹出绑架的事情，你是嫌全队被开除得不够快？”

　　“那你说怎么办？”裴鹏天也没辙了。

　　现在这个局面，他们好像是无论怎么走，都是一条死路！

　　就在他们都陷入苦恼的时候，陈尧淡淡地开口道：“知道了，我去约。”

　　“你……你去约？你知道找谁约吗？”

　　“不知道。”陈尧摇头。

　　“隔壁学校是封闭管理，现在又不是开学的时候人山人海的……你怎么进去？”

　　“翻墙。”

　　“要不，还是算了吧，实在不行我去找谢轻名试试，让他去约……”沈照楼犹豫着，“但是，那估计也得等到职业定段赛之后了……他们现在肯定要全力冲刺职业定段赛。”

　　“不用。”陈尧摇了摇头，“今天的事是我的责任，我会负责。”

　　“啊？”沈照楼跟裴鹏天有点跟不上他的思路了。

　　今天的事无非就是教导主任对年轻女老师有非分之想，借题发挥，陈尧并没有什么错吧？

　　但是，沈照楼一听他这么说，原本沉重的心情，好像突然一下放松了不少……


第60章 胡子的胡

　　以前，七中校队的队长谢轻名，除了跟隔壁有关的事情能引发他的公主病之外，其他任何校队的事情，他一概都是不插手的。

　　所以，沈照楼已经习惯了，出了任何事情，都由她自己来一肩挑。

　　现在突然有个人跟她说，他负责……

　　他负责！

　　虽然她明知道，陈尧才刚转学到七中几天，就连隔壁校队的队员的名字都叫不出来，但是，她心里还是暖暖的。

　　三个人到小区门口道别，陈尧上楼休息去了。

　　他也没有睡太久，两个小时就醒了，反正杨琴帮他请的是一整天的假，他也就没回学校，拉开椅子，打开了电脑。

　　一登陆，又是一大堆的好友申请。

　　陈尧又随机点了一些填充了一下自己的好友列表，之后，马上就收到不少的PVE邀请和PVP邀请。

　　当然，因为星火以第一章剧情S级评分全服飘红的，九成收到的都是PVE邀请。

　　“兄弟去不去奇幻庄园？或者迷失山庄？”

　　“求大神带队五星地图凤凰号游轮……”

　　“你有什么需求地图吗？要不要一起去打？”

　　陈尧逐条翻完，就用了接近二十分钟的时间。

　　他现在的枪械库里，永久枪械和限时枪械加起来，只要隔壁不选太刁钻的地图，应该没有问题，但是，和张宁的一战，让他确定有两样东西是少不了的。

　　一样是手雷类装备，比如张宁跟沈照楼一战中，打出来的A门连雷，用的就是一个手雷和一个闪光弹的配合。

　　另一样则是手雷包，只有拥有手雷包，才能同时携带手雷、闪光弹、烟雾弹、燃烧瓶等物品。

　　多一个手雷包，就能多携带手雷类装备的栏位，一共最多能携带三件，而且不能是相同的。

　　陈尧又耐心地把留言记录往回翻，翻到那条“你有什么需求地图”的留言，一个小窗敲了过去：“在？”

　　那个留言玩家的ID叫【胡子的胡】。

　　“在。”胡子的胡很快回复了，“星火？”

　　“我需求手雷类物品，和手雷包。”

　　“手雷在物流仓库就有爆落，手雷包就有点麻烦了……要进一个四星难度的PVE地图。去吗？”

　　PVE地图的难度，难度从易到难分为一星到五星，一星二星基本属于枪法不太差就能打通的了，一般稍微强一点的玩家，会在三星地图里打装备，至于四星以上的地图，就属于没有高手带，轻易不会进的了。

　　陈尧回复了一句：“去。几点能打完？”

　　“呃？你有事？”

　　“晚一点要出门。”

　　“晚一点？大概是晚到什么时候？”

　　“放学之后到学校锁门之前。”陈尧看了一下时间，回答道。

　　胡子那边沉默了片刻。

　　大概半分钟之后，他才回复：“我们要打的地图是阿格霍夫兵工厂，五人地图，我最早下午两点能找齐人。最快也要打五个小时……你晚一点一定要出门？事情很重要吗？不能明天再做？”

　　“很重要。不能。”陈尧打了个摇头的表情回去，“明天我再约你们？”

　　“别，你先等等，”胡子那边又很久没回复，过了一会儿，他才打过来一句，“就今天吧，中午十二点我把人叫齐……主要是前天晚上我脚受伤了，现在人还在医院里窝着，不然去我场子那边的网吧，一叫能叫一帮兄弟过来陪你把这手雷包拿下。”

　　“……”陈尧如果没记错，他今天好像是第一次跟这个玩家说话吧？

　　“嗨，我这人是有点自来熟的毛病，千万别以为我有什么坏心眼哈。”胡子大概也觉得自己有点交浅言深，热情过度了，发过来一个尴尬的表情。

　　“不会。”陈尧回道。

　　“其实，我是觉得吧，你能把第一章B线剧情打到S级评分，也算是服务器有名有姓的小高手吧，估计接到的开房邀请不少，但是，你偏偏回了我的消息，那就是缘分。做兄弟，讲缘分，所以，这个手雷包既然是你的需求，那也就是我的需求，以后兄弟我有什么需求，你也不会袖手旁观，对吧？”

　　“嗯。”陈尧打了一个字回去。

　　“十二点见！争取五点之前搞定！”胡子不再废话，好友列表他的头像也暗了下去。

　　……

　　阿格霍夫兵工厂，作为生死狙击三大元凶级的PVE地图，有多远古可想而知。

　　不过，对于陈尧来说，远古不远古都一样。

　　反正他都不熟！

　　现在距离十二点，还有一点时间，陈尧一边等胡子，一边煮了碗面条，又端着面条欧坐在电脑前面看起了阿格霍夫兵工厂的攻略。

　　阿格霍夫兵工厂是大型PVE地图，整个兵工厂的主体，由四个车间和九个仓库组成，再加上配送、宿舍等等区域，上上下下占了小半座山脉，厂区里人工湖就有三个。

　　这张PVE地图有三个Boss，分别在第二车间、死亡熔炉，以及九号仓库。

　　清怪、门卡、指纹……

　　陈尧顺着攻略的一个个要点看下去，不知不觉，十二点就已经到了。

　　叮的一声，胡子已经建好了房间，陈尧收到邀请进去，五个人一集合，房间频道的语音里就已经闹开了。

　　“四星地图，没大神可不能进啊。”

　　“星火不就是大神？”

　　“咦，胡子哥从哪儿把星火挖出来了……”

　　“星火好啊，初次见面，请多关照。”

　　“阿格霍夫兵工厂，我快有六年没打了吧，路都不记得了，星火熟吗？”

　　阿格霍夫兵工厂地图上限五人。

　　除了陈尧和胡子之外，另外的三个人都是胡子叫来的。

　　虽说这样的一支队伍，其实也没有办法保证爆落之后，将陈尧的需求分配给他，但是，总比野队稍微好那么一点。

　　“我熟。”胡子说道，“听我说听我说，今天这个图，星火对手雷包有需求，所以，必须要打到九号仓库，我可以带路，谁指挥？”

　　“我路都不认识，怎么指挥？”

　　“早说啊，我带的AK，站位不好指挥。”

　　“我太久没打了，要不我出去看看攻略试试？”

　　进地图之前先确定指挥，就可以看出这群人都不是小白，他们知道地图很难，不会一上来什么都不问就开杀，等打到中途又团灭。

　　但因为时间紧急，胡子并没有跟他们说清楚要打阿格霍夫兵工厂，现在他们临时再去看攻略，又要花不少的时间。

　　所以，陈尧静静地开口了：“我指挥。”


第61章 推进！第二车间！

　　PVE地图的读秒保护，比PVP地图稍长，有五秒钟。

　　他们出生在距离阿格霍夫兵工厂五百米开外的一处加油站，停在他们面前的，正是一辆阿格霍夫兵工厂的运输车——他们要抢下这辆车，换上阿格霍夫兵工厂工作人员的制服，进入兵工厂内部。

　　保护读秒一结束，那辆运输车也刚刚加完油！

　　“我跟胡子负责司机，剩下的人负责副驾驶。注意不要开火！动手！”陈尧静静地道。

　　“收到！”胡子叫来的这帮兄弟，虽然让陈尧等了一会儿，但他们这一出手，陈尧就知道他等得值得。

　　说好谁指挥，就是谁指挥！

　　陈尧不开口，他们不动，陈尧说不能开火，立刻就是清一色冷兵器切出来！

　　生死狙击里的PVE地图，不是普通网游里的那种随便打打怪、加加血的战法牧体系。

　　整个副本团队的分工，不受职业限制，每个人各司其职，互相配合，如果任何一个环节出了问题，可能就会导致团灭。

　　陈尧看攻略的时候，就看到论坛上说，不少路人野队刚进地图，一个怪都没看到就能团灭！

　　因为，加油站这里必须冷兵器打过去，一旦开火，引爆了加油站，直接就是团灭没商量！

　　阿格霍夫兵工厂可是四星难度地图，不是组个野队瞎打一气就能过的。

　　星火手中的匕首一翻，和胡子两个人一前一后，拦住了将要上车而还没有上车的司机，胡子双手一抖，拉出的却是一根极细的钢丝绞索，冷冽的银光逼得司机往后猛地退了一步，星火的匕首往前一推，顺势就送入了他的后脑勺！

　　干净利落的卡位二杀一，半秒钟都没有用到。

　　对方连掏枪的时间都没有！

　　副驾驶座那边是三对一，当然更没有毫无悬念，一轮轮插也直接是冷兵器爆头。

　　“谁载具开得好？”陈尧问。

　　“我。”胡子回答。

　　“你开车，我坐副驾驶，其他人全部躲进车厢。”

　　“……”胡子稍微犹豫了一秒钟，但既然说陈尧指挥，还是听他指挥了。

　　其他人有的记得阿格霍夫兵工厂打法的，也稍微愣了一下。

　　因为，正确的打法应该是两个人换上阿格霍夫兵工厂员工的衣服，挂上胸牌，先进入兵工厂，剩下的三个人里，其中两个再等下一辆车，重复刚才的操作，然后，四个人在车库集合行动。

　　最后，剩下的一个人不进入兵工厂，直接找高点架狙，掩护他们在兵工厂里的战斗，并在所有战斗结束之后，卡准时间开车过来，接应他们离开兵工厂。

　　可陈尧这一开始的打法就不对啊？

　　“兄弟，你这是什么思路？”胡子上车之后，忍不住问了一声。

　　“人多，快。”陈尧不止看了一份攻略，当然知道他的打法不是常规打法。

　　“呃……要那么快干嘛？”虽然所有人都上了车，但疑惑还是免不了。

　　“因为他赶时间。”胡子泪流满面。

　　他知道陈尧晚一点有事，所以，必须在下午放学到校门关门之前这段时间打完。

　　可是，他万万没想到，这货看上去安安静静的，结果，一言不合就跟系统瞎来啊？

　　他这样一车把五个人全拖走了，不用等第二辆车，也不用等第五个人找点架狙，时间是抢了不少，但战斗难度可是成倍提升。

　　不说别的，没有狙击手掩护，他们分分钟能被对方狙击手点团灭吧？

　　“那等会儿怎么出去？”一个队友又问，正确的攻略应该是要留一个人在外面，等他们战斗结束，就放弃狙点过来开车接应他们离开。

　　“飞出去。”陈尧简短地回答。

　　“飞出去？”

　　“九号仓库三层有一条小路，到机棚。”

　　“咦？有吗？”胡子突然有点不知道该说什么。

　　“那就先打打看？反正已经上了贼车！”其他队友说道。

　　“也只能这样了！”

　　要不是星火有一个S级评分在身，胡子他们也不会跟着他一起瞎来，但PVE团队就是这样，一个人已经瞎来了，剩下的人也只能硬着头皮跟上。

　　滴……阿格霍夫兵工厂大门打开，五个人畅通无阻地长驱直入，经过一道道防护门，就在胡子将要进入车库的时候，陈尧突然开口：“往前开。”

　　“往……前？”胡子浑身毛一炸，“前面就是第一车间了！”

　　“冲过去。”陈尧的声音十分平静，平静得跟喝茶似的。

　　“草！”胡子不敢想象接下来面临的，该是什么样的高强度战斗了，原本应该是在车库下车，然后沿路清理进去的战斗，突然就变成了冲进去，那沿路的小怪岂不是全围过来了？他们下车以后怎么打啊？

　　“能打，我看过攻略。”陈尧说道。

　　“兄弟你看的哪家的攻略啊？我听都没听说过……”另一个队友心慌慌地问。

　　“阿格霍夫兵工厂第三置顶贴，铅华尽洗战无伤的那一篇。”

　　“草啊……战无伤？他的攻略能看？”胡子知道这个ID。

　　“嗯，”陈尧的声音依然跟喝茶似的平静，“我看了，没什么大问题。”

　　既然陈尧这么说了，胡子他们也只能照做，毕竟临场换指挥百分百团灭，而按照陈尧说的来，说不定还有那么1%的生机？

　　嘭……

　　坚硬的军火运输车，一头撞破了第一车间的防护门，阿格霍夫兵工厂的核心区域，已经暴露在了他们的面前。

　　胡子的心脏都要从嗓子里蹦出来了！

　　因为他是驾驶者，所以他的画面上多一个“载具面板”，就刚才撞那一下，载具耐久就从94%掉到了49%，生死狙击里载具耐降到30%以下就会影响操控了。

　　他们这辆突兀的运输车，也暴露在了兵工厂保卫的重重火力之中，虽然这辆运输车不是阿格霍夫兵工厂出产的，质量还算比较可靠，但是，胡子看到驾驶者面板上飞速下降的“载具耐久”数值，还是冷汗直冒。

　　“要扑了要扑了！”他看着载具耐久马上就要降到30%了，再转一下视角，竟然看到星火淡定地架了把枪，淡定地打开车头的防弹气窗，又淡定地将枪口往上挑……

　　“往前。”陈尧静静地说了两个字，却不是停下，竟然还是往前！

　　往前？

　　再往前，就直接把第一车间冲了个对穿，冲进第二车间了！


第62章 一路火花带闪电，狂拽炫酷吊炸天

　　“卧槽卧槽卧槽……”

　　“我去，要撞了啊！”

　　“胡子你手抖什么，稳着点！！”频道里都是骂声。

　　偏偏一群鸡血爆炸的声音里，很不和谐地传出陈尧的一声疑问：“后面的，不打？”

　　他们的这辆运输车，后车厢是有四个观察孔的。

　　可这四个观察孔只有枪管那么大，怎么打啊？

　　“这还需要看着打吗？”陈尧又是疑问声。

　　“草……不需要不需要。”刚才还坐在后车厢大呼小叫的三个人，立马就反应过来，他们的这辆车周围，怪的密度已经密集成这样了，还需要看个毛线？

　　只需要把枪管伸出去，胡乱扫就能扫倒一大排！

　　突突突突突突……

　　到处都是血，到处都是火，到处都是密密麻麻杀不完的敌人。

　　一声声的枪声、怒吼声、叫声，狂热的战斗气息被层层叠叠的血浪席卷起来，震得他们耳膜突突直响。

　　杀了很多，很多，很多了……

　　可是，还有更多！

　　胡子的手在抖，后车厢的三个人手也都在抖。

　　他们按在键盘鼠标上的手，都忍不住加大了几倍的力气，不过三分钟的战斗，就已经手酸眼花了。

　　“他妈的这战斗强度……”几个人都跟疯了一样的，耳机里不断传来的突突声，更让他们肾上腺素狂飙。

　　“还没开始。”陈尧却是一瓢凉水迎头浇下。

　　还没开始！

　　他们战斗强度都已经高成这样了，陈尧竟然说还没开始。

　　可不是还没开始吗？

　　他们这还在清小怪呢！

　　砰，砰，砰……

　　星火却一直没有切他那几把射速更快的限时AK，而是稳稳地端着他的【M200影袭】狙击枪，星火的视角一路是斜向上四十五度以上，甚至到达六十度。

　　他每一枪的出手，都不疾不徐，而且，无论面前是有人爬到车头上来了，还是有人被车一头撞得鲜血淋漓，他所做的事情都没有任何改变。

　　“移动对狙……”胡子是几个人里唯一的一个，能看到星火沿路在做什么的。

　　所以，他的冷汗冒得更多了。

　　他现在才明白，星火能打出S级评分，实在是太正常了！

　　“什么什么移动对狙？”频道里其他队友听到了胡子的低声叫唤。

　　“我们一路撞过去，星火就一路在移动对狙！”胡子擦了一把汗，“我们沿路的狙击手，全部被星火点掉了！”

　　“草？真的假的？”一阵震惊的声音。

　　移动对狙，也只不过是两个移动的狙击手，互相射击移动的目标。

　　可星火的移动对狙可不是普通的移动对狙！

　　谁的手能稳到这种程度？在一路火花带闪电的运输车里，一边拼命颠簸，一边狙完沿路的敌方狙击手？

　　嘭……

　　轰！

　　几个人刚说着话，运输车就撞上了第二车间的大门！

　　胡子面前的载具面板上，载具耐久的数值瞬间清空成0%，然后，整个面板都熄灭了。

　　“下车。”陈尧说道。

　　“下……车？”一群人又震惊了，他们在车里，大概还有五分钟的载具保护，可以消灭一部分怪，但是，一旦下车，就是立刻陷入重围了。

　　可是，他们没有听错。

　　陈尧就是这么指挥的！

　　五个人飞快地拉开车门，跟着星火跳了下去。

　　“都跟上。跑慢了会死。”陈尧在这种身后全是敌人的情况下，竟然切了匕首，轻步提速！

　　“草了，胡子你居然没提醒我们开录制……”一个队友一边心惊胆战地在这种局面下跟着切了匕首，一边狂吼。

　　阿格霍夫兵工厂第二车间，就是一号Boss——兰德斯工程师的所在地。

　　但是，陈尧并没有冲着Boss过去，而是从侧边的钢铁楼梯，爬上了第二车间的顶棚，说道：“不过去！来我这里卡点。落在最后的两个守住楼梯，我们三个向下开火！”

　　阿格霍夫兵工厂出动的保卫，一部分带的是【Gsh-18】手枪，一部分则带【Svt-40】半自动步枪，因为步枪射程比较长，很多敌人直接站在楼下，就朝着星火他们开火了，而带手枪的敌人则要跟着他们绕上楼梯来。

　　“草，幸好没在车里等啊。”胡子端起枪就往下面无差别攻击，一边打一边倒吸一口凉气。

　　他们是开着车一路撞过来的，而阿格霍夫兵工厂的敌人都是靠两条腿跟着跑过来的，他们之间有一定的距离，但只要车停下来了，这个距离很快就会被弥补。

　　如果没有第一时间弃车，他们就会被小怪团团围住，不可能出得去了！

　　而陈尧现在选择的地形，进可攻，退可守，平台上还有随手可得的弹药箱和医疗包作为补给，他们现在只需要保持走位，看住自己的血量，不断地进行重复性战斗就可以了。

　　“楼梯这边只需要一个人守吧。”守楼梯那边的两个人，其中一个说道。

　　拿手枪的敌人要摸上来，就必须要走楼梯。

　　但是，现在陈尧他们抢先占据了制高点，楼梯又比较窄，那些敌人必须一个个地排队上来，他们在摸楼梯的过程中，能轻松地被守楼梯的玩家一个个点掉。

　　“楼梯在我们后方，这个位置不能有失误。我们打谨慎一点。”陈尧并没有调一个人过来。

　　“靠！谨慎……”胡子他们几个人都不知道，这个词是怎么从他嘴里冒出来的，他们这一路打过来，有哪一秒钟是谨慎的了？

　　如果陈尧这打法算谨慎，那他们以前的正常打法算什么？

　　“你怎么做到的？”胡子问道。

　　“我看过攻略啊。”陈尧平静地回答，“知道每一个狙击手的位置，有什么难打的？”

　　“有……什么……难打的？”胡子他们被秒得不要不要了，“那种攻略是什么牌子的智障，才做得出来的！”

　　就算知道每一个狙击手的位置，那也要在沿路的颠簸中，一枪一个把他们点掉才行，一般人能做得到吗？

　　他们这个位置，上方没有任何遮挡！

　　如果陈尧刚才沿路移动对狙的时候，漏掉了任何一个狙击手，那么，现在被漏掉的狙击手只需要五枪，就能将他们五个人全灭！

　　那根本都不叫攻略。

　　那叫只能叫理论战术研究。

　　就在胡子他们几个被强大的战斗强度，虐得死去活来的时候，陈尧又开口了：“你们慢慢打着，我先进去看看……”


第63章 技术差，怪攻略？

　　“看？看什么？”胡子他们惊恐脸。

　　“看看一号Boss在干什么。”陈尧回答。

　　“为什么要看他在干什么？”

　　“我们对一号Boss唯一的需求，就是拿到死亡熔炉的门禁卡，如果他刚好在睡觉……”

　　“去去。”胡子已经不想再听这货说下去了。

　　生死狙击里的PVE地图Boss，都是很“正常”的人！

　　他们会吃饭，会喝水，会上厕所，会出门跟其他NPC交谈，会看书，会工作，会打盹，当然也会睡觉。

　　可睡觉的Boss那也是Boss！

　　既然他是Boss，那就不是趁着睡觉的时候随便偷袭一下，爆个头就能死的，他会睡觉，可他身边的机关、护卫，以及他身上的被动防御道具，都不会睡觉。

　　“现在楼梯都被上来的怪源源不断封住了，你下都下不去。”胡子的一个守着楼梯的同伴说。

　　可他再转头一看，顿时毛骨悚然。

　　星火已经不见了！

　　说干就干，瞎来都不打草稿的啊！

　　“你你你……你怎么下去的？”胡子叫道。

　　“跳下去的。”陈尧回答。

　　“从哪儿跳下去的？下面全是怪啊！”

　　“就在你旁边跳下去的……”

　　胡子立马视角一低，看了一眼自己旁边的那口空箱子。

　　平台上堆积着几十个大大小小的箱子，一两口空箱子也显得并不是那么突出，可陈尧偏偏就把他旁边这口箱子的锁给打掉了……

　　然后，被星火打开的这口空箱子，竟然没有底！

　　“你怎么知道的？”胡子的同伴问。

　　“我看过攻略啊……”陈尧理所当然地回答。

　　“我草，攻略里真有这一段？”

　　“有，”陈尧重复了一遍攻略上写的内容，“上到平台之后，找到被敌人攻击得最少的一口箱子，三秒钟之内按照手枪-步枪-匕首的顺序对箱锁进行攻击，箱锁会自动脱落，箱子打开之后，你将会看到箱子没有底，先踩静步然后再跳进去……”

　　陈尧把攻略一念出来，胡子他们顿时一阵脸抽。

　　“被敌人攻击得最少的一口箱子？”

　　“三秒钟之内按照手枪-步枪-匕首的顺序攻击？”

　　“先踩静步再跳？”

　　都什么鬼！

　　虽然生死狙击里有不少彩蛋，但是，哪个神经病会把彩蛋一个个地全挖出来？

　　而且，那个叫战无伤的，还不只是挖出彩蛋——他这是干脆把彩蛋煮熟成攻略了！

　　不管胡子他们怎么看，反正，陈尧觉得战无伤这份攻略做得好极了，如果没有这份攻略，以陈尧对阿格霍夫兵工厂的了解，死在一进图的加油站都不奇怪。

　　“你下去了吗？”胡子问。

　　“嗯。”陈尧回答。

　　“Boss在睡觉吗？”

　　“没有……”

　　“没看到你？”

　　“也没有。”

　　“那攻略上有没有写，如果我们四个人都跟着你下来了，会怎么样？”胡子的同伴问道。

　　“有写。”

　　“嗯，会怎么样？”

　　“外面的怪会全部跟着跳进来。”

　　因为陈尧这一句回答，胡子他们忽然想到了一件很可怕的事！

　　被敌人攻击得最少的一口箱子？按照手枪-步枪-匕首的顺序切换攻击？先踩静步再跳？那个做攻略的战无伤，他是怎么知道的？

　　甚至，他还知道如果全队都跳进去了会是什么结果？

　　“他在这张地图上，不死一千次，也得死八百次吧……”刚才还觉得战无伤是神经病的胡子他们，顿时对他肃然起敬。

　　不是攻略不行，只是他们菜啊！

　　他们知道战无伤这个人，也是因为无数玩家被他的攻略坑得一脸血。

　　现在看来，最大的问题应该不出在他的攻略内容上，而是出在他的攻略的发布平台上——战无伤的攻略，可全都是往新手教学区发的！

　　他对新人的“热情”，对小号的“关爱”，平心而论，当然是很感人的。

　　可是，真的真的很坑啊！

　　就比如移动对狙，哪个看新手教学区的新人能分辨得出，这种操作的难度有多高？哪个新人能看一眼就知道自己根本做不到？

　　新手们按照他的攻略这么一路火花带闪电地冲进来，绝对是一场场血的教训！

　　“他这样做有什么意义？他费那么大的劲把这攻略做出来，一般人却用不了。”

　　“别说了，我们就是一般人。打不出移动对狙，找不出哪个箱子被攻击得最少……”胡子泪流满面，“所以还是换个话题吧，突然好痛苦……”他突然拉高了声音，“护士！护士！我脚上的麻醉药是不是药效过了？”

　　“不。”陈尧说道，“你们不是一般人，不然，现在你们四个已经灭了。”

　　“……”

　　“……”

　　“你故意的？”胡子的脑子转得还是很快的。

　　“攻略上写的……”陈尧脸不红心不跳地回答，“如果你跳下去之后，你的队友灭了，那么，你就可以换一队队友重来了，还好，你只浪费了二十分钟的时间。”

　　“靠！攻略还写这个的？”一帮人闻所未闻。

　　“老子要是哪天见到了这个战无伤，非把他拎出来扇俩耳刮子！”胡子怒。

　　可是……

　　好像感觉有哪里不太对劲？

　　写攻略的是战无伤没错，但具体执行的好像是星火？

　　可星火那么坦然地把攻略原封不动地念出来，总觉得挺无辜的样子，他也只是照本宣科，攻略怎么说他才怎么做，对吧？

　　“嗯。果断还是战无伤的错！”胡子继续怒，“我就说，这种人留不得！游戏环境都是被这样的人带坏的！！”

　　和陈尧距离不到两公里的战戈网吧，张宁“啊啾”、“啊啾”连打了两个喷嚏。

　　他刚刚锻炼回来，喝了两口凉水，擦了擦汗，心道，可别是感冒了。

　　“啊啾！”他伸手往鼻子上一抹，竟然流鼻涕了，“不是吧，那个谁说过，夏天感冒的都是傻瓜啊！”

　　窗外，阳光炽烈。

　　张宁吸了吸鼻涕，把窗帘全部拉开：“不对，我好像确实做了件傻事！”

　　昨天，他把那张“批命”纸交给了陈尧……

　　可只是交给他有什么用啊！他忘了跟陈尧说，签完名之后拿回来啊！

　　“他们是哪个学校的？七中？”张宁穿好衣服，赶紧出门堵人去了。

　　而另一边……

　　从空箱子里跳下去的星火，围着一号Boss——兰德斯工程师绕了一整圈之后，砰地一声，开出了第一枪！


第64章 狂躁的兰德斯

　　一听到枪响，胡子就知道糟了个糕。

　　星火竟然没有等他们，直接就把Boss开了！

　　“上面撑得住吗？”陈尧开了Boss之后，才问。

　　“靠，你把Boss开了才问我们上面撑不撑得住，不觉得晚了吗？”胡子无力吐槽他的顺序问题。

　　“不晚。”陈尧回答。

　　“那我要是回答你，上面撑不住呢？”

　　“换队友。”陈尧云淡风轻地说。

　　“你妹！又是那篇垃圾攻略上说的？”

　　“不是。”陈尧平静地摇头，“我举一反三的。”

　　“草草草……早知道肯定不让你指挥了！”胡子骂个不停，当然，账还是算到了战无伤的头上——如果不是那个货污染游戏环境，怎么会把陈尧这么无辜的人带坏了？

　　不管怎么说，胡子他们哥几个还是不错的——上面少了一个星火，竟然还是撑住了，只不过，他们的战斗强度越拉越高，操作极限都快被逼出来了。

　　头顶上的战斗太激烈，火光四溅，子弹横飞，耳机里除了交火的声音就是胡子他们的咒骂声……

　　所以，陈尧默默地调低了耳机的音量。

　　他现在所在的第二车间，相对而言还是比较安静的，除了他面前已经唰一下血红的“狂躁的兰德斯”之外。

　　系统提示闪了一下。

　　狂躁的兰德斯：当第二车间的工程师兰德斯的独门秘方“浮石漆”被毁之后，他将进入狂躁状态，持续15秒，获得“这不是一杯鸡尾酒”和“这不是一块蛋糕”能力，并降低30%的防御。

　　“谁？出来！”狂躁的兰德斯披散着一头金色的乱发，摇晃着手中的烧杯，怒气冲冲地大声吼道，“不出来是吗？哼，愚蠢的入侵者，我会找到你的！我要让你为你的行为付出代价！”

　　没错，星火刚才并没有攻击兰德斯。

　　他攻击的是被兰德斯拿在手中的，那根只有一根小拇指粗细的试管——那就是兰德斯的“浮石漆”！

　　画面一闪，剧情启动。

　　这张阿格霍夫兵工厂地图的时间线，是在主世界的剧情时间线之前的。

　　那个时候，世界还很美好，还没有死尸的骨架从墓地里爬出来，更没有第二阶段病毒的肆虐。

　　画面上，年轻的兰德斯跟在导师的身后，刚刚意气风发地走进兵工厂！

　　他在大学时代就对阿格霍夫兵工厂充满了憧憬，有幸能成为兵工厂的一员，让他感到非常的满足，他没日没夜地工作，出入图书馆，睡在实验室，将自己的青春献给这座二十四小时不间断轰鸣的战争机器。

　　终于，他的努力开花结果了！

　　他研究出了一种远超现阶段烤蓝工艺的枪械外漆技术，不但能够完美防锈，大幅度降低了枪械养护的频率，而且，在枪械重量不变的情况下，他的浮石漆竟然还能做到提高枪械的空气浮力，让它更加便携。

　　他很兴奋，连夜找到了他的导师，希望能完善这项技术。

　　他的导师一开始是帮助他的，但是，得到了这项技术的全部资料之后，他的导师迅速把他一脚踢开，将技术据为己有，反而诬陷兰德斯偷窃机密资料，将其赶出了阿格霍夫兵工厂！

　　没有人相信他。

　　哪怕他拼命地强调，他的技术还不成熟，还需要完善细节，否则会导致不可挽救的后果，可在别人眼里，他就是一个笑话，他所说的，也都是疯言疯语！

　　“我要让你为你的行为付出代价！”兰德斯被阿格霍夫兵工厂扫地出门的那天，天空下着瓢泼大雨，他抱着被打湿的纸箱子，愤怒而狼狈地离开这个他曾经充满了美好愿景的地方。

　　之后的两年里，他十几次潜入阿格霍夫兵工厂，将他研制的一种叫做“ALK335”的溶液，加入到他导师窃取的“浮石漆”中，这种溶液在工艺流程中检测不出来，但可以让凡是使用了浮石漆的枪械故障率成倍提升……

　　从兰德斯回归复仇，一直到末世到来之前的这段时间里，阿格霍夫兵工厂出产的所有兵器，全部都使用了“被兰德斯破坏的浮石漆”！

　　可以想象，当末世到来的时候，世界上七成的士兵，拿的都是阿格霍夫兵工厂出产的兵器，将会是什么结果？

　　当然，那个时候的兰德斯，还不知道人类的末日就要到来了，当阿格霍夫兵工厂的投诉率百倍千倍上升的时候，他的导师终于承认了当年对兰德斯的迫害，以及浮石漆是未完工的试验品的事实。

　　兰德斯沉冤得雪。

　　他的导师被学术界唾骂，名誉一落千丈，而兰德斯则被奉为一颗冉冉升起的新星，他被请回阿格霍夫兵工厂，挽救因为浮石漆而濒临破产的工厂……

　　画面上，兰德斯圆满复仇，剧情走到这里就结束了。

　　时间停留在了“黑暗纪元元年”的四月！

　　熟悉生死狙击剧情的玩家都知道，就在一个月之后，也就是黑暗纪元元年五月，末世危机全面爆发。

　　“哦，一个人作死，全人类遭殃。”陈尧简单地总结了一下这个剧情。

　　Boss的背景剧情结束之后，就应该进入战斗了。

　　但是，因为星火不是攻击Boss开局的，而是攻击了对Boss来说比生命还重要的东西，浮石漆，引起了Boss的狂怒，所以，进入战斗之前，系统还得给他刷一遍两个狂化技能的说明！

　　他得到的是一个只有70%防御的兰德斯，相对的，他要多面对两个彪悍的技能！

　　这不是一杯鸡尾酒：向目标泼出一种色彩鲜艳，却带有强烈腐蚀性的溶液，第1秒损失生命值2点，第2秒4点，第3秒8点，第4秒16点，以此类推，直到阵亡。

　　这不是一块蛋糕：随机埋下长得十分小巧的秘制雷包，每个雷包定时30秒，可拆除，爆炸后对半径200米范围内最多五个目标，产生共计100点的伤害。

　　两个技能，都是必死技，只要命中就没救了，一个还有几秒钟的死亡时间，另一个如果没有队友过来挡刀，就是秒杀。

　　“我要让你为你的行为付出代价！”兰德斯重复着这一句已经成为了他的魔障的台词，随后，一双愤怒血红的眼睛，飞快地锁定了星火！

　　叮。

　　他随手操起的溶液瓶，准确地朝着星火藏身的地方扔了过来！

　　与此同时，兰德斯的四个护卫，手上拎着闪着蓝色电弧的电击枪，分别从四个方向朝着星火包围。

　　如果星火不动，他就是硬接了“这不是一杯鸡尾酒”的技能。

　　而如果星火动了……

　　无论他往哪个方向动，他都是自己往电击枪上撞！


第65章 不慌，不乱，不急，不躁

　　星火动了，却也没动。

　　他动了，是因为他有了一个下蹲然后迅速起跳的动作，扔过来的溶液瓶毕竟不是子弹，速度还是有限的，就在星火达到最高点的时候，溶液瓶擦着他的脚底飞了过去，撞在了星火身后的墙壁上。

　　他没动，是因为他的所有战术动作，都是在原地完成的，没撞上任何一把电击枪。

　　0.8秒！

　　这种动不动就能被秒杀的游戏里，0.8秒的夹缝里，硬是被星火寻出了一丝生机。

　　他不慌。

　　哪怕是陷入了四面围剿的困局，他的视角也没抖一下。

　　但是，还没完。

　　溶液瓶撞在墙壁上，反弹回来的一刻，正好是兰德斯的一个护卫到达星火身后的时候！

　　溶液瓶里带着强烈腐蚀的液体，直接就全部倾倒在了那个护卫的身上。

　　“啊呀呀呀呀……”那个护卫感觉到背后被反弹的溶液瓶一撞，立刻脸色惨白，扔掉手上的电击枪，飞快地蹲下来，双手猛地扒自己身上的衣服。

　　陈尧连视角都没有调，直接一个后空翻，从蹲下护卫身后跳了过去。

　　兹兹兹。

　　剩下的三把电击枪，互相撞在了一起。

　　星火手中的手枪切了出来，砰，砰，砰，三枪点掉了纠结在一起的三个护卫。

　　至于剩下的一个……

　　攻略上写他很快就会死，陈尧没有管他。

　　毕竟，全吃了“这不是一杯鸡尾酒”的结果，系统描述也已经说得很清楚了。

　　系统可不是只针对玩家的——他们对NPC也一样糟糕。

　　从0.8秒的时间夹缝中逃生，到反杀三个护卫，中间哪怕有一点失误，他唯一的结果就是死。

　　不要小看电击枪。

　　虽然电击枪只有眩晕效果，没有太大的伤害，但三把电击枪连续眩晕，还指望能够活下来？

　　他不乱。

　　每一个0.1秒的时间他的思路都是无比清晰的，现在怎么做，下一步怎么做，怎么样做能行，怎么样做不行，他全部心里有数。

　　耳机里传来胡子他们的声音：“星火，星火，你还存活吗？”

　　他们估摸着下面的剧情已经差不多结束了，战斗已经开始。

　　“嗯。”陈尧吭了一声以示存在。

　　“兰德斯有四个护卫，要不要守楼梯的下来一个，你打Boss，他把那四个护卫解决？”

　　“已经解决。”陈尧一拉鼠标，操作星火急速后退。

　　“什么？”胡子他们没听清。

　　“你们加油。”陈尧拉过视角，狂躁的兰德斯的狂躁时间，只剩下11秒左右了。

　　狂躁的兰德斯身上闪着一圈淡蓝色的防护立场，不击碎这个防护立场是不可能杀死兰德斯的。

　　正常情况下，他身上的防护立场，至少需要两个玩家呈一百八十度站位，同时对他打出爆头，才能解除，这个找角度的过程，经常会踩中第二车间里的各种机关。

　　但是，在狂躁状态下，这些都不需要！

　　因为这个防护立场，只有70%的功能。

　　当然，即使只是70%的防护立场，也不是手枪能够击穿的，如果星火能够找到机会，切出M200狙击枪打出爆头，狂躁的兰德斯身上的防护立场才会直接粉碎。

　　危险！危险！危险！

　　星火一直都处在随时可能被一击秒杀的危险中！

　　11、10、9……

　　以秒计算的狂躁结束时间，就像是星火的催命符。

　　陈尧选择这份攻略只有一个原因，那就是，快，一般的攻略上都是提醒玩家，在攻击的时候避开兰德斯手上的浮石漆试管，以免引发兰德斯的狂躁，只有战无伤的这一份攻略，反其道而行之，主动引发兰德斯的狂躁，以争取最快速度击穿他的防护立场。

　　8、7……

　　没有机会！

　　陈尧切出了M200狙击枪，但他开镜和调整视角需要0.5秒的时间，可是，兰德斯一直拎着溶液瓶锁定他，并没有给他任何0.5秒的时间。

　　手枪的穿透力，不足以击溃防护立场。

　　但M200需要的时间和机会，星火又找不到，他必须保持高速的跑位，才能避免再一次被溶液瓶击中！

　　6、5、4……

　　星火的跑位速度很快，可陈尧的呼吸仍然是平静的，一点波动都没有。

　　他不急。

　　机会不是急就能急得出来的，虽说在短短十几秒的时间里谈耐心有点可笑，但他偏偏就是有这个耐心，等待机会的到来。

　　他当然很清楚，如果在兰德斯的狂躁状态下，没有办法击溃他身上的立场，之后的战斗他一个人就无法完成了——非狂躁的兰德斯，至少需要两个玩家配合才能击溃防护立场。

　　可上面的战斗强度已经那么大了，他怎么可能再从上面调拨人下来？

　　嗯，他一直都自认为是个很谨慎的人呢！

　　3、2……

　　就在倒计时的最后一秒，兰德斯蹲下了——他在释放他的“这不是一块蛋糕”技能！

　　星火切枪！

　　他还剩0.6秒，切枪，架枪完成。

　　0.4秒，扣动扳机……

　　0.3秒，银色的子弹呼啸而出！

　　他不躁。

　　虽然这一枪到底能不能击碎兰德斯的立场，还要看一点网速成分和运气成分了，但是，他一点也没有焦躁不安，他做到他能做到的最好。

　　啪嗒……

　　就在兰德斯的狂躁结束的最后0.2秒，防护立场的蓝光像是被打碎的巨型玻璃罐一样，发出惊人的碎裂声，声音很大，但并不会很难听，反而像一个巨大的风铃被风吹响一样清脆悦耳。

　　“靠！”耳机里传来胡子他们震惊的声音，一个人击溃了兰德斯的防护立场是什么概念？

　　砰！

　　星火原地一动不动，开出了第二枪。

　　兰德斯随手抓起一个溶液瓶，挡在自己的面前，但星火这一枪根本没有想要爆头，而是直接打在了失去防护立场保护的兰德斯的胸口！

　　“啊……噗……”兰德斯猛地吐出一口鲜血，手上的溶液瓶也掉在了地上，五彩斑斓的溶液迅速地在地面上蔓延开。

　　砰！砰！

　　星火又是连续两枪补上，兰德斯的身体剧烈地扭动了两下，终于挺在地上，一动不动了！

　　“恭喜你们杀死了邪恶的工程师兰德斯，获得……”甜美的系统声音落在了胡子他们的耳朵里，就像是幻梦一样。

　　“我草！”胡子他们看着自己一件件获取物品的提示，“这就过了？Boss都死了？直接拿奖励了？靠，我们还什么都没做吧？”

　　“不，”陈尧从死去的兰德斯身上掏出死亡熔炉的门卡，“你们做了很多！”


第66章 我……我在陪人赶时间……

　　胡子他们手指都有点抖了。

　　他们确实做了很多，他们在上面都已经快打疯了，史无前例的战斗强度，让他们每个人都重新认识了自己的极限。

　　四个人不断地消灭源源不断扑过来的怪，谈何容易？

　　如果不是他们打PVE地图还算是比较有经验，互相之间又认识，配合比较默契，那无法想象他们会被打成什么样的筛子！

　　可是，要说对Boss，他们连一根小手指都没碰过。

　　兰德斯工程师，完完全全是陈尧的单杀！

　　单杀，算是比较常见，很好理解的两个字了，可是，如果这两个字是出现在四星难度的PVE地图里，就未免显得有点太惊悚！

　　兰德斯工程师的正确打法，应该是一个玩家正面勾引，两个玩家一百八十度站位对他的防护立场进行破防，然后，至少有一个狙击手时刻准备，在破防之后连续两到三枪命中，将其击毙。

　　整个过程，需要四个人完成漂亮的配合。

　　无论是勾引Boss的玩家死亡，或者是破防的玩家一直击不碎防护立场，又或者是狙击手在破防之后不能两枪准确命中，都可能会导致团灭。

　　要知道，生死狙击里玩家的生命值，可不像别的网游那样成千上万。

　　每个玩家的生命值，一共就只有一百点！

　　而且，动不动就是重伤，动不动就是秒杀，一旦配合不好，团灭连一分钟的时间都不要。

　　可就是面对这样的一个Boss，星火完成了单杀！

　　“唯一的可能性是，你把他打狂躁了？”胡子惊悚地想到一个可能性。

　　“嗯。”陈尧淡淡地回答。

　　“你咋想的啊！”胡子抓狂。

　　“我看过攻略啊。”

　　“可狂躁了那两个技能你怎么扛啊？”

　　“周旋。”

　　“我去，你还真能概括……”胡子一阵无语。

　　狂躁的兰德斯，对于一个团队来说都是噩梦，因为他那两个技能无论中了哪一个，都是必死的，防不胜防，只要兰德斯狂躁了，团队必然会出现减员，一般都是两命换一命的节奏。

　　可陈尧就两个字，周旋。

　　问题是，周旋的过程才是重点吧？

　　“等等，大神你这什么分配……你就拿了张门卡？黄金狼牙喷漆、超级白银涂装包，你都不要？”队伍里已经快疯了。

　　狂躁的兰德斯，算是提高了Boss的浮动难度。

　　所以，爆落整个都提高了一个档次，不是黄金就是超级白银。

　　可陈尧眼界也太高了吧，竟然一件都没看中，全部分配给了胡子他们。

　　“有什么用？”陈尧分完之后还困惑。

　　“多炫酷啊，超级白银涂装包带银色流光，在某些夜间地图还能发光……”

　　“用来暴露自己的位置？”陈尧继续困惑。

　　“大神完全和我们不在一个频道……”一队人跟他无法沟通。

　　如果所有玩家都是陈尧这样的超级实用主义者，游戏的美工MM们估计要哭惨了。

　　美工MM们好不容易设计出来的各种漂亮特效，竟然被他说成“暴露位置”，太打击人了好不好？

　　可就在胡子他们忙着互相交易分赃的时候，陈尧的声音又传出：“我们走。”

　　“什么？”胡子他们都算是心脏比较好的，可这样一起一伏也受不了。

　　“星火……我弱弱提醒一句，虽然你的Boss打完了，但我们刚才一路引的怪，还没打完。”另一个队友说道。

　　“不打了。”陈尧从一开始就只是让胡子他们撑住，为他创造一个完美的单杀环境，并没准备要他们消灭太多的怪，“全部下来。”

　　“你刚才不是说，我们跳下来了，怪都会跟下来的吗？”胡子惊悚。

　　“是的。”

　　“你确定让他们跟？”

　　“确定。”

　　“那……我们跳了？”

　　“跳！”

　　“其实，把怪清完了再去死亡熔炉也没关系啊。”另一个队友心有余悸。

　　“我赶时间。”陈尧回答。

　　“可赶时间也不能这么抢吧？要不……我们还是打谨慎一点？”其他人都想说，可我们都不赶时间啊。

　　“好。谨慎一点。”陈尧点头。

　　“那我们……”

　　“因为这里怪太多了，所以我们要跑。”陈尧果然很“谨慎”，可是，为什么结论完全没有变化！

　　“我去啊去啊去……”胡子他们内心集体斯巴达。

　　第一次见到有人睁着眼睛说瞎话，还能说得这么认真的！

　　而且，听陈尧的声音，他自己根本就是觉得这样比较谨慎？

　　“好吧，好吧……”既然陈尧都这么说了，他们姑且也就这么信了，反正，对“手雷包”道具有需求的，不是他们，而是陈尧。

　　呼啦……

　　他们刚刚跳下来，失去了目标的敌人全部黑压压地跟了上来。

　　“上车。”陈尧就开了辆厂区里运送货物的叉车，接住胡子他们。

　　“这……车……”胡子的眼皮又猛个跳。

　　他正想吐槽生死狙击里最难开的，就是这种铲车、叉车、挖掘机、拖拉机之类的东西，结果，就听到陈尧的一声，“胡子，你开。”

　　胡子瞬间有种崩溃的感觉：“我……开？”

　　“你载具开得好。往死亡熔炉开。”陈尧说。

　　胡子硬着头皮接过叉车的控制权，心里有点慌慌哒：“要不还是你来开？”

　　“我不会驾驶载具。”陈尧平静地说。

　　“……”胡子他们集体倒，“大神，你连狂躁Boss都能单杀，不会开车？”

　　“嗯。”陈尧没有说的是，他不会的东西，还多得是呢。

　　“你既然不会开，为什么会想到要开这个车跑路？”另一个队友问道。

　　“我看过攻略啊……”陈尧回答。

　　“我！草！战！无！伤！”胡子费劲地开着叉车，后面拖着一尾巴的怪，冲向死亡熔炉的方向。

　　从第二车间通往死亡熔炉的是一条小路，载具操作难度大到离谱！

　　正常情况下，他们要拿兰德斯的门卡，打开死亡熔炉，然后，消灭死亡熔炉的二号Boss，前往九号仓库。

　　九号仓库是阿格霍夫兵工厂的秘密仓库，只有从死亡熔炉的秘密通道才能下去！

　　到达了九号仓库，也就到达了陈尧最终的目的地！

　　陈尧听到耳机里，胡子那边似乎是小护士的声音传来：“74床病人，安静点，干什么呢？”

　　胡子开车飞驰在一条死亡之路上，耳朵里都是突突突的追击者的枪声，他脑子里一片混乱，大声回答：“我……我在干什么？我也不知道……我大概是……在陪人赶时间吧！”

　　“啊咧？陪人？赶时间？”小护士实在是无法理清逻辑。


第67章 佩罗计划

　　一路从第二车间冲出来，突出一个枪林弹雨，胡子他们连声叫：“过不去，前面肯定过不去。”

　　而陈尧一路都在平静地回答：“不会，我看过攻略。”

　　“看过攻略了不起啊？”一帮人打得好想哭。

　　“啊啊啊，”胡子又是一阵大呼小叫，“前面被堵住了，有一队人包抄过来了。”

　　“可以点掉。”陈尧手中的M200不断地射出一道道银光，负责清理前方的路障。

　　其他人艰难地站在叉车上，不断保持原地小范围的位移，才能保持平衡。

　　可他们不但需要保持平衡，还需要负责点掉进入了射程范围的敌人。

　　关键是，这种厂区用来运送货物的叉车，不像他们之前乘坐的那辆厢式运输车那样四面都有围挡，他们一路几乎都是暴露在枪林弹雨里，时刻面临死亡的威胁，心理阴影面积也是很大的。

　　“妈了个胡子的，你个死货就不能开快点？”队友们已经受不了了。

　　“妈了个喵喵的，这车最高时速也就四十，你们倒是给我一点时间停下来，把这车改装改装？”胡子就不乐意了。

　　“你还会改装载具？”陈尧冷不丁地问。

　　“当然不会！”胡子无语，大神您就没听出来是在吐槽啊？谁吃饱了没事干会去改装叉车？

　　他们一路大呼小叫，汗流浃背，互相把队友上至十八代祖宗，下至还并不存在的满堂儿孙，全都不分青红皂白地喷了个遍，好不容易挣扎到了死亡熔炉，胡子脑子晕乎着，差一点就撞上了门。

　　死亡熔炉的门，可不是车间的那种电动栅栏门。

　　他们的车，也不是重型防弹运输车。

　　一旦撞上去了，结果就是他们全都啪地一声砸到门上——他们现在的血都不满。

　　胡子刚刚有一个刹车的动作，就看到星火借着惯性迅速一个空格起跳，嘀地一声，刷了门卡。

　　“加速。”陈尧叫道，星火整个人都已经扑进了死亡熔炉。

　　“啊？”胡子听到陈尧的声音已经成了一个条件反射，刚刹下来的车，又往前一窜，要是他后面的队友走位稍差一点，直接就被甩下车去了。

　　现在被甩下车是什么结果？

　　一旦掉队，大约七八秒之后，就会被后面追上来的敌人射成马赛克。

　　“进了进了进了。”就卡着这七八秒的时间，摇摇晃晃的叉车载着一队人，闯进了死亡熔炉。

　　然后，又是滴的一声。

　　星火贴在门上关上了巨大而沉重的隔离门！

　　他手中已经切出了手枪，在胡子他们还找不着方向的时候，砰砰几枪迅速点掉了关门的时候跟进来的四五个敌人。

　　门一关，他们耳机里的喧嚣，陡然一下就消失了。

　　因为声音，他们都有种错觉，像是死亡熔炉的温度，一下子下降了五度。

　　紧接着，一个阴瘆瘆的声音气若游丝地响了起来：“天堂……有路……你不走，地狱……无门……偏来求……”

　　然而，陈尧的画面里，并没有人的身影。

　　死亡熔炉很小，比第二车间要小得多，它的地形是一个同心双圆，中间的圆形是一个巨大的火坑，火坑里是一口黑色的棺材，玩家需要从东南西北四个方向配合，击碎棺材四边的四把锁，才能开出二号Boss——复生的安格列夫博士。

　　“咳呵呵……咳呵呵……愚蠢的兰德斯……”棺材里不断传来博士阴沉的笑声，“我是你的导师，你以为这样就能烧死我吗？我的成就，你一辈子都追不上了……”

　　因为进入死亡熔炉之后，有一段走剧情的时间，胡子他们总算可以歇口气了。

　　陈尧面前，画面一转。

　　淅沥沥的大雨不停地落下，画面上，正是一号Boss兰德斯被赶出阿格霍夫兵工厂的那个雨夜……

　　只不过，兰德斯那边的剧情，是描述的他离开兵工厂之后，加油努力进取搞破坏的过程，而二号Boss这边的剧情，则是兰德斯离开之后，兵工厂里面的状况。

　　“为什么一定要把他赶走？直接告诉他‘佩罗计划’不行吗？”安格列夫博士跟几个身穿军装的人说道。

　　“不行，他的级别不够，不能参与‘佩罗计划’，更不能前往英雄墓园。”那几个军人强硬地回答。

　　陈尧看到佩罗计划、英雄墓园几个字，眉毛跳动了一下。

　　主线剧情中，序章里星火就是从佩罗中心实验室出逃的，而在从希望港去到避难所的路上，他又误入了英雄墓园。

　　当时，他手上这把限量版枪械的主人——卡特少校，给他详细讲述了英雄墓园的疯狂来历——有一群人，将全世界各种名垂史册的伟人全部盗到了英雄墓园，想要提取他们身上的伟大基因，从而创造出一个世上最伟大的人。

　　画面中，那几个军人提到的佩罗计划、英雄墓园，应该就是主线剧情里的那些东西！

　　“可我觉得，有兰德斯在的话，也许我们的研究进度能够更快……”安格列夫博士说道。

　　“不需要，浮石漆本来就只是你最后差的一件原料，有浮石漆，能让制造出来的伟人的钢架骨骼更加轻盈，但最重要的还是你设计的嵌入式武装结构，以及拉夫曼博士设计的生物芯片系统。”

　　安格列夫博士没有再反驳他们，而是继续进行自己的研究。

　　他在浮石漆的基础上，进行了一系列的改良，全身心地投入到制造伟人的“佩罗计划”中，他一年三百六十五天，几乎有三百六十天都是泡在英雄墓园。

　　虽然他不用负责伟人的思想，但是，伟人的身体即将在他的手中诞生，只要一想到这一点，他就兴奋地睡不着觉。

　　安格列夫博士和世界上的任何一个科研人员一样，沉浸在自己的世界里无法自拔，直到有一天，又是那几个军人出现在了他的面前：“博士，我们很遗憾地通知你，浮石漆的事情闹大了。”

　　“闹大了？英雄墓园的秘密被泄露了？”

　　“不，”那几个军人冰冷地说着，架起安格列夫博士，“全部使用了浮石漆的枪械，都出现了巨大的工艺问题，兵工厂必须要给所有的客户一个交代！”

　　“交……交代？”安格列夫博士一边被他们拖出去，一边困惑地指着自己的鼻子，“那跟我有什么关系？”

　　“浮石漆是未完成的工艺，是你把试验品用于了工业生产。”

　　“什么？”安格列夫博士大吃一惊，他自从参与到英雄墓园的工作之后，根本都没有回过兵工厂！

　　他一天二十四小时都在他自己的实验室，他并不知道，他所参与的“创造一个伟人”的计划，已经被抛弃了。

　　他更不知道，另一个“二十年让每个人都成为超级英雄”的惊天谎言，正在席卷全世界……


第68章 我们一口气打完

　　安格列夫博士被兵工厂推出去当了替罪羊，声誉一落千丈，相反，他的学生兰德斯回归，取代了他的位子，并在一次熔炉检修中，设计将他推入了熔炉。

　　不过，因为安格列夫博士花了几年的时间，在自己身上做了各种实验，几乎对自己的身体完成了全方位的改造，死亡熔炉并没有烧死他。

　　他一直蛰伏在这里，等待复仇的时机……

　　死亡熔炉的剧情，到这里就差不多结束了。

　　画面一收，胡子他们又打起了十二分精神：“开？”

　　他们打开跟吸血鬼似的猩红石棺，就可以开出二号Boss安格列夫博士了，打死他之后，就可以开启一条从石棺底部到达九号仓库的通道。

　　九号仓库，就是他们最终的目的地。

　　九号仓库的三号Boss，托马斯少校，也是他们最重要消灭的目标。

　　可陈尧却说：“不开。”

　　“那我们就……咦？不开？”胡子他们一下没转过来。

　　“嗯，不开。”陈尧淡淡地回答，“绕过去。”

　　“绕过去？怎么绕……”

　　“那边。”星火转向死亡熔炉的最外圈。

　　死亡熔炉的地形是一个同心双圆，熔炉呈一个圆形竖在正中，而最外圈则是一圈传送带。

　　传送带上，时不时出现一些刚刚醒转，不断蠕动的人……

　　那些人有老有少，有男有女，他们都是被封在一团团黏糊糊的，类似蛛丝的东西里，顺着传送带从一个入料口进来，围着死亡熔炉转一圈，因为高温而醒转，然后，他们就随着传送带被送去出料口，离开了死亡熔炉的区域。

　　陈尧并不知道这些人会被送到哪里，可胡子他们知道啊！

　　“等一下等一下，我有必要提醒一声，虽然我记得不太清楚了，但是……打二号Boss最重要的一点，就是不能被逼上了传送带，我们会被控到死的……”胡子说道。

　　“没错，你应该看到传送带上的那些NPC了吧？”另一个队友赶紧补了一句，“一旦不小心踩上去了，马上就会从传送带两边喷出白色的液体，我们就会像那些NPC那样被封住。”

　　“二号Boss是带枪的……虽然枪法不怎么样！但是，如果被控在了传送带上，二号Boss也是两三枪就能弄死一个。”

　　胡子他们拼命地给陈尧做思想工作，让他知道死亡熔炉的这一圈传动带，是如何如何可怕的陷阱。

　　基本上，只要不小心上去了，那就可以闭上眼睛等死了！

　　“但是，”陈尧很耐心地等他们说完了，才开口，“我们并没有开二号Boss！”

　　“呃……”胡子他们集体失声。

　　“你们累不累？”陈尧突然问他们。

　　“累！”

　　“好，那我们就一口气打完吧。”

　　“喂喂喂！”

　　他们看着星火直接跳上了传送带，然后，就这么安安静静地躺了下来。

　　噗……噗……

　　两团恶心的白色黏糊糊液体，迅速地将星火包裹起来。

　　星火的鼻子、眼睛，甚至喉咙的吞咽动作，全都能从半透明的液体里看得见。

　　耳机里，只有陈尧平静的呼吸声。

　　“我……草！胡子，我们现在怎么搞？”一个队友看着就有点毛骨悚然。

　　画面太精致了，在某些场景并不是好事。

　　胡子狠狠吞了一口唾沫，才依样画葫芦地跳了上去。

　　噗……噗……

　　传动带也没有区别对待，同样是两团黏糊糊的白，笼罩了胡子的整个画面。

　　“嗷……呕……”胡子发出一声绝望的喊叫。

　　“我们会被怎么样？”队友们都忍着恶心上了传送带之后，心里都慌得不行，怎么就感觉这么一个早期副本，突然就变得很陌生了呢？

　　一定是他们的打开方式不对！

　　可他们的打开方式怎么就变成这样了呢？

　　轰隆隆……

　　齿轮的巨大声响，让传送带里几个人，都有一种自己即将被扔进绞肉机的错觉。

　　“我们不会被怎么样，”陈尧回答，“攻略上说，我们会直接进入九号仓库。”

　　“咦？”胡子有点意外，“这个一路都在坑我们的攻略，竟然还能帮我们避过二号Boss？虽然恶心了一点，但都是大男人也就不计较这些细节了，反正我们为了赶时间，什么事情都……啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　他是觉得自己一路上大呼小叫，丢脸丢到姥姥家去了，好不容易有个展现一下男人气魄的时候，赶紧就想多说两句。

　　反正，他已经跳上传送带了，恶心嘛，忍一忍不就过去了？

　　可他话还没说完，传送带就已经把他送到了出料口，他只觉得脑子里一阵失重，他就看到自己掉进了一个黑漆漆的洞口，紧接着，他的视角陡然翻转，呈脚朝上，头朝地的视角，他们的头发距离地面，大概只有十厘米左右。

　　再等他缓过来的时候，他就看到自己被那种恶心的黏糊糊的蛛丝，倒挂在了一个奇怪的天顶上！

　　其实这个时候，他如果要忍还是能忍得住的，可是，他偏偏看到了周围同样倒挂的其他人！

　　“啊啊啊啊啊……”耳机里此起彼伏的惊叫声。

　　和陈尧不一样的是，胡子他们几个，都曾经来过阿格霍夫兵工厂的九号秘密仓库！

　　九号仓库非常大，与其说是仓库，还不如说，它是一个巨型的秘密靶场，倒挂的一个个活人，就是三号Boss托马斯少校的活靶，他们被挂在天顶的轨道上，以不一样的速度随机随机移动，以供托马斯少校试枪。

　　以前胡子他们进来的时候，都是从死亡熔炉的通道下来的，所以，他们最多也不过就是吐槽一句“挂满了香肠怎么打”这种视野经常被阻挡的问题。

　　可现在是视野被移动的活靶阻挡，不好打Boss的问题吗？

　　现在是，他们自己就成为了这些“人肉香肠”的一员，作为托马斯少校的活靶，随着天顶上的轨道在九号仓库里随机移动！

　　“手稳点，枪别扔了。”陈尧的声音传来。

　　“我去……我们现在这个样子，有枪也没法打吧！”他们现在是什么东西？

　　靶子！靶子！靶子！

　　他们头重脚轻，视角都是反的怎么开枪？他们被挂在轨道上，人身自由都没有怎么跑位？

　　可以说，游戏里最重要的两件事，射击准度、跑位能力，都已经被封死了。

　　就算星火他是神，面对这种局面，也无力回天了吧！！


第69章 打Boss，讲规矩

　　虽然胡子他们已经很久没有打过这张地图了，但是，他们也不会不记得，三号Boss就是阿格霍夫兵工厂最难的一个Boss。

　　因为托马斯少校是个军人，不会像兰德斯那样随手拿玻璃瓶砸人，也不会像安格列夫博士那样空有身体强度而枪法奇烂。

　　托马斯少校的身体同样得到过改造，不是一两枪能爆头的主，更因为他常年用活靶试枪，枪法极好，他要杀死玩家，简直太轻松了。

　　有人甚至说过，阿格霍夫兵工厂的四星难度评分，托马斯少校的因素就占了一半。

　　可是，这个难度，只是指的玩家通过正常通道，进入九号仓库的难度！

　　星火他们现在这种处境，等于是把难度再次往上拉升了……

　　“为了一个手雷包，至于么？”被倒挂着当做活靶的队友们都要哭了。

　　砰。

　　托马斯少校的第一枪，惊醒了不少和星火他们一样，被倒挂着当做活靶的男女老少。

　　刺目的鲜血顺着被托马斯少校命中的那个活靶流下来，被轨道拖得洒了一地的血，地图瞬间就不安静了，刚才还处在神经毒素导致的迷糊中的那些活靶，愣了片刻之后，马上全都拼命地扭动起来，九号仓库顿时充满了哭声和尖叫声。

　　“不走剧情？”陈尧沉静的声音，像是在嘈杂的环境中注入了一道冰泉。

　　“我去，都什么时候了，你还想着要看电影……”因为生死狙击里过剧情的时候是锁定玩家操作的，所以，被玩家称为看电影。

　　“既然不走剧情，那我只能长话短说了。”陈尧道。

　　“不是吧……”胡子他们听到陈尧第二句话，才明白陈尧问“不走剧情”是什么意思，搞个半天陈尧是准备在走剧情的时间里，和他们沟通打三号Boss的战术配合的。

　　可三号Boss的剧情是在被杀死之后，才会出现的！

　　他这不是神坑？

　　不过，现在本来就已经时间很紧，战况很急了，根本没有时间吐槽陈尧，因为，谁都不能保证Boss哪一秒钟突然想不开，刚好就把他们中的哪一个一枪给崩了？

　　“三号Boss托马斯的原理，你们应该都知道了吧？”陈尧想长话短说，自然需要省略一下细节。

　　“知道知道。”胡子他们赶紧回答。

　　三号Boss托马斯少校，当年在地图开荒的时候，不知道卡住了多少著名的精英团队。

　　因为，托马斯少校的身体非常特殊，他的要害全部在身体内部不断地移动，常规的爆头、要害射击，都没有办法对他造成重大的伤害。

　　他身上一共有四个要害点，分别是大脑、心脏、机械起搏器、生物连供装置，这四个要害点，谁都不知道会出现在他身上的什么地方，有时候大脑跑到肚子里去了，心脏跑到手臂上去了……

　　至于托马斯少校的弱点，竟然是冷兵器！

　　弓箭、匕首、镰刀、斧头……

　　只要拿冷兵器命中他两个以上的要害，就可以杀死他！

　　但是，枪械类必须要穿透他的全部四个要害，才能将这个杀人魔鬼彻底毁灭。

　　就算知道Boss的这个弱点也没有用，托马斯少校的枪法太好了，根本不可能近他的身。

　　大多数玩家要打这个Boss，一般有两种方法，一种是带上那种扫射能力强、穿透高、伤害大的枪械，一种则是带上……运气比较好的人。

　　可是，陈尧没有检查全队主武器，也没有问谁运气比较好，而是说道：“第一步，我们要解救这些人。”

　　“什么？”胡子他们本来还在期待，有没有除了“一切靠装备”和“一切靠人品”之外的第三种打法。

　　星火切出了手枪。

　　然后，砰地一声，他一枪穿过了三条绳子。

　　咚，咚，咚。

　　沉重的三声人体落地的声音，倒挂着的三个活靶掉落到了地上。

　　被解救的是一个男人，一个女人和一个小孩，这种嘈杂的环境下，他们当然不可能知道是谁开枪救下了他们，他们的第一本能肯定是——逃跑。

　　可是，托马斯少校又怎么会是吃素的？

　　当然，这种满是尖叫和哭声的环境里，他也不可能知道是谁捣鬼，只以为是他们挣扎得太用力，挣脱了绳索——这也不是不可能的事情，所以，他的枪口立刻就指向了这三个落地的活靶。

　　“哈哈哈哈哈……”九号仓库里的这个意外，反而让托马斯少校更加兴奋了，这种刚刚获得了一线生机，而想要拼命抓住的猎物，激起了他更疯狂的嗜血本性，他甚至还特意换了一把枪，瞄准了那个跑得最快的男人。

　　陈尧的声音传来：“就像这样，全部切手枪。主武器目标太大，动静也太大。一枪至少要解救三个以上的人，否则，解救速度不够。”

　　三个以上！

　　胡子他们想提醒陈尧，他们可是被倒挂着啊！

　　倒挂着要杀死一个目标都不容易，还要他们一枪穿三个？

　　而且，打Boss之前还要先解救人质？

　　什么时候有这规矩的！

　　“倒挂的绳子很多，一条枪线上不止三根绳子，注意找机会开枪就行了。攻略上说，只要能到达这里的队友，就肯定能做到，注意不要把他们打死了。”陈尧道。

　　“我……”刚才想哭的队友被卡住了一下，可又更想哭了，“我居然都不知道，我是该感动一下攻略制作者的赞扬，还是……该打死他！”

　　“哥几个出去的第一件事，就把战无伤给轮了！”胡子恶狠狠地说道。

　　“不，等一下，战无伤已经不是重点了，重点是……我们解救了人质之后呢？我们这是在干什么？不是在打Boss吗？”

　　“咦，对啊！”胡子继续问道，“我们不打Boss？”

　　“打。”陈尧回答。

　　“怎么打？”

　　“我们近身，杀了他。”

　　“……”胡子他们泪流满面，“你还真是很能长话短说！”

　　谁都知道，托马斯少校的弱点是冷兵器！可问题是怎么近身啊？

　　就算长话短说，也不至于“短”到这么变态的程度吧！

　　“心怀善念，佛香自来……”陈尧生硬地念道。

　　“靠！又是战无伤的攻略上写的？”胡子叫道。

　　“嗯。”陈尧回答。

　　“可是，你确定这真的是在解救他们吗？”几个队友同时开了枪，拼命确定枪线，一口气救下了十几个人，却看到被解救的人，一个个惊慌失措地逃命，竟成为了Boss更优先的目标！

　　相反，他们这些被倒挂在上面的人，再也没有被Boss多看一眼！


第70章 大神，给我留一口气

　　砰砰砰砰砰……

　　手枪的声音此起彼伏。

　　不断地有人被解救下来，四处奔逃，试图寻找一个出口，可九号仓库是处在死亡熔炉的地下，出口哪是那么容易找到的？

　　“哈哈哈哈哈，有意思，有意思……九号仓库，从来没有像今天这样有趣过！”疯了一样的托马斯少校，眼睛都已经泛起了红色的血丝。

　　尤其是当他看到，有的人懂得搬起尸体，或者抓起比自己更弱的人挡在自己面前，以争取那多活的几秒钟的时候，托马斯兴奋得连笑声都扭曲了。

　　三号Boss托马斯的枪法，确实是非常好。

　　他的出枪极快，基本上没有一枪落空，而且，他专门喜欢挑那种搬了尸体，或者抓了别人挡在面前的——当他的子弹穿过尸体，溅起血花的时候，又或者他的子弹准确地越过被抓来挡枪的人，而命中躲在后面的人的时候，他就会发出疯狂的笑声。

　　但是，他打得快，陈尧他们的动作就必须更快。

　　“不能失误，一穿三，至少一穿三……”胡子他们一开始还只是默念，慢慢地变成忍不住说出口来，最后竟然变成了狂吼。

　　一穿三！

　　一穿三！

　　他们每个人一枪至少要救下三个人，才能保证托马斯少校的目标越来越多！

　　当然，他们现在已经完全不认为，他们真的是在“救人”了。

　　“不行了，做不到了。”一个队友几乎崩溃，“倒挂的人越来越少了……穿不了三个了。”

　　随着他们解救落地的人越来越多，剩下的还被倒挂着随机移动的人就越来越少，难度自然也越来越高。

　　陈尧平静地说道：“坚持住。”

　　“坚持住！坚持住！”他们的每一枪都几乎攥出汗来，听着耳机里砰砰的声音，越来越身临其境，心跳也越来越快。

　　“原来这就是‘一口气打完’啊？”

　　“因为打完了就只剩一口气了……”

　　偏偏这个时候，陈尧的声音又出来了：“来了。”

　　画面里，无比兴奋的托马斯少校，索性手持两把手枪冲进了人群！

　　他就像一只饿狼，冲进羊群。

　　“第一个近身的，胡子！”陈尧突然出手，砰地一枪打断了悬挂胡子的绳子，将胡子解救了下来，“不调视角，出手！”

　　“草……”胡子的视角猛地一下翻转过来，正好看到托马斯少校戳在自己面前！

　　如此近身！

　　他们竟然是这样近身的！

　　不是他们主动去对托马斯少校近身，而是等这位Boss自己冲进来。

　　他刚好冲到谁的身边，星火就举枪将谁击落！

　　“近身！真他妈近身啊！”胡子的手一抖，一把匕首就深深地扎入了托马斯少校的腹部。

　　噗……

　　一股暗红色的血从托马斯少校的腹部涌出。

　　命中了！

　　“中了，中了。”胡子没想到自己运气这么好，第一下就找到了一个要害。

　　整整一个地图快节奏的战斗，让他的精神处在极度的亢奋之中，打中了这一刀比中了五百万还兴奋！

　　可是，好景不长。

　　托马斯少校枪快如雨，一低头，就直接一枪崩在了胡子的脑袋上。

　　爆头！

　　一瞬间，队伍列表的胡子的头像就暗了下来。

　　其他队友都没有从这种大喜大悲的起伏中调整过来的时候，陈尧加大了声音：“下一个。”

　　咚。

　　又一个队友落地了。

　　但是，很可惜他出手慢了半拍。

　　他从天而降的时候，被托马斯少校一枪直接崩死，毫无建树地挂掉了。

　　“没事。”陈尧并不着急。

　　第三个！

　　第三个队友的位置很好，刚好在托马斯少校射击前方一个目标的时候，通过随机轨道转到了他的背后！

　　他一刀，扎入了托马斯少校的心脏位置。

　　只是很可惜，Boss的心脏现在并不在那里，不过，冷兵器还是给托马斯少校造成了极大的伤害，他的身体已经变成了乌青色……

　　胡子的要害攻击，让Boss掉了50%的血！

　　而刚才第三个队友的那一下，又让Boss掉了接近20%的血。

　　现在，Boss只剩下30%左右的生命了。

　　“加油加油加油！”胡子大声叫到，形势突然一下拨云见日，一片明朗。

　　因为只剩下30%的生命，剩下的两个人里，只要再有一个命中了一下要害，就能杀死他了。

　　托马斯的弱点是冷兵器，他的大脑、心脏、机械起搏器、生物连供装置，只要被冷兵器毁掉两个，他就会死亡了。

　　但是，即使没有命中这四大件，也没有太大关系。

　　只要是冷兵器的攻击，没有命中这四大件，也能造成20%左右的伤害，所以，只要剩下的第四个队友跟陈尧都不失误，两下冷兵器的普通攻击也同样能杀死他。

　　“别，让我准备一下。”第四个队友非常紧张。

　　“已经来了。”陈尧看着第四个队友的位置，果断一枪出手……

　　第四个队友没有失误，切匕首，落地，战术动作完美！

　　可Boss突然转头了！

　　就在他刚掏出匕首的一瞬间，托马斯少校手中的手枪飞快地按在了第四个队友的脑袋上……

　　砰！

　　一枪爆头。

　　这么近的距离，根本连走位空间都没有。

　　那个队友只能眼睁睁地看着自己的画面冒烟，然后自动被系统从第一视角拉成死亡视角，倒在地上的一片血河之中。

　　“草！”胡子他们顿时不能淡定了。

　　他们这是功亏一篑啊！

　　因为Boss这一个突然的转头，结果很有可能就改写了。

　　砰……

　　就在这个时候，远处传来了一声枪响。

　　星火手中的M200，泛起了淡淡的银光，一枚子弹猛地扎入了托马斯少校的脑袋。

　　“没用啊！”热兵器对托马斯少校的杀伤力，远远比不上冷兵器。

　　冷兵器一刀命中四大件，能打掉Boss50%的血，没命中四大件也能打掉20%的血，但即使是狙击枪，命中四大件只能打掉25%的血，没命中，则只能打掉可怜的5%！

　　更不用说，那些穿透不好的主武器，可能也就1%、2%地掉血。

　　星火这一枪虽然穿脑而过。

　　但是，Boss的脑子并不在头颅里，所以Boss的生命值只被拉下了5%。

　　“暴露了！”胡子提醒星火，他开这一枪付出的代价，是暴露了自己的位置。

　　“嗯。”耳机里的声音，仍然是不惹半点波澜，“我在最远点！”

　　咔哒。

　　砰！

　　又是一枪。

　　“最远点……”胡子倒吸一口凉气，“星火怎么会在距离Boss最远的地方！”

　　“攻略！”所有队友都同时震惊了。

　　他们都想错了！

　　星火可以打掉他们的绳子，但是，他不可能自己打掉倒挂自己的绳子，将自己放下来，因为枪线不对！

　　他是五个人里，唯一无法用冷兵器攻击Boss的！

　　从一开始，就不存在所谓“最后两刀不失误，就能杀死Boss”的完美解决方案！

　　“不行，又没抓到四大件！”胡子他们都是尸体视角了，帮不上半点忙，只能干着急，“完了，Boss也切狙了……”

　　“不讲道理了啊！”队友们纷纷抗议，玩家只能带一把主武器，Boss的枪却可以切来切去，也太没有规矩了。

　　可是，就在Boss切狙击枪的一瞬……

　　砰！

　　最远点的星火，开出了第三枪！

　　噗……

　　这一次，迸出的是乌青色的电火花！

　　“成了！这是起搏器！！”胡子的声音几近沙哑。

　　“嗷嗷……”托马斯少校手中刚拿出的狙击枪，掉落在了地上，身上七零八落的东西掉了一地，他发出一声不甘的惨嚎，想要抓住面前的支撑物，可是，他面前什么支撑物都没有，只能软软地倒在地上。

　　星火手中的M200，准确命中四大件之一，打出25%的伤害，再加上之前的两枪各打出的5%的伤害，将Boss最后的30%生命值一拉到底！

　　“三枪倒狙，无一落空……”胡子已经震惊得不行了，“他到底是什么人？”


第71章 稀有弹药，死亡唇印

　　一个狙击手的基本功，体现在找点、搜点、平狙、移狙、闪狙、倒狙等等很多很多的方面。

　　除非是职业选手，否则，很少有人会全面地去训练自己各方面的基本功！

　　星火这么扎实的基本功，绝对不是随便练练能够练得出来的，必须至少半年的系统训练，才能无论是之前的移动对狙，还是现在的反视角倒狙，都做到心里有数，不慌不忙。

　　如果没有充足且高水平的实战训练，就算再怎么天赋惊人，再怎么刻苦努力，真正临场要用的时候，还是无法保证游刃有余。

　　“你这枪法练了多久？”胡子问。

　　“M200？”陈尧不解。

　　“嗯。”

　　“没练。”

　　“不可能！”

　　“以前练XM500多一点。”陈尧又说。

　　“……”

　　“练了四个月，M200不算最熟的。”

　　“巴雷特XM500？”

　　“嗯。”

　　“嘶……”胡子鼻子里往回抽冷气，“你居然有那把枪？”

　　“没有。”陈尧摇头。

　　巴雷特XM500狙击步枪，比起巴雷特M107更加轻便易携，各方面指数都很高，外观也十分拉风，它不但拥有超远的射程和超高的爆发力，而且稳定性和精度同样不逊于M107，加上它妖娆却致命的小巧身材，又被称为——死亡之吻！

　　可它最大的缺点就是，很难获取！

　　因为它不是从PVE地图爆落，也不是在剧情关卡里奖励，它只能用PVP荣誉点数兑换——首先，只有打到天梯黄金组以上，才有一个XM500的兑换资格，拿到了兑换资格之后，还需要在一场接一场的对战中，积累PVP荣誉点数，积满3650分，才能兑换到一把XM500的裸枪。

　　要知道，全套基础防具兑换下来，需要的荣誉点数也就200点而已，用3650点荣誉点数兑换出来的XM500，却只是一把不带消声器、瞄准镜和电筒的裸枪。

　　但因为XM500能适应的地图比M200更多，稀有弹药的出产量也相对较高，改装空间较大，几乎是二线以上的狙击位职业选手人手一把的枪械！

　　如果陈尧顺利加入独裁战队，战队技术部一定会为他量身改装一把【巴雷特XM500】的，可是，现在的他显然不可能有这种条件。

　　“拿巴雷特XM500练出来的手感，打M200确实不用练。”胡子正想问他是在哪里摸过巴雷特XM500，却看到一个香樟木盒，眼皮顿时一跳，“稀有弹药！”

　　“嗯。”陈尧已经看到了三号Boss的所有爆落。

　　他们这一趟是大丰收！

　　除了四五件枪械涂装包、地面喷漆、墙面喷漆、烟花之类的一次性消耗品之外，还有两件银色防具——凯夫拉防弹衣和凯夫拉防弹军靴。

　　凯夫拉防弹衣和凯夫拉防弹军靴，比起星火之前在剧情关卡里拿到的阿德里安头盔，高了一个档次，防寒和防弹能力都更强，如果能够集齐全套凯夫拉防具，一路打到天梯黄金组都足够用了。

　　而且，星火所需求的物品【手雷包（满）】也静静地躺在那里！

　　生死狙击里的手雷包，爆出来可能是空的，需要自己再往里面装手雷，但也可能是已经已经装载有手雷的。

　　星火获得的这一件，就是已经装载有手雷的手雷包，省去了他再去搞一个手雷的时间。

　　虽然只是最基础款的【普通手雷】，但好歹也是手雷，对于陈尧这种实用主义者，只要能用都是好手雷！

　　可是，涂装包也好，喷漆也好，防具也好，手雷也好，在那个香樟木盒面前，都通通是小儿科了！

　　其他所有的爆落全都堆起来，堆成小山，都比不上最角落的那个香樟木盒里的东西！

　　那就是稀有弹药！

　　“快看看，爆出的是什么稀有弹药？”胡子他们是尸体视角，只能让陈尧把信息发到公共频道。

　　“死亡唇印。”陈尧回答。

　　“靠，开玩笑吧？”

　　“没开玩笑。”

　　“你没打开就知道是死亡唇印？”

　　“我熟……”

　　“得了，你就吹吧，谁对稀有弹药能熟！”胡子他们都以为，肯定是陈尧是乐疯了，在那瞎吹牛了，不过，他们也没吐槽，因为他们自己都高兴得找不着北，“刚说巴雷特XM500，结果就爆出了XM500的稀有弹药！”

　　“就是啊，真是说什么来什么啊，值大钱了！”

　　稀有弹药太难得了。

　　即使是四星难度的地图，也不是随随便便就能爆出一盒的。

　　更何况，爆出的竟然还是【死亡唇印】！

　　“狙击枪的稀有弹药是最值钱的！”胡子说。

　　“没错，一线战队收购手枪的稀有弹药都能动不动能开出一两千一盒的价格，狙击枪的稀有弹药一般价格都在三千一盒以上。”

　　“不一样，巴雷特XM500不一样！”胡子兴奋得舌头打结。

　　因为狙击枪有多珍贵，对应的稀有弹药就有多珍贵，巴雷XM500稀有弹药死亡唇印，最高成交纪录甚至到过五千一盒！

　　一盒稀有弹药最少两枚，最多也只有三枚，都是一次性消耗，一线战队的比赛是队员实力的比拼，也是战队储备的比拼。

　　大炮一响，黄金万两！

　　虽然每场比赛能够携带的稀有弹药总量都是有明确规定的，多带了就是犯规，但是，一场比赛打下来，消耗也不是小数目。

　　“可是，胡子。”另一个队友却给他浇了一瓢凉水，“不是我们分配。”

　　“……”胡子一愣，“呃，也是啊。”

　　他们纯粹就是为了交星火这个朋友，帮星火打手雷包才进的这个地图，为了方便星火捡取，他们的分配模式是队长分配，也就是星火全权分配所有爆落，说给谁就给谁。

　　可是，谁都没有想到，打到最后竟然爆出了稀有弹药！

　　如果星火说他需求，胡子他们也没有什么别的办法，毕竟，一开始就已经说好了是队长分配，出了贵重爆落之后翻脸，那就有点恶心了。

　　但谁都不是圣人。

　　他们在这个地图里，没有功劳也有苦劳，好不容易打出了稀有弹药，如果真的被星火一个人独吞，他们心里也肯定多多少少还是会有一点不舒服。

　　语音频道了一下沉默了。

　　尸体视角的四双眼睛，都转向了正在收拾Boss尸体的星火。


第72章 我指挥，我决定

　　星火把尸体收拾完之后，马上就是三号Boss的剧情，以及整个阿格霍夫兵工厂的完结剧情了。

　　看完剧情之后，玩家只要能顺利离开兵工厂，就算是打通了这张图。

　　不过，因为这不是地图开荒，不存在精英团队之间拼命地争着要那个飘红公告，所以，死出去也是可以接受的。

　　星火的效率很高。

　　地图完结剧情都没有开始，他就已经迅速地做好了分配。

　　“我对防具和手雷包有需求，其他东西我随机分配。”陈尧平静的声音，随着分配的完成在队伍频道响起，“除此以外，稀有弹药是贵重物品……”

　　“嗯？”

　　“我不清楚稀有弹药的价格，我需要打个电话问一下。”

　　“打个电话……问……”胡子他们看着完结剧情开启，却一点看剧情的心思都没有，他们都有点震惊陈尧说的话。

　　稀有弹药这种东西，价格比较微妙，因为一线战队基本都有储备，并不是少了哪一盒地球就不转了，但又因为每个战队都需要，一旦出现都尽力想买到手，所以，竞争激烈的时候和竞争不激烈的时候，价格可能会相差一两倍。

　　价格都是谈出来的，怎么可能打个电话问一下就知道了？

　　“咳，其实，星火你不用这样……既然一开始说好了你分配，那爆出什么你拿什么，我们都没话说。”胡子以为星火是在找托词，虽然心里不太舒服，但也只能接受这个事实。

　　陈尧那边没有回应……

　　画面上，完结剧情已经走到了托马斯少校第一次抵达中东战地的地方。

　　托马斯少校的经历，说简单了其实只是在士兵中很常见的创伤应激综合症，如果他遇上一个有经验的心理医生，并且配合治疗，也许还能克服心理障碍、安度晚年，只不过在他治疗的过程中，他遇到了一个改变他一生的心理医生——格雷尔博士。

　　格雷尔博士就是那个要制造最伟大的伟人的“佩罗计划”的核心成员之一，佩罗计划的十三巨头中格雷尔排位第七，可以说在佩罗中心实验室功劳赫赫、位高权重！

　　他研究伟人们的基因，统计出了一些数据之后，就开始进行了活体搜寻的活动，毕竟伟人们留下的，要么是木乃伊，要么就只是骨架，数据都比较模糊，他需要相关的，却更清晰的数据。

　　所以，他根据提取出来的数据，比对他从各国军方拿到的基因库，挑选出了一批和伟人们的基因有一定相关度，又经过了无数代发展的活体，托马斯少校就是其中一个！

　　格雷尔博士的工作，就是接近他们，秘密地在他们身上进行各种各样的试验，测试他们的活体反应，以获得更加清晰的数据。

　　被格雷尔博士选中的托马斯，并不知道自己是试验体之一，他还参与到了“佩罗计划”之中，在阿格霍夫兵工厂寻找到了兰德斯和安格列夫两位重要的研究员，对推动佩罗计划做出了极大的贡献。

　　可是，当佩罗计划抛弃了复兴伟人的第一阶段目标，而直接进入到了“二十年内让超级英雄像超市买菜一样便利”的第二阶段目标的时候，托马斯少校当然也是被抛弃的群体。

　　回到阿格霍夫兵工厂的他，虽然身体已经被改造得无比强大，精神却一天比一天不正常，他竟以试枪为名，建造了九号仓库，专门进行活靶射击，而且，还准备将试验的范围，扩大到更多的厂区之中……

　　最后，阿格霍夫兵工厂的地图剧情，以玩家消灭了托马斯少校，阻止了悲剧进一步扩大为结局。

　　“我刚才问了一下。”陈尧依然是那种波澜不惊的语气，“休赛期稀有弹药的价格浮动很大，如果我们要换装备或者道具，价格可以适当高一点，如果要现金的话，因为各大战队休赛期的预算都比较少，可能会被压价。”

　　“呃……”胡子还以为星火就这么装掉线了，没想到他突然又回来了。

　　怎么神出鬼没的！

　　陈尧继续说道：“我目前对稀有弹药无需求，对闪光弹，烟雾弹，燃烧弹，备用手枪，冷兵器和凯夫拉防具等有需求。我决定换装备和道具。你们现在可以提出你们的需求！”

　　“好。”胡子他们立刻就低头查自己的枪械库，开始拟需求了。

　　一分钟之后，胡子才反应过来，陈尧好像没有问他们的意见？

　　陈尧直接决定了收益更高的置换方案，而放弃了在休赛期会被压价的现金交易方案。

　　他既没有独吞战利品，也没有跟胡子他们叽叽歪歪商量来商量去。

　　“兄弟，你还真是不客气啊。”胡子把自己的需求提交过去之后，笑了一声。

　　无论是地图过程，还是稀有弹药交易，陈尧都是唯一的指挥者和决策者——严格按照进地图的时候说好的执行！

　　拿到了胡子他们的需求之后，陈尧一股脑地交给了苏绮瑶。

　　苏绮瑶这段时间在处理独裁战队的资产，如果陈尧要现金，那苏绮瑶帮不上忙，但如果要做装备置换，只要独裁战队的仓库里还没有交易出去的东西，都可以用来和他置换。

　　而且，独裁战队现在处于大甩卖的境地，苏绮瑶可以在权利范围内，为陈尧争取更高的价格，只要别把账目搞得太离谱就行了。

　　“卧槽，真的假的？我要的AK47玫瑰（永久）啊！”胡子他们提交的需求，马上就拿到了一大半，剩下的零零碎碎的小东西，陈尧明确告诉他们没有换到。

　　“胡子你丢人不丢人，稀有弹药的置换，还提交那些针头线脑的……”一个队友都忍不住吐槽胡子了，“那些一线战队怎么可能有那么低档的玩意儿，占仓库呢？”

　　“咳咳，是是是，”胡子看着枪械库都舍不得挪眼了，“我这辈子还是第一次得到永久的改良版主武器！”

　　“星火你怎么做到的啊？”队友们在跟着大神喝汤喝饱之后，纷纷惊叹星火能在这么短的时间内，完成一场稀有弹药交易。

　　但是，星火那边又没有声音了……

　　一个队友笑了笑：“我真想让他别闭麦。”

　　“对啊，不闭麦好歹也让我们知道一下，他是和哪个战队做的交易。”

　　“不，”胡子从得到改良版永久武器的兴奋中缓过劲来，立刻提醒队友，“我觉得，我们还是别多问了。”

　　“为什么？”

　　“大老爷们那么八卦干蛋！”

　　“切……你就装吧！”队友们纷纷表示鄙视。

　　“好吧，”胡子也不跟他们闹腾了，声音一正，说道，“你们有没有注意到，他刚才说他‘目前’对稀有弹药没需求！注意，是目前！”

　　“呃，也就是说，他以后会对稀有弹药有需求？”队友们也都一惊，他们倒还真没注意到。

　　对稀有弹药有需求的，都是什么人？

　　哪怕是一线队的职业选手，都不会“有需求”的，一般关心稀有弹药储备的，只有一支战队的战术分析师、指挥位选手、领队，或者队长！

　　整个职业圈会说出对稀有弹药有需求的，加起来也不超过五十个人！


第73章 攻略就像盒子里的巧克力糖

　　胡子他们在那儿讨论得飞起，陈尧却一直都在跟苏绮瑶沟通自己的需求问题……

　　相对而言，胡子他们的需求，都不是太难满足。

　　一线战队的仓库里，不可能存放限时枪械，只有永久枪械才有进行研究和改装的价值，独裁战队队长秦一烛，有着AK王子之称，独裁战队仓库里的AK系枪械是最多的，随便胡子他们挑的是哪一把，基本都有现成的。

　　但是，陈尧的需求就有点复杂了。

　　太普通的东西仓库里从来就没有过，太高端的东西又已经交易出去了。

　　苏绮瑶花了很长的时间，才给他配好了一条黄金星光战术腰带、黄金星光战术手套，以及一条暗金流光二级防辐射裤。

　　“实在没有办法，我们这边防具太少了，要不给你再带把主武器？”苏绮瑶为难地道。

　　各个一线仓库的里，防具都不会太多。

　　但就如胡子他们所说，一线战队的仓库里，确实没有低档货！

　　黄金星光战术腰带和黄金星光战术手套，都已经是B级联赛才会有的配置了。

　　至于暗金流光系列，更是只有一线战队的选手才会配备！

　　“有巴雷特系列的吗？”陈尧问。

　　“没有……只有一堆配件。”苏绮瑶很可惜地说，“本来有五把改装好了的M82，和三把正在改装中的XM500，今天早上都被龙吟战队那边打包走了。”

　　“哦？一线队已经参与交易了？”陈尧的眉毛往下沉了沉。

　　“是啊。”苏绮瑶的声音同样低了下来。

　　秦一烛之前在跟陈尧说过，一个战队出了事之后，若是还有东山再起的希望，所有一线队都会保持一种默契的沉默，不会轻易出手参与交易。

　　但现在龙吟战队这样的一线队出手，那就说明事态已经无可挽回。

　　独裁战队，基本已经完了。

　　“尧崽。”苏绮瑶叫他。

　　“嗯？”

　　“别难过。”

　　“不会。”陈尧平静地回答，“我没有立场难过。”

　　苏绮瑶愣了愣。

　　是的，陈尧和独裁战队没有职业合同，他从来都没有当过一天独裁战队的队员。

　　他就算想难过，却连难过的资格都没有！

　　“你保重。”陈尧估计战队的资产清算已经到达尾声了，苏绮瑶也要离开了。

　　“一定！”苏绮瑶低低笑了一声，吸了吸鼻子，“你也加油。”

　　陈尧除了拿到了三件远超预期的防具之外，苏绮瑶还给他翻出了一件【樱吹雪】烟雾弹，笑着让他先将就用着。

　　生死狙击里的烟雾弹有三十多种，光效各不相同，但实际上除了遮挡视线的载体不一样之外，使用起来没有太大的区别。

　　【樱吹雪】算是生死狙击中非常有代表性的烟雾弹，爆率极低，无比珍贵，其烟雾效果纯净唯美，以至于女性职业选手八成用的烟雾弹都是樱吹雪！

　　星火的备用副手武器，苏绮瑶给他直接拿了一把黄金双持沙鹰，也就是那个黑网吧的老板张宁引以为傲的武器。

　　可惜，独裁战队的仓库一件像样的冷兵器都没剩下了，苏绮瑶给他选了几件，他都没有看中。

　　等陈尧完成了自己这边的交易，胡子他们都已经等得下了一圈飞行棋了。

　　“好了，出去。”星火一个个地把他们复活过来，带着他们沿着攻略所指的那条小路，前往机棚，开直升机离开阿格霍夫兵工厂。

　　“你终于回来了啊？”胡子看了看时间，“我说，你是不是提前就知道会爆落稀有弹药，前面才打得那么赶，最后留出交易的时间？”

　　本来，他只是一句玩笑。

　　谁知，陈尧竟然回答：“是。”

　　“是？”胡子端着新拿到的永久枪械，正春风得意呢，差点就被吓得瓜子都掉了，“那是稀有弹药啊！你怎么知道的？”

　　“我看过攻略啊。”陈尧淡淡回答。

　　“得……”他们这一路上，已经被陈尧用这一句话解释了一百个问题了，索性不再多问，“我还真要去看看，那攻略到底怎么写的！”

　　“哪里看？”一个队友问。

　　“战无伤的攻略，不是在水区就是在新手区……”胡子抚额。

　　“我还是不看了，我被他的攻略坑过一脸血。”另一个队友坚决拒绝看这种惨无人道的攻略。

　　“说得好像我们今天就没被他的攻略坑得一脸血似的。”胡子没好气地补刀。

　　“唉，战无伤的攻略，就像是就像盒子里的巧克力糖！”

　　“你永远不知道下一块是不是被老鼠啃了？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　五个人顺利地抵达机棚，直升机起飞，胡子接过了载具的操控，这个“急行军”了两个小时的小队，才终于轻松起来。

　　一路欢声笑语中，他们几个队友一边看攻略，一边也发出搞怪的笑骂声。

　　“我服了，那个战无伤竟然试验了一百六十次，才找出第二车间上面的那个平台。试验一百多次就为了找一个新人玩家绝对团灭的防守点，他咋想的啊？”

　　“死亡熔炉那里，他试验了两百八十五次，只为了找出……五个人分别躺上传送带的顺序？他咋想的啊？”

　　“你别说，就因为躺上传送带的顺序不一样，所以我们一个个落下来的时候，星火才能刚好在Boss的最远点！”开着直升机的胡子一边听他们说，一边渐渐找到了一些问题的关键，“可九号仓库里把自己当人质送进去，再营救其他人质，让他们去鬼哭狼嚎上蹿下跳地吸引Boss的眼球，以保证全部队员的生存……这么损的打法，他又是咋想出来的啊？”

　　“他还就这么损了一千多次……他试验出了最后倒挂在最远点的狙击手，只要最后有三枪全中，肯定其中有一枪能打到四大件！”

　　整个队伍频道里，因为一份攻略，都是此起彼伏的“他咋想的啊”，因为，正常人真的没法理解战无伤的这种脑回路。

　　很快，直升机安全降落在了阿格霍夫兵工厂之外两千米的楼顶上，看攻略的几个人也基本看到了最末尾。

　　陈尧看了看时间，直接退出了游戏。

　　他今天的正事，可不是打手雷包，也不是做稀有弹药的交易。

　　约战隔壁校队的事情，他说过他负责的！

　　“呃，胡子。”星火刚刚退出不久，一个队友的声音陡然一正。

　　“怎么了？突然搞得这么严肃？抓到把我的脚弄伤的那孙子了？”胡子笑道。

　　“那倒没有。”另一个队友也开口了，“星火真的知道，最后会爆出稀有弹药！”

　　“刚才星火不是说过了，他看过攻……”胡子满不在乎地回答。

　　“不不不，他不仅仅知道最后会爆出稀有弹药！他还知道更多……”那个队友打断了他，“你最好看看吧，这份攻略，简直太逆天了……”

　　“哟？真的假的？他还知道什么？”胡子没有退出，直接切了出去。


第74章 只见新人笑，不闻高手哭

　　如果从第一行开始数起，战无伤的这份攻略，试验次数有没有一万也有八千，就算他是个高手，载具驾驶、枪法、地图阅读等各方面能力都高到爆炸，他要做出这样一份攻略至少也得三个月到半年！

　　但是，胡子他们万万没想到，战无伤这样辛辛苦苦做出来的攻略，竟然是这样的！

　　“从第二车间开始，用高强度平打战斗消耗队友的体力。”

　　“两次转移过程中，用抗追击战斗消耗队友的耐力。”

　　“最后，死亡熔炉到九号仓库的传送带，借助美工效果消耗队友的意志力。”

　　“整个过程中你们都要尽量地快，将打通时间控制在两个小时以内，一定能爆出稀有弹药！我设计出了七种九号仓库的打法，你所看到的是难度最高的一种，但是你必须这样做……”

　　“因为，这是七种打法里，唯一能保证在Boss死亡的时候，队友全灭的打法！”

　　这就是战无伤的攻略！

　　全体沉默。

　　胡子平生第一次，被一份攻略搞得直冒冷汗。

　　那位被无数精英团队嘲笑智障的战无伤，在阿格霍夫兵工厂，做出的竟然是一份新人小白，怎么去坑精英高手的攻略——虽然新人小白根本就不可能做得到！

　　让人脊背生寒的是，从攻略的第一行字开始，他就已经确定了最后“队友全灭，捞起稀有弹药走人”的目标。

　　整个就是预谋犯罪！

　　看这份攻略的感觉，就像是看到一个杀人犯，在阳光灿烂的中午，坐在咖啡店里一边搅着杯子里的咖啡，一边跟同伴悠然地讲述自己的杀人计划。

　　因为战无伤在新手区十分活跃，所以，胡子他们并不陌生。

　　一直以来，他们对战无伤的印象就是智障、逗比，仅此而已。

　　可如果你突然发现，一个在你面前天天蹦跶，被众人嘲笑的小丑，花花绿绿肥硕可笑的服装里竟藏着几十把寒光迸射的利刃，那是一种什么样的体验？

　　“比起攻略本身，更可怕的是那个星火，竟然不声不响地完美执行了。”胡子的队友们都太震惊了。

　　如果换了他们，看到这样一份攻略，绝对没有办法保持冷静！

　　可星火一路移动对狙、单杀Boss、跳刷门卡、跳传送带、营救人质、把队友推出去挡枪，最后，冷静的三枪倒狙全中……全部都干得理所当然，毫不犹豫。

　　“有一点我想不通，”一个队友说道，“既然星火从一开始就知道，这是一份专门用来独吞稀有弹药的攻略，为什么他却没有独吞？”

　　“是啊，他一打完就去打电话做交易了。”

　　“嗯，一秒钟都没犹豫，说明他一开始就没准备独吞！”

　　“我不知道你们会这么样，反正如果换了是我，我至少犹豫一下这么贵重的东西到底要不要独吞的。”

　　“他也是人，是人就都有私心。所以，唯一的解释就是……”胡子的声音有点消沉。

　　“什么？”

　　“对于我们来说挺贵重的稀有弹药，他根本就没太当回事！”

　　“呃……”

　　没太当回事！

　　对于星火来说，不过就是随手拿了一份攻略，正常打四星地图，照规矩完成分配，至于攻略是为了什么而产生的、稀有弹药是不是很珍贵，他压根就没在意过。

　　他在意的只是他现阶段还缺少什么，需要用稀有弹药去换取什么。

　　“那么，其实我们几个，也没有被他当回事吧！”一个队友说道。

　　“当然了！他一开始都没考虑什么坑不坑我们的事儿……我们仅仅是‘被使用’一帮人！”胡子悲催地得出了结论。

　　他们得出的这个结论，好像比被星火独吞了稀有弹药还更伤人？

　　虽然他们的天梯排名都不是太高，但在PVE团队中，也算是小有名气的，如果胡子的脚没有受伤，不是拿笔记本在打游戏的话，他们团队的实力还是很可观的。

　　难道他们就这么菜？

　　真的连被星火认真坑一坑的价值都没有？

　　无视！

　　现在看来星火不征询他们的意见，直接完成稀有弹药的置换交易，完全可以理解了。

　　“我就不信，”胡子前前后后全部想通，就有点来火了，“等我脚上伤好出院，我再跟他约一张图！下一次，哥几个得拿出点看家的工夫出来！”

　　“没问题！”队友们纷纷表示眼不下这口气。

　　星火独吞稀有弹药，他们最多也就只是交不成这个朋友了。

　　可星火的无视，让胡子他们觉得自己就和星火手上的枪，腰间的雷，没有什么区别。

　　“练！”胡子不甘地扔下一个字，就退出了地图，“下一次，你会记得，我胡子的名字，不是随随便便就能无视的！”

　　……

　　陈尧确实没太把这场战斗放在心上，半个小时之后，他已经出现在了博学私立中学的门口。

　　现在还没有到放学的时间。

　　博学私立中学是封闭管理，不到放学时间，别说校门了，校窗都不会开一扇。

　　陈尧静静地在门口站了一下，然后，回头朝着光谷七中的方向走去。

　　他刚到校门口，就看到昨天认识的黑网吧老板，战无伤的操作者张宁，已经站在了七中的门口，鬼鬼祟祟地往里面看。

　　守门的大爷一脸警觉，一边盯着张宁，一边时不时去看挂在校门口的通缉犯的画像。

　　“大叔？”陈尧走了过去，“你干什么？”

　　“小朋友走开走开，别耽误叔等人。”张宁头都没有回，朝着陈尧挥挥手。

　　“等谁？”陈尧静静地问。

　　“嚯呵呵呵呵，叔在这儿等一位未来的大神放学，他昨天的批命纸还没还给我呢，嘿，等我拿到了他的签名，我就……”张宁说得兴奋，转过头来，却正看到陈尧一张面无表情的脸杵在面前，“我草？！”

　　“你就怎么样？”陈尧倒是淡定，一点都没有吓到了张宁的自觉，脸不红心不跳地继续刚才的对话。

　　“我就……”张宁把右手四根手指咬在嘴里，一双眼睛心虚地转来转去，驾轻就熟地转移了话题，“你怎么神出鬼没的？这个点，你不是应该在上学吗？怎么会突然从我背后出现了？”


第75章 开门，送快递的

　　“我请假了。”陈尧的语气，实在是让人很没脾气。

　　就好像他请假是一件很稀松平常的事情，不应该让谁产生误判，从而在校门口空等几个小时。

　　张宁无力吐槽这种违和感，一伸手：“我昨天给你的批命纸呢？”

　　“不是你拿错了？”

　　“当然不是！”张宁一脸认真地说道，“没看到我特意用正楷写的，让你在纸上签名的吗？”

　　“为什么要签名？”

　　“当然是……”张宁一个不小心，差点被套出了一系列的邪恶目的，但他好歹也已经是进化到智商250的男人，舌头一咬立马打住，“让你签你就签，小孩子家家的，问那么多干蛋？”

　　“哦。”陈尧点了点头。

　　“你签好给我啊。”张宁说。

　　“扔了。”陈尧摸了摸自己的脑袋，“我以为是你拿错了。”

　　“扔扔扔……扔了？”张宁瞪大眼睛，“你知不知道这张纸在不久的将来值多少钱，你就这样给扔了？你……”

　　“不久的将来？很值钱？”陈尧一双眼睛平静如水地盯着他。

　　一张纸还能被盘玩成古董？

　　几年之内升值几十倍？几百倍？几千倍？

　　张宁一拍脑袋，才想起来他今天又忘了吃药——那张纸没有陈尧的签名就只是一张纸，值钱个毛线？被扔了有什么好可惜的！

　　而且，他差点又一溜嘴，把要签名的目的说出来了，他赶紧呸了两声：“算了，扔了也没什么，快快，你赶紧给我再签一张就是了！”

　　陈尧困惑地看了他好几秒钟，才从书包里翻出纸笔，随便撕了张作业本，签上了陈尧两个大字递给他。

　　张宁一边庆幸陈尧是那种没什么八卦细胞的人，不会刨根问底，一边又把那张撕得跟狗啃似的作业纸递了回去：“ID！ID也一起签上！”

　　“星火？”

　　“嗯嗯嗯！”

　　“哦。”陈尧无所谓地又在名字下面，签上了星火两个字。

　　“搞定。”张宁小心地把陈尧签名的狗啃纸折好收好，才问道，“你今天都请假了，还回学校来干什么？别告诉我你那么爱学习？”

　　“不是。”陈尧看了一眼帮他开门的看门大爷，已经不耐烦了的脸色，说道，“约战。”

　　“你想到办法了？”张宁也知道他给裴鹏天说的那个绑架计划，应该是被他们给抛弃了。

　　“今天想。明天做。”陈尧简短地回答。

　　……

　　陈尧回学校之后，却没有回教室。

　　他穿过塑胶跑道，绕过高三教学楼，从中心花园旁边走过去，到了他来光谷七中报道的那天踩的第一步的位置。

　　隔壁的博学中学是私立学校，下午的课比他们少，社团活动已经开始了。

　　陈尧把拎着的书包往肩上一甩，唰唰几步就翻了过去，虽然是反方向，但第二次总比第一次做得要熟。

　　博学中学社团活动中心，就在教学楼隔壁，非常的好找，如果换了是光谷七中的社团，不知道窝在哪个放课后的教室或者没人的办公室活动，反而不好找。

　　博学中学除了开学、重要活动以及周一必须保持全天正装之外，其他时间下午就可以不用穿校服了，今天是星期四，社团活动中心里大多穿的都是跟陈尧类似的便装和运动服，甚至很多穿着泳装的妹子往游泳池那边去……

　　陈尧一路顺着清晰的标识牌，很容易就找到了生死狙击校队的活动场地。

　　博学中学的生死狙击校队，有自己的训练场地、更衣室、器械间，甚至还有一个自己的小型比赛场地和小舞台。

　　他们只是高中校队，却已经比一些大学校队的条件都还要好了。

　　博学中学生死狙击校队的人太多了。

　　人多的好处是，陈尧在里面走来走去，没有人觉得“这人哪里来的”，因为他们很多互相之间都不认识。最多也就是有几个女生多看了他的书包几眼——博学中学很少有学生会背这种没牌子的书包。

　　人多的坏处则是，陈尧无论想在这里做点什么，都不可能找到机会。

　　不过，今天来这里，他也没准备有什么实质的收获。

　　如果用犯罪分子的说法，他这最多算是“踩点”行为。

　　回到七中的时候，沈照楼他们已经都在机房了，看到陈尧回来，裴鹏天吃了一惊：“你不是请假了吗？”

　　“嗯。”陈尧放下书包，打开电脑，“和隔壁约哪天？”

　　“咦？”沈照楼还正在头疼“怎么约”的问题，陈尧就已经直接跳过了，直接进展到了“约哪天”的问题。

　　“最好约他们星期六，”裴鹏天一听陈尧这话就知道，他这边肯定游戏，“最迟最迟也得是星期天，上次我们就算过了，如果真的能赢隔壁的，最迟星期一早上把宣传打出去，收获一波入队申请还来得及……”

　　他们能不能挽校队于既倒，扶社团于将倾，就全看这一战了！

　　无论如何，学长学姐们辛辛苦苦建设起来的校队，不能在他们这一届解散吧？

　　“好。星期六。地点就定在大叔的网吧。”陈尧得到了准确的答复之后戴上了耳机。

　　“啊喂喂……”沈照楼怎么觉得这货跟人越熟，话就越少了，“时间地点都定好了，怎么把隔壁的人给拉来了啊？”

　　陈尧已经登入了星火，他耳机声音开太大，没有听到她在说什么。

　　沈照楼也拿他没辙：“算了算了，抓紧时间练枪！”

　　机房里再一次安静下来。

　　只不过，比起往日，显得更加冷清。

　　以前在训练时间，偶尔还会有其他一些队员来来去去，今天彻底已经只剩下他们四个人了，再没有一个人进出。

　　陈尧把荒废了好几天的基础训练做完，两个多小时已经过去了。

　　天都已经黑了。

　　“那就明天见了。”沈照楼锁了门，几个人惯常道别。

　　“明天见。”

　　“明天要做一些准备训练了吧？”

　　“嗯！”

　　陈尧一路闲庭信步，慢慢地走回家，刚进电梯门，就闻到一阵不寻常的味道。

　　那是小型动物的味道！

　　这种味道，陈尧太熟悉了。

　　叮。

　　很快，电梯到达了他住的楼层。

　　可门打开一条缝，他就听到一声慵懒的猫叫声……

　　“你是……”陈尧并没有去看那只猫，而是看向了那个背着键盘包，正靠在他门口玩手机的年轻男人。

　　门口的几个大箱子，包括那只猫，毫无疑问都是陈尧的快递——里面装的是早前几天独裁战队领队苏绮瑶和他说过的，一些秦一烛的私人物品。

　　但是，站在他门口的，却不是快递员！

　　因为他背的键盘包，纯净的黑色防水布底纹上，印着灿烂的金色双枪锁链队徽！

　　金色的准星、交错的双枪、犀利的子弹和坚固的锁链……

　　那是独裁战队队徽！


第76章 不请自来的客人

　　金色，代表着独裁战队的锋锐、犀利、一往无前，它是最耀眼的光芒！

　　独裁战队的粉丝们曾经一次次挥舞起金色双枪战旗，手把手地为独裁战队搭建起了一个个金色的主场。

　　哪怕独裁战队现在已经名存实亡了，陈尧看到的键盘包上的那一抹金色，还是一样的耀眼。

　　“你好，我是韩止水。”听到陈尧的脚步声，那个二十出头的年轻人微笑地抬起头。

　　他身高有一米八，身材匀称，干干净净的头发是纯黑色，不软不硬，脸容的线条没有秦一烛那么锋利，但也并不显得阴柔，眼睛不算太大，但是鼻子很高，和大多数电子竞技的职业选手一样皮肤不好，只能说是个长得“挺合适”的人，一眼看上去还满舒服的。

　　陈尧没见过这个人。

　　但是，他认识，他知道。

　　韩止水是秦一烛的左膀右臂，独裁战队的副队长。

　　“我是陈尧。”陈尧抬起眼皮。

　　“我知道。”韩止水答。

　　“韩副队还没走？”陈尧很少见地主动问话。

　　“就走，今天晚上的飞机。”韩止水笑着说道。

　　“特意来的？有事？”陈尧一直站在门口，并没有开门。

　　“有。”韩止水依然靠在墙边，同样也没有让陈尧邀请他进去坐坐的意思，“我在领队那里拿了你的地址，有一样东西，无论如何也要给你看看。”

　　陈尧点头，伸手。

　　韩止水直接把手上正在玩的手机，调转过来交给了他。

　　“这是？”陈尧不解。

　　“当天录的。”韩止水说。

　　“哪个当天？”

　　“秦队出事的当天。”

　　“你在场？”陈尧意外。

　　“不在，队友录的。”韩止水的眉毛往下沉，“如果我在……”

　　他想说，如果他在的话，可能这场悲剧就不会发生。

　　秦一烛的火爆脾气，让他在战队的内部事务方面实在是漏洞百出，所以，独裁战队的当家人，其实一直都是副队长。

　　可他话说一半，又说不下去了。

　　因为，即使他在场，当时那种场面，他也没信心能阻止得住。

　　陈尧摇了摇头。

　　韩止水问：“有什么问题？”

　　“呵。”陈尧那张一贯平静的脸上，产生了一点浅浅的波动。

　　“你是不是觉得，明明有队友跟去了，却没有阻止他？或者……在场的那么多人，动手的却只有秦队一个人，最后出事的也只有……”

　　“不，”陈尧又摇了摇头，“打个架，还要人陪。火虫越来越没出息了！”

　　韩止水一下有点恍惚。

　　秦一烛在独裁战队，就是不可亵渎的神，要是在战队里，谁跟秦一烛这么说话，早被一巴掌给扇到地上去了！

　　可是，陈尧这样说，更让韩止水觉得他找对人了：“你看看，以你对秦队的熟悉，应该能发现一些蛛丝马迹。”

　　“你想发现什么蛛丝马迹？”陈尧并没有点开视频，而是看向韩止水。

　　“原因！”韩止水说道。

　　“什么原因？”

　　“秦队到底为什么要打伤小乙！”

　　“这很重要？”陈尧是个实用主义者，回顾过去是浪费时间的行为。

　　“对我来说很重要。”韩止水说。

　　“为什么？”陈尧问。

　　“今晚，从飞机抵达天封市开始，我就是烟波府战队的队长了。但是，身为独裁战队的副队长，我连自己的队长跟队里的主力狙击手之间，到底有什么矛盾，什么时候开始有的矛盾都不清楚——我这样的一个人，能带得好烟波府这样一支从未降级的一线战队？”

　　陈尧默然。

　　片刻之后，他点头：“我看看。”

　　韩止水又是一笑：“谢了！”

　　独裁战队的当家人是副队长，这一点，想必各大战队心里都有数，所以，独裁战队一出事，烟波府战队直接像韩止水递出了队长合同。

　　但韩止水是个责任感很强的人。

　　他当然不愿带着这么大一个心结，前往新的战队效力！

　　那起恶性事件的前因后果，秦一烛不说，霍小乙不说，韩止水唯一能找到的，只能是被秦一烛视为过命兄弟的陈尧了。

　　手机录制的视频，不是太清晰。

　　大概是拍摄者刚刚赶到，画面一开始直接就是秦一烛顺手从外设包里抽出了键盘。

　　他的键盘是钢架键盘，沉重，杀伤力也很大。

　　但是，陈尧按了一下暂停：“他对面那个就是霍小乙？”

　　韩止水嗯了一声。

　　“他先要打的是霍小乙的手，但他的键盘在空中停了一下，有转向。”陈尧说。

　　“嗯……”

　　陈尧又点了继续。

　　秦一烛手上的钢架键盘兜了一圈，重重地砸中了霍小乙的腿。

　　画面中那个身材瘦削，跟秦一烛完全不成正比的年轻人，惨叫一声倒在了地上。

　　广场上的人顿时骚动了起来。

　　陈尧觉得，如果这视频外流了，那妥妥的就是“故意”伤人的第一手罪证，故意得不能再故意了，秦一烛至少还得再多判三年！

　　视频画面里的秦一烛，不耐烦地把键盘塞回了包里，几乎是很不礼貌地指着对方的鼻子：“霍小乙，我们打的这款游戏叫生死狙击！生，死，这两个字，你觉得是什么？不是刺激，不是危险，不是炫耀……是他妈的兄弟。从今以后，我们兄弟是没得做了，只剩下规矩了。”

　　倒在地上的霍小乙，张开嘴好像说了两声什么。

　　但是，因为说话的气息太弱，完全没有录清楚。

　　“照规矩，你哪只手背叛战队，我就该打断你哪只手，”因为拍摄者转了个方向，秦一烛脸上的那道刀疤，显得特别的狰狞，“但是，你是职业选手，我不能砸了你吃饭的碗。”

　　霍小乙右手虎口的茧子，已经被膝盖的伤口染得都是血了。

　　他的惨叫声已经小了很多，更多的意味不明的哭声。

　　警笛声来得很快。

　　不一会儿，围观群众已经分开了一条道，几个警察冲了过来。

　　秦一烛还是那种很不礼貌的手势，指着霍小乙的鼻子：“出院了，就算腿长歪了，也要给老子记住，把路走正！”

　　说完，他双手一伸，没有反抗上了警车。

　　稀稀拉拉的人群都对着霍小乙指指点点，很快救护车过来拖走了他，视频就录到这里完了。

　　整个视频非常短。

　　韩止水看了很多遍，都找不到什么太有用的信息。

　　但是，陈尧没有再看第二遍，就很确定地抬起头，说：“韩副队，不是你的问题。”


第77章 你可以问心无愧

　　“你看懂了？”韩止水很震惊。

　　“嗯。”陈尧的眼皮又耷拉了下来。

　　“那到底怎么回事？”

　　“火虫说‘从今以后，我们兄弟是没得做了’，说明他们的矛盾是发生在很短暂的一段时间内，估计不超过三天，”陈尧又想了一下，摇头否定自己刚才说的，“不，两天！最多两天！”

　　“呃？”韩止水对这个结论太意外了。

　　因为摊上了一个绝对不会去处理队内矛盾的队长，所以，身为副队长的他，对战队真的算是很负责很用心。

　　但是，两天之内突然出现的队内矛盾？

　　他韩止水就算是个神，也不可能及时处理得过来！

　　不是他的问题。

　　他没有疏忽，没有失职。

　　“不对，就算秦队再怎么冲动，最多也就是把我脑袋按进显示器，其实倒霉的也还是显示器……他不可能对队友造成实质性的伤害！”韩止水虽然对自己的队长的性格头疼不已，但对他的人品还是有信心的。

　　“冲动？”可陈尧又摇头了，“火虫冲动的时候，最没有杀伤力。”

　　“你的意思是……”

　　“他打伤霍小乙，一点都不冲动。他很冷静，他知道自己在做什么，也知道会有什么样的后果。”

　　“……”韩止水不相信。

　　“因为，警车和救护车来得太快了。”陈尧拿出证据，“只能说明，火虫动手之前就已经报警和打120了。”

　　“不可能。”韩止水见惯的是战队基地里摔桌子踹椅子，训练出问题把全队骂得狗血淋头的秦一烛，气到头上连红色跟绿色、左边跟右边都分辨不清楚——这种人能在故意伤人之前报警和叫救护车？

　　谁知道，真要出大事的时候，秦一烛反而前前后后都安排得有条不紊。

　　陈尧把韩止水的手机还给了他，默默地掏钥匙开了门。

　　“不可能，”韩止水并没有跟进去，“两天的时间太短了，不可能有任何矛盾能在两天之内，发展到让秦队打伤队友的程度。”

　　“那我就不清楚了，”陈尧本来就答应了秦一烛，这件事听过就过了，解决了韩止水的问题，自然也不会再继续追根求底，“至少，我能保证，韩副队可以问心无愧！”

　　“你不会是因为安慰我，才说这场队内矛盾的周期，只有两天？”韩止水还是觉得太多地方说不通。

　　“我不认识你。”陈尧把几个箱子搬进去，淡淡地回答道。

　　韩止水愣了一下，陡然失笑。

　　是啊，陈尧又不认识他，干嘛要编个谎话安慰他？

　　韩止水又道了谢，看着陈尧轻松地把一个个大箱子搬进屋子里，问道：“要帮忙吗？”

　　陈尧摇头。

　　没几下，陈尧就搬完了。

　　他从韩止水手里接过那只猫：“还有事？”

　　“没了。”韩止水的笑容里，也多了一丝轻松。

　　“再不走就赶不上飞机了。”陈尧赶人也是赶得不留情面。

　　堂堂一个即将成为一线战队队长的人物，烟波府战队的队长，被这样下逐客令，也是挺尴尬的。

　　韩止水自己都不习惯，笑了笑：“嗯，这就走。”

　　门的活页已经有点老了，嘎吱响了一声。

　　“突然要独当一面了，不习惯吧？”陈尧关门之前，声音从门缝漏了出来。

　　“……”韩止水脚步一停，“嗯。”

　　只听砰地一声，陈尧的门关上了。

　　韩止水都不确定，刚才他那一句，到底是在跟谁说的。

　　他低下头，看了一眼手中拎着的外设包，又回头看了一眼陈尧紧闭的门。

　　楼道里金色的灯光打在门上，也落在他的包上。

　　独裁战队的金色，是光明，是希望，是明明不可能却一定会实现的一切！

　　“不习惯，就慢慢习惯。”陈尧在屋子里，对着那只懒洋洋的猫“教育”道，“饿了自己找吃的，我肯定不会帮你去抓老鼠！”

　　“喵……”猫咪伸了个懒腰，那不感兴趣的样子就像在说，本小姐才不吃老鼠。

　　“我听说，你大名唐冷寒，小名小寒，还有个角色是Coldwind？”

　　来到一个新环境的小寒，往地板上刨了两下爪子。

　　“小寒。”陈尧冷冷地提高了声音。

　　“喵！”刚刚还懒洋洋的猫，像是突然看到了什么天敌一样，毛都竖起来了。

　　“不早了，自己去睡觉。”陈尧指了指他的房间隔壁的空房间。

　　猫小寒尾巴一夹，一声都没有喵，嗖地一下就窜进了陈尧指定的房间，自生自灭去了。

　　陈尧见它没有再跑来添麻烦的意思，才开始拆那几个大箱子：“希望能找到我要的东西！”

　　如果他不需要找东西，这几个箱子可能放他这里几年他都懒得动一下。

　　但是，他现在有想找的东西。

　　至于个人隐私？那是什么东西！

　　他跟秦一烛在山林子里跑的时候衣服都不穿，还爬上树杈比谁尿得远，什么糗事没干过？要是互相爆隐私，三天三夜都爆不完。

　　……

　　第二天是星期五，下午有大扫除。

　　陈尧把活都扔给了裴鹏天，提早离开了学校。

　　他离开的路线，当然不是正门。

　　光谷七中这边大扫除开始，隔壁还在上下午第二节课，陈尧根据昨天设计出的路线，轻车熟路地摸了进去。

　　社团活动中心大门紧闭。

　　因为还没有放学，社团活动中心里很冷清，陈尧没有走正门，直接从车辆通道越过横杆，下到地下停车场，然后从地下停车场的电梯上到活动中心四楼。

　　和昨天来的时候不一样，现在这里基本没什么人。

　　陈尧找到一间训练室，闪了进去。

　　这间训练室上面是一块黑板，下面以五台一组呈梅花状，摆着十几组电脑。每一组电脑中间，摆着一盆高大的阔叶植物，整个训练室采光很好，空气清新。

　　陈尧是从后门进来的。

　　他像是跑障碍赛一样，轻巧地穿过一组组电脑，落在了黑板面前，若有所思地提起笔，唰唰唰写下了一行字。

　　然后，他从背包里拿出一个盒子，摆在了黑板前面。

　　“好了。”他拍了拍手上的灰尘，头也不回地转头离开。

　　他离开训练室之后半个小时左右，社团活动中心渐渐热闹起来。

　　放学了的学生，陆陆续续地来到这里。

　　“啊啊啊！天……哪！！”生死狙击校队训练室，突然传出了一声带着兴奋、震惊又惶恐的复杂叫声，“队长！队长在哪里？快来啊！”


第78章 四缺一，带一个？

　　博学中学那边产生了多大的动静，陈尧当然不会知道了。

　　他出来之后，只给沈照楼发了条微信：“已约好，明天下午两点，地点战戈网吧。”

　　很快，沈照楼的信息接二连三地回了过来：“你你你怎么做到的？找人都很不容易吧？他们肯定为难你了？说了很难听的话对不对？你为什么一个人去？”

　　陈尧打回了一个省略号……

　　沈照楼停了一下，又说道：“算了，我不问了，肯定是跟很艰难很复杂的过程。不过你真的是乱厉害一把的，竟然真的两天之内搞定了！”

　　“嗯。”

　　“对了，今天机房大扫除，不能使用，你们都先回家吧。我给大叔说一声，明天早上早一点，我们先在战戈网吧集合。”

　　“几点？”陈尧回复。

　　“要不早上七点半？早不早？我是觉得可以先商量一下战术。”

　　“可以。”

　　“好，明天见！”

　　愉快的周末早晨，明媚的阳光洒进卧室的时候，陈尧已经整理干净，他从秦一烛的箱子里随手翻了一套新的键盘鼠标和耳机出来，装进外设包里带上。

　　上次他和张宁一战，最大的感觉倒不是张宁有多强，而是，黑网吧的硬件条件实在是太差了！

　　非高水平的对战，键盘和鼠标稍微堵一点还可以勉强忍受，但黑网吧的耳机爆音爆得太厉害，自己这边脚步声的远近和类型通通很模糊，反倒是有往外放的声音，都不知道到底是耳机还是半个音箱。

　　陈尧到达战戈网吧的时候，张宁大叔一脸兴奋，而沈照楼他们却是一脸沮丧。

　　“我本来约好了校队的另一个妹子，但是，她早上来大姨妈了，就跟我说不来了。”沈照楼郁闷地说，“不就是流点血，哪有那么娇气？”

　　“不就是流点血……”张宁唏嘘地叹道，“你们这帮小丫头，仗着年轻……真是任性啊。”

　　“当然了！如果不趁年轻把该干翻的人都干翻，把姨妈巾拍他们脸上嘲讽，人生岂不是留下遗憾了？”

　　“咳，那如果没干翻呢？”裴鹏天弱弱地问。

　　“拍用过的！”沈照楼毫不犹豫地回答。

　　“我觉得……她不来是正确的选择。”韩笑抚额，像他们这种欺男霸女的领队，哪个妹子受得了？

　　“也就是说，差人？”陈尧问。

　　“是啊！”沈照楼却没有泄气，仍然一个个地微信私戳其他没有退队的队友，“这种万事俱备，只欠抽人的时候，可不能掉链子！”

　　他们一边说差一个人，张宁就一边在旁边手舞足蹈找存在感。

　　陈尧又说：“谢轻名呢？”

　　张宁的脸色一垮，在陈尧背后做了个掐死他的手势。

　　沈照楼摇了摇头：“开玩笑！叫谢队来跟隔壁打？他的公主病能立马飙到晚期。”

　　“我昨天好像看到他报了补习班。”韩笑总是能注意到一些被沈照楼他们忽略的细节。

　　“也正常，毕竟高三了嘛。”裴鹏天表示理解，谢轻名高一高二两年的时间，都是冲着做职业选手去的，现在半途放弃了，高三这一年一定会过得比别人辛苦几十倍。

　　既然报了补习班，那就算谢轻名愿意来，星期六也没有时间。

　　所以，陈尧这个提议只能被搁置了。

　　“我说，你们四差一，这里不是有现成的吗？”张宁终于忍不住了。

　　“现成的？”陈尧无视技能满点，“哪里？”

　　“我啊！！！”张宁干脆拿手指自己的鼻子。

　　“你？”四个人同时盯他的眼睛。

　　“对啊对啊，既然我是校队顾问，带一个也没什么吧……”张宁一个人给四个人行注目礼，脸都没红一下。

　　“校队顾问？”陈尧面无表情地看着他。

　　“对啊对啊，上次我不是输了吗？我已经把自己输给你们了呀！”

　　“不是看门的吗？”陈尧转向沈照楼。

　　“草！未来大神打压小透明了？老子先把你掐死在摇篮里你信不信！”张宁已经对陈尧忍无可忍。

　　张宁的提议虽然很突然，但是，却让沈照楼发微信的手停了下来。

　　当然，并不是因为他把自己输给了他们校队的那一局，而是，他的实力连沈照楼他们都能完虐，肯定在校队的其他队友之上。

　　沈照楼犹豫了一下：“这样……可以吗？”

　　张宁一看有戏，立刻三两步跑到窗边，把窗帘呼啦一关，然后，灯关了一半，换了一身运动服坐在角落的电脑边，摆了个V下巴的手势。

　　灯光只打在他的头发里，那几根青春洋溢的紫毛上，看上去还真像是个学生。

　　“也成！那就这么定了！”沈照楼也不是拖泥带水纠结来回的人。“陈尧和大叔带我们飞！”

　　就这样上场的五个人已经确定了。

　　陈尧的星火。

　　张宁的战无伤。

　　沈照楼的Ringleader。

　　裴鹏天的PPT。

　　韩笑的笑帮主。

　　“那么，下面分配一下位置，商量一下选图、模式和战术。”沈照楼果断进入备战状态了——虽然他们的备战时间只有短短的几个小时。

　　可张宁立马摇头：“不用商量。”

　　沈照楼虽然被直接否定了安排，但也一点不高兴都没有：“大叔的意思是？”

　　“位置分配不就是陈尧的星火主力狙击位，裴鹏天的PPT猥琐防守位，我跟你的Ringleader双突击游走，打交叉掩护，韩笑的笑帮主自由补位？”张宁一开口就一溜布置了下去。

　　“呃……”沈照楼他们都有点怀疑，张宁这是早有图谋吧。

　　“选图当然是沙漠Ⅱ，模式只能是死亡征召模式，不然，你们难道还想打爆破？”

　　“为什么不能打爆破？”沈照楼不服气。

　　死亡征召模式，就是角色死亡之后可以在复活点复活，每一方一共有一百个人头可用，哪一方先死完一百次，哪一方就输了，相对来说规则比较简单。

　　而爆破模式则是分警匪双方，匪方埋炸弹，警方需要拆弹，战术非常多样，战斗元素十分复杂，可以说是生死狙击乃至所有同类游戏的第一经典模式。

　　“姐姐！就算对方只是暗影战队的C队，那也是有战术体系、有配合训练，打起来有章有法的战队！而且，全国有这么多校队，一支能连杀那些大学校队，挺进C级联赛的高中校队，至少大叔我是不敢小看他们的……我就只问一句，你们有练过配合吗？”

　　沈照楼他们都摇头。

　　他们战队能抓几个人一起排天梯就不错了，怎么可能很系统地去练配合？

　　“没练过配合，没有自己的战术体系，你跟我说你要打爆破？”张宁也是无语，当爆破模式是过家家呢？

　　爆破模式，为什么是生死狙击第一经典模式？

　　因为它不仅是实力上的比拼，更是战队之间战术设计、临场指挥、队员执行、战斗配合、突然状况默契等等，各方面的全面比拼！

　　别说他们这种弱鸡的三流校队了……

　　就算是那些实力逆天的一线职业战队，如果某一年队伍配置比较动荡，队员更迭频繁了一点，都会在爆破赛中吃大亏！


第79章 换一种姿势装逼

　　曾经，有科学家提出过一个知识边界理论，他把一个人知道的东西比作一个圆，这个圆越大，边界接触到的未知的东西就越多，就越会懂得敬畏。

　　同样的，沈照楼他们现在对电子竞技只能说一知半解，还处在无知者无畏的阶段。

　　正因为张宁知道这一点，才没有深入去聊他们为什么只能打死亡征召模式，而不能打爆破模式。

　　“下面我具体说下战术，”张宁从收银台的抽屉里，翻出一个小本子，拨弄了几页念了起来，“战术就是，我做主MT刷仇恨拉怪，沈照楼当副MT帮我分担吸收伤害，陈尧打主力输出，韩笑打控制，裴鹏天负责加血……”

　　“主T？副T？还能加血的？有没有搞错，这是组队打比赛，还是组团刷副本啊……”念到这里的时候，旁边的沈照楼几人，已经是连眼珠子差点都要掉出来了。

　　张宁也顿住了，挠了挠头，尴尬道：“不好意思，翻错页，搞混了，刚才的不算，重来重来……”

　　说完，赶紧又拨弄了几页，仔细看了看，这才重新开口了：“战术就是，裴鹏天打猥琐位，A点平台，中门小道，B点狗洞，哪里猥琐你蹲哪里，敌不动你不动，敌一动，你还是不动，不求对枪，只爆菊花。”

　　“韩笑打捡漏位，你就跟着裴鹏天，缩在他能形成夹击的点位，杀他未能杀掉之人，爆他未能爆掉的菊。”

　　“我打遛狗位，嘲讽拉怪走位，尽量把敌人拉到你们俩的爆菊小分队的圈子里让你们爆。”

　　“沈照楼打送死位，跟着我，在我嘲讽拉怪遛狗的过程中，帮我挡枪挡子弹吃伤害，不要让我每次牺牲在把敌人引进爆菊小分队的陷阱之前……”

　　“等等……”沈照楼再一次忍不住打断了张宁的战术安排。“这真的是战术吗？指挥位，狙击位，突击位，后方位这些我倒是听过，什么猥琐位，捡漏位，根本就是闻所未闻啊，而且我居然还是什么送死位，大叔你这个战术真的靠谱吗？不会是又翻错了吧，怎么听来听去跟刚才的打副本的战术也没什么太大的区别啊……”

　　“没错，这些说法，都是我自创的……不要在意这些细节，问题是，你们听懂了自己在比赛里，该干什么了么？”张宁反问道。

　　“你这个细节，还真够粗的……明白是明白了。”沈照楼嘟囔了一句，尽管对张宁的战术依旧抱着深刻的怀疑，对这种粗鲁豪放的角色分配命名方式也十分不爽，但还是不得不承认，什么猥琐位，送死位之类的，难听是难听了点，可是听起来，还真的简单，直白，易懂！

　　“大叔啊，我打猥琐位是没什么问题了，只是随便找阴人点蹲着不动，对面又不是白痴，真的会一直来送菊花给我爆吗？这个战术……是不是略微简单了一点，这么打，和博学的小队胜负到底能几几开啊？”裴鹏天举手说道。

　　“执行力到的话，干翻对方校队的胜率在两成到五成之间吧。”张宁淡定道。

　　“两成，到五成……之间？！这胜率也太低了吧？”除了陈尧，其他几人异口同声惊道。

　　“要不，大叔，战术的事儿，我们赶紧在想想，还能不能换个更精妙一点的，胜率更高一点的战术了？”裴鹏天腆着脸，笑道。

　　“觉得这个太简单了啊？想要换个更精妙一点的，胜率更高一点的，你们确定？”张宁似笑非笑地看他们道。

　　“这个……如果有更好的战术的话，我确定。”裴鹏天看着张宁意味不明的脸色，心里有些虚。

　　“好，那就换一个！”张宁爽快得让沈照楼几人根本跟不上他思想放飞的节奏。

　　“接下来这个战术，如果执行得好，面对你们今天的对手，博学校队，绝对拥有百分之一百的胜率，而且我拿人头担保，这个数据绝对可靠！”张宁压低了声线，一本正经地说道。

　　众人看到张宁郑重的样子，似乎也不像是在吹牛。

　　毕竟都拿人头担保了，如果他家里没几个备用人头的话，这个赌咒还挺严重的，所以大家不由都安静了下来，侧耳恭听。

　　“好吧，那我们换一个……”张宁若有所思地点头，“我们打三点式闪影战术！”

　　“出生后，我们集体冲小道，Rush冲锋期间一定要百分之百保持‘鹞鹰突击阵型’，沈照楼当突击箭头，五秒内，我们冲到A门附近，集体不压脚步，沈照楼打出‘枪舞-信仰之光’的闪光弹操作，同时韩笑穿透A门连续三个点射，同时用脚步声、闪光弹、射击弹道三位一体，欺骗敌人判断，让他们以为我们的采用的雷霆打法，重兵RUSH。”

　　“然后，不进A门，跳中门转冲B点，期间换‘雁字防守阵型’，重点一个字，快！”

　　“紧接韩笑留守中门埋伏，等敌人反应我们转B点包他们后路从中路回防的时候，使出‘枪舞-死神镰刀’压枪扫射，至少同时切掉对方转点回防队员中的两人。”

　　“裴鹏则在B点架狙，趁着对方被韩笑的用一个人埋伏打突然袭击，用‘枪舞-死神镰刀’完成‘收割’，对面军心不稳，重新往警基地纵深退守的时候，跳狙一个，甩狙一个，盲狙一个，这里最轻松了，只需要打出一线职业战队主力选手的水准就可以了，连七鬼神的成名绝技这种级别的枪法技巧都用不到，轻松杀死对方的最后的几名队员……”

　　“当然，什么战术，都不可能像我描述的这么完美嘛，毕竟前面‘枪舞-信仰之光’的技巧还好，但‘枪舞-死神镰刀’这个号称最强压强扫射爆头的技巧还是稍微有点难，如果韩笑埋伏点那里没打好的话，最后估计对面可能还活着一两个残血的人负隅顽抗，不过这个时候，就不用什么战术了，大家集体捡漏就可以了……”

　　“嗯，怎么样，这个战术的胜率是100%，而且甚至我和陈尧都不用进游戏，你们三个人就能轻松把对面干个狗吃屎，注意，这个战术是绝对经过验证的哟，去年生死狙击年度总冠军，惊弓战队，最基础最常规的一种RUSH转包抄留埋伏的战术‘光刀’，虽然现在使使用率很低了，但曾经刚开发出来时，在A级职业大赛里，胜率还是相当不错的，打对面的博学校队，根本就是高射炮打苍蝇，一炮一个小正太好吗……”

　　“……”听着张宁口若悬河，滔滔不绝，气都不喘地讲完这一大段又精妙，胜率又高的全新战术。

　　沈照楼他们三人的目光，都呆滞得跟被迎面砸了一百块钱的闪光弹似的。


第80章 一本正经地胡说八道

　　张宁喝了口水，看着他们一脸懵逼，好心地停了一下，才问：“你们觉得，我刚才说的这个战术，复杂不复杂？胜率高不高？带不带感？”

　　“……”沈照楼哑火。

　　“咳，”裴鹏天低声下气地赔笑道，“那个，要不我们还是回头说说那个比较简单的战术？”

　　他们是真懵了。

　　枪舞！

　　惊弓战队，飘神方惊堂的枪舞技法！

　　而且，张宁一开口要的，还不是像谢轻名上次秀出的飞龙甩尾那种基础款的枪舞，竟然直接就要他们上“信仰之光”！

　　不仅如此，打完信仰之光之后，他还要接死神镰刀收割！

　　其实一开始沈照楼他们都很兴奋地，冲着那个胜率100%仔细在听，可越听到后面就越是懵逼……

　　照张宁说的这样打，当然是100%的胜率了！妥妥的100%没商量！

　　可是，他这纯属在胡说八道嘛——如果沈照楼和韩笑要是都能秀出枪舞，他们还蹲在小破黑网吧里商量个毛线的战术？直接杀到博学中学门口，一脚把他们大门踹了不更好？

　　“明白了吗？整个战队，能谈得上‘打战术’的，只有我一个人。”张宁很满意他们的反应。

　　“陈尧也不行吗？”沈照楼的声音挺弱的。

　　“当然。”张宁毫不犹豫地回答。

　　“为什么？怎么可能连他都不行？”裴鹏天又有点不服气。

　　“个人实力相差太大的人，不可能在同一套战术里兼容！”张宁贼兮兮地笑了一声，斩钉截铁地说，“你们以为那些一线战队，除了七鬼神之外就是全是酱油了？就拿独裁战队来说，你把韩止水换成沈照楼试试？霍小乙换成裴鹏天试试？”

　　“……”裴鹏天一缩脖子，“别说了。这个理由我接受！”

　　张宁提出的这种假设，让他们有点毛骨悚然。

　　独裁战队的每一个大神，都是他们仰望的对象，完全无法想象，让沈照楼和裴鹏天跑去顶下那两位大神是什么概念，那画面，一定很车祸！

　　事实上每年战队年会，大神们带着粉丝互动的视频，放出来也确实很车祸现场，同一个战术由个人实力不同的人来执行，就跟熊孩子打碎了万花筒一样，明明组合起来应该很漂亮的花样，打碎了弄出来就是一堆破烂的碎片。

　　“我有疑问。”陈尧居然在沈照楼他们都被张宁侃得晕头转向的时候，十分淡定地开口问，“三点式闪影战术套系，光刀也好，闪袭也好，雷鸣也好……全都是爆破模式的战术吧？”

　　“呃……”刚刚好不容易把沈照楼他们都镇住的张宁，直接就卡机了。

　　什么鬼！

　　没听出来他是在扯淡吗？

　　拿他扯淡的话当什么真啊！

　　“我们不是要打死亡征召模式吗？”陈尧一副比他更卡机的样子。

　　“那个……这个……”张宁欲哭无泪。

　　让他多装两分钟的逼，行不行！

　　陈尧一板一眼地回应他的胡说八道，让他怎么接下去？

　　“而且，我记得光刀是很容易破的。”陈尧继续说道，“打出自己的节奏，掌握比赛主动权，不被对方干扰就行了。”

　　“我了个草。你说的‘就行了’也太简单了吧。”张宁都听不下去了，“惊弓战队面前，你要打出自己的节奏？你在跟我开玩笑？职业圈最能把对手的节奏给带到天上去的人是谁？飘神！生死狙击七鬼神之一的飘神方惊堂！”

　　“哦？是吗？”陈尧还真不大清楚。

　　“再说掌握比赛主动权？职业赛场第一指挥，就是站在飘神背后的，惊弓战队队长黎隐，你要在他手上抢比赛主动权？逗我呢？”

　　“……”陈尧默然。

　　“不被对方干扰就更扯了！”张宁说到这里都翻白眼了，“你当惊弓战队那位‘最污嘲讽战’的大神祁希是空气啊？喷得你面红耳赤心跳加速，让你直接怀疑自己的性取向，恨不能立马下了赛场就找个男粉丝去同归于尽，你竟然告诉我说，不被对方干扰很简单？”

　　惊弓战队，打的就是真真假假，虚虚实实，飘渺不定，随心所欲。

　　和他们打比赛，都不知道这帮人到底是在天上还是在地下，上一秒你觉得他们在跟你玩极限转移，下一秒他们可能就出现在你面前要正面拼枪了，再下一秒说不定还能顺手给你秀个恩爱。

　　“但是，独裁战队四个字就破了光刀——杀完再说。”陈尧静静地说道。

　　“我……草！你以为每支战队的脑袋，都有独裁那么硬？”张宁对陈尧的没常识，已经都深感无力了，“他妈独裁战队全队打起来都像喝了假酒似的，嗨起来连解说都害怕！‘杀完再说’那能叫破解战术？得了吧，独裁秦队的指挥都是没有战术逻辑的，那种带着一队人‘以嗨克飘’的打法就不要谈战术了，玩战术的指挥位们会伤心的！”

　　独裁战队的比赛，就是凶，就是拼。

　　一旦开启假酒模式，解说除了抱着话筒哭之外，还真没什么别的办法，因为战术逻辑和思路根本没法解释，突然一波启动，然后就莫名其妙打赢了……

　　解说这个时候要怎么说？

　　啊，各位观众，独裁战队因为一股来自东方的神秘力量赢得了这波团战，真的是太精彩了呀……

　　真的是太为难解说了！

　　惊弓战队还算好的，据说细节逻辑最好的龙吟战队，只要看到赛程表上排了独裁战队，他们队长邵东流就会犯头疼。

　　“多谢指教。”陈尧从张宁这里补充了很多的信息。

　　如果把他所知道的“三点式闪影战术”之类的战术体系，比作是高难度的钢琴曲，那么，秦一烛就是那个能够演奏出来的人。

　　他只能算听秦一烛弹过一遍，他坐得离演奏者近，所以，一遍听出很多的东西。

　　而张宁，才是那个仔细聆听过几十遍的人，因为他听得多，他的理解比陈尧也深很多，同时，因为他坐得离演奏者很远很远，他除了乐曲本身，还能注意到很多其他的因素，他的视野也会更加全面。

　　两个人唾沫横飞地说了半天，又是战术，又是大神，又是一线队战斗风格，沈照楼他们愣是都没敢插一句嘴。

　　直到陈尧说出了这句结束性质的“多谢指教”，沈照楼才吭声道：“歪楼歪完了吧？”

　　张宁猛地一拍自己的脑袋：“草！我装个逼一不小心装歪楼了！”

　　“那……咱能开始练那个简单点的战术了吗？”裴鹏天苦着脸说。

　　“能能，抓紧时间！”张宁一看墙上的挂钟就脸一垮，“好好练几个小时，中午大叔请你们吃大餐！”

　　“又是楼下的拉面吗？”几个人齐齐吐槽。


第81章 紧是张的前提，张是紧的成果

　　训练时间不多。

　　好在战术也不算复杂。

　　几个小时大呼小叫地练习之后，他们每个人都在楼下的拉面馆干掉了一大碗拉面。

　　他们回来的时候，才刚到十二点半。

　　“刚才状态其实挺好，我们应该多练半个小时再下去吃饭的。”裴鹏天一上来，看着时间却突然有点紧张了。

　　“刚吃完饭，不到一个小时就打比赛，胜率会直接往下面拉5%-15%。”张宁漫不经心地说。

　　“大叔你心理素质真好。”裴鹏天羡慕道。

　　“别紧张，”张宁继续漫不经心地说，“不知道陈尧对他们干了些什么……他们来不来都不一定，万一他们不来，你不是白紧张了？”

　　“你这么一说我又多了一件需要紧张的事了。”裴鹏天要哭了。

　　沈照楼看着裴鹏天那幅没出息的样子就叹气：“你被谢轻名传染了？隔壁那帮人长了三个嘴巴六只手？他们是能把你吃了还是把你埋了？”

　　韩笑低着头，说道：“其实，以前跟谢队打隔壁，并没有这么紧张。”

　　沈照楼瞪了一眼韩笑：“你也紧张？”

　　“有一点。”韩笑爽快地承认。

　　“只有想赢，才会紧张。”陈尧轻轻敲着键盘，保持着手指的热度。

　　沈照楼他们的目光，这才落在陈尧的手指和键盘上，他的键盘和鼠标都是自己带过来的，浅金色的主色调，深金色的耀眼队徽，通过明暗的对比，竟产生了一种奇异的立体感。

　　独裁战队的周边产品很多，每年的同款队服、外设等等，到处都能买得到，但是，沈照楼他们从来没见过质量这么好的。

　　“我们以前也很想赢啊！”沈照楼一边想着，陈尧这套周边应该买得不便宜吧，一边答他的话，“我们被隔壁又虐又嘲讽的，谁不想赢？”

　　“不，”陈尧摇了摇头，“不一样。想赢，和必须要赢，很不一样。”

　　“……”沈照楼三个人突然都怔了怔。

　　“今天没有‘下次我一定能赢’的机会了！”陈尧说道。

　　不一样！

　　他们以前输了一次又一次，被踩在脸上嘲讽，做梦都想踩回去。

　　可是，为什么他们不紧张？

　　因为他们还有下一次，又一个下一次，很多很多的下一次……

　　今天却没有下一次了。

　　如果他们不能赢，吸引不到新人入队，那么他们校队可能会因为人数不足而解散，什么下一次都没有了！

　　“喂喂，他们一边忙着紧张，你还一边添油加火，还想不想赢了？”张宁都想去捂陈尧的嘴巴了。

　　“紧够了，自然就张了。”陈尧若无其事地继续缓缓地，一个一个快捷键地敲过去，“毕竟，今天是为自己而赢！”

　　就连沈照楼都被陈尧刚才的“没有下一次”弄得紧张到极限，突然又听到他说“为自己而赢”，就像是压到底的弹簧，呼地一声反弹上来了！

　　他们被隔壁踩了，想要踩回去，当然是想赢的理由。

　　但那是为自己赢吗？

　　那明明就只是为了长个面子，为了找回场子而已！

　　不够！远远不够！

　　他们今天，不为别人的目光，不为打脸踩人，就为了自己能继续征战在自己热爱的游戏里，非赢不可！

　　张宁震惊地看着他们三个人，只不过被陈尧简单的两句话，一下情绪压到谷底，一下又突然从眼睛里冲起高高的火焰。

　　滴答，滴答。

　　墙上的挂钟一点点地靠近约定的时间。

　　“加油！”沈照楼伸出手。

　　“加油。”裴鹏天他们都把手搭在了他的手上，顺便把张宁和陈尧也拉了进来。

　　楼道里，一点轻微的响动，都能让他们竖起耳朵。

　　时间是一点四十五分。

　　“来了！”张宁说。

　　……

　　楼道里的脚步声越来越大，说话的声音也越来越大。

　　沈照楼没有听到熟悉的隔壁校队队长罗敬之的声音，却听到了几个交手比较多的队员在交流。

　　“什么地方啊？”

　　“像黑网吧……”

　　“怎么会约在这个地方？”

　　“谁知道！也许是为了配合七中的土包子？”

　　沈照楼他们的目光都转向了陈尧。

　　人，是陈尧约来的。

　　可沈照楼他们一直都没机会问，到底怎么约的。

　　现在听隔壁博学校队的几个人说话，像是挺搞不清楚情况似的。

　　一点四十七分，敲门声响起。

　　张宁拉好窗帘，轻轻“嘘”了一声，说：“胖子去。”

　　“我我我……开门？”裴鹏天手足无措。

　　陈尧扫了裴鹏天一眼，站起来走过去，嘎吱一声拉开了防盗门。

　　五个穿着统一的暗影战队队服，肩上别着C队肩章的少年站在了门口，他们胸口的银色十字队徽在昏暗的灯光下，更加显出一分疏离和高高在上。

　　可是，他们以前和七中打练习赛，可不会穿得这么正式！

　　沈照楼他们三个愣住了——他们是故意统一着装来炫耀的？还是今天吃错什么药了？

　　“我们接到神秘通知，和你们打一场练习赛，你们应该也接到通知了吧？”说话的是博学校队的副队长荆朝。

　　“通知？”沈照楼他们组队茫然。

　　什么通知？

　　他们什么通知都没接到啊！

　　“你们队长谢轻名呢？他应该知道。”荆朝以为沈照楼他们不知道要打这场练习赛，很有优越感地直接叫队长出来对话。

　　“罗敬之没来？”韩笑没有回答荆朝，他往后面看了看，没看到博学校队队长罗敬之的身影。

　　“呵呵，我们队长去战队基地学习了，短时间内应该不会回来，只不过是和你们打一场练习赛，用不着我们队长出马吧？”

　　“和你们打练习赛，也用不着谢轻名出马！”沈照楼恶狠狠地回道。

　　“可是……什么通知？”裴鹏天问。

　　开了门之后就一直背身对着屏幕的陈尧，淡淡地开口说道：“通知：博学中学校队派出五名队员于星期六下午两点，准时到博学路战戈网吧参加与光谷七中的练习赛。”

　　沈照楼他们一听，全傻逼了。

　　场面突然很静，静得荆朝他们都不知道这里是什么状况。


第82章 彼之敝草，我之珍宝

　　通知……通知……

　　沈照楼他们脑子里就是这两个字在嗡嗡响。

　　“你就……就……这么通知了他们一下？”裴鹏天感觉自己的三观不断刷新中。

　　“只有这两句吗？没有战书什么的？”韩笑有点不信。

　　再怎么说，隔壁也是暗影战队的C队，从校园赛一路打进联赛的队伍！

　　一张战书都没有，也不嘲讽，就轻描淡写地“通知”他们来打练习赛？

　　“嗯。粉笔写的。”陈尧又补了一句。

　　“粉……粉笔……”裴鹏天觉得真是够了。

　　“白色的。”陈尧点头。

　　“好写吗？”

　　“不好。”

　　“不好？”

　　“嗯，断了。”

　　“你妹！谁再无故歪楼，谁就自动滚出去！”沈照楼怒。

　　“我……我这次真不是故意的。”裴鹏天打了个激灵，赶紧高举双手以示清白。

　　他脑子都不知道怎么在抽，不自觉地就跟着陈尧的节奏走了。

　　沈照楼白了他一眼。

　　她自己的脑子也混乱着，没工夫去责怪裴鹏天的混乱。

　　倒是张宁一脸新奇地左看看，右看看，看着战意浓烈的隔壁校队，又看着一脸无辜的陈尧，觉得这事儿的发展，好像比绑架有趣多了？

　　沈照楼和陈尧相处这几天，大概也知道这种时候和陈尧是没法沟通的，她直接转向一溜穿着整齐的正式队服站在面前的荆朝他们，“也就是说，你们看到墙上写了个通知，就屁颠屁颠跑过来了？”

　　开玩笑！绝对不可能！

　　要是隔壁战队那么容易约，她绝对不劳烦陈尧动手，直接往隔壁校门上糊满一墙的大字报！

　　“当然不是写墙上的。”隔壁校队也被搞得有点懵，回答也是牛头不对马嘴。

　　毕竟，沈照楼他们还是知道这整场约战前因后果的，只不过被陈尧约战的方式震到了而已。

　　可隔壁校队的是连谁约他们战，为什么要战，战什么东西，全部都搞不清楚。

　　关键时候，还是博学校队的副队长荆朝反应过来。

　　他从怀里掏出一个盒子，盒子里是一张连着挂绳的蓝色小牌子，他把东西抖开给他们看，目光却是转向唯一好像能说得上话的陈尧：“到底什么情况？我们是看到雷队的信物，才会来的！”

　　沈照楼三人赶紧凑了过去。

　　荆朝所谓的信物上，从上到下写着一行行的信息。

　　……

　　【参赛证】

　　【图灵电子竞技大赛中国区】

　　【姓名：雷道远】

　　【ID：雷光十字军】

　　【战队：暗影】

　　【职位：队长】

　　……

　　然后，下面就是参赛证的具体有效日期、选手通道标号、更衣室房间号、观战席位区域信息等等。

　　如果说沈照楼他们刚才知道陈尧云淡风轻地写了个“通知”的时候，还只是懵逼，那现在他们就是大写的懵逼！

　　“职业队长的参赛证？”裴鹏天都觉得自己不会说话了。

　　陈尧是写了通知。

　　但如果只是一个莫名其妙的通知，不可能让隔壁校队东钻西钻地跑来这个小破黑网吧！

　　可沈照楼他们绝对想不到，信物竟然会是这么珍贵的东西。

　　参赛证！

　　职业选手们打一场比赛就得换一个，用完了也就没什么用了，但对于粉丝来说，这可是每个队员每场比赛的唯一物品！

　　唯一物品！

　　那可比签名什么的珍贵多了！

　　可惜，参赛证有时候需要用来交换，所以很少有外流给粉丝的——打完比赛之后，有的战队的队员互相会礼节性地交换一下参赛证，每个职业选手的抽屉里，都有一大堆或是自己的，或是这种礼节性交换的别人的参赛证。

　　不过，对于职业选手，这种礼节性交换，就跟互相说一声“嗯，打得很好”、“很期待下次的比赛”差不多而已。

　　如果真的比赛打得很精彩，那就不仅仅是这种礼节性地随便交换一下参赛证了，他们互相是会直接交换队服的！

　　关系非常好的不同战队队员，打了一场纪念意义很大的比赛，那用来交换的，可就是他们打这场比赛的鼠标了！

　　秦一烛的箱子里，就有好几个印着别的战队选手的鼠标，每一个都被他用透明的盒子装着，上面很不要脸地贴着“某年某月某日，某比赛第X轮，从某某某手中得到的战利品”这种标签条。

　　“你……到底什么意思？”沈照楼问陈尧。

　　“我去约战，不用留点彩头？”陈尧平静地看着沈照楼，一副他还挺贴心，挺讲规矩，挺为对方着想的样子。

　　“你约战？”荆朝脑子乱了一下，也慢慢理清了思路，“你都没有找过我们任何一个人吧！”

　　“我认识你们吗？”陈尧困惑。

　　“……”荆朝一卡，当然不认识，上次他们跟七中打练习赛已经是很久之前了，应该没有见过这个人。

　　“不认识，怎么找？”陈尧理所当然。

　　荆朝差点吐血。

　　要找个人约战那么难？他是干脆就是没找吧！

　　他随手给留个通知，就算是约战到位了？

　　完全是把他们都没当一回事啊！

　　不关心他们是谁，不关心他们叫什么，不关心他们有没有时间，反正，整个博学校队从上到下从里到外，陈尧都一视同仁地无视了……

　　“你有疑问？”陈尧问。

　　“……”荆朝无语，他疑问太多了好不好，都不知道从哪里说起！

　　“约战的要素，不就是时间，地点，对手，还有吗？”陈尧自认为都写清楚了吧。

　　“没……”荆朝眼皮突突突地跳。

　　“开？”陈尧已经建好了房间。

　　模式：死亡征召。

　　地图：沙漠Ⅱ！

　　“不急。”荆朝扬了扬手上的参赛证，“你的意思是只要我们赢了你们，雷队的这张参赛证就归我们了？你确定？不会突然反悔吧？”

　　参赛证这种根本不外流的珍贵收藏品，他不信七中的这帮土包子真的舍得！

　　陈尧抬起头，没有回答他，只是静静地看了他一眼：“打不打？”

　　荆朝顿时气结。

　　陈尧虽然没说出来，但他那种“哪那么多废话，不打换个队来，别浪费我们的时间”的神态，已经都写在脸上了！

　　荆朝真觉得日了狗了，他们明明是强势战队吧，以七中的水准和战绩，明明应该跪下来求他们打场练习赛才对。

　　现在怎么完全搞反了？！


第83章 非主流的穿搭

　　荆朝身后的几个队员，也都浑身不自在。

　　他们在七中校队面前当惯了大爷，哪里受得了这种无视？

　　一个队员立马就飚了：“有什么好打的？不知道在哪里搞来我们雷队的参赛证，就拿自己当盘菜了！”

　　“妈的，越是菜逼越是事多……”

　　“找虐找出新花样！”

　　“天生的贱种，欠教育。”

　　一直躲在角落的张宁都听不下去，正准备出手教育一下这帮小崽子，却听到荆朝回头吼了声：“闭嘴！”

　　刚准备开启嘲讽模式的沈照楼，一下都被憋住了。

　　两边与公与私都是仇，唯一跟他们没仇的可能只有陈尧一个人。

　　以往隔壁校队的嘲讽战打得再恶心，把他们踩得再狠，罗敬之跟荆朝都是冷眼看笑话的节奏。

　　偏偏今天荆朝的良心长回来了？竟然就开口阻止了队友？

　　“小子，你这穿搭，略犀利啊。”荆朝眯起眼睛，盯着陈尧的角色面板，“哪里搞的这么多好东西？”

　　他的眼睛里，一开始只有不屑和嘲讽，现在却多出了一丝认真。

　　他的队友，还有沈照楼他们，都跟着看向陈尧的屏幕。

　　早上训练的时候，沈照楼是觉得星火穿得有点花花绿绿的，搭配十分奇怪，但想到陈尧的星火现在是新号，打到什么就穿什么，搭配奇怪一点也正常，并没有太放在心上。

　　可是，荆朝是什么人？

　　一支能打进C级联赛的校队副队长！

　　能让他匆匆看一眼，就立马认真起来的装备，肯定不是一般货色。

　　他喝止队友当然并不是帮沈照楼他们，而是对队友的一种提醒，告诉他们这个人有问题，不要掉以轻心。

　　只不过，他四个队友跟着看了一眼，还是挺不屑的：“土黄色的头盔，红色的防弹衣和靴子，灰色的腰带和手套，还穿了条金色紧身皮裤，模仿那个要饭的犀利哥吗？”

　　“看上去还真挺像要饭的。”

　　“很适合他嘛！”

　　“七中的不就是一群小叫花子吗？穿成这样太正常了吧。”

　　沈照楼看着星火土黄色的头盔，红色的防弹衣和靴子，灰色的腰带和手套和金色紧身皮裤，也是有点脸红。

　　他这穿搭，真的很像几十年前的犀利哥——史上最出名乞丐！

　　荆朝胸口一阵发闷。

　　刚才他被陈尧气得要吐血，现在却是被队友气得吐血。

　　就凭他们这种观察力，还想通过职业定段赛？还想跟着罗敬之和他，带着战队打进B级联赛？

　　那是普通的灰色吗？

　　那是星光战术腰带和星光战术手套！

　　一般只有二线战队的队员才会有的防具，他们自己都没有，现在没认出来，等会儿是不是要在打比赛的时候吃亏了才知道哭？

　　还有，那是一般的金色紧身皮裤？

　　荆朝身上的好装备。已经不算少了，但他看到星火的下装的时候，都狠狠被闪瞎了一下眼睛。

　　那是流光二级防辐射裤！

　　暗金品质！一线战队的标配！

　　虽然星火身上其他装备都一般，凯夫拉全套都没凑齐，但只这三件防具，就能让他的防弹属性超出他们的预判。

　　最让荆朝气结的是，他除了严肃提醒之外，都没法跟队友明说！

　　他还能怎么说？你们这群傻逼，看看人家的装备，是不是特好，特牛逼？

　　他们都已经坐下来进房间准备虐人了！

　　如果他在这个节骨眼上，一直逼逼星火牛逼的防具不撒嘴，岂不是长他人志气，灭自己威风？

　　荆朝脑子里想着星火的防具的事情，进去了才发现：“死亡征召模式？”

　　“速战速决。”张宁在角落冒出一声。

　　荆朝虽然又觉得哪里不对了，但能够速战速决貌似不错，所以也就没提出什么异议。

　　张宁的黑网吧，两排电脑分别对着墙。

　　两支校队各自五个人，互相背对而坐。

　　画面一闪，读图完毕！

　　……

　　沙漠Ⅱ还是那个熟悉的沙漠Ⅱ，只是死亡征召模式下，各自的出生点多了一个蓝色的光圈——他们阵亡之后，将会在这里复活。

　　张宁瞟了一眼，看到被他布置打“猥琐位”的裴鹏天，偷偷摸摸把他的手机放在了桌上，心道，上道挺快，孺子可教。

　　他们的座次分别是最角落的张宁，张宁旁边的沈照楼，之后再是裴鹏天和韩笑，最远的是陈尧。

　　他们出生的警点，相对而言地势较高，一开局，张宁朝着沈照楼那边一勾手，Ringleader立刻跟着他的战无伤冲进了通道，PPT和笑帮主则互相形成掩护摸上了大坡，陈尧的星火原地没动。

　　沈照楼突然想起来，张宁在布置战术的时候，说到了裴鹏天，说到了韩笑，说到了她，却唯独没有说到陈尧！

　　“那个……大叔。”沈照楼问道，“陈尧怎么打，你好像没说啊。”

　　“哦，”张宁耸了耸肩，“我没法说啊。”

　　“为什么？”

　　“你记得我说我们的胜率是两成到五成之间吗？”

　　“记得……”

　　“到底是两成还是五成，就看陈尧的发挥了。”

　　“……”沈照楼觉得自己不该问的。

　　不问也就觉得大叔说漏了，问了怎么觉得，他们取胜的希望太渺茫了？

　　今天这场是他们很久没打过了的5V5，张宁没有时间和沈照楼多说：“上。”

　　看到战无伤侧身往门口一站，沈照楼立刻鼠标一推，Ringleader手中一发闪光弹扔了出去，战无伤立刻窜出，几乎是撞到了对方两个队员脸上，他毫不犹豫地往沈照楼身后一闪，对方又想杀他又想杀Ringleader的一瞬，他手上的沙漠之鹰砰砰两枪，就顺利解决一个。

　　隔壁的另一个队员仗着枪法好，实力比七中这边的人强，根本没有躲入掩体等支援补位，直接上来一对二。

　　砰。砰。砰。

　　Ringleader利用掩体且战且退，对方竟然三枪都没杀到她，反而被战无伤一颗子弹意外爆头！

　　骷髅头的图标，爆头的提示！

　　无论光效还是音效都在提醒沈照楼，一开局他们这边就已经领先了两个人头！

　　“干的漂亮。”张宁看了一眼自己的战无伤和Ringleader的血量，很满意他们这第一波的战绩。

　　相对大叔的淡定，沈照楼却有点不适应。

　　虽然知道大叔的手枪打得漂亮，但不是说好的两到五成的胜率吗？

　　回头想想，她和隔壁博学校队打练习赛，多久没有见过领先的开局了？


第84章 来！我就是送死的！

　　黑网吧里特别安静，陈尧喜欢这种环境。

　　当然他很清楚，为了赢隔壁校队，张宁是特意将座位安排得特别近，他们互相之间没法交流，隔壁校队互相之间也没法交流，他这是用场外因素，将双方临场指挥的差距拉到最小。

　　都说暗影战队队长雷道远玩场外玩得最溜最恶心，但陈尧觉得，张宁的场外，玩得也不差。

　　不过，就在战无伤和Ringleader这边完成了一个漂亮开局的时候，爆头提示却又多刷了一条。

　　荆朝的今朝有酒爆了裴鹏天的PPT！

　　“你慢了！”张宁几乎是咬着话麦低声说道。

　　“对不起……”裴鹏天确实是还没找好位置，就已经被荆朝抢了先手，直接一枪爆头。

　　可是，就在PPT死掉的一瞬，他面前的今朝有酒也倒下了！

　　银色子弹！

　　狙击爆头！

　　“确定狙位。”荆朝死了一点都不慌，就直接给队友报了点。

　　沈照楼心里慌死了。

　　荆朝说话她是完全能听见的，张宁刚说他们的胜率到底是两成还是五成全看陈尧的发挥，陈尧的星火位置就暴露了。

　　“跟上。”张宁却一边说，一边打了个OK的手势。

　　“呃？”沈照楼扫了一眼张宁，看到他唇边带笑，难道是觉得星火被找到了是好事？

　　张宁的战无伤突然切了匕首，沈照楼一愣，跟着也操作Ringleader切匕首跟上，两个人的速度立刻轻快起来。

　　他们飞快地往前冲到了另一个门，战无伤停下，打炮灰位的Ringleader猛地冲出，刚好撞上了前往支援的隔壁校队队员。

　　张宁一看，要糟。

　　不巧，那个队员手中切的是雷！

　　他不用切换任何东西，直接引雷扔过来，Ringleader的位置一定死。

　　轰……

　　雷响。

　　隔壁校队用的雷也不是什么顶级货，声音又沙哑又剧烈，沉闷的声响一听就觉得肯定有人命在里面产生。

　　可是，再看画面上的伤亡提示……

　　确实有人命产生。

　　可竟然是韩笑逮着机会爆了那个扔雷队员的头！

　　再一看，Ringleader已经快冲到了那个被爆头的队员脸上了，她在冲到脸上的情况下，最后一刻闪入了旁边的箱子！

　　她的避雷操作，让张宁都大开眼界！

　　现在看来，她上次能在战无伤的A门连雷下，做出那么本能的防闪操作，确实不是偶然。

　　“可惜了……”张宁摇了摇头。

　　沈照楼的基本功，真的是没话说，她刻苦的训练成果在这种拼基础反应的时候，给力得让人震惊。

　　如果她有陈尧一半的天赋，也许以后的路会走得更远。

　　“打的什么东西？”那边荆朝一看开局全面落后，烦躁地叫了起来，“前突后掩都不会打了？”

　　“我掩护啊，可我怎么知道她就这么拿着匕首就冲上来了！”那个死了的队员也委屈。

　　“两个人来冲你门，你竟然能准确地把雷扔在两个人中间，一个都不杀死，你这么牛逼怎么今天才秀出来？”荆朝本来在战前就已经很不爽了，现在更是满心烦躁。

　　怎么可能开局就落后？

　　有谢轻名在的光谷七中校队，实力都就那样。

　　谢轻名不在队，七中校队反而更强了？有没有这么扯淡的事情！

　　“来！姐很想死一次！”沈照楼的脾气也上来了，自己直接报点，“我现在就在A门……”

　　砰。

　　一枪UPS的枪响。

　　沈照楼话还没说完，面前的箱子出现了一个窟窿！

　　“草。”张宁立刻闪身。

　　隔壁队员速度快！反应好！枪法准！

　　Ringleader生命值一口气掉红，只剩下十几点血。

　　但是，没死！

　　就在Ringleader遇袭之后两秒钟，裴鹏天终于找点站位，一枪崩死了那个穿箱差点打死了Ringleader的博学校队队员。

　　“贴位贴得真好！”张宁看着Ringleader的站位，忍不住又竖起大拇指了。

　　刚才他以为Ringleader必死的！

　　博学校队的那一枪，来得太突然了，位置刁钻，连张宁都没预判到。

　　如果Ringleader是端着枪躲在箱子后面的，那一枪绝对把她崩死了，但是，她是拎着一把匕首做的贴位！

　　贴位，就是明明人在箱子后面，却不是站在容易出箱的一边，而是紧紧贴着墙。

　　箱子后面的贴位是一个纯防守的站位，而且风险很高，稍微一下没贴好，就没有任何效果。

　　可Ringleader的贴位贴得死死的，一点破绽都没有。

　　那个隔壁校队的队员的枪线已经是往里飘了，却还是没打中她的要害！

　　没有打中要害就没有全额伤害，Ringleader也就没有死。

　　“我们，这边！”荆朝没有办法在这种互相都能听到说话的空间里，直接做出指挥，只能让队友跟上。

　　他刚从战无伤旁边的夹角穿出来，战无伤的枪就响了。

　　也就是一眨眼的工夫，战无伤倒在了地上！

　　一地的血。

　　可是，荆朝再一看，他身后跟着的两个队员，一个已经被战无伤第一时间点死，另一个被不知道猥琐在哪里的PPT一枪爆头！

　　“你……”荆朝这才意识到，在交火的一瞬间，战无伤瞄准的就不是最前方的他！

　　荆朝身法非常好，张宁也就手枪玩得溜一点，真要和他对枪胜算并不大。

　　所以，张宁选择的目标是穿过他去点掉后面的队友，同时拉扯了他们三步走位，让裴鹏天的位置能准确爆死荆朝的另一个队友。

　　荆朝太震惊了。

　　他们双方的人头差距，竟然一下子拉到了5个！

　　而且，还是他们落后5个！

　　“你在看哪里呢？”荆朝愣神的这半秒，Ringleader已经冲到了他的今朝有酒面前。

　　今朝有酒刚举枪，就听到一声剧烈的“轰”的声音……

　　不远处，Ringleader直接原地开雷了！

　　同归于尽！

　　人头，2:7！

　　“没看到姐裤裆里藏了雷？”沈照楼哈哈大笑起来，“继续来啊，姐还没死够！”

　　“草，恐怖袭击。”荆朝一下没防到她这一手，她用十几点生命值，在最短时间内，换掉了满血的今朝有酒，绝对是划算的。

　　可这种自杀式袭击，需要对手雷爆炸时间和爆炸范围拿捏得十分精准。

　　沈照楼竟然能做到！

　　以前，他怎么从来没发现过她的基本功这么好？

　　“调整一波。”荆朝意识到这样打下去，他们可能会死得不明不白。

　　“调整就有用吗？”沈照楼的嘲讽已经打起来了，“我敢死，你们却不敢杀？博学中学菜菜菜！”

　　“我去……”张宁觉得，沈照楼已经完全进入了送死位的状态，而且，完成得比他预计的更加完美。

　　但是，就这短短几十秒的战斗，隔壁的走位和枪法，也让张宁有点意外。

　　沈照楼可能还没意识到，但他已经意识到了，打隔壁这支校队，5个人头的优势不够，远远不够！


第85章 看到你这么猥琐老夫就放心了

　　荆朝他们调整了一波，直接冲着抄家来了一波五人Rush！

　　张宁嘿嘿笑了一声。

　　真不错！

　　荆朝这个人如果以后有机会杀上更高的舞台，说不定是个指挥人才。

　　短短几十秒的时间里，就找出了他们自己的最大优势——绝对实力。

　　他们校队无论装备还是走位还是枪法，都是碾压七中校队的，开局打成七换二，绝对是出了大问题。

　　但是，他们坐得这么近，基本不可能有什么有效指挥。

　　荆朝一说话就立马被张宁他们听到了，什么战术都无法得到很好的执行，反而还容易被半路堵截。

　　那么，最好的办法就是，直接Rush过去！

　　哒哒哒……哒哒哒……

　　一瞬间的交火非常激烈，但是，时间却不算长，也就几秒钟，最先被五个人冲死的就是战无伤和Ringleader。

　　绝对人数和绝对实力的碾压之下，二对五是讲不成道理的。

　　人头立刻被拉成了4:7，荆朝他们五个人一个都没死。

　　不过，马上就是一声手雷拉栓的声音……

　　“退！”荆朝都不知道哪里来的手雷，以他们现在的阵型，血量又不满，一颗手雷就能把他们全灭。

　　但是，轰地一声过后，雷声大，雨点小。

　　什么事情都没有发生。

　　荆朝眉头一皱。

　　什么情况？

　　哪里的雷……

　　他还没有想清楚，猥琐在上面的PPT借着他们分散阵型的这一瞬，一枪就弄死了血量最少的今朝有酒。

　　“冲过去。”荆朝最后抢了句遗言。

　　顿时，一串火舌咆哮着扑向了PPT那边，四个人三把步枪一把狙，一冲过去就杀死了PPT和他对位掩护的笑帮主。

　　张宁的判断是正确的！

　　就这一波的调整，他们的人头比就已经被拉回到了6:8，只领先两个人头了。

　　不过，他很欣慰！

　　因为他也听到了手雷的声音……

　　空包雷。

　　“一肚子坏水，学得挺快啊。”张宁低声跟旁边的裴鹏天说。

　　“嘿嘿。”裴鹏天得意地拿大拇指抹了一把自己的鼻子。

　　“看到你这么猥琐，老夫就放心了。”张宁说。

　　“一般一般……”裴鹏天假谦虚。

　　十四个人头的产生，已经让荒芜的沙漠染上了不少的血，黄沙飞过，一片苍凉。

　　荆朝的四个队友还是有一定默契的，踩过PPT和笑帮主的尸体之后，立马抄家去找狙击手……

　　咻……砰！

　　就在他们专心往前的时候，一粒银色子弹，却是从他们后面而来！

　　“被绕了？”四个人立扑一个，剩下的三个人立刻散开找掩体。

　　“报点。”荆朝说道。

　　他们的后方就是荆朝复活的点位，他们准确报点的话，荆朝的今朝有酒一复活，就能玩个螳螂捕蝉黄雀在后，抄了星火的后路。

　　可是，那个死的队员支支吾吾了片刻：“我……不太确定。”

　　荆朝是了解自家队员实力的，七中的狙击手再强，装备再好，也不至于报点都报不出来吧？报点报不出来，枪法再好也打不了职业啊！

　　“等我会和。”荆朝一路蛇形走位，又蹦又跳地朝着队友那边过去。

　　一路平安。

　　他还故意出墙晃了晃，想骗星火的枪，但星火就是一枪没开……

　　可是还没等他跟队友会和成功，剩下的三个队友就跟PPT他们四个人打了一波，打得还算不错，极限一换四地杀死了战无伤、Ringleader、PPT和笑帮主四个人，将人头拉到了10:10平！

　　“漂亮。”荆朝索性不前进了，等阵亡的两个队友一道，趁着战无伤他们复活的时间，再次完成了集结。

　　“就这样再来几波，他们直接就GG了。”荆朝心情总算是舒畅了一点。

　　他们的实力毕竟还是比七中强的。

　　所以，不需要什么战术，五个人集合顶上去干正面就行了！

　　可就在他们五个人刚刚完成一波集结的时候，荆朝的耳机里又传来一声“咔擦”的声响。

　　又是拉雷的声音？

　　刚集结的五个人再次往五个方向分散开。

　　然而，和刚才的情况一模一样——雷声大，雨点小，轰地一声之后就完了。

　　“怎么回事？”队员问道。

　　“他们快捷键冲突了。”荆朝一边随口答，一边却数着数。

　　开局一个闪光，然后又是两个空包雷。

　　他们已经丢了三个雷了！

　　七中一群穷逼，应该不会有手雷包吧？

　　荆朝摇了摇头，就算上他们可能谁有手雷包吧，再给他们加一个雷位——他们五个人现在也就还剩下三个雷。

　　死亡征召模式，一开始频繁使用手雷，确实是能建立不少优势。

　　可是，开局手雷丢太多，后面再怎么办？

　　需要战术转移或者冲门封门的时候，都没有手雷用了。

　　“一群白痴！”荆朝算清楚雷之后，立刻在他们的频道打了个，“3、1、1。”

　　3、1、1的意思是分开走，三个人冲正面，一个人绕后一个人掩护。

　　目的只有一个，引雷。

　　只要把七中的雷都引完，他们五人压上去，就再不用考虑什么阵型问题了。

　　不考虑阵型问题的话，以他们的枪法对上七中完全可以横冲直撞。

　　轰……

　　很快，雷响。

　　这只是第一声，还剩两个。

　　人头咬得很紧！

　　11:11……

　　12:12……

　　一直到15:15的时候，荆朝听到了第二声雷响。

　　“差不多了吧？”荆朝冷笑一声，低声自言自语道。

　　和七中打了那么多次，没见过他们哪个有手雷包的，但这一次，荆朝对星火多了个心。

　　星火的防具有点太好了，说不定身上有手雷包。

　　他们全队一个闪光弹五个雷，还是有可能做到的！

　　已经响了四个雷了。

　　一个人就只能带一颗手雷，就算有手雷包也不能重复携带，其他的雷位里只能带闪光弹、烟雾弹或者燃烧弹。

　　所以，他们也就只剩最后一个手雷。

　　轰……

　　果然有！

　　他们的最后一个雷，来得出乎意料的快，而且，就是在荆朝的不远处，又是一个只听起来吓人的空包雷。

　　等这个雷一响，荆朝立刻做出了调整：“5R！”

　　他们的这个符号，代表的是五人Rush，一波碾压出去正面干死对手！


第86章 你的人头，我的机会

　　他们可是从校园赛打进C级联赛的校队！

　　区区一个三流七中校队，竟然咬住了他们这么久，实在是让他们太没面子了。

　　现在，七中现在终于把雷扔完了，接下来就是他们拉开差距的时候了！

　　今朝有酒和四个队友，一波冲了A门。

　　A门的内部空间十分狭小。

　　五个人一冲进去，明显感觉到了拥挤，但荆朝一路听着脚步，非常确定他们冲过A门之后，即将看到的就是对面的至少四个人。

　　而且，他更确定，他们打一个零换四！

　　他们之前就打过五人碾压，七中正面完全扛不住他们的冲击。

　　“来了！”荆朝打过两次校园赛，一次C级联赛，他的经验非常丰富，他确信能打出完美团战的时候，八成都能打出来。

　　“终于要拉开人头了……”他的队友们也都长吐了一口气，手上的枪举了起来。

　　可是……

　　轰！

　　一声巨响。

　　荆朝的脑子跟着一炸。

　　手雷？

　　他整个人都开始怀疑游戏且怀疑自己的中考数学分数了。

　　开什么玩笑，七中打不过开挂了？一个人只能带一颗手雷，应该不是他记错了吧！

　　可他面前迎面拍来的，千真万确就是手雷！

　　一个队五个人。

　　一个人一个手雷。

　　一乘以五等于五，好像没问题吧？可他们哪里来的第六颗手雷？

　　“哈哈哈哈哈……”张宁忍不住大笑出声，其实，他从看到裴鹏天开场之前，把手机端端正正放在桌边的时候，就已经知道这孩子要干什么了，只是不知道他具体要怎么干。

　　他一边打一边看，每一次手雷的声音响起的时候，他就心里增加一份赞许。

　　裴鹏天完全是翻版了他的战术。

　　他用手机放脚步声，玩死过裴鹏天。

　　裴鹏天很快就学会了，并且做得比张宁更精致。

　　张宁的脚步声是近点脚步，只能配合嘲讽，让裴鹏天以为他背后有人。

　　但是，裴鹏天录的雷声堪称“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，来自不同方向不同距离的雷声，让荆朝的判断产生了极大的混淆。

　　他们一个队，一共带了四个手雷，一个闪光一个烟雾。

　　除了一开场的时候，沈照楼的那个闪光弹是真的，其他的五声雷响全部都是出自裴鹏天的手机！

　　也就是说，他们其实还剩下满满的四个手雷和一个烟雾弹！

　　轰！

　　冲进了A门听到手雷响，绝对是灾难级的！

　　今朝有酒的反应已经很快了，迅速做出了冲脸避雷，就和沈照楼刚才做过的很类似，可是，他震惊地发现，他并没有完美出雷区，一声巨响之后，他掉了一大半的血。

　　“怎么可能！”让他震惊的是他在这种临场小操作的基本功上，竟然比不上沈照楼。

　　可是，他没有太多的时间震惊。

　　一声雷响，A门里的三个队友全部阵亡，只剩下他和落在最后的那个队友。

　　他就不用说了，已经迎面冲到战无伤、Ringleader的脸上，又只剩这么几点血，随便掏把匕首都能弄死他。

　　然而，先死的却不是他。

　　落在最后面的那个队友，并没有进入手雷的爆炸范围，但他在震惊的那一秒钟，死于一枚AK47的精准点射……

　　“哈哈哈，五人抱团一起演，死在地图同一点。”张宁最喜欢的就是这样的节奏了。

　　“嘿，干得漂亮吧？”裴鹏天更加得意了。

　　“漂亮，太漂亮了。”张宁笑得合不拢腿，“不枉我们辛苦地把人头咬得这么紧！”

　　“嘿，人头咬得紧，主要不是你的功劳吧……”裴鹏天戳穿他。

　　“那是。那是。”张宁的目光扫向了距离他最远的那个位置。

　　陈尧看上去还是那么安静、无辜，人畜无害。

　　但是，如果对面的指挥有点心，去看一眼数据面板的话，一定会发现，现在他的数据，已经全方位遥遥领先了。

　　“让人头飞起来吧！”裴鹏天吹了声口哨。

　　“干！”全队士气如虹。

　　……

　　荆朝那边因为这一个手雷的判断失误，队内产生了极大的分歧。

　　原本这一波打完，应该是他们拉开人头的。

　　可是，却变成了他们被拉开人头！

　　谁受得了？

　　有一说一，刚才荆朝的冲A门的决定确实有过于托大了，但赛场瞬息万变，不可能有100%准确的指挥！

　　即使是一线战队的优秀指挥位们，也不可能完全不出错。

　　如果指挥一出错就立刻内讧，那职业战队都不用打比赛了，每天光是吵架都吵不完！

　　“枪法是很不错，可职业素养还是差了点……”张宁立刻在频道打了个B字，带着沈照楼的Ringleader飞快转移。

　　荆朝并没有想清楚第六颗雷是哪里来的，就看到Ringleader已经冲家来了。

　　“注意，他们至少四个人。”虽然荆朝只看到了Ringleader一个，可他听到的脚步声告诉他，对面来抄家的人不少。

　　他话说晚了。

　　一个队友已经无风自浪地出位对着Ringleader就是一通扫射，Ringleader也不含糊端着一把AK47竟然和他对扫。

　　“瞎打！”荆朝没有办法，只能叫到，“算了，冲吧。”

　　他们五对四正面枪，没有输的可能性。

　　Ringleader当然是秒倒，但是，让荆朝要疯了的是，他们五个人一出来，又是一声手雷的响声响起！

　　“草！到底什么情况？”他和队友都已经无语了。

　　如果说出现第六颗手雷，还可能是他听错了，把别的什么闪光弹或者燃烧弹的音效听混淆了，那么，第七颗雷就太不科学了。

　　他听错了两颗？

　　不！他对自己的实力还是有信心的！

　　他毕竟也是能打进联赛的选手，不可能菜到这种程度！

　　“33333333333……”他没有时间多想，连续按了一排散开阵型的提示，还好他们这个位置，不像A门里面那么拥挤，只要队友实力强，反应够及时，不会再出现被零换五打团灭的悲剧。

　　他们的实力确实很强。

　　他们的反应也确实很及时。

　　然而，一个身影在手雷爆炸之后，硝烟和伤害刚刚完的一瞬间，已经跳入了他们五个人的正中间！

　　砰砰砰砰砰。

　　三百六十度旋转，连续五枪！

　　荆朝听到枪响，心脏都要从嗓子里跳出来了。

　　不好！

　　他们在散开的时候，是会判断手雷的落点，然后以落点为圆形散开。

　　不被手雷直接打死，已经是极限了，以他们的实力，散到了爆炸范围的边缘，掉一大半的血，立刻找到掩体是可以接受的结果。

　　然后再出墙反杀，他们也完全能做到！

　　可是，偏偏就是在这一两秒钟的时间里，他们刚被爆掉了血，还没找好掩体，而且，最关键的是，五个人的视角全部是背对着爆炸的中心点的。

　　一溜串地五声枪响！

　　五个人像是多米诺骨牌一样，顺次倒了一圈。

　　一杀五！

　　血色的骷髅头刷出了同一个击杀者——笑帮主！


第87章 你卡我卡大家卡

　　“草！”

　　荆朝他们五声齐骂。

　　身为七中校队的主力之一，韩笑和他们打过不是一次两次了。

　　韩笑的枪法，让荆朝嘲讽致死同样不是一次两次了。

　　可以说，以前的练习赛，韩笑跟他们一对一对枪，从来就没赢过！

　　每一次只要遭遇笑帮主，他们都是直接收人头的节奏。

　　正因为韩笑的枪法打不过博学中学的任何一个人，所以，谢轻名带队的时候，他们能把笑帮主打得根本不敢落单，有一个人不敢落单的情况下，七中的战术自然也就少了很多的变化。

　　每一次七中跟他们打练习赛，过程都不一样，但结果都是被他们完虐。

　　可是！今天！在这里！他们被这个叫做“笑帮主”的ID，被这个曾经被他们一对一无数次完虐碾压加嘲笑的人，刷了一个一杀五！

　　一杀五！何等的耻辱？！

　　“Nice！Nice！Nice！”裴鹏天都差点从椅子上蹦起来了，“阿笑发飙了啊啊啊。”

　　“阿笑好样的！！”沈照楼猛拍鼠标，兴奋得就跟已经赢了似的。

　　韩笑这一波机会找得太完美了。

　　早跳一秒，他跳进去就是找死，晚跳一秒，他就不是杀人，而是送自己进去给五个人一起轮。

　　不偏不倚，就那一秒。

　　落地，转身，杀人！

　　他对手雷的爆炸时间、范围，以及对方的反应预判，都必须清晰准确到一定程度，而且该出手的时候毫不犹豫，当机立断，说跳就跳，才能打出这样的一波一杀五。

　　一杀五不但对战局的影响非常大。

　　而且，对己方士气的提升，和对敌方士气的压制，都有着非常明显的作用。

　　博学中学的战斗反应实在是太快了，即使是刚才裴鹏天一个那么漂亮的手雷，都差一点连对方一个人都没杀死，要是让他们五个人空血秀了一波反杀，那现在的局面就完全不一样了！

　　瞬息之间，天堂地狱。

　　机会永远只存在于短暂的时间里，不能抓住，转瞬就是另一个结局。

　　快！这就是枪林弹雨中特有的尖刀之舞，也是枪战游戏的激情和魅力所在！

　　“再来再来。”沈照楼叫道，“你们这一波团灭秀得不错，下次记得换个花样……”

　　“……”荆朝他们这边五个人，脸色都很难看。

　　回到复活点，最后死的那个队员试图跟荆朝解释：“副队，我……我刚才卡了一下。”

　　如果不卡，他们至少有两个人，应该是有可能不死的。

　　两个人不死的话，至少要带走一个笑帮主。

　　“从一开始就卡，你现在才注意到？”可荆朝不但没有接受这个解释，反而还把他臭骂一顿。

　　“呃……”

　　“就这么点小破网吧，网速能有多好？”

　　张宁一听不乐意了：“老子专线光纤好吧！”

　　荆朝没搭理他。

　　黑网吧的网速不好，他从一开始就注意到了。

　　但是，博学校队的队员，以后是冲着职业比赛去的，谁没有做过延迟训练？

　　就这么一点点卡都要被拿出来当理由，那跨国比赛还要不要打了？以国内的网络条件，打跨国线上赛难道指望跟打局域网一样流畅？

　　你可以骂，可以不满，但现实就是摆在这里，改变不了，只要立志要打职业的，就必须得接受这个事实！

　　“这节奏太不对了。”一个队员对荆朝道，“打战术吧。”

　　“……”荆朝当然也知道节奏不对，他们的实力哪里发挥出来了？

　　可打战术，怎么打？

　　这里可不像是比赛舞台上那样，有玻璃隔音房，大家都坐得这么近！

　　啪。

　　荆朝烦躁地一拍键盘。

　　“哎哎，怎么暂停游戏了？”张宁看到荆朝拍了个暂停出来，“因为人头被拉开了？就策略性……上厕所？”

　　“你闭嘴。”荆朝的脸色变了变，“嘲讽战别过线！”

　　张宁嘲讽他们也就算了，但张宁这句“策略性上厕所”嘲讽的是暗影战队队长，雷道远。

　　雷道远是一线战队的队长中点暂停点得最多的一个……也是比赛的时候“上厕所”上得最多的一个。

　　节奏不对需要打断对方一波士气的时候，他会“上厕所”，自己这边打得不好，需要一点调整时间的时候，他会“上厕所”，当然网速卡、键盘鼠标没调试好、快捷键有问题等等，那就更会“上厕所”了。

　　雷道远的“策略性上厕所”都已经日久成梗，时不时会被记者拿出来吐槽，直到去年，CES联盟才规定了一场比赛的暂停次数上限，几乎是专门针对雷道远的这种场外行为，他才略微收敛一点。

　　虽然他这种策略性上厕所，只是合理利用规则，并不算犯规行为，但是，总让人觉得有那么点儿不太光彩。

　　暗影战队，可是职业圈唯一的“一门双主神”的战队！

　　一支战队，拥有两位七鬼神在场，那是什么概念？

　　可就因为雷道远的各种场外行为，这支战队完全没有一门双主神的战队应有的那种豪门气质。

　　“哦？你们没有开挂？”荆朝检查了一下，发现他们连接的是战网，不是开的局域网游戏，也就是说，他们不可能开挂。

　　生死狙击的反外挂是做得非常牛的，只要是连接官方服务器，就不存在外挂问题。

　　张宁像是看白痴一样：“你这嘲讽才是过线了吧！”

　　“……”荆朝本来还准备问他们没开外挂怎么会出现七颗手雷的，但张宁这话一堵，他都不好问了。

　　即使是练习赛，一句怀疑对方开挂的话，也能直接让两支战队成为死仇。

　　因为这怀疑的是对方的竞技道德！性质十分严重！

　　不过，博学校队也没把七中校队放在眼里过，这话荆朝说了也就说了，连一句对不起都没有。

　　“说真的，你用不用去个厕所？”张宁问。

　　“我说了嘲讽不要过……”荆朝从一进门就连番不顺，怒气值已经有点冲顶了。

　　可就在这个时候，靠门边的陈尧慢悠悠地冒出一句：“我要去。”

　　荆朝那种已经冲到喉咙口的火气，就像是硬生生被一棍子捅下去了，感觉别提有多酸爽了。

　　故意的！

　　他一定是故意的！

　　可是，他着火的目光跟陈尧一个交错的时候，却看到陈尧眼睛里一眼的无辜。

　　然后……

　　然后陈尧就真的去了厕所！


第88章 他那是什么步法？

　　他是故意的？

　　不，他好像不是故意的吧！

　　陈尧就是正常地去上了个厕所而已，却让荆朝像是吞了一只苍蝇之后，还要怀疑自己是不是不小心张嘴伤了那只苍蝇的性命。

　　胃疼加肝疼，无以言表。

　　“冷静点，我算错了，他们中间是沈照楼有手雷包！”

　　“我忘了她同归于尽的那颗手雷……”

　　“跟她打过太多次，思维定式就觉得她肯定没手雷包。”

　　“可是，谁给她的？”

　　“其实他们早就有第六颗雷了……”

　　“不对我怎么又去算雷了？战术！思考战术啊！”

　　“全乱了……”荆朝抓了一下自己的头发。

　　荆朝的这一个暂停，原本除了打断一下七中校队的节奏之外，还可以调整一下自己的状态，可现在他发现，暂停之后再开打，他的状态比暂停之前更糟糕。

　　更乱！

　　他脑子里又是混乱的手雷数目，又是被枪法最差的韩笑一杀五，又是网速，竟然还他妈要分心去考虑陈尧是不是故意去上厕所的……

　　玩死他算了吧！

　　“开。”陈尧回来了。

　　“……”荆朝的暂停完全是坑自己了。

　　一支战队的指挥位，就是战队的灵魂所在。

　　所以，荆朝的状态不好，直接导致他们此起彼伏的失误，人头竟然被拉开到了25:36，他们落后了两位数的人头！

　　如果不是实力相差特别大的战队，两位数的人头，都已经可以打GG了。

　　一波完美团战最多拉回四到五个人头。

　　可一场比赛能有几波零换五，一换五的完美团战？

　　“不对，肯定有什么地方不对。”荆朝的脑子完全是乱的，他的赛场经验告诉他，25:36这个人头比绝对有问题。

　　因为，以他们的实力，瞎打都不可能被拉到这个人头数。

　　哒哒哒……

　　一串对射，荆朝又是一个队友阵亡。

　　他的死法还真的是丢脸到极点，他跟Ringleader对枪，竟然被战无伤一刀给戳死了！

　　他们博学校队，即使在C级联赛上，都没有被人拿匕首弄死过。

　　“他刚才那是什么步法？”偏偏他死了之后，沈照楼还挺勤学好问。

　　“哦……他死之前吗？”张宁回应。

　　“对啊，我都打不中……”

　　“哦，他那个啊，可以叫做太空步法！”

　　“怎么练出来的？”

　　“不需要练。”张宁高深莫测。

　　“咦？还有不需要练的步法？”

　　“对，不需要练，”张宁一笑，“只需要电脑卡一点，网速慢一点，就能踩出来了。”

　　“……”沈照楼心领神会地打了一串，“666666666！”

　　沈照楼当然也卡，可这种游戏里偏偏就是实力越不强的人对延迟越不敏感，所以，还真没把那个队员的太空步，联想到网速上去。

　　那些真正的高手，虽然延迟操作都不错，但其实顶着延迟打比赛他们都很难受的。

　　可是，沈照楼有点奇怪。

　　他们上次跟张宁打的时候，没感觉网络有这么卡啊。

　　“难道……大叔你……”沈照楼一脸怀疑。

　　“没有，”张宁一听就知道她想说什么，“大叔我像是那种不讲规矩的人吗？”

　　“很像……”沈照楼下意识地回答。

　　“我也不想延迟好吧，大叔我操作也很难受的！”张宁这说的倒是实话，以他的水准，对延迟已经很敏感了，可他又没有像那些职业选手那样专门训练过延迟操作，所以，卡着卡着他也打得很别扭的。

　　他没有必要坑敌一千，自损八百吧？

　　而博学校队的那个队员死得也很郁闷，被战无伤一匕首戳死，气得差点没把键盘摔了：“草，什么破网络！打毛线打！”

　　那一下他绝对不该被戳死的。

　　他看到战无伤的时候，视角正好在一穿二的完美位置，可是，就在他扣扳机的一瞬，鼠标却明显飘了一下。

　　张宁立刻反嘲讽，“就你卡，我不卡？”

　　“人背怪社会？人怂怪系统？”沈照楼也是立马开口，“拉不出屎是不是还要怪地心引力？你怎么不飞上火星啊？”

　　“……”那个队员死于网速，已经是够郁闷了，还被嘲讽一通顿时面红耳赤。

　　“冷静！”荆朝大吼一声。

　　他们的火气已经完全被引上来了！

　　再这样无脑上头，他不知道最后会打成什么样。

　　“2、2、1！”荆朝在频道里打出了三个数字，然后，开口说道，“不管他们，这一波我们必须打出自己的节奏！”

　　“冷静冷静冷静。”博学校队这边立刻跟上荆朝的节奏。

　　他们两A两B一中门，如果七中那边不分散，他们第一波遭遇的小队报点，其他两支小队夹击支援。

　　因为沟通方法比较有限，打不出什么大招，他们只能按照平时训练的常规战术去打，2-2-1是死亡征召模式里比较冒险的一种打法，但是，他们现在依然对自己的枪法有自信，他们不求零换五，只求以少换多，慢慢靠硬实力拉回局势。

　　事实证明，荆朝的这个决定是完全正确的。

　　第一波他们A门两个队员阵亡，走B的今朝有酒一个人单杀Ringleader，然后走中杀了PPT和笑帮主的两个队友夹击了战无伤。

　　二换四，可以接受。

　　“再来！”他们这一次换了路线。

　　中门的两个队员一个击杀了Ringleader，另一个被战无伤杀死，存活的队员和今朝有酒会和，先追杀了血量不满的战无伤，然后双杀PPT和笑帮主。这次是B门的两个队员阵亡。

　　三换四，没有刚才打得好，但还是慢慢在往回拉。

　　“就这样打！”荆朝松了一口气——他一开局不知道被什么带得智商掉线了那么久，现在终于带队找回了节奏。

　　人头一个个地被拉回来……

　　七中那边不断地调整，但每一次都并没有取得成效。

　　很快，人头比分就被拉回到了十个以内。

　　“继续。”荆朝他们越打越顺手。

　　29:38……

　　36:43……

　　一次次的战斗打下来，差距一点点地拉小。

　　绝对的实力到底不是开玩笑的，他们顺利地将人头扳回到了46:49。

　　沈照楼的额头上渗出了冷汗……


第89章 只见其名，不见其人

　　虽然他们这边还在顽强支撑，但是，她渐渐意识到，他们可能打不过了。

　　荆朝他们的实力，沈照楼、裴鹏天和韩笑三个人是最清楚的！

　　七中和他们的差距，就是标标准准连预选赛都打不出去的校队，和最终能杀进C级联赛的校队之间的差距。

　　枪法、走位、反应、战术、执行……

　　全方位的差距！

　　一开始打可能他们还能通过玩场外、打针对、嘲讽战等等，让博学校队犯错误，但是，一旦他们真的调整过来，七中这边就被全面压制了。

　　“怎么办？”除了陈尧还是一张平静的脸之外，其他每个人的目光都或多或少地有了变化。

　　博学校队连续而耐心的这几波战斗，枪准，人稳，配合好。

　　他们已经进入了状态！

　　沈照楼他们不禁在想，面对这样的局面，他们是不是也应该“策略性”地上个厕所？

　　“加油！”张宁抹着额头上的汗，在频道里刷出了一行字，“有办法的！”

　　“嗯。”沈照楼他们都默默地点头。

　　“大美女，跟紧了！”张宁咬着牙，切回了手枪，切出了一把95式。

　　上一次对裴鹏天切出这把95式的时候，他是玩在玩猥琐。

　　而这一次，他是准备刚正面了？

　　张宁低低的声音，不断地传入就坐在他旁边的沈照楼耳朵里……

　　“不急。”

　　“B转中。”

　　“沿小道上A！”

　　“你退……”

　　“我上了。”

　　沈照楼都愣了一下：“啊？你？”

　　他们之前安排的战术，一直都是让Ringleader先冲先死的，张宁的枪法比她好，和她形成交叉掩护的情况下，能更容易地击杀对方。

　　即使不能击杀，他也经常能把对方队员带到PPT手上。

　　像他们这种本来就没什么配合的校队，临场还改变战术，不是崩溃得更快？

　　可还没等沈照楼想明白，张宁就说了声：“准备开火。”

　　Ringleader的正前方，战无伤的步子突然变得很奇怪。

　　哒哒哒哒哒……

　　先杀死了笑帮主之后包抄会和过来的有三个人，一看到战无伤这步子，两个人立刻开枪，另一个人竟然切了匕首冲了上来。

　　Ringleader落后扫射。

　　三个人的目光同时被Ringleader那边明显更激烈的咆哮声吸引了一下注意力。

　　突然，战无伤的步子就正常起来了，转头95式哼哧哼哧地抖着黑漆漆的枪口，反杀拿匕首的那个，紧接着配合Ringleader的扫射干死另外两个。

　　“草！”他们三个是看到战无伤在走太空步，才没有特意瞄准，打得漫不经心的。

　　那个拿匕首的，正准备冲上去报他刚才被战无伤匕首捅菊之仇……

　　刚才战无伤杀死他的时候，他就是因为网速不好走了几步太空步，现在战无伤走太空步，他理所当然地就认为他是网络卡了一下嘛，这么激烈的战斗中，判断都是趋于本能化，他想切匕首报仇也是人之常情。

　　可是，张宁利用的就是人之常情！

　　博学校队那边不是刚把人头又是拉回46:49吗？眼看只剩最后打一波就能反超，他们眼顺手顺心情顺，顺着顺着自然也就漫不经心了一下……

　　就是这一下的漫不经心！

　　张宁的战无伤配合Ringleader的狂野射击，完成了一次完美反杀。

　　同时在B门那边，荆朝因为一口气队友被杀了三个，正准备询问的时候，和另一个队友一道被PPT和笑帮主堵了个正着。

　　他们这边也是B门双死。

　　好不容易凭借着硬实力，一个一个追回的人头，突然一下子又到了46:54。

　　“刚才什么情况？”荆朝喝问道。

　　“呃，我们……”那个队员支支吾吾，他们总不能说他们刚才一下子漫不经心了，还准备拿匕首去戳人，结果爆菊不成反被爆吧？

　　“说啊！”荆朝一头是火地问。

　　“就是卡啊。”一个队员也很郁闷地回答。

　　“你又卡了？”

　　“呃……不是我卡……”

　　“那谁卡？”

　　“那边的战无伤卡了……”

　　“你的意思是战无伤卡了，然后把你们三个杀了？”荆朝听得火冒三丈。

　　“……”那三个队员没法解释了，只能承认，“我们……没打好。”

　　“我看不是没打好，是没好好打！”荆朝很清楚自家队员的实力，再怎么没打好都不可能被战无伤和Ringleader零换三，肯定是那一下不知道怎么他们就没好好打！

　　“……”他们索性也不说了，反正荆朝基本已经说出真相了。

　　可是，他们是真没想到啊。

　　怎么会有这么猥琐的人？伪装掉线的事都能干得出来！

　　他一个人在那儿踩着太空步扭屁股，不觉得害臊吗？

　　好吧，他貌似真不觉得……

　　只要猥琐能把他们猥琐死，他还能扭得更欢快一点！

　　荆朝呵斥了队友之后，他们的节奏又变得紧凑起来，一次次二换三，三换四，将人头又是一个个地往回拉……

　　只不过，刚才被战无伤的太空步，猥琐掉了他们一波节奏之后，他们经常会打得三换三，四换四这样，被紧紧地咬住。

　　他们完全是在硬拼，没有碾压的感觉，就是靠着他们的绝对实力，艰难地从对方手上一次次拉回一个人头……

　　虽然每一场战斗他们都能赢，但怎么感觉越打越难？

　　从46:54的八个人头差距，拉回到70:70的平局，他们都不知道经历了多少波的战队，打着打着人都有点意识模糊了。

　　怎么会这么难？

　　荆朝已经不是第一次这样自问了。

　　早在25:36的时候，他就自言自语说过“肯定有什么地方不对”，打到46:49的时候，他的赛场经验已经让他觉得问题很大了，被再一次拉开到46:54的时候，他还没有想清楚是怎么回事。

　　直到……

　　再一次一声平地惊雷！

　　七中竟然又是一声雷响了……

　　因为张宁的引诱，手雷的位置十分刁钻，他们好不容易拉回到平局的局面，又变成了70:74。

　　可荆朝这一次控制住了自己，他都没去想哪里来的又一颗手雷，也没去想又落后了四个人头，需要打多少次战斗才能一点点地追回来。

　　他的视野里，有一枚银色子弹一闪而过！

　　就是这枚银色子弹，让他满场的“不对劲”像是得到了灵光一乍然似的，突然拨云见日，豁然开朗！

　　“我没有看到过星火！”他倒吸一口凉气。


第90章 全场都在一对二

　　从一开场，因为星火的防具之好，出乎了他的意料，所以，他的脑子里一直惦记着星火。

　　一直！记得！才对！

　　可是，事实上，他没有。

　　原本他最在意，最防备的一个人，就这样在一次次的意外突然状况中，在一场场激烈的战斗中，存在感越降越低，最后，竟然做到了被他遗忘了！

　　直到现在他才意识到，全场他从来没有看到星火的名字，在他的眼前出现过！

　　一次都没有！

　　他浑身一寒，猛地打了个哆嗦。

　　他的鼠标一抖，飞快地敲开了数据面板！

　　“我的指挥，失误大了！”荆朝看到数据面板的一瞬间，背上就蒙上了一层汗。

　　Kill：46

　　Death：0

　　Assist：13

　　Double Kill：18

　　Triple Kill：2

　　……

　　一长串的数据闪过，他都忘了下面是些什么东西了。

　　击杀高达46，助攻高达13！

　　一次都没有死亡。

　　而且，他的击杀中竟然有18次二连杀！

　　星火亮出的数据，已经让荆朝心脏怦怦怦狂蹦了。

　　可是，什么时候的事情？

　　“完全没有注意到！”荆朝最不能原谅自己的是，明明星火的名字一次一次地弹，他却就是没想到要去看一眼对方的数据。

　　他再一点“详细”的按钮，弹出的击杀回顾，更确定了他的指挥失误。

　　两个，两个，两个……

　　星火的战绩绝大部分都是一杀二。

　　没有多的，也没有少的！

　　他偶尔多点死一个人，或者协助队友点死一个人，那都只是顺手。

　　更多的时候他都是非常挑食地，一个人行走在战场之中，遭遇他的两个队友，然后，连续弹两个击杀。

　　星火没有一次沈照楼那样凶猛的AK压扫，也没有一次裴鹏天那样的平地惊雷，更没有韩笑那样解气的一杀五，至于张宁那种伪装太空步的诱杀，就更不会存在了！

　　可他不声不响地，已经打到了这个数据。

　　“狙击手……狙击手……”荆朝的右手微微有点发抖。

　　没错，星火是一个狙击手。

　　善战者，无赫赫之功！

　　身为狙击手的选手，只需要队友知道他值得信赖就够了，并不需要让对面觉得他很强，如果没有人来针对他，对整个团队来说反而是最好的局面！

　　他就像暗夜里的死神，悄无声息，被人遗忘……再遗忘……遗忘到火星去……

　　然后，等你注意到他的时候，已经晚了！

　　晚了！

　　他早该打开数据面板的！

　　从刚开场到现在，无论他们怎么劣势，他都只是火大，往上飚的也只是他的怒气值。

　　但是，这一刻他却是觉得发冷！

　　那是一种和火大完全相反的感觉——恐慌！

　　“存在感稀释是移动和选位做到的。”

　　“全场一杀二是信心和实力做到的。”

　　“他甚至还看出了我，一开场对他格外关注了，有意避开了跟我的战斗。”

　　“而且，他的击杀枪械……”

　　荆朝站在原地看数据，被战无伤一枪崩死了一次，都没放在心上了，身为指挥位他现在更多思考的已经是大局问题。

　　他看到后面星火的击杀枪械的图标，几乎已经震惊得想直接打GG认输了。

　　从头到尾，星火的主武器竟然只使用了13枚子弹！

　　每一个指挥位都清醒地知道，死亡征召模式打到最后，面临的最大问题就是手枪战甚至白刃战——因为主武器的弹药一般都是最先耗尽的。

　　星火带的主武器，M200狙击枪的弹匣容量是7/21，最多也就能打出21枚银色子弹。

　　死亡征召模式里，狙击手打到最后是最难熬的。

　　可现在的情况竟然是，荆朝的主武器子弹都快见底了，对面的狙击手竟然还有8枚子弹！

　　打到这个数据，主武器还剩8枚子弹什么概念？

　　他们有没有这么菜！

　　“副队，干嘛呢？卡死了？”队友看到他死在原地不动，“快说怎么打啊？”

　　“我……”荆朝只想吼一句，你们问我，我问谁啊？

　　都已经打成这样了，还怎么打？

　　他们打到这个局面，可以说是荆朝忽略了对狙击位的引枪和针对，导致的结果，彻彻底底一场指挥位的失败，但他也不想承认啊！

　　“3、1、1……”荆朝现在想的只能是，每一波团战先减少损失，尽量让星火只对一个人。

　　“呃？”队友有点茫然。

　　打得好好的2-2-1，人头就算扳回慢一点至少也能扳吧，突然变成3-1-1是什么思路？

　　可荆朝的整个复杂的大局思考过程，肯定不可能跟他们一时半会说得通，只能加了个感叹号，示意立刻执行！

　　被张宁拉上的窗帘，调暗的灯光，拥挤的座位，都给人造成了一种压迫的感觉。

　　紧张，不安……

　　荆朝他们如此，沈照楼他们也是如此。

　　打到现在，沈照楼他们的失误率明显上升了，状态也在不断下滑。

　　可是，有一个人始终平静如水。

　　杀人也好，走位也好，独行也好，配合也好……

　　他的手指敲击在印有独裁战队队徽的键盘上，声音始终是轻巧平静的。

　　听声。

　　移动。

　　他的手指上流淌出安静得近乎舒缓的节奏，和整场战斗显得有点格格不入，星火贴在A门后面，背身而对……

　　然后，就在荆朝一个闪光弹闪起来的时候，手指落在键盘上的舒缓旋律瞬间变成了激烈的战歌！

　　防闪、侧身、出墙……

　　几乎是一瞬间，他整个人的气质就发生了巨大的改变。

　　不动如山，侵掠如火。

　　“星火？”荆朝全场第一次看到他的身影，竟然失声尖叫了出来。

　　“副队？”他的队友还没开枪就被他吓了一跳。

　　荆朝不但没有看到星火的惊喜，反而更加有种崩溃的感觉。

　　是的，他们是改2-2-1为3-1-1了。

　　可星火并没有如他所愿地，将自己全场的一对二被迫改成一对一！

　　他出现在了荆朝的面前。

　　“因为，他决定要打一对三了！”荆朝到底是指挥位的选手，一咬牙就读出了星火出现的原因。


第91章 靠！这个星火有毒！

　　陈尧出墙之后，枪杆都没露，就是一声轰地巨响。

　　刚刚还等看他怎么一对三的荆朝，差点把舌头吞进去了。

　　手雷！

　　又是手雷！

　　不是一对三吗？

　　说好的拼抢呢！

　　偏偏这个时候，怎么会又冒出来一颗手雷？

　　“卧槽，哪里来的雷？”这一颗手雷炸响，叫的并不是荆朝的队友，而是张宁！

　　“我……”陈尧举手。

　　“你们到底什么情况！！”荆朝真的要疯了。

　　这颗手雷竟然连七中他们自己人都不清楚？

　　他们七中到底在搞什么鬼啊！

　　虽然他已经不想提手雷两个字了，但是，他又不得不打起精神去重新思考这些占据了他大量指挥时间的手雷！

　　不算那些只有雷声没有雨点的空包雷，他们真正受到了实质影响和伤害的，一共是一颗闪光弹和四颗手雷……

　　第一颗闪光弹和手雷都是Ringleader的！

　　手雷包在她的身上！

　　因为荆朝和Ringleader打过太多，思维定式就觉得她没有手雷包，所以，这一颗是他的失误。

　　但是，之后连续的几颗，全部都是没有产生伤害的。

　　而再一次真正产生了伤害的第二颗手雷是笑帮主的，也就是在A门把他们堵住打团灭的那一颗，也是他们开始节奏不对的那一颗。

　　直到第三颗PPT的手雷，送了笑帮主一个五杀！他们的士气在这一刻彻底全崩！

　　第四颗手雷来自战无伤！

　　他的这颗手雷作用很简单，把他们好不容易拉平的局势，再一次拉开了，也就是这一次的惊雷一响，让荆朝注意到了一直跟隐身似的星火。

　　七中那边同样一片震惊。

　　裴鹏天一下都忘形了，一不小心都报信息了：“靠，我还以为是我手机不小心……咳，你不是说你带的……那个什么吗？”

　　他差一点就说出“烟雾弹”三个字。

　　还好，他一咬舌头，及时刹住了。

　　陈尧也没遮掩信息的意思，直接淡淡地回答：“是啊。”

　　言外之意就是，他既带了手雷，也带了烟雾弹！

　　那也就是说他有手雷包！

　　荆朝判断得没错，张宁考虑到战术执行，把手雷包给需要打前冲位置的沈照楼用了，可是，他们这才知道，他们一队其实是带了五个雷一个闪光和一个烟雾。

　　“战前没有仔细核对装备，我的我的。”张宁认错都认得语气兴奋。

　　张宁都以为他们已经弹尽粮绝了！

　　本来，他预计对方反扑反超的转折点，马上就要出现了，可是，星火不声不响地突然出手，让身为队友的他们都猝不及防，自然也是战果惊人，这一下至少能把对方的节奏再往后延迟一分钟。

　　“你们的站位……不应该啊。”陈尧压根没去想他已经扔出去的那个雷，他反倒是挺在意荆朝他们三个人刚才的站位。

　　一颗手雷一杀三，可不是星火的功劳，七成都是荆朝他们站位的功劳！

　　他们听到声音，散开都来不及。

　　“什么不应该？”荆朝怒。

　　“你们之前他们面对手雷的时候，明明反应都挺好的……”

　　“可我以为你要1V3啊！”荆朝被杀还要被嘲讽，三观遭到了极大的伤害。

　　如果不是要包夹即将1V3的星火，他们干嘛看到人之后马上集中走位？

　　他们的集中走位是漂亮，配合默契，形成的枪线直接织网，一两秒胡乱射都能弄死星火。

　　可是，结果却是他们漂亮地把自己给玩进去了！

　　那边陈尧的声音依然平静：“我为什么要1V3。”

　　“你不是全场1V2吗？”荆朝吼道。

　　“我能1V2，我就能1V3？”陈尧一副“你这什么逻辑”的困惑语气。

　　“……”荆朝无语。

　　“我打1V2都必须避着你们的最强点。”陈尧静静地陈述事实。

　　“……”其他队友这才反应过来，一直遭遇星火的都是他们，荆朝虽然也被星火干死过，但并没有正面撞上过星火。

　　“看不懂。”陈尧摇头。

　　“少他妈嘲讽，干！”荆朝不想再考虑什么战术了，直接点齐人手，“打团打团，杀星火。”

　　“我怎么又嘲讽了？”陈尧无辜地低声道，毫无把人弄得跳脚的自觉。

　　灯光暗，网速卡。

　　博学中学打得头皮发麻。

　　荆朝他们一波集合，直接冲着最近的狙点去了，不在，再转，在第二个狙点捡到一个PPT之后，因为他们这次针对性的快速转移，终于逮到了星火。

　　“杀！”荆朝的指挥已经只剩下一个字了。

　　哒哒哒哒哒……

　　看你是不是神！

　　陈尧右手的鼠标往回轻轻一拉，开镜的一瞬间闪进箱子后面，身转镜不转，平行位移的同时一颗子弹射了出去……

　　银色的子弹呼啸在空中，撕裂着空气的声响，刺激得荆朝的耳膜都在跟着响。

　　即使在箱子后面，星火也遭到了强力的火力覆盖。

　　陈尧没有调整的时间。

　　手上的M200枪口一偏，飞快地又是第二枪。

　　他动起来就像是迅猛的猎豹，每一个动作和下一个动作之间间隙小到可怕，速度快到一眨眼就是一个人头……

　　然后，血花溅出，星火倒地。

　　“死了死了死了！”荆朝兴奋地大叫——虽然他在半秒钟之后画面也变成了黑白。

　　“死了死了死了！”他的队友郁闷地叫道——他们全死光了！

　　张宁他们都被当了空气呢？

　　星火以一个人阵亡的代价，换取了荆朝他们的一波五人团灭。

　　“呃，你不能1V3啊？”裴鹏天看到星火只杀了两个人就倒了，突然有点恍惚。

　　“不能。”陈尧淡淡地回答。

　　“真不能啊……”

　　“他们很强。”

　　“……”荆朝听着，都已经不知道他到底该把陈尧的话当赞美，还是当嘲讽了！

　　荆朝他们连续组织了三波针对狙击位的Rush，可每一次的结果都没有任区别。

　　一换五，一换五，还是一换五！

　　要不要这么艰难困苦！怎么杀个人跟打Boss似的！

　　“草！这个星火有毒啊！”只要杀他，必然团灭。

　　针对狙击位，只是一个很常规很常规的打法而已。

　　哪有一针对狙击位，就立刻导致团灭的道理？

　　终于，好不容易第四波，荆朝逮住了战无伤的一个失误。

　　都已经打到了现在，他们训练有素的校队选手，扛残局的优势，慢慢要发挥出来了。

　　博学中学的失误不会越来越多，但七中的失误率会成倍上升！

　　因为战无伤的手枪没有子弹了，他没有注意到，临时切换95式，被荆朝抓个正着，一枪崩死。

　　他们越过战无伤，直冲星火！

　　“机会！他们团战前少了一个人。”荆朝大声叫道，“秒掉星火，这一波要打零换五！！”


第92章 传说中的Godshot！

　　不管别人怎么认为，至少陈尧自己是觉得他挺谨慎的。

　　所以，在清楚地阅读出对方实力的情况下，他不可能让自己陷入一对二以上的战局。

　　不暴露自己，也是狙击手的必修课之一。

　　可是，很难。

　　要不暴露自己，已经越来越难了。

　　队友的状态已经随着比赛时间的推移越来越差了，而陈尧操作的星火，搜点的路线和习惯也并不复杂，对手连续团灭三波，难道还不知道走哪条路，在哪里，能找到他？

　　他们打的只是沙漠Ⅱ。

　　又不是那种上下几十层的大楼、色彩上百种的游乐场。

　　张宁的战无伤意外被抓，是一个很危险的信号……

　　陈尧坐直了身子！

　　他已经听到了脚步声，越来越近。

　　星火躲在掩体后面，一声不吭，手上的M1911A1手枪直直地对着转角，等待渐行渐近的脚步声带来敌人的身影。

　　今朝有酒第一个出现在了他的视野中！

　　砰……

　　陈尧的眉头微微一皱。

　　星火的第一枪落空了。

　　今朝有酒并没有要出墙，几乎是只抬了个手就回去了，就是一眨眼的工夫，只要他刚才那个站位，有一个开枪的时间，星火那一枪就能杀了他。

　　可是，没有。

　　荆朝的脑子已经被今天一系列的变化，折腾得空无一物了。

　　他现在不管团队，只管把自己的技术全部打出来。

　　他做到了！

　　就在星火第一枪落空，第二枪还没开的瞬间，今朝有酒半秒出墙，然后，朝着星火藏身的箱子就是两枪。

　　“单杀单杀单杀！”荆朝心里不断地默念。

　　砰砰。

　　他火力凶猛的两枪穿过箱子，虽然没有打出伤害，但是，非常完美地逼出了星火一个起跳。

　　然后，他身后的队友都已经跟了上来！

　　一个跳在空中的星火，意外遭遇了他们五个人，那就只有一种结果——成为活靶。

　　“杀杀杀。”五个人抬起枪对着空中就是几枪崩了出来。

　　其中一个队友竟然还是用扫的！

　　荆朝都没工夫去提醒他们注意弹量了，只求在这里能够击杀星火。

　　先干掉了狙击手，其他人就好办了。

　　可是，正在荆朝觉得“其他人好办”的时候，他眼中起跳的身影，好像是变了一个……

　　“草，箱子后面还有人！”荆朝陡然反应过来，星火并不是一个人。

　　星火的一个队友，在他第一枪落空的时候，刚好赶到了。

　　然后，他们两枪穿箱逼出的，自然就不是一个人，而是两个人！

　　因为两道人影起跳的位置有所不同，大概起跳0.5秒之后就很明显地出现了前后和上下的差别！

　　如果不考虑弹药，直接扫射的话，他们五个人只需要一轮扫射就能把他们弄死。

　　可是，已经打到了比赛末期了。

　　荆朝他们还落后很多人头，弹药就是他们现在翻盘的唯一希望……

　　砰！砰！

　　荆朝的枪很稳，三点射都关了，一颗子弹只求爆头！

　　空中目标是很好打的，因为操作空间很有限，基本一爆一个准。

　　陈尧意味不明地看着星火面前的人影，低低叫了声：“阿笑？”

　　星火和笑帮主的起跳位置有一个错落。

　　而正好是看到了这个错落，星火在半空中突然切出了M200狙击枪，在笑帮主举枪的一瞬，砰地一声，一颗子弹从他的身侧疾驰而过，从上往下爆了今朝有酒的头，并穿过今朝有酒深深扎入了他身后队友的身体。

　　一穿二！

　　以M200狙击枪的火力，直接秒杀。

　　笑帮主是死得无比凄惨。

　　可他也十分见机地，浪费了对方满怀仇恨，朝着星火铺来的大量弹药！

　　“17点血。”陈尧看了一眼星火的生命值，虽然也剩的不多，但是，总算是没有死。

　　PPT从后面冲上来，干掉了被笑帮主打到残血的一个。

　　然后，Ringleader打了个3字，示意星火可以离开，她和PPT解决剩下的。

　　但今朝有酒跟他身后的队友阵亡后，剩下的三个博学校队的选手并没有原地等死，他们直接冲了上来……

　　砰。

　　又是一枪M200的响声。

　　星火手中冒着硝烟的枪口，从给两个队友中间穿了过去，又平又直地穿过了对方最前方的一个队员，然后，落在了第二个队员的面前。

　　他这一枪虽然只杀了一个，但差点被射死的第二个竟然吓得一个急刹。

　　紧接着，已经出现在了PPT的身体左侧的星火又是第三枪……

　　砰！斜向一穿二，双杀！

　　“打打打什么啊还……”荆朝怒了，“雷呢？扔啊！”

　　“已经死了。”

　　“五个人倒这么快，都是不会走路用爬的吧。”

　　“他连续三枪一穿二，杀我们五个啊！”坐在荆朝旁边的队员都要哭了。

　　“三枪一穿二不是应该杀六个？”

　　“我们有几个人……”人在被打得意识模糊的情况下，什么话都说得出来，“一二三四……五。”

　　“你的数学是果味喵老师教的吗？”

　　“反正，他的实力太可怕了……”

　　陈尧将鼠标往前平推，星火踩着尸体就冲进了抄家区域。

　　PPT和Ringleader跟在后面，看着星火的17点生命值心惊胆战。

　　还冲？

　　还冲要被刀死的节奏了！

　　星火的仇恨值那么高……

　　隔壁校队的这帮人，估计想刀死星火很久了。

　　可是，星火没踩静步，直接就这样转过了转角……

　　一串十分违和的音效响起！

　　博学中学复活点的五个人，刚刚哒哒哒哒哒地扫出了一排子弹，就看到眼前突然下起了雪……

　　PPT和Ringleader一下没刹住，掉了不少的血。

　　荆朝他们刚复活，听到脚步声才还击，很突然，没有怎么太组织，很快，就看到自己的子弹落在这一片雪里，带起了一抹抹血花。

　　但是，没有看到击杀提示。

　　砰。砰。砰。砰。砰。

　　五枪！

　　星火手中手枪的响声！

　　荆朝他们才过复活保护。

　　他们都还没反应过来，这奇怪的音效是不是烟雾弹，以及放了烟雾弹是不是掩护撤退这些问题，就看到自己的画面一灰。

　　“不可能！”荆朝大声叫道。

　　“不可能，绝对不可能！”几个队友几乎跟他是异口同声。

　　一个烟雾弹的时间并不长。

　　但是，就这么短暂的时间里，五个人都已经倒在了血泊之中……

　　怎么可能？

　　“Godshot！这是Godshot！”荆朝手指僵硬地，直接拍了“退出游戏”。

　　“传说中的Godshot啊？”他的队友甚至都没注意到他已经退出了游戏，还在震惊刚才看不见的雪雾里发生的事情，“Godshot已经几年没出现过了？”

　　“呃，什么是Godshot……”裴鹏天听着他们在那儿大呼小叫，一头雾水。


第93章 楼姐，生日快乐

　　荆朝的今朝有酒退出游戏，他的队友也都跟着退出了游戏。

　　“呼……”坐在角落的张宁看了一眼自己还剩下的弹药，偷偷地舒了一口气，又伸手抹了一把脑袋上的汗。

　　沈照楼则愣愣地看着自己的屏幕……

　　她站在漫天飞雪的正中央。

　　刺目的血光，被一片白雪轻轻地覆盖，黄沙遮蔽的沙漠和血与火的战场，已经变成了一副唯美的画。

　　画在眼前。

　　她在画中。

　　沈照楼打生死狙击也不是一天两天了，但是，她从来就不知道，生死狙击里还能有这样美丽的场景。

　　她看比赛看得不少，当然知道这是职业圈的很多大神用的烟雾弹【樱吹雪】，可是，真正置身其中，竟然是这样的感觉……

　　和在直播上看的，完全不一样。

　　就在她震惊置身樱吹雪的美景的时候，刚好荆朝他们陆陆续续退出了游戏。

　　赢了！

　　他们真的赢了隔壁。

　　他们马上就能收到一大叠入队申请，他们的校队不用解散了！

　　绝对的唯美和绝对的兴奋，在沈照楼心里交织出一股难以形容的泉流，有点酸涩，又好像十分温暖。

　　而就在沈照楼心情复杂地准备退出游戏的时候……

　　她所在的这幅画，弹出了一个标题。

　　“楼姐，生日快乐。”陈尧在聊天频道打出了六个字。

　　输得再怎么惨都从来没哭过的沈照楼，看着站在雪雨之中的自己，突然鼻子不知道怎么有点酸。

　　她深吸了一口气，吞了一口唾沫，借着昏暗的光线，把这种她自己都搞不清楚从哪里来的奇怪的眼泪给憋了回去，没好气地撇嘴道：“哼。算你小子还记得！”

　　“呃，楼姐的嗓子有点哑啊？”韩笑说道。

　　“因……因为姐刚才嘲讽太用力了！你们都不吭声的装尸体，只有姐一个人上，还有脸说？”沈照楼想也不想就回答。

　　“可是，大叔也有嘲讽啊……”裴鹏天他们一帮大老爷们，对这种只有小女生才会注意到的画面，当然是完全无感的。

　　他们早就没把沈照楼当成小女生了。

　　谢轻名完全不管校队运行的情况下，整个校队都习惯了“大事小事找楼姐”，谁会记得她其实只有十六岁？

　　沈照楼当然也知道，陈尧肯定不是特意的。

　　不过，有什么关系呢？她今天确实很快乐！

　　“不说那个，荆朝你刚才说的Godshot是什么？”沈照楼一抹袖子，岔开话题。刚才一个人站在烟雾弹里思考人生，也真是太丢人了。

　　“咦？”听到沈照楼这么问，裴鹏天被堵回了话。

　　以前这种问题，不都是他来问的吗？

　　他们每次输给隔壁之后，隔壁都会拿一些技术名词，来跟他们装个逼，顺便鄙视一下他们的无知。

　　但是，裴鹏天他们就是宁可被对方鄙视，都要搞清楚他们说的到底是什么。

　　反正裴鹏天脸皮厚。

　　那么几记眼刀子而已，直接可以被他的脸皮抵挡了。

　　“Godshot都不知道？”荆朝转过身来，本来又是一脸优越地想“科普”一下，但是，一想到他退出游戏之前，他们和七中之间的人头比，声音不自觉地又低了一点，“Godshot就是指的所有没有视野的情况下，完成的以一杀多，就像来自云端的子弹……”

　　“……”陈尧无语。

　　“而且，谁说Godshot几年没出现过了？去年图灵竞技大会第一轮，飘神方惊堂从直升机上仰跳，倒影双狙一杀二，第三轮双子战神沈溪桥斜穿中央喷泉一杀三，不都是Godshot？你们不会连比赛都没看过吧？”

　　“……”陈尧继续无语。

　　“当然Godshot被载入生死狙击史册的一次，还是我们暗影战队的影魔林低弦创造的……他在……”

　　“你说的，都不是Godshot。”陈尧看到裴鹏天他们已经张大嘴巴、一脸崇拜的样子，不得不及时阻止了荆朝一知半解的瞎掰，“当然，我打出的也不是！”

　　再让荆朝这么说下去，他们就信以为真了。

　　果然，陈尧刚打断荆朝，刚听得津津有味的沈照楼跟裴鹏天两个人，都怨念地看了一眼他。

　　不管荆朝说得对不对，至少先让他们听完嘛！

　　陈尧现在打断荆朝，他们就像是看到一本特别脑洞的小说太监了一样，别提有多难受了。

　　可陈尧显然没有“把事实当故事听”的兴趣，他面无表情地转向荆朝，说道：“懂就说，不懂就不说。Godshot是专指的100%无视野的一枪击杀，并没有一定要一杀多的说法，只要100%无视野，哪怕只是击杀一个目标，那也是Godshot！”

　　“你……又知道？只杀一个敌人有什么厉害的，怎么能叫Godshot？”荆朝以前每次在七中面前做“科普”，都很享受沈照楼他们那种复杂的目光，谁知，这一次竟然会冒出一个人来反驳他。

　　“不要觉得一杀多很炫酷，就硬要搬到Godshot上——事实上，以一杀二，以一杀三，都并不是什么困难的事情，”陈尧淡淡地补了一句，“尤其是打你们这样的校队……”他只是陈述事实似的这么一说，也没有看荆朝他们变色的脸，“相反，100%无视野的情况下，一枪击杀几乎是不可能的。”

　　“呃，也不见得吧。”沈照楼想起以前跟隔壁校队打，他们的队长罗敬之就盲狙过她……

　　“我说的是，100%无视野！”陈尧强调道。

　　“100%无视野？”

　　“就是，我不知道你在哪里，你也不知道我在哪里，我没有看到你，你也没有看到我，我没有听到你的脚步声，你也没有听到我的脚步声……”

　　“嘶……”沈照楼他们这才明白，“那完全就是朝着空气随便开一枪，打不打得中看缘分嘛！”

　　荆朝正准备吐槽，这么高端的技术，怎么会是看缘分？

　　结果，陈尧就毫不犹豫地点了一下头：“对，看缘分！”

　　“我懂了，就比如你架狙盯中门，枪走火了，不小心朝着中门开了一枪，而这个时候我刚好从中门路过，被你这一枪打死了……这就叫Godshot？”裴鹏天打了个比方。

　　“没错。”陈尧点头。

　　“草，那这哪是什么技术啊？确实就是缘分啊。”裴鹏天说道。

　　“呵呵呵呵，”韩笑看着脸一阵红一阵白的荆朝，“幸好我们有陈尧在，不然，差一点又被忽悠了。”

　　就裴鹏天刚才打的那个比喻，一枪走火，打出Godshot，那能是什么技术？

　　隔壁这帮人也是有意思！

　　走火还走出技术来了？还说得煞有介事的……


第94章 我不背，这个锅是电信的

　　不过，不管怎么说，沈照楼他们今天真的是开心极了！

　　他们不但赢了比赛，而且，他们从来没想过，竟然有在对方给他们科普的时候，被反科普回去的时候。

　　两年了，他们每一场练习赛之后，都会被隔壁这么秀一波优越感。

　　他们七中的浅薄无知，一次次被用来衬托博学中学校队的专业和见多识广！

　　今天陈尧这随口几句反科普，帮他们把两年的气都给出了。

　　“去年图灵竞技大会第一轮，飘神方惊堂是后仰跳下的直升机，他在倒头下坠的时候，对双子大楼十九层窗口的两个目标，都是有视野的，所以，这不是Godshot。”一直坐在角落没吭声的张宁，深深地看了陈尧一眼，接过了话。

　　荆朝他们几个脸红得不行了。

　　如果只是面对陈尧一个，还可以再掰两句，可没想到，竟然又出现了一个真懂的。

　　“而你说的第三轮，那场比赛我没看，但是，你说的中央喷泉的地形我知道——那个音乐喷泉的水柱有起有落，所以，沈溪桥大神是能够在水柱不断变化的缝隙中，看到喷泉对面转过来的三个目标——这也是有视野的，也不是Godshot。”张宁摊开手说。

　　“那……那星火……刚才……”荆朝的一个队友，刚才可没看到星火的身影。

　　“……”陈尧淡淡地开口，“我更不是Godshot——我有脚步，有视野，你们知道我来了，我也知道你们在那里。”

　　“可你不是说你不能1V3？！”那个队员输了比赛，还一脸“你不讲信用”的委屈。

　　“我是不能啊。”陈尧没觉得自己判断错了。

　　“是是，你不能1V3，你只能1V5……”荆朝已经有点语无伦次了。

　　“我也不能1V5啊。”陈尧无辜，“我明明是3V5……”

　　当时跟在星火后面的沈照楼和裴鹏天，互相看了一眼指了指自己的鼻子。

　　他们就是跟在后面而已！

　　一点配合都没有，星火一个人就转过了转角！

　　他们这也能算3V5？照这个逻辑，篮球场上的啦啦队也算球员的？

　　“可是，我没想到，他们没动……”陈尧指了指沈照楼他们两个，正在荆朝几个要张嘴说话的时候，又把手指指向了他们，“不过，还好，我也没想到，你们也没动。”

　　双方都看着他面无表情的脸，同时想找个地缝钻进去！

　　他们当时，都是被突然扔出来的烟雾弹，给吓呆了才会不动的，陈尧倒好，现在还一副跟他无关的样子……

　　樱吹雪是多名贵的烟雾弹！

　　没见过的人，就多了一秒钟“这是什么鬼东西”的反应时间，不允许啊？

　　“我在转过来放烟的一瞬，就看到了你们五个人的位置，所以，我是有过一次你们视野的。然后，穿雾五枪都是打在之前看见的爆头位……偏偏你们一动都没动。所以，我就把你们杀了。”陈尧平静地说完。

　　“你他妈……真是太‘会’复盘了。”裴鹏天都想帮他把战斗过程重新说一遍了。

　　那可是一杀五！

　　而且还是穿雾一杀五！

　　再而且还是穿过名贵烟雾弹樱吹雪的一杀五！

　　什么叫“所以我就把你们杀了”，哪有这么顺理成章？

　　陈尧也真是人才——被他这么轻描淡写地一描述，顿时紧张感全无，听起来一点儿也不牛逼，就好像他刚才只是打爆了随便插在地上的五个稻草人。

　　当然，被荆朝他们几个稻草人本尊，更加吐血。

　　“那不是网卡了吗？网不卡，我会不动？”荆朝红着脸，试图说明自己不是稻草人，“你们就是故意把网速拉慢，把我们的操作拉到跟你们同一水准，才好赢我们，这样做有意思吗？”

　　“喂喂，”张宁一听不乐意了，“网速不好，我们就打得很舒服是吧？你卡的时候，我们是引爆了核弹还是放了什么禁咒魔法？不都是一样卡吗？”

　　沈照楼当时其实也卡了一下，但绝对不至于像荆朝说的那样不能动。

　　荆朝当时也绝对不是纯因为卡，更是因为樱吹雪的音效和光效。

　　张宁叹了口气：“少年郎，输了比赛心情不好可以理解，呐，我给你们说……下楼之后你从右边的小巷子穿过去，穿到大路上，朝着南边走两百米左右……”

　　“干嘛？”荆朝皱眉。

　　“那里就是电信营业厅啊！”

　　“滚！”荆朝唰地一下站了起来，正准备背起键盘就走，但他拉开门的时候，风吹开了窗帘，他看到角落里的张宁，又看了看门口的陈尧，仔细回想今天的整场战斗，突然又觉得不对了，“等一下，我还没问……你们两个是谁？”

　　练习赛没有输赢，也没有规定必须打完.

　　但是，没有听说练习赛要请外援的。

　　本来就是为了练习，还请别的战队的人来代打，不是搞笑的吗？

　　可七中不一样……

　　荆朝知道，他们有多想找回场子！

　　他们和七中打得不算多，也不关心他们队伍里有些什么人，所以，一开始他也就以为是七中校队的人。

　　可是，现在回顾整场……

　　穿插、引诱、带节奏的，完全是战无伤。

　　见缝插针出枪，不鸣则已，一鸣惊人的，完全是星火。

　　虽然少了一个实力强劲的谢轻名，但是，多了这两个人，七中校队有了一个战术整体，这个战术整体中还有了一把锋芒不展的尖刀，当然实力大增。

　　他们除了被网速打败之外，还败给了不了解和无防备。

　　一切的关键，就在这两个人！

　　“我们是校队成员啊。”张宁一看要糟，立马拉住窗帘。

　　荆朝索性直接走到了他身边，把窗帘哗啦一下全拉开。

　　阳光洒在张宁的脸上，他脸上岁月的痕迹，立马把他出卖得干干净净。

　　“你……在七中的……校队？”荆朝费劲地看着他的脸，一边上下打量一边问，“光谷七中还有成人教育班？”

　　“带队老师不行啊？”张宁撇撇嘴，靠在椅背上摇晃。

　　“呵，呵呵呵……”荆朝扫了沈照楼他们一眼，“哪儿找来的代打？多少钱？价格不低吧？你们付得起吗？”说着，他又看向陈尧，“这一个肯定更贵！我猜猜，是哪个二线或者三线队的在训选手吧？”

　　他的目光落在了陈尧的键盘、鼠标和耳机上，突然哈哈大笑：“难道是独裁战队梯队的？战队垮了，无家可归，只能在外面干干这种代打的活儿了？”

　　陈尧的键盘上，金色的独裁队徽，和他一样安静却耀眼。

　　陈尧没有说话。

　　他站起来，冷冷地从口袋里掏出了学生证。

　　一直往前拿……往前拿……

　　最后，贴到了荆朝眼睛前面不到一厘米的地方！

　　他没有说出那句“看清楚了吗”，但荆朝就是能听到，而且在听到的一瞬间，他觉得浑身都僵了。

　　什么感觉？

　　如果在职业赛场上，他被七鬼神这样站在面前，估计就会这样肢体僵硬，舌头打结的吧？

　　那种突如其来的压迫感，说起来玄妙，却绝对不是什么好的感受！

　　还好，荆朝旁边的一个队员不知情地戳了戳他：“副队，我好像记起来了，开学那天社团招新……他好像就是那个翻墙的！”

　　翻墙的？

　　荆朝前两天倒是听队友们说过，说是开学的时候有个隔壁的土包子想加入他们校队，加入失败翻墙跑了，他们说一次笑一次，估计至少能笑一个月。

　　可现在他才知道，那个“翻墙的”不好笑！

　　真的，一点也不好笑！


第95章 我一定是眼瞎了

　　荆朝毕竟是指挥位，他看得很清楚。

　　如果说战无伤的强在于他舍得面子，做得出来一些很脑洞的事情，那么，星火的强就在于……他确实是强。

　　强，就是强。

　　荆朝他们能有什么脾气？

　　那个星火的操作者，不开口的时候一句话都没有，一开口就给他们讲了很多的道理——可他的强，一点都不讲道理！

　　他就是能全场有条理、有目标地1V2！

　　他就是能穿雾一杀五！

　　如果不能比他更强，那就只有被虐的份，很简单很直白。

　　当然，虽然他们输了，但是荆朝还是相信，他们的绝对实力是在七中之上的！

　　如果罗敬之带队来的，而且网络速度正常，他们肯定还是能血虐七中校队。

　　因为，以罗敬之的实力绝对能锁住星火这个点，再加上网速正常，他们就不会被战无伤秀那么多次智商，七中完全不是他们的对手。

　　“咦，我的网速怎么又正常了？”荆朝的一个队友没有关屏幕，一看延迟已经变成了绿色。

　　“我想起来了……”其中一个很长时间没说话的队友，突然指着张宁，“你根本不是什么带队老师，你就是这家黑网吧的老板。”

　　张宁一脸无所谓地摊手：“对，我是。”

　　“我就知道，七中哪里会有这么强，根本就是耍了小花样……”

　　“哦？”一直试图遮掩的张宁，眼见遮掩不住了，索性直接站了起来，“什么小花样？”

　　“你是网吧老板，你可以把我们的电脑……”

　　“把你们的电脑内存条下了？显卡抠了？屏幕砸了？电源吃了？”张宁直接伸手一拽，把那个队员拽到了自己的电脑前，“那，你要看看这个吗？”

　　“这……这是什么？”

　　“这是我刚才打的录像。”

　　画面上，战无伤从一开始就没正常过。

　　他的电脑上的延迟，不是荆朝他们那种网速不好的延迟，而就是设备跟不上的延迟。

　　他就是顶着这样的延迟，手枪还能一枪一个准！

　　可是，整个网吧的电脑都是一样的。

　　为什么偏偏张宁的电脑，会有设备延迟？

　　“我理解你们想为失败找理由的心情，”张宁重新坐回椅子上，一边慢悠悠地对他们说，一边切出了一个画面，“可以啊，你们尽管找……如果你们觉得，输给一个开网吧的，反而比输给七中校队更光荣一点，你们大可以这么说啊，我挺乐意的，我的网吧估计明天早上就能顾客满门。”

　　“……”荆朝一口血从胸口涌上来。

　　怎么可能这样去说！

　　他们要是真的到处去说“因为七中校队找了个开网吧的来代打，所以我们输了”，那才是血崩好不好！

　　他们是堂堂博学校队，暗影战队的C级梯队！

　　输给七中校队，那还可以说是没发挥好，输给一个开网吧的……那叫什么理由？搞笑的吧。

　　沈照楼在背后朝着大叔竖了个大拇指。

　　干得漂亮。

　　博学中学这次哑巴亏是吃定了！

　　下面他们要考虑的就是怎么把这件事大吹特吹，吸引更多的人加入校队。

　　“我们不会就这样算了。”荆朝虽然不愿意这样说话，但他发现，有些时候，除了像个傻逼似的撂狠话，竟然还真没什么别的台词可说，一句狠话都不撂就直接走人也太狼狈了，“毕竟是练习赛，我们会回来找……”

　　他话还没说完，他就看到张宁的屏幕上，切出来的那个画面！

　　生死狙击官方直播平台！

　　首页！

　　“你……你……”荆朝一下气得话都不会说了。

　　“对啊，我在做直播啊。”张宁笑着说道。

　　“什么？！”沈照楼也被吓了一跳，“刚才我们打的，大叔你都直播出去了？”

　　“对啊。”张宁点头。

　　“所以……所以你的电脑才会那么卡？所以我们的网速才会这么卡？”韩笑扫了一眼黑网吧里的电脑，瞬间很多东西都解释通了。

　　为什么他们上次来跟张宁打的时候，只是觉得硬件差了点，但网速并不慢，而今天突然就出现延迟了？

　　为什么别人都只是网络卡，而张宁是网络和电脑都卡？

　　因为，他在，直播！

　　直播本来就不是一般的硬件能带的动的，再加上生死狙击直播平台又很吃网速，导致他们这场练习战，一直都是在你卡我卡大家卡的状态下进行的。

　　“你怎么能把练习赛直播出去？”荆朝气急败坏，“这是违反练习赛礼仪的！”

　　“哦？我记得，以前你们跟七中打的练习赛，基本都随手直播出去了吧？尤其是那些杀谢轻名的镜头……我都看过几次，嗯，看得还挺带劲的，打得不错。”张宁笑着说道。

　　“……”沈照楼他们都震惊地看着张宁。

　　大叔虽然平时看上去大脑发育挺捉急的，可是，其实他心里什么都清楚。

　　博学中学所谓的竞技礼仪，那是针对和他们同等阶层的战队，对七中这种校队，自然是很随意的。

　　就像人和人之间需要讲礼貌，但人跟狗之间，一定不会有什么礼貌可言。

　　“那……那能一样吗？”荆朝他们，就是把七中校队当了一条狗。

　　“一样啊，以前也是你们跟七中打，今天也是你们跟七中打，有什么不一样？”张宁看着直播的热度还挺高的，“今天，也打得不错！”

　　“你……”

　　直播的画面停留在最后那个樱吹雪的烟雾弹上，定格。

　　但是，直播弹幕并没有因此而消停。

　　很多人不断地刷着“来晚了，求录像”，或者“有地方看不懂，野生解说冒一个”之类的。

　　当然，更多的是……

　　“Ringleader？我认识啊！”

　　“不是光谷七中的校花吗？”

　　“PPT……我们班的PPT……这是不是一个人啊！”

　　“我们七中直播虐博学校队？我眼瞎了，我一定是眼瞎了。”

　　“靠！我也眼瞎，有组队的吗？”

　　“组队眼瞎组队眼瞎……”

　　以前每一次看到直播，都是博学校队那边放出来的，血虐七中的画面。

　　七中的生死狙击玩家没有想过，竟有风水这么轮着转的时候！

　　一下子，张宁的屏幕已经被一片“眼瞎党”刷屏了。

　　“搞定了。”陈尧看着这个效果，就知道他们收到的入队申请，只会比想象的更多。

　　“大叔……”沈照楼都跟做梦似的，先是被陈尧一个一杀五，杀退博学校队，又被张宁顶着巨大延迟的直播，彻底将这场胜利的果实放大再放大，“我想问一个问题……”

　　“爱过！”张宁毫不犹豫地回答。

　　“滚！”沈照楼给这个破坏气氛的大叔脑袋上狠狠来了个糖炒栗子，“我想问……你怎么让你的直播上首页的啊？”

　　每天在进行的有那么多的直播，那么多的练习赛甚至表演赛。

　　可张宁的直播上了首页！

　　如果不是因为上首页，肯定不可能这么迅速地引起七中生死狙击玩家的“眼瞎”风潮！


第96章 来人，喂这位楼主吃核桃

　　生死狙击官方直播平台的首页，可不是那么好上的。

　　除非是那种直播大神，或者重要赛事，任何上首页的人肯定都会感觉到荣幸和兴奋，可是，这两种情绪在张宁的脸上一点都看不出来。

　　听到沈照楼的那个问题，他只有尴尬。

　　“咳，那个……就是……上了。嗯，就是上了。”张宁的眼睛左瞟右瞟，完全不正眼看沈照楼。

　　“你不会是盗了别的哪个大神的号，上的直播吧？”韩笑一看就不对劲了。

　　“不，我觉得肯定是大叔出卖色相，换来了一个直播位置。”裴鹏天一副“我懂我懂”的样子。

　　“大叔这色相……”沈照楼用那种极度怀疑自己审美的目光，打量着张宁。

　　“唉，肮脏的PY交易！”韩笑拍了拍裴鹏天的肩膀，“那我们就别追问了，很尴尬啊。”

　　“老子讨厌小孩子……”张宁欲哭无泪。

　　他做个直播容易吗？

　　这帮熊孩子都给讨论到哪里去了！

　　“积分兑换的吧。”陈尧点着直播官网上的活动，淡淡地说道。

　　“积分兑换？”裴鹏天赶紧凑去了陈尧那边。

　　生死狙击官网上，大横幅飘着“论坛积分兑换直播位活动火热进行中”的字样。

　　他们点进去看了一下细则，大概就是说生死狙击官方论坛的积分，可以用来兑换直播位置，然后写着多少积分兑换什么位置之类的。

　　张宁的首页位置，需要的积分是最多的。

　　在裴鹏天他们看来，简直是天文数字。

　　“咳，我记得论坛积分应该是从点赞、回复和加精等等很多数据获得的，但都是一两分，三五分，即使是加精也就二十分……”沈照楼看着张宁换的那个位置的积分，“大叔你这是攒了多少年的家底啊？”

　　张宁的脸色又有点得意：“感谢我吧？”

　　陈尧又冒出一句：“你的回复应该很多。”

　　张宁脸跟着就一垮。

　　“回复？大叔发什么帖子回复会那么多？”裴鹏天很感兴趣地就想去翻张宁的电脑。

　　“呃……那个。”张宁急忙保护自己的电脑，不让他碰。

　　结果，陈尧第三次又开口：“攻略。”

　　他们三个人都震惊地看着张宁：“什么？！大叔还会做攻略？”

　　“那个……偶尔，偶尔……”张宁诡异地看着陈尧，他都不知道陈尧怎么知道，他有做过很多攻略的。

　　“大叔能开网吧，能打游戏，能辅导作业，能批命……还能做攻略。”裴鹏天崇拜地看着他，“大叔做的什么攻略，我们看看？”

　　“咳咳咳，主要是一些新手……新手的攻略，你们都用不着。”

　　“大叔好有爱心啊，专帮新手。”如果说裴鹏天还是对张宁的技术崇拜，那韩笑现在就是对张宁的人品都刷新了认识。

　　生死狙击的新手教学，实在说不上友好。

　　所以，很多大神都会偶尔来帮帮新手，熟悉和适应这个游戏。

　　没想到，张宁就是其中一个！

　　“我知道，攻略的回复一般都是很多的，怪不得大叔能换这么好的直播位。”裴鹏天都不知道张宁做好事还把电脑捂那么紧干嘛。

　　“尤其是新手教学，回复最多了。”韩笑认同地点头。

　　“好了，那我们也赶紧把视频上传到我们校队的网站吧，然后，把入队表贴上去，让感兴趣的注册申请入队……”沈照楼拍了拍手，虽然练习赛打完了，但他们要做的事情还多得很呢！

　　“好。”韩笑跟裴鹏天都和沈照楼商量细节去了。

　　张宁偷偷地抹了一把汗。

　　还好他们还有更重要的事情做，不然真缠着他要看攻略，那他才是崩了。

　　隔壁校队的几个，张宁都不知道他们什么时候离开的，估计是听他们说得热闹，实在是插不上话，直接扭头就走了吧。

　　“大叔你怎么流这么多汗啊。”韩笑一回头看着张宁，又一不小心注意到了。

　　张宁暗骂：知道你细节能力好，但不好用在这种地方行不行？

　　陈尧清了清嗓子，张宁又是一阵紧张。

　　但陈尧这次没有再提攻略的事，只是说：“大叔在庆幸，隔壁退游戏了。”

　　“是是是，”张宁抱了个抽纸擦着汗，赶紧逮住这个话题，不去说攻略的事情了，“再多打两分钟，我们就输了。”

　　“什么？”沈照楼拿在手上计划怎么在校队网站上宣传的纸笔，停了一下。

　　“你们注意到你们的弹药了吗？”张宁问。

　　“……”沈照楼还真没注意到。

　　“不多了。”韩笑是注意到了的。

　　“呃，弹药啊……”裴鹏天抓头，显然也是没注意到。

　　张宁敲了敲桌面：“我跟Ringleader一般都是最先出去对枪的，主武器都已经没有子弹了，手枪剩得也不多，PPT的弹容量本来就不多，笑帮主的枪法比较差，命中率低，所以耗损大——我们四个人的子弹最多还能支撑一分钟左右。”

　　“……”黑网吧里一片沉默。

　　“我们四个人没有杀伤力了之后，陈尧的星火压力就会成倍上升——他的判断很对，他的实力虽然强，但绝对没有强到一个人能扛住五个人！”

　　“白刃战呢？”韩笑提出。

　　“白刃战你以为就是小混混斗殴？五人近距离白刃团战，更考验细节配合，白刃战肯定是隔壁校队的必练项目，但我们从来没练过。”

　　“也就是说……”

　　“必输！”

　　沈照楼他们都没想到，他们这一场练习赛，竟然赢得这么险。

　　如果不是陈尧穿雾一杀五，直接把隔壁的信心打崩溃了，再拖两分钟的话输的就是他们了。

　　短暂的几秒沉寂。

　　沈照楼突然抬起头，笑道：“反正，结果是我们赢了！管那么多干嘛？先把眼前的危机解决，至于以后的路……哼，以后走着瞧！”

　　裴鹏天跟韩笑又跟着她一起忙了起来。

　　整理帖子，做好战报，明确分工……

　　如果不出意外，他们很快会看到一大波的入队申请，向他们飞扑而来。

　　张宁看他们在一边忙活，又偷偷地抹了把汗，点开官网的新手区，找出几份他之前做的新手攻略……

　　最新被顶上来的一份，就是阿格霍夫兵工厂的四星PVE地图攻略。

　　他心虚地往下翻着回复……

　　“楼主智障不解释。”

　　“不能用！灭跪！问候楼主全家！”

　　“来人，喂这位楼主吃核桃。”

　　然后，下面所有的都是“喂楼主吃核桃+1”，“喂楼主吃核桃+2”，“喂楼主吃核桃+10086”这种，看得简直伤心。

　　张宁也不知道自己是凭着什么样脑残的思路，竟然就这么一路把喂核桃的跟楼，翻到了最后一页。

　　“咦？”他看着最后的几条回复，突然眼睛一亮，“他们是谁？”


第97章 重度公主病患者

　　不管是什么回复，即使是被骂了几页，系统都还是会算积分给张宁的。

　　所以，楼下所有给张宁喂核桃的，严格来说都算是为送张宁上直播首页，贡献了一份微薄的力量！

　　除了张宁看到的最后一页，几个熟悉ID的留言。

　　“自己实力不行不要怪攻略，看截图！”留言的是【胡子】，张宁记得这应该是一个小有名气的PVE团队的老大。

　　他们说因为进图之前，根本不知道他们的指挥用的是“坑遍新手战无伤”的攻略，所以没有录视频，只有几张截图可以看看。

　　但是，从那几张截图上，明显可以看出，他们不但用的是这份攻略，而且，真的就通过了。

　　他们用的时间，短到不可思议。

　　他们获得的各种装备，也都让人流口水。

　　可张宁关心的不是这个，他把截图一张张往下翻，最后，终于看到了一个更熟悉的名字……

　　星火！

　　“怪不得你知道我的积分是怎么来的。”张宁朝着陈尧那边打了个眼色。

　　“谢了。”陈尧朝他竖了个大拇指。

　　张宁的喉咙动了动。

　　陈尧看着他的反应，似乎有点奇怪，问了声：“怎么了？”

　　张宁摇了摇头，用那种沧桑而了悟的目光，看了陈尧一眼：“我错了这么多年，终于对了一回。”

　　正在忙活的沈照楼他们，听得莫名，回头道：“什么对了一回？”

　　张宁关了电脑，从抽屉里掏了盒烟：“没什么。你们忙，我一个人出去走走。”

　　陈尧跟沈照楼他们面面相觑。

　　“呃，好好的，大叔又怎么了？”沈照楼看着张宁的背影。

　　“其实只是犯烟瘾了吧。”裴鹏天捂嘴笑。

　　“犯烟瘾了直接说出去抽烟不就行了？”陈尧困惑。

　　“那样多不装逼啊！”裴鹏天拿一根手指在眼前挥了挥，“大叔装逼的境界，很值得我学习啊！”

　　“干活！”沈照楼打断了裴鹏天的模仿，又扔给他了一堆东西。

　　……

　　生死狙击官网的这一场首页直播，在光谷七中引发的波动非常巨大。

　　光谷七中几乎每一个班的微信群里面，全都是在说这同一件事。

　　他们大多数都不认识战无伤和星火的ID，但是，Ringleader、PPT和笑帮主，都是校队主力，也是以前被博学中学校队虐的主力。

　　“不吹不黑，楼姐还是强啊，就这样冲出去对枪，要是换了我都是被一枪崩的节奏。”

　　“对啊，她硬是就没死，只是人头要么被那个战无伤收了，那么就跟那个战无伤打游击，打到了PPT那里被杀了……”

　　“那个PPT是真猥琐！”

　　“我认识他，他人长得就是那么猥琐。”

　　“你们看到笑帮主那个一杀五没有？老子血都煮沸了，妈的简直逆天。”

　　啪！

　　光谷七中不远的一个补习班里，一声摔手机的声音，让整个教室突然安静。

　　正在上课的老师看着下面，愣了好一会儿：“谢轻名同学？”

　　哐当。

　　谢轻名一脚踢翻了椅子，说了声“对不起”就直接拎起书包从后门走了。

　　“谢轻名同学？”老师奇怪地追了两步，“谢轻名同学……”

　　那位老师刚追出教室门，就看到谢轻名的身影，已经消失在了走廊的尽头。

　　回到教室里，几个跟谢轻名同班的学生劝道：“老师你不用管他，他只是心情不好。”

　　“上课上得好好的突然心情不好？”那位老师有点莫名.

　　“对，心情不好，他就犯公主病了，一会儿自己就好了。”他们几个同学刚才也都瞟了两眼爆炸的各个群。

　　光谷七中校队赢了博学校队！谢轻名身为整个光谷七中最强的人，身为前七中校队队长，心情肯定非常的复杂。

　　“公主病？”

　　“嗯。就是你不把他当公主，他就跟你急说！”

　　“哈？”那老师本来有点生气的，一下被逗乐了，“可谢轻名是男生啊。”

　　“所以才不用管他啊，让他自己犯病去！而且，他高一高二两年没学，一学起来追得比我们学了两年的都快，昨天他妈的还把笔记借我抄，打击得我不要不要的，这种人我们还管他干嘛啊？”几个学生打趣道。

　　“抄笔记？那你们是朋友了？可我怎么觉得你们很讨厌他？”老师完全搞不懂他们到底什么关系了。

　　“一个讨厌的朋友！”一个学生神总结。

　　另一个学生很无奈地摊手：“每个人都会有那么一两个明明很讨厌，但又是很好的朋友的人吧？”

　　“没办法，人就是这么奇怪嘛！”一帮学生笑着说。

　　那位老师听得开怀大笑：“讨厌的朋友吗？有意思。好了，我们上课！”

　　……

　　谢轻名背着书包一路没有目的地走着，他也不知道自己要去哪里，只有一种本能让他知道他现在不应该呆在补习班里！

　　为什么不应该？不知道！

　　他满脑子只有一件事——刚才刷遍了七中所有群的一件事——光谷七中和博学中学打了场练习赛，最后的结果是，博学中学半路认输，光谷七中赢了！

　　“不，你们没看懂。”谢轻名坐在路边，看完了一整场的视频，胸口剧烈的起伏，“Ringleader的发挥没有任何问题，PPT和笑帮主的进步也有限，他们并没有比以前强多少。”

　　他是真正看得懂的人。

　　虽然他没有在群里反驳任何人，但他自己一看就清楚，他们三个人虽然有进步，但进步不能说特别大。

　　怎么可能真的像群里那些人吹的那样，几天之内实力突飞猛进？

　　“陈尧是真的强。”谢轻名看完之后，得出的也是和隔壁校队一样的结论。

　　可是，陈尧就算强，比他强得也很有限。

　　陈尧的操作并不比他好多少，意识也就比他稍强一点，整体实力和他也就差不多，如果单挑的话，可能陈尧还打不过隔壁博学校队的队长罗敬之。

　　那么，在整体实力提升如此有限的情况下，他们怎么能把被博学中学虐，变成全场两个一杀五的反虐的？

　　谢轻名需要答案……

　　他走着走着，不知不觉就走到了学校门口。

　　他没有停留地继续往前，穿过小巷，沿着小路往里面继续走。

　　从补习班出来，看完视频，又是一通漫无目的地走，天已经黑了，他站在小路上鬼使神差地抬起头，刚好看到二楼温暖的灯光。

　　“难道……”谢轻名转头一看。

　　楼梯侧边贴着的箭头上，写着的四个字正是，战戈网吧！


第98章 大叔的完美击杀

　　黑网吧并不大，但不是谢轻名想象的那种乌烟瘴气。

　　相反，网吧里有很多已经放学，但家长还没下班的小孩子，蹲在电脑前做作业。

　　沈照楼他们都已经不在这里了。

　　嗯，还好不在。

　　不然，谢轻名都无法解释，他莫名其妙跑来这里干什么。

　　网吧没有规规矩矩的前台和收费系统，谢轻名进来的时候，就听到那个疑似网吧老板的人说了句：“自己找张纸写一下上机时间。”

　　谢轻名在桌子上看了看，没有找到什么纸。

　　他只能从书包里拿了纸笔出来，记了上机时间放在了一旁。

　　然后，大叔就没有再理他，帮别的孩子辅导作业去了。

　　谢轻名其实并没有想要来战戈网吧，他漫无目的地走，不知不觉就走到了这里，他也不知道怎么就这样坐下来，顺手打开了生死狙击，登录帐号，开始匹配。

　　他天梯钻石组的帐号一登陆上去，就立马引起了一群小孩子的围观：“快来看，他钻石组啊。”

　　“真的是钻石组！”

　　“不止，他再加把劲很有可能上王者了。”

　　“开玩笑吧？”

　　“不信你看他天梯积分！”

　　谢轻名虽然戴着耳机，但是，这间黑网吧的耳机实在是太差了，那些小孩子的窃窃私语，他完全能听得见。

　　天梯钻石组对于这些可能刚开始接触游戏的小孩来说，已经是不可触摸的高度了。

　　谢轻名的【百无一用】进入一个个房间，踏上一张张地图……

　　他感觉到自己生疏了。

　　才几天没有打生死狙击？竟然就明显地感觉到了自己的手指和键盘之间的隔阂！

　　“啊呀，爆头！”

　　“好漂亮啊……”

　　“大哥哥打得真好。”

　　他一局局地开，身后的“不明真相围观群众”就一局局地惊叹，他的很多操作，他们可能都看不懂，但是，系统提示和爆头图标他们还是能看懂的。

　　因为选的都是PVP的中型和小型图，每一局的时间都不长。

　　不过一个小时的时间，他已经打了几十局了……

　　有输的，也有赢的。

　　他的天梯积分，距离象征天梯巅峰王座的“王者组”，就只差最后的几十分了。

　　但是，他呆滞地看着面前的画面，很久，然后，退出了游戏。

　　他都不知道自己在干什么！

　　他现在最该做的不是坐在一个条件这么差的黑网吧里冲王者，而是坐在自己的书桌前，被闭合线圈、铝热反应、净光合速率等等等等填满大脑……

　　“喝汽水不？”一瓶被打开的玻璃瓶装芬达摆在了谢轻名面前的桌上。

　　谢轻名一转头，正看到大叔笑嘻嘻地看着他。

　　“你想听我说什么？”张宁从谢轻名进来就已经注意到他了，只不过，谢轻名一直就坐在角落打游戏，一言不发，他也就暂时没去管他。

　　谢轻名拿起芬达喝了两口，还是没有说话。

　　张宁看着他的眼睛，笑道：“你想问的东西太多了，都不知道先问什么好……比如，我跟陈尧他们是什么关系？”

　　谢轻名手上的饮料瓶紧了紧。

　　“是队友。”张宁自问自答。

　　队友。

　　两个字，八笔。

　　写起来不难，说起来也不难。

　　但是，却是谢轻名从来没有提过的两个字！

　　“你还想问，我们这算是什么？”张宁继续自问自答，“我们是团队。”

　　不是一个人的表演。

　　而是，团队。

　　“对了，你应该还很想知道，我们到底怎么赢的，对吧？”张宁站起来，给自己也开了一瓶汽水，“战术！”

　　谢轻名的目光一直在往下沉。

　　张宁的话却没有停下来：“一个互相把对方当队友的团队在合理战术的排布下，以一半的实力战胜了强大的对手——整件事就是这样了，没什么不好理解的。”

　　张宁说得简单，但谢轻名又不是傻子。

　　他当然知道以七中的实力，要战胜博学校队，中间的过程有难多险。

　　“你知道我是谁？”谢轻名终于开口说了他进黑网吧之后的第一句话。

　　谢轻名从来没有来过战戈网吧。

　　张宁应该不会认识他才对！

　　可是，不认识他怎么会跟他说这些？

　　“本来是不认识的。”张宁笑道。

　　“然后？”

　　“认识陈尧之后，就认识你了。”

　　谢轻名的胸口猛地起伏了一下。

　　认识陈尧之后！

　　之后！

　　之后！！

　　之后！！！

　　“他说他在校队机房虐我了？”谢轻名咬着牙问。

　　“哟？”张宁看着他的脸色突然一下变得很难看，笑着问道，“你还被他虐过？”

　　“……”谢轻名的牙齿咬得更紧了。

　　他们旁边一个熊孩子吹了声口哨：“连击×2！”

　　张宁朝着他挥了一下手，让他一边玩儿去，继续说道：“嗯，其实以你的水平，被他虐也很正常吧？”

　　“哈，连击×3！”那边的熊孩子偷偷又补刀。

　　谢轻名的脸已经完全黑了。

　　张宁叹了口气：“还是说，你觉得别人赢了你，还不能说了？”

　　“……”谢轻名只觉得有一管血哗啦啦往下掉。

　　“连击×4……”

　　“哦哦，我懂了，原来你自己也觉得你很弱逼，赢了你都不值得炫耀的……”张宁一脸困惑地看着谢轻名的屏幕，“不至于吧，我觉得，我赢了你，至少可以吹三……个小时。”

　　“连击×5！”那边的熊孩子已经乐得要往地上打滚了。

　　谢轻名推开椅子就站了起来。

　　他就知道！

　　沈照楼和陈尧他们的朋友，看到他就会羞辱他！

　　可就在他刚站起来的时候，张宁突然摊了摊手：“好吧，以上都是我瞎掰的——陈尧从来没跟我提过你。”

　　“噗哈哈哈哈……”那边的熊孩子笑得上气不接下气，“Perfect！完美击杀！”

　　从来没提过你！

　　谢轻名长这么大，还是第一次被人这样无视！

　　“那么，你还想听下去吗？”张宁眯着眼睛看他。

　　谢轻名的心里一百个公主病因子，都在试图控制他的双腿往外面走，可是，不知道为什么，他的双腿就是动不了！

　　不仅如此，他还狠狠地一拉椅子，坐了下来。

　　“呵呵呵，”张宁看着他坐下来，把饮料拿到一边，换了杯热茶，慢悠悠地说道，“认识陈尧之前，我没有太关注光谷七中，但是，认识了他之后，我才陡然意识到了一件事……这是一支有可能打进联赛，冲上B级甚至A级的队伍！”

　　“……”谢轻名的目光十分复杂。

　　“可只靠陈尧一个人是不够的，他还需要一批硬实力能和他相当的队友，顺着这个思路，我才去注意光谷七中其他的人……但十几二十场比赛看下来，我发现，值得注意的其实只有一个人，那就是，你！”


第99章 输不起？有本事你赢啊！

　　谢轻名现在满脑子都是“我凭什么在这里听一个来历不明的大叔瞎逼逼”，可是，他的脑子跟手脚的回路，像是被什么东西切断了一样，他一直没有起身离开。

　　“你有天赋，操作和意识都好，也很热爱生死狙击，”张宁掰着手指数着，“你已经具备了一个职业选手所有的先天条件。”

　　那又如何？

　　他的职业定段赛，还不是挂得一塌糊涂。

　　“你有比沈照楼他们的先天条件好这么多，实力却只比他们强这么一点，没什么值得高傲的。”张宁一看他不屑的目光，就知道他是怎么想的了。

　　一个天生智商满格的小孩比别的小孩多考那么几分，很了不起吗？

　　那只是天生的优势而已！

　　“但是，”张宁耸了耸肩，“谢轻名，你的天赋不是你挥霍的资本！”

　　“你说什么！”谢轻名陡然一下站起来，脸涨得通红。

　　“听不懂吗？”张宁一笑，“你身为队长，有好好制定过战术吗？你身为五个人中的一个，你考虑过其他人的风格吗？你从来都没有在好好打比赛——你在赛场上所做的，只不过是在随意挥霍你比别人更优越的先天条件而已。”

　　“胡说八道！”

　　“最糟糕的是，你这种只靠着先天条件去打比赛的人，竟然还没有输比赛的自觉！”张宁一副很难以理解的样子，“输了比赛，竟然就直接缩起来了！我觉得，生死狙击已经不适合你了，要不，我介绍一款别的游戏给你？”

　　“你到底什么意思？”谢轻名狐疑。

　　“喏……”张宁打开文件柜翻啊翻，翻出一个黄色、蓝色和红色相间的玩具，“你打这个。”

　　谢轻名把开关一打开，顿时就传出“快来陪我玩吧”的声音。

　　他的手指一捏，差点就把手上的玩具给捏碎了。

　　打地鼠机！

　　随着他的开机，一个个地鼠脑袋从洞里冒出来，一会儿又钻回去。

　　玩具上面还贴着标签：仅限三岁以上儿童使用。

　　“够了。”谢轻名觉得自己真的是有病，莫名其妙跑到这里来，被一个莫名其妙的人，莫名其妙地叨逼叨一通。

　　叨逼叨到最后竟然还往他手上塞了个打地鼠的机器！

　　他把那个打地鼠机重重地往桌子上一拍，背起自己的书包就走人了。

　　“喂，你带上啊，你看这地鼠多可爱，跟你多像？一被打了，就缩起来了，不不，它们缩起来了还会再钻出来，你缩起来就缩一辈子不出来了……”

　　“大叔……”一个迎头跑进来的小萝莉，看着夺门而出的谢轻名，愣愣地看向张宁，“别说了吧。他好像哭了耶……”

　　张宁摇了摇头，一边走进来一边笑道：“今天他在这里哭，比十年后他后悔而哭要好。”他撇嘴道，“比起大叔年轻的时候，被十八路人马花样围喷，他这算什么啊？”

　　谢轻名的身影，很快转下了楼道，出现在了窗口下的街道上。

　　张宁哐地一下，猛力推开窗户，朝着下面大声叫道：“输不起？很简单，那你就去赢啊！”

　　谢轻名停在原地，一动不动。

　　输不起，你就赢！

　　怕输的人，最简单的解决办法，不就是想方设法地去赢吗？

　　“可惜，太晚了……”谢轻名痛苦地闭了一下眼睛，抓紧了书包的背带，加快脚步往车站去了。

　　战戈网吧里，张宁拉上窗户，看到一屋子小孩都盯着他。

　　他和他们大眼瞪小眼了好一会儿，才突然一拍脑袋：“卧槽！完了！”

　　“呃，大叔怎么了？”小孩子们都像被惊醒的木鸡。

　　“我光顾着装逼去了，忘了收他网费啊啊啊！”

　　……

　　从下午到晚上，光谷七中的入队注册就已经超过了五十人！

　　沈照楼乐观地预计，明天的注册量将在两百以上。

　　“陈尧提出打败隔壁吸引队员的方案的时候，我还觉得是天方夜谭，”沈照楼在讨论组里，跟他们三个说着，“没想到，我们真的做到了。”

　　“主要是陈尧和大叔做到的吧。”裴鹏天发了个挠头的表情。

　　“那可不能这么说，我们两个加起来的击杀数目，已经接近陈尧了好不好？”韩笑不服气，“我跟你配合也一杀五了！”

　　“楼姐就比较惨了，基本都是在冲锋陷阵。”裴鹏天说。

　　“姐不在乎。”沈照楼一点都不在乎个人数据，“我打得再腿，我也是站在赢的这一边的！”

　　其实，如果没有她用她坚实的基本功，跟在战无伤后面准确地“送死”，其他人也打不出这种战果来。

　　可如果是从视频上来看的话，她确实是数据最差，打得最难看的一个。

　　“我们就这样打，一口气杀上C级联赛！”沈照楼信心爆棚。

　　“嗯！”裴鹏天跟着挥拳头，“博学校队就是校园赛前三，打入了的C级联赛，如果我们也能杀入校园赛前三，同样可以正式进入C级联赛了！”

　　“哈哈哈，职业赛场……我们来啦！”沈照楼发的表情手舞足蹈。

　　生死狙击C级联赛的名额一共十个。

　　其中三个，属于上面的B级联赛降级下来的队伍，四个是属于华东、华南、华北、华中四大区的大区预选赛的优胜队伍，最后三个，则属于校园赛的前三名。

　　校园赛只有校队才能报名参加，参赛队员必须全部是本校学生。

　　如果不是校队形式的队伍，那就只能去打“四大区预选赛”去争夺那四个名额了，难度比打校园赛要大一点。

　　韩笑没有吭声。

　　他看他俩讨论了一大堆C级联赛的事，才问道：“陈尧二十五号要打职业定段赛吗？”

　　一直兴奋地在哪儿讨论校园赛怎么冲进前三的沈照楼和裴鹏天，顿时都停了下来。

　　他们太高兴了，以至于忘了一件事。

　　“嗯。打。”陈尧回答韩笑。

　　“咳咳，要加油啊！”沈照楼想起联赛规则，“要参加C级联赛，队内必须有三个以上获得了职业比赛资格的选手。”

　　也就是说，他们就算打进了校园赛前三，获得了参加C级联赛的名额，但队内没有三个以上的人通过了职业定段赛的话，那就只能放弃这个名额！

　　那也太可惜了。

　　“三个以上？”陈尧的目光在讨论组的几个名字上扫了一遍。


第100章 独裁战队的反面教材

　　韩笑已经参加了好几次职业定段赛了，他能以天梯黄金组的实力，一路冲到最终轮，当然不会轻易放弃。

　　陈尧也已经明确表示要参加了。

　　但是，沈照楼和裴鹏天原本都是准备等打到至少天梯钻石，再去参加职业定段赛的，毕竟，他们的风格跟韩笑不一样，只要给韩笑足够的细节和机会，冲上去还是很有可能的，可他们从第一轮起步，基本不可能冲到最终轮。

　　职业定段赛一共四轮。

　　天梯排名越高，起步就越高，黄金组需要打第一轮，但铂金组就可以直接从第二轮开始打，钻石组第三轮才加入战斗，王者组是直接进入第四轮参与定段。

　　“也就是说，除了陈尧和阿笑之外，我们还要有一个通过职业考核的。”

　　“咳，”裴鹏天打了一串省略号出来，“其实……那也是我们先能从校园赛冲进C级联赛，才需要考虑的问题吧？”

　　如果他们都不能冲出校园赛，那往上去讨论C级联赛的参赛条件，又有什么意义？

　　韩笑无语，你刚才兴奋地手舞足蹈准备在C级联赛上大展拳脚的时候，怎么就没想到这个呢！

　　“你笨啊！”沈照楼发了个瞪眼的表情，“职业定段赛只在每年九月份跟三月份开打！等你冲进C级联赛，CES电子竞技联盟那边就要开始审核参赛条件了，可那个时候，明年三月份的职业定段赛还打呢！”

　　所以，他们不能等明年三月份。

　　今年九月份的职业定段赛，他们就必须要拿到三个名额。

　　“那也不是我笨……那明明是赛事安排有问题嘛。”裴鹏天说。

　　“那倒也不是。”沈照楼在韩笑的提醒下，也意识到他们因为赢了隔壁，而有点过于兴奋了。

　　实际上，大多数打进了C级联赛的队伍，都不止三个人取得了职业段位，而是全队都已经取得了职业资格！

　　能打进C级联赛，就已经说明队伍实力不弱。迄今为止，还没有出现过冲进C级联赛之后，才发现队内有效职业段位不够，放弃了联赛资格的情况。

　　“我不行，胖子肯定也不行，阿笑也有点悬，”沈照楼对他们的队伍实力，越看越不乐观，“只有陈尧你一个人通过的几率可能比较大，我们……果然还是太弱了。”

　　他们这样一支还在考虑职业段位够不够的队伍，就想冲出校园赛，简直是痴人说梦！

　　讨论组里冷场了片刻。

　　“新人呢？”陈尧问。

　　“新人……”沈照楼犹豫了一下，“你是说，今年和明天加入校队的那些吗？”

　　“嗯。”

　　“七中是生死狙击水平，我心里有数。”沈照楼叹了口气。

　　光谷七中一共就那么几千个学生，游离在校队之外有名有姓的高手，都找谢轻名打过单挑，沈照楼他们确实有数。

　　即使他们加入了校队，作用也就是让校队不解散。

　　至于说谁一定能通过职业定段赛，那还真是一个都找不出来。

　　“就算全是啦啦队水平，也还是挑一遍，也许有好的呢？”韩笑却很认同陈尧的提出的建议。

　　“好。我下个星期就组织队内赛。”沈照楼也还心存一丝幻想。

　　也许，哪个班也来了像陈尧这样的转学生呢？

　　不需要多的，只需要再来那么一两个，他们冲出校园赛，打C级联赛的希望就大大地提升了！

　　陈尧静静放下手机，打开了电脑。

　　对于裴鹏天，对于韩笑来说，能不能冲进C级联赛，可能只是“我们要争取一下”的程度而已，对于沈照楼也不过是“我很想参加，但我知道自己实力不够”的情况。

　　可对于陈尧来说……

　　他必须一路往上，不可停留！

　　即将到来的职业定段赛，必须要过，定段赛之后的校园赛，也必须要冲出去，正式杀入了联赛体系之后，也必须赢赢赢，没有台阶给他停下来。

　　他必须做到。

　　因为，那是他答应过的事情！

　　……

　　“你的队在搞什么？”暗影战队的训练室里，一个突兀的声音响起。

　　博学校队的队长罗敬之，低头站在两个人面前，想要开口解释，但又发现自己好像完全无法解释。

　　他一直在战队基地参加封闭训练，对校队那边发生了什么事不是太清楚。

　　既然不清楚怎么解释？

　　“你们打练习赛，以前就有往下接队的毛病，”暗影战队的领队季晓茹，尖利的声音像能刺破罗敬之的耳膜，“我和雷队，已经提醒过很多次了，接队训练只能接和你们实力相当的战队，或者是实力比你们强的战队。”

　　“是。”罗敬之也很惭愧，往下接队这件事，领队和队长确实说过很多次了。

　　“往下接队，对提升你们的实力没有任何帮助，你虐菜虐一百年，你也还是只能虐菜！你虐菜虐多了之后，在赛场上你枪口正对七鬼神的时候手立马就软了，你信不信？不要以为我这是故意夸张说，吓你的。吓你对我没有任何好处！”季晓茹看罗敬之的眼神，就像罗敬之他们看七中校队的眼神一模一样。

　　“是，是。”罗敬之一脸谦恭。

　　“而且，往下接队，赢了是应该的，打不过就丢人了。你们输了，影响的不只是你们一个校队，还有整个暗影战队的声誉，”季晓茹拿起她的手机，“我从下午到现在，都已经接到了几十个电话了。”

　　罗敬之一边在心里暗暗骂着这个尖酸刻薄的女人，一边不以为然。

　　有时候适当的虐菜是提升队伍信心的一种方法，他一点都不觉得他带队需要一个女人来教！

　　也许他这次是没做好，但季晓茹有什么资格骂他？太把自己当回事了吧。

　　七鬼神就不是一个鼻子两个眼睛？还什么枪口正对七鬼神，手都软了？说得那么夸张？

　　“小罗啊……”一直坐在一边的暗影战队队长雷道远，吐了个烟圈，透过淡淡的烟雾，把罗敬之的反应尽收眼底。

　　“是。”罗敬之听到雷道远开口，立刻站直了。

　　“虽然现在竞技环境已经比几十年前强多了，但是，职业战队面对的压力也越来越大，一点问题都可能被放大到影响投资，影响赞助的程度——你看，独裁战队就是一个很好的反面教材！”


第101章 幸福的井底之蛙

　　雷道远的声音听起来并不高。

　　但是，罗敬之感觉到的无形压力还要更大。

　　尤其是雷道远提到最近风雨飘摇的独裁战队，更让罗敬之意识到，他们校队这次的失误可能很严重。

　　“你觉得，光谷七中就是一群井底之蛙，是吗？”雷道远问。

　　罗敬之没有否认。

　　雷道远的手肘撑在椅子的扶手上，斜着身子将烟送到嘴边：“但是，你知道吗？井底之蛙有井底之蛙的幸福。”

　　“什么意思？”罗敬之问。

　　“博学校队作为暗影战队的C队，被一个三流校队打败，到底影响有多大，光谷七中那边能关注到的，也只是他们井底的小小一块而已，”雷道远语速不快，让罗敬之能听清楚每一个字，“他们不会知道，他们在井底掀起的那点儿小浪花，对外面的世界会产生多大的影响。”

　　“是的。”罗敬之渐渐有点明白了。

　　“独裁战队现在这样的处境，你绝对无法想象是一件多小的事情引起的，”雷道远明显知道实情，但他没有准备跟罗敬之透露，“同样的，暗影C队输给一个三流战队，也许明天就能被媒体宣扬成‘巨大的战队实力危机’，从而引起投资人的质询，赞助商的观望，然后，再有那么一两个有心人推波助澜……呵呵，独裁战队发生的事情，就会在暗影战队身上重演。”

　　“至于……吗？”罗敬之明白校队输了练习赛，还被官网首页直播，对暗影战队有一定的影响，但应该不会有雷道远说的那么严重吧？

　　不过，雷道远似乎是知道独裁战队事件的始末？

　　雷道远站起来，拍了拍罗敬之的肩膀：“所以，你知道了？你不是井底之蛙，享受不了他们那种把大浪掀起来还不用负责的幸福，你的背后有一门双主神的强队暗影作为支持，但同时，你也承担着比他们那些井底之蛙更大的责任，你，校队，暗影战队，都是一体的！”

　　“是！”罗敬之浑身的责任感一下被激起来了，“那，我现在该怎么做？”

　　“无论茹茹怎么公关，都无法完全消除这次练习赛直播的影响，”雷道远说道，“最快，最狠的解决方法只有一个——你，带队，完虐他们！”

　　“直播？”罗敬之对完虐七中这件事本身，倒是没有太大的压力，所以直接问了形式。

　　“对，直播！”雷道远确定了他们这场练习赛的形式，“并且，一开始就告诉他们，有直播，有首页直播，有几百万的观众会看着他们打，有很多的一线队长，甚至七鬼神都有可能看着他们的表现！”

　　“为什么要告诉他们这些？”罗敬之不解。

　　“因为，井底之蛙，毕竟是井底之蛙！”雷道远笑着离开了。

　　一个领队一个队长，一句博学校队为什么输都没提。

　　区区一支校队而已，哪里打得好，哪里打得不好，根本不是他们这个层面关心的事情！

　　而且，雷道远是玩场外的高手。

　　即使是在一线比赛中，他百分之八十的注意力，也都没有放在过比赛场上。

　　“井底之蛙，毕竟是井底之蛙？”罗敬之还是没明白，雷道远关于直播的场外交待，到底是什么意思。

　　……

　　星期一的早上，光谷七中的那位教导主任很兴奋。

　　他上个星期在开除陈尧的事情上，被小魔女沈照楼将了一军之后，就郁闷得满地找线索，还好，没有费他多少工夫，他就找到了生死狙击社团的一大危机——这个社团竟然已经都已经低于最低人数了。

　　光谷七中的校规规定，社团低于一定人数就可以强制解散了！

　　本来他们就是公立学校，没有私立学校那么多弯弯绕绕，反正社团发展对考评并没有帮助，上级考核的只有升学率和分数而已！

　　这一次，他一定要让这帮烂学生知道，学校里到底是谁做主。

　　照章办事，解散社团。

　　即使沈照楼再搬出校长，校长这一次也帮不了他们！

　　“不。不……我先去。”好不容易熬到了中午，他没有直接去机房，而是先去了校长室，而且，他还带着学工处的老师，提前跟校长详细说明了生死狙击社团的情况，以免到了那边又被沈照楼一张嘴混淆视听。

　　一般校长是不管这种事的。

　　但教导主任坚持要校长到场，还摆出了“那几个学生没有校长镇不住”的理由。

　　刚好校长中午也没有什么安排，就跟着去了。

　　“我早就给您说过，我们学校不适合发展游戏社团，素质教育是要讲条件的，只要有高考一头大山顶在上面，我们这样的学校就不可能去搞素质教育，”教导主任一路走一路说，“生死狙击社团是最大的游戏社团，现在正好有机会可以解散他们，对我们接下来教学工作的开展，意义非常大，帮助也非常大……”

　　“嗯。”校长跟着他一路走，一路看着有学生往机房那边去。

　　“生死狙击校队，已经不满足社团最低人数了，他们的队长谢轻名都已经退队——这是什么？这就是学生真正的心声啊！我们学校大多数的学生都还是好的，爱学习的，只有沈照楼、陈尧他们这几个极少数的学生，不遗余力地想要带坏更多的人……我觉得，开除几个这样的学生是很有必要的。教学工作的干预，也许牺牲了少部分老鼠屎，但为的是更多的学生能够……”

　　教导主任陪着校长走到了机房楼下，突然一下，整个人就呆住了！

　　他刚刚说什么来着？

　　退队是学生真正的心声……

　　几个极少数的学生……

　　社团最低人数都不够了……

　　可现在摆在他面前的，是一个三四百人的长队！

　　他抬头一看，长队的尽头正是生死狙击社团的活动地点——机房！

　　“哦……”校长若有所思地看着长队，又看了看教导主任，“这就是你说的，少数人？”

　　“不对！不可能是这样的。”教导主任直接都懵逼了，“一定有什么地方出了问题！大问题！！”


第102章 我们滴队伍向太阳

　　“上次，我说过教育工作要有耐心的问题，今天我们再讨论一下教育工作不可自以为是，听风见雨。主任如果中午还没吃饭的话，不如一起吃个便饭，好好聊聊？”校长脸色的笑容并没有变化，但话已经说得很不客气了。

　　教导主任满头都是大汗。

　　他看着这几百人的队伍，当然不肯一口就把这个更大亏给吞下去了，他竟然没理会校长说了什么，就直接冲过去，抓住一个学生，问道：“大中午的，不好好在食堂吃饭，在这里闹什么？”

　　那个学生刚好不是高二的，一脸奇怪：“你谁啊？”

　　教导主任顿时就跟吞了个苍蝇似的。

　　直到校长和学工处的老师一起过来，那个学生才反应过来：“哦，我们在这里报名参加校队选拔赛啊。”

　　“校队选拔赛？”教导主任还是不死心，“哪个校队？”

　　“生死狙击校队啊！”

　　生死狙击！果然是生死狙击！

　　可是，一个明明上周五就已经濒临解散了的校队，怎么可能到星期一就重获新生了？

　　不，这还不只是重获新生。

　　这根本已经是茁壮成长了！

　　“你们不是上个星期五要解散了吗？”教导主任问道。

　　“解散？”几个学生面面相觑，“生死狙击社团不一直都是我们学校的第一游戏社团吗？”

　　校长在旁边点了点头。

　　刚才教导主任还在跟他说，把生死狙击社团解散了，就可以打压其他游戏社团巴拉巴拉巴拉……

　　“哦，我想起来了。”一个学生突然说，“我好像是听说了，有老师和校队的美女领队有私人恩怨，所以拼命地想找校队的麻烦！”

　　“对对对，我也听说了，好像想要开除星火的操作者啊！星火是什么人？我们校队现在的顶梁柱，把他开除了，我们还打毛线？”

　　“什么私人恩怨这么大啊？”

　　“都怪我们领队长得太漂亮了呗，那个老师想搞我们领队，却也不想想楼姐是什么人，她能吃得了这种亏？一脚下去，当场差点踢得他下半身不能自理……”

　　“哈哈哈哈，竟然还有这种事？活该啊！”

　　“我挺想知道这个老师到底是谁，这种禽兽早就该被开除出教师队伍，我长大以后也相当老师，可不想跟这种人被混为一谈……”

　　教导主任一张嘴想开口反驳，但他们十几张嘴在说话，他先反驳哪一个，后反驳哪一个？

　　正在他气得脸红脖子粗的时候，校长已经摇着头，转身就走了。

　　教导主任一看不对劲，赶紧跟了上去：“校长，等一下，等一下！你听我解释啊！”

　　二楼的走廊上，沈照楼他们几个人的身影这才闪了出来。

　　他们看着跟在校长后面，差点跌了一跤的教导主任，捂着嘴偷偷笑了起来。

　　“那边的几个，不用排队了，上来！”沈照楼直接一挥手，把那几个刚才在校长面前装狐狸的学生给叫了上来。

　　“凭什么啊，楼姐我们饭都没吃啊。”

　　“你们有这么默契的演技吗？”沈照楼哈哈笑了两声，“谁有，谁也直接上来！”

　　“楼姐太偏心了，能靠演技插队的啊……”排队的学生都哄笑起来。

　　“我会变魔术，能插队不？”

　　“我还会气功呢……让我也插个队吧！”

　　“得了，我们干脆叫生死狙击杂技团好了。”

　　如果用教导主任的话来说就是“现在的学生怀着呢”——其实他们几个在教导主任问到第二句的时候，肯定都反应过来了，站在他们面前的，就是他们说的“那个老师”。

　　但是，看到校长在场，他们一个个默契得跟什么似的，一口一个“那个老师”，装作什么都不知道，却故意把“那个老师”黑得体无完肤。

　　沈照楼简直觉得解气，看着旁边的陈尧说道：“阿尧，他不是要开除你吗？我看，现在他说不定自己就要被开除了。”

　　陈尧看着教导主任狼狈的背影，低低嗯了一声。

　　韩笑拍了拍沈照楼他们的肩膀，转头进机房去了。

　　他并没有跟着沈照楼盲目乐观。

　　如果这个教导主任真的被开除了，那确实是好事一件。

　　但是，生活又不是小说，没有真凭实据不可能开除一个这么高职位的编制内教员！

　　“如果没有被开除，我们要更小心。”韩笑提醒了他们一声，“现在，走一步看一步了。”

　　“嗯。”陈尧倒没有把教导主任放在心上，所以反应也没有沈照楼那么兴奋，跟着也转身回了机房。

　　机房里，五人一组，正在进行入队筛选。

　　沈照楼他们本来预估是两百个人左右，但直到星期一，校队的注册人数已经到达了三百七十多人——要知道，他们一个高中全部的学生加起来，一共也不到两千人，除去复读班和高三班的，可能也就一千来号人而已。

　　玩家太热情了导致的结果就是，他们的机房机位不够！

　　他们光谷七中的机房，只有两百台机器。

　　沈照楼每天都在擦拭着机房的每一台机器，但她从没想过，这些机器有全部要用上的一天！

　　以前那种来人就进，新人也手把手教的情况，再也不可能了。

　　“下一组。”一组组的玩家打完，沈照楼他们忙得热火朝天。

　　他们的校队筛选不看天梯排名，就看实战。

　　十个人一组，五五对战，随机十张地图，每一张地图三局，上来就打，打完就撤。

　　他们每一组的录像都会被保存下来，等下午放学之后，陈尧他们再来看。

　　当然，筛选过程中，看到有打得好的，陈尧他们也会标注一个重点关注，下午优先看他们的录像。

　　如此临时而复杂的筛选，被沈照楼安排井井有条，一丝不乱。

　　以前还看不出来她工作能力的陈尧，现在已经非常确定，她会是一个好领队。

　　“我现在充满信心。”沈照楼虽然一中午都没吃东西，但看着整个校队朝着好的方向大步向前，她比吃了大餐更开心，“我有预感，我们一定能找到很不错的队友！”

　　“我们的队伍向太阳，脚踩着祖国的大地……”裴鹏天吹着口哨，已经唱上了跑调的歌子……

　　“不错……的队友。”陈尧慢慢地在报名玩家的身后走动着，然后，在其中一个人身后停了下来。


第103章 邻家有女初长成

　　陈尧在看的是个漂亮妹子。

　　人长得很小巧，身高目测只有一米五左右，比不上沈照楼的高挑身材，但她也是鹅蛋脸，腿长，但胸不大，和光谷七中大多数的女生最大的不一样的是，她上了点淡淡的妆。

　　一个精致小巧的妹子。

　　她的战斗风格也是十分精致小巧的，她的数据并不好，但她对队友的配合十分到位，没有任何沟通的情况下，她补位的准确率竟然高达70%！

　　补位准确率，虽然不是一个硬性指标，但比枪法什么的更能反应一个职业选手的职业素养。

　　暗影战队双主神之一的沐颜，在一场三十局的比赛中，创造出的零失误补位纪录，至今无人可破！

　　关键是这个妹子和沐颜主神一样，不但配合意识好，而且枪法、技巧、走位，都表现出了非常强的实力……

　　不只是陈尧注意到了她。

　　很快，韩笑跟沈照楼他们也都注意到了她。

　　“打得真不错啊？”裴鹏天摸着鼻子说道。

　　“岂止是打得不错，”韩笑苦笑道，“至少比我强。”

　　“全方位的高手，比我想多了……”沈照楼说。

　　“收了吧？”裴鹏天说。

　　沈照楼在手机上翻了半天：“但是，我找不到和她正在用的这个ID——【洱海潮生】对应的注册资料。”

　　昨天晚上他们几个就已经把注册队员的名字、ID和住址等情况，录入到了一张表格里，方便查找。

　　可是，沈照楼查找眼前这个小巧精致妹子在用的ID，却找不到任何资料。

　　“没注册？”韩笑也翻了一遍。

　　“今天早上注册的？”陈尧正在翻今天早上的注册表格。

　　大多数的玩家都在星期六和星期天注册好了，只有少部分消息不太灵通的，今天早上才注册。

　　因为这个量不大，所以，没有花多长时间。

　　“没有。”陈尧摇头。

　　“那她那里冒出来的？”沈照楼眨了眨眼。

　　突然冒出一个野生高手，还没有注册过，直接上来就打了？打完再注册？

　　沈照楼愣了愣：“也……行吧。”

　　他们让排队的时候并没有说没注册过校队的，不能参加筛选。

　　哒哒哒……

　　一阵AK74的声音，随着这位【洱海潮生】妹子的最后的一杀二，他们这一组三十局的比赛结束！

　　她摘下了耳机，一双灵动的眼睛，像是心有灵犀一样，扫向了她的背后。

　　沈照楼他们几个，果然正在看着她。

　　“这位同学，你好，我没有找到你的注册资料……”沈照楼拿着手机，问道，“你是换了ID在打，还是没有注册？”

　　“我没有注册啊。”洱海妹子笑着打量了一遍他们，问道，“哪位是星火？”

　　“我是。”陈尧淡淡地回答。

　　“我打得怎么样？”她没有再看沈照楼他们，而是把目光放在了陈尧一个人身上。

　　“很好。”陈尧照实说道。

　　“我数据不好啊，看不出来你还挺有眼光的。”洱海妹子这才朝着沈照楼他们一笑，“你们好，我叫吕洱。”

　　“你好……”几个人纷纷回答。

　　沈照楼有点搞不清状况了：“所以，你现在是……就是问个好的吗？不准备加入校队？”

　　吕洱甜甜一笑：“对啊，我就是来问个好的。”

　　“那个……虽然我们校队现在实力还不强，但你如果能加入，和陈尧配合，我想，我们肯定能打出更好的成绩……”裴鹏天赶紧说道。

　　但是，说到一半，他突然停住了。

　　因为他看到吕洱从口袋里掏出了一张学生证。

　　那张学生证底色是白色牛皮，上面是手工刻绘的繁复花纹和字迹，翻开之后，吕洱的名字是花体的中文和英文排列，下面的签章正是博学私立中学！

　　博学中学的高一新生。

　　怪不得沈照楼他们从来没见过。

　　其实，他们在她拿出学生证，还没有翻开的时候，就差不多已经知道，她不是七中，而是隔壁博学中学的了。

　　博学中学的学生证，男生是黑底女生是白底，上面是博学中学创始人的家徽。

　　沈照楼他们都不陌生！

　　沈照楼当即就脸黑了：“你到底想干什么？”

　　“问个好啊！”妹子还是笑得那么甜，“我就是来看看星火长什么样嘛，这就走。”

　　光谷七中不是封闭管理。

　　一个长得这么精致小巧人畜无害的妹子，想要混进来还是很容易的。

　　“快滚……”沈照楼没好气地看着她离开。

　　吕洱简直是破坏她的心情。

　　她还以为是逮到了什么野生高手呢！

　　结果，野生高手倒真的是个野生高手，各方面的能力都很全面，对于他们现在校队来说是不可多得的人才！

　　可不是他们家的，再好有毛用？

　　“隔壁的高一新生啊？”旁边几个刚和吕洱打完的，看着她离开的背影，都有点心有余悸，“隔壁高一的实力这么强吗？”

　　一股不安的情绪，再一次在机房里蔓延了起来。

　　本来刚进入的学生就是冲着校队的实力还可以来的，但他们发现隔壁校队竟然连高一的学生都是这么强，信心又会有点松散。

　　“也不见得。”陈尧开口。

　　“不见得？”

　　“嗯。”

　　“可你刚才不是还说，她打挺好？”

　　“好是好，但总觉得……有哪里有点别扭。”陈尧说。

　　他一直都在看吕洱的战斗，看的时候并不觉得有问题。

　　但是，吕洱站起来和他们说了几句话之后，他再回过头去想刚才她的战斗，就觉得处处都充满着别扭了。

　　“晚上，拿给大叔看看吧！”陈尧摇头。

　　既然是别人家的妹子，那就只能算是一个小插曲，实力再强不能作数了。

　　虽然沈照楼赶走了她，但心里还是一直记挂：“多好的妹子。长得又漂亮，笑得又甜，实力又强，团队感又好……怎么就偏偏不是我们的呢？”

　　裴鹏天汗毛直竖：“我觉得，你还是别记挂了，这妹子切开肯定是黑的！”

　　沈照楼又惋惜地叹了口气。

　　她是很想要吕洱，可她再彪悍也总不能直接去隔壁绑人吧？

　　“继续！”她只好把这段小插曲抛之脑后，朝着下一组招了招手，“你们进来吧！”


第104章 第一次亲密接触

　　中午午休时间，和下午放学之后，一直都忙，陈尧的基础训练不得不又中断了。

　　其实，下午陈尧他们几个看过了所有的录像，还是有点失望的。

　　如果没有吕洱惊艳的表现，也许他们还觉得有几个新人实力还可以，但是，因为有吕洱的出现，相比较起来，就显得他们七中的几个新人比较一般了。

　　沈照楼他们最后选中了一百五十多个人。

　　无论如何，有这些玩家活跃在校队里，他们生死狙击社团就是一股强大的力量，不会有被解散的危险了。

　　下午的训练空前的热闹，机房里从来没有这样充实过。

　　“我下午看到谢队好像在楼下。”一个刚加入的队员，左顾右盼道，“貌似他没有回来啊？”

　　“没有。”陈尧下意识地往楼下看了一眼。

　　谢轻名已经确定离队了，他也说过不会在踏足这个机房。

　　而且，沈照楼他们都说他高三了，应该不会再回来了。

　　“那现在校队的队长是谁啊？”几个队员纷纷问。

　　“呃……”沈照楼忙了一圈，还从来没有想过这个问题。

　　机房里一下变得很安静。

　　沈照楼他们三个，直接就被一个这么随意的问题问住了。

　　而问这件事队员，也是一脸尴尬：“很……难回答吗？”

　　就是随口一句，不至于被问住吧？

　　“咳。”沈照楼也是忙晕头了，“先有校队才有队长，你们那么急干嘛！”

　　可能是因为以前的队长，太没有队长的感觉了，有队长没队长，校队的运转都没有什么区别，无论是她还是韩笑跟裴鹏天，都忘了队长这件事。

　　但是，现在他们突然变成了一支一百多人的校队！

　　队长是谁，副队长是谁，正式选手是哪些，替补是哪些，就变得非常重要了！

　　韩笑跟裴鹏天也是互相呆愣地一看。

　　真的没有想过啊！

　　虽然只有短短几天的时间，但无论是在网吧里挑大叔，还是决定约隔壁打练习赛，他们好像都习惯以陈尧为主心骨了。

　　只是陈尧太能稀释自己的存在感了，所以，他们都还没注意到这一点。

　　他们没有队长——这么重要的一件事，他们竟然直接给忽略了。如果不是新入队的队员提醒，他们都不知道还会把这件事忽略到什么时候去？

　　“我觉得应该是陈尧吧。”一个队员说着，“毕竟是陈尧打赢了谢轻名，取而代之是理所当然的，也是陈尧带队打赢了博学中学！”

　　“楼姐，是陈尧吗？”

　　“应该是他的吧……”

　　“就是啊，除了陈尧，还能有谁？”

　　“我觉得韩笑也不错！”

　　“只要千万别让胖子带队就行了，太猥琐了。”

　　今天新加入校队的队员，大多数都是看到陈尧的星火Carry全场的表现慕名而来的，他们都以为校队的队长已经是陈尧了。

　　结果，沈照楼他们现在才说，这么大的事情，他们还没确定下来！

　　不确定队伍结构的话，校园赛怎么报名？

　　沈照楼只好按了按手：“都别急，因为原来的队长撂挑子撂得太突然了，我们还没有来得及确定一个新的队长！其实，无论是我，还是陈尧，以及韩笑、裴鹏天，都希望由一个能带着我们校队一路走下去的，有责任感的人，来担任我们新的队长。”

　　她的目光看向了陈尧。

　　可是，陈尧并没有答话，连点头之类的表示都没有。

　　她不想逼陈尧。

　　他们和陈尧也不算认识太久，他到底愿不愿意带着这支校队走下去，担负起这个责任，她还从来没有问过。

　　她不知道他是怎么想的。

　　如果没有前队长的离队在先，可能以沈照楼的性格，直接二话不说就把这个队长给定了。

　　但是，因为有谢轻名的离队，她很担心，若在不征询陈尧意见的情况下，把这个队长的责任安在他的身上，他会不会变成第二个谢轻名？

　　她和韩笑、裴鹏天都知道，谢轻名是冲着打职业去的。

　　可陈尧呢？

　　他们不知道……

　　关于未来，陈尧一直和他们缺少一点更深入、更密切的沟通。

　　他们现在才发现，他们对陈尧的了解，实在是太不够了！

　　“如果给我一票，我会投给陈尧。”沈照楼说到最后，声音一低，“他是我心目中最合适的队长。但是，这只代表我个人……”

　　“我也是。”韩笑说。

　　“我的一票也给陈尧。”裴鹏天站起来，目光是少见的认真。

　　陆陆续续的，很多的队员都表示如果竞选队长的话，自己的票会投给陈尧。

　　他在校队濒临解散的时候，承担起的责任，他在和博学校队一战中表现出的实力，都已经是众望所归。

　　“那么，如果陈尧没有意见的话……”韩笑看了看他那张面无表情的脸，看不出太多的东西，“我们可以先确定你为代理队长，如果有什么不方便的，也可以再说，你觉得这样合适吗？”

　　“代理。可以。”陈尧又看了一眼楼下，并没有拒绝。

　　沈照楼简直要给韩笑点三十二个赞了。

　　他这样的处理，既解决了队长的问题，又给陈尧留了一条后路，如果陈尧还有什么顾虑的话，他们四个人可以再私下沟通！

　　“陈队好！”

　　“队长求眼熟啊。”

　　机房里又是一片欢腾。

　　新入队的队员都在逮着陈尧开玩笑。

　　沈照楼看着陈尧嘴角扯起的那种僵硬的笑容，心里偷偷默念着：“希望能尽快去掉‘代理’这两个字！”

　　她真的很希望，陈尧能带着他们一直打下去。

　　今天一百来号人被筛选出来，加入校队，再全部互相认清楚，不知不觉，都已经六点多了。

　　“再见。”陆陆续续的道别声。

　　一个个的队员离开。

　　很快，机房里就只剩下沈照楼他们四个人了。

　　“今天真是又忙又累啊。”裴鹏天直接躺在了桌子上。

　　“有得忙，总比没得忙要好，”韩笑朝着陈尧挤了挤眼睛，笑道，“是不是啊，陈队？”

　　“嗯。”陈尧又看了一遍吕洱中午留下的视频，越看越觉得别扭，“你们急回家吗？”

　　“不急的，怎么了？”韩笑问。

　　“往大叔那里去一下。”陈尧把吕洱的战斗录像存在了手机里，然后伸手去关电脑。

　　他中午就已经说了，要拿去张宁那里问问，现在还没有忘记。

　　但是，沈照楼背对着撑在陈尧的电脑桌上，纤细的小蛮腰直接拦在了他的手探往鼠标的路线上……

　　陈尧抬起头看她。

　　“吕洱的事情不急问。”沈照楼摆出一张审问脸，笑着对陈尧问道，“我认为我们应该有一次更亲密的交流，你觉得呢？”

　　“更……更亲密的交流？”裴鹏天猛眨眼睛，口水都要掉出来了，“楼姐……你不至于为了让他当队长牺牲色相吧！”

　　“你觉得她那副审问的样子，像吗？”韩笑抚额。


第105章 人生的分岔路口

　　空旷的机房里，灯都关了一半。

　　沈照楼和陈尧，几乎处于一问一答，像是在玩十万个为什么似的。

　　“为什么有人提到队长的时候，你不直接站出来？”沈照楼问。

　　“等人。”陈尧回答。

　　“等人？难道你觉得还有比你更适合当队长的？”

　　“不。”

　　“那你等什么人？”

　　“等一个能让校队完整的人。”

　　“你觉得现在的校队不完整？所以，你不愿意当这个队长？呃，那谁是能让校队完整的人？”

　　“谢轻名。”陈尧淡淡地吐出三个字。

　　机房门口，像是什么东西被晚上的风吹掉到地上去了的声音。

　　沈照楼他们都没有在意，但是，陈尧偏了一下头。

　　刚才有人在门口。

　　“你太狠了……”裴鹏天唏嘘道，“刚才说那妹子切开是黑的，你切开也是黑的啊！谢轻名都说了绝对不会再踏足这个机房了……怎么可能回来？”

　　“而且，他回来，站在你面前叫你一声，陈队？”韩笑简直无法想象，“那还不如杀了他！”

　　“不可能！绝对不可能！”沈照楼也是猛摇头。

　　“如果你是要等他回来，那你真不用等了，”韩笑说道，“明天可以直接宣布了，就说我们楼姐牺牲色相……啊呸，我们楼姐三顾茅庐，一把鼻涕一把泪地劝说，让你答应当我们光谷七中的正式队长。”

　　“呃，我觉得……楼姐直接动用武力，把陈尧打服了，逼他签了队长的卖身契，这个版本比较让人相信点。”

　　“反正，就是这个人，阿尧你真不用等了！”

　　“你不了解谢轻名，我们了解！而且，一个公主病晚期患者，就算等来了也没用。”

　　陈尧摇头：“要不，我们再跟隔壁约一架，拿运输船打赢他们？”

　　消失的运输船，是谢轻名的心病地图，他在职业定段赛上，被隔壁校队的队长罗敬之，带人拿匕首轮过，从此留下了巨大的心理阴影。

　　沈照楼对他的脑回路无语：“谢轻名输得一塌糊涂的图，你却带队打赢了？你这是想表达什么？打脸打得有点太狠了吧？”

　　“不会回来？”陈尧问。

　　“更不会！！”三个人异口同声。

　　“我们都帮他报仇了，他为什么不回来？”陈尧不理解地问。

　　“我们和你解释不通……”三个人都想对陈尧放弃治疗了。

　　他们这位校队队长，就真的一点都不明白，什么叫做面子吗？！

　　如果他们真的特意选运输船，还把隔壁打赢一次，谢轻名唯一的反应应该是气得吐血，至少卧床三天不起吧！

　　虽然沈照楼他们对谢轻名的回归，全部都是百分之百不可能的态度，但陈尧并没有松口。

　　他们又争了一阵，也只能作罢。

　　现在陈尧是光谷七中的代理队长，但一切职权行使，都和队长没有区别，去掉代理两个字也不急一时，沈照楼他们觉得可以慢慢来。

　　“那就先不说队长的事情。”沈照楼背靠陈尧面前的电脑桌，捋了一下被窗户吹散的头发，“我觉得，关于校队的未来，我们必须在这里深入地沟通一下。”

　　陈尧看着她认真的眼睛，嗯了一声。

　　沈照楼抬起头，眼睛里绽放的光芒，让陈尧一眼看去十分眼熟，就和他在广告牌上，监狱的铁栅栏里，看到的秦一烛的眼中对未来充满信心和憧憬的光芒一模一样。

　　她整个人都因为眼睛里闪耀起的这一抹光亮，而更有神采了。

　　“陈队！”她开口不是叫的陈尧的名字，而是非常认真地用了敬称，“我想要你带着我们冲出校园赛，进入职业赛场，加入或者组建职业战队……我非常喜欢生死狙击，我希望能够成为职业选手！但是，我不知道，你是这么想的，你能带着我们走多远，你在生死狙击这条路上，准备走到哪一步？”

　　陈尧入队以来，他们这还是第一次，讨论关于未来的计划。

　　沈照楼的意思已经表达得很清楚了。

　　她是认真的。

　　她不是随便玩玩而已。

　　“哦。”陈尧点了点头.

　　“我没有在开玩笑，成为一个职业选手是我的梦想，无论它是不是能实现，”沈照楼的性子，就跟她的打法一样，一头往前冲，“就算失败，至少我努力过，我年轻的时候为我的梦想付出了我所能付出的一切，我无悔。”

　　“楼姐，你入队的时候可不是这么说的……”裴鹏天笑着道。

　　“她入队的时候怎么说的？”陈尧问。

　　“咳咳咳，”韩笑也是印象深刻，“她说她不要做什么职业选手，她只要随便当一下生死狙击第一花瓶什么的就可以了……”

　　“你们两个给我闭嘴！”沈照楼郁闷死了，他们好不容易认认真真地对未来进行一个规划，明确每个人对以后的路的想法，结果裴鹏天跟韩笑两个，这么重要的事情也打岔！

　　一年之后，她这个只想随便当一下花瓶的妹子，却已经深深的爱上了这款游戏。

　　“那你们呢？”陈尧问韩笑和裴鹏天。

　　“我……现在还比较糊，”裴鹏天抓了抓脑袋，“你们这么严肃，搞得像是都已经站在人生岔路口，要对未来进行选择了一样。说实话，以后要做什么，我还真没有怎么清晰地规划过，我没有楼姐那么强烈的决心，但是……但是你们是我最重要的朋友，楼姐，阿尧，还有你这个要死的竹竿儿，你们几个的梦想，那就是我的梦想！朋友的梦想，我拼命也要和你们一起实现……所以你们放心，接下来我会努力的。”

　　他一双胖乎乎的爪子，把胸脯拍得直响。

　　虽然他有时候不太靠谱，但是，他说出的每一个字，都是发自肺腑的。

　　就如他自己所说，他还比较浆糊，不清楚自己到底想要什么，可他重视朋友，就一定会为朋友去努力奋战。

　　“我没什么好说的，生死狙击不仅是我的梦想，更是我的信仰，”韩笑看着陈尧，笑了笑，“只要我能用来挡刀一天，我就和你们一起打一天！”

　　沈照楼伸出手，把陈尧、韩笑和裴鹏天的手，都紧紧握在了一起。

　　韩笑又问：“那陈尧呢？你是怎么想的？”

　　陈尧沉默了片刻，感受着手掌手背传来的其他三个人的体温，说道：“要听吗？我要说的废话，可能有点多……”

　　“靠！太阳打西边传来了？你会说废话？”几个人都是一惊。

　　“说说看，我等不及要听你说废话了……”

　　“一个每天就用‘嗯’和‘啊’来回应的人，竟然还有说废话这个技能？快让我开开眼界！”


第106章 她不是她，当然别扭

　　陈尧和他们认识以来，从来没说过废话。

　　有事说事，不嘲讽，不吐槽。

　　甚至，那些不相干的人，比如之前校队的那些队员，他直接就无视了，一句“嗯”都没有。

　　只有当一件事真的值得说的时候，他才会去开口说，说出来的每一个字，也都是有用的！

　　“我接触电子竞技，只有一年，我对电子竞技的了解很有限，我不知道你们说的七鬼神，我也叫不出每一个一线战队的名字，但是，我有必须要打下七鬼神，打赢每一支你们所说的一线强队的理由。”

　　“呃……难道是什么朋友的遗愿？”裴鹏天问道。

　　“没那么严重。”陈尧回答。

　　“那是什么？”

　　“但是，也差不多。”

　　“我晕……”

　　不知道秦一烛在监狱里，会不会连打好几个喷嚏。

　　他还活得好好的，他的愿望怎么就变成遗愿了！

　　“那你……你接着说……”沈照楼有点发愣，因为她的目标只是成为一个职业选手，加入一些二线队就已经很满足了，可没想到，陈尧的目标竟然定得有那么高！

　　天哪！他要屠神！

　　他们打赢那些一线强队！

　　雷道远跟罗敬之说他们是井底之蛙，他们确实就是井底之蛙，陈尧一开口所说的，就离他们太遥远了。

　　七鬼神，那么高不可攀的词。

　　他们每一个的实力都超乎了正常人的理解，如鬼，如神，他们怎么会是说打下就能打下的？

　　“我们首先要冲出校园赛。”陈尧说。

　　“嗯，是啊……”果然是废话啦。

　　“然后，我们要从C级联赛里晋级进B级联赛。”

　　“啊？！”几个人一下没反应过来。

　　“再然后，我们要晋入A级联赛，最后，站上总冠军的领奖台！”

　　“……”沈照楼他们都有点被吓到了。

　　机房里，静的可怕。

　　陈尧确实说了废话，但是他不是废话的那部分，也有点太突然了吧！

　　A级联赛总冠军！

　　他疯了吧。

　　搞个半天说废话只是个铺垫?

　　可这铺垫明显不够厚，他最后说的还是很吓人呐！

　　“我现在离他们还很远，我们离一线战队也还很远，”陈尧看着他们，静静地道，“我甚至连自己和他们的差距有多大，我们战队离一线战队的差距又有多大都不知道。你们如果愿意和我一起往前冲，那么，我们可能会犯很多错误，也会经历很多失败……”

　　“咳，嗯。”三个人都点头。

　　“我有必须坚持下去的理由，但是……你们呢？你们真的愿意吗？”陈尧的眼前其实也是一片漆黑，他并不能比沈照楼他们多看到多少东西。

　　他一场职业比赛都没有打过，就扬言要冲着一个个职业级的冠军而去！

　　沈照楼他们竟然没有哈哈大笑，也没有嘲讽他做白日梦。

　　陈尧自己都觉得意外。

　　那么多的大神摆在面前，他们算什么啊？就算沈照楼他们嘲笑他几句，他也不会觉得又什么不正常。

　　可实际上，沈照楼已经被他说得脑子晕晕的，又有点热热的：“我……我觉得，我好像……好像愿意！”她的脸都已经浮上了一层红霞，“不，我愿意！我确定我愿意！！”

　　刚才她还在想，她不想逼陈尧承担校队的责任。

　　其实，根本就是陈尧不想逼他他们！

　　如果他们今天并没有开诚布公地，说出自己对未来的想法，也许，陈尧还是不会跟他们说这些的。

　　紧紧握着的四只手，就像把他们的距离无限拉近……

　　韩笑笑了起来：“陈队这个问题问真巧妙啊……你骗我们‘Yes，I Do！’是要跟你私订终身的节奏吗？”

　　“我无所谓，犯错也是大家一起犯，失败也是大家一起失败，”裴鹏天还是那副只要有朋友在，就天不怕地不怕的态度，“反正我们还年轻，又不是错不起！”

　　仗着年轻，就是乱来，有什么不行的？

　　他们还有大把的时间，能容忍他们为自己的梦想去犯错。

　　“我明白了，所以，你必须要谢轻名。”韩笑从陈尧的最终目标，反推回来，才知道为什么他已经提了好几次谢轻名归队的事情。

　　“嗯。”陈尧点头。

　　“但是……这事真的不太好办啊，”裴鹏天说着，打了个响指，“咱们拉下老脸跪下求他，也许有那么一丝可能性……既然阿尧都已经给我们画出了这么巨大的一个愿景，这么一点点事情，我也不是做不出来。”

　　“不用。”陈尧阻止了他这种犯贱的思路，“我刚才就说过了，等。”

　　“真的只用等？我们什么都不用做？”沈照楼还是觉得这事不可能。

　　就算请出八抬大轿，谢轻名都不一定回来，更别说，让他自己迈动双腿走回来了。

　　等谢轻名归队的这件事，在沈照楼他们眼里，比要去拿A级联赛总冠军还更不可思议！

　　……

　　沈照楼他们离开机房的时候，那种抬头挺胸的样子，在别人看来特别的二，她非要他们拉着手，一路前往战戈网吧。

　　陈尧觉得，这样手拉手地走，像幼儿园的小朋友。

　　可沈照楼坚持认为，他们就像紧紧连在一起的，坚不可摧的墙！

　　“好吧。”陈尧也没反对，就这么陪他们一起二着，二到了战戈网吧。

　　他们是来让张宁看吕洱的录像的。

　　沈照楼和裴鹏天除了觉得吕洱打得好之外，一点也没觉得有什么别扭的。

　　韩笑先只是觉得有哪里不太对，陈尧说了之后，才越看越觉得别扭，他们把想法都跟张宁说了，张宁打开录像就看了起来。

　　看完第一遍，张宁奇怪地回头瞟陈尧和韩笑：“哪里有问题了？没问题啊！”

　　“再看看。”韩笑说。

　　“就这点内容，有什么再……”张宁说着说着，还真的就再看了一遍。

　　等到第二遍看完的时候，他没有再吭声和陈尧他们说话，而是自顾自地拉回进度，看了第三遍。

　　第三遍看完他的脸色已经有点凝重了。

　　然后，再是第第四遍，第五遍……

　　陈尧就一直站在他后面，耐心地跟他一起一遍一遍地看着，吕洱的【洱海潮生】在每一局里的表现。

　　直到看完第七遍，张宁一推桌子，转椅一转，朝向他们：“她是谁？”

　　“隔壁校队的一个高一新生。”韩笑说道，“怎么样？确实是很别扭吧？”

　　张宁又回头扫了一眼屏幕：“她不会她，当然别扭！”

　　沈照楼没听懂：“她不是她？大叔什么意思？”


第107章 预告直播

　　“她的思路非常清晰，有自己的战斗主见，怎么打，什么时候打，打谁，也有自己准确的判断，她对敌方的关注大过于对队友的关注，她很明白自己的优势在哪里以及怎么发挥出来，她的战斗是更偏进攻而不是偏支援的，而且，她对上时刻保持着对大局的关注和判断……”张宁说着。

　　沈照楼都听傻了。

　　她极度怀疑，她真的有那么菜吗？

　　张宁所说的，她一个字都没看出来。

　　“你看不出来是应该的。”张宁毕竟活久见，一扫眼就知道沈照楼在想什么，“因为，我刚才说的这些，她根本就没有打出来。”

　　“汗！”沈照楼想拿拖鞋拍死这个大叔。

　　陈尧默默地站在张宁背后，一道看了七遍，现在听张宁一说才算是通透了：“她是她，但她的打法，不是她自己应该有的打法。”

　　张宁打了个响指：“Bingo！”

　　“等等，还是不明白啊！”沈照楼问。

　　“意思就是，她在强行模仿别人的打法。”陈尧说。

　　“强行模仿……别人的打法？”

　　“嗯。真正的她打出来的效果，应该是大叔说的那样。但是，她用的打法是模仿别人的打法，无论是枪械防具搭配还是位置的选择，打出来的全都不是她自己。”

　　沈照楼长长地“哦……”了一声。

　　韩笑举起手道：“可是，吕洱怎么能做到，用别人的打法，完全覆盖了自己？我也尝试过模仿，但是，除了让自己的打法变得很混乱以外，没有任何的作用。”

　　“问得好。”张宁赞许地向韩笑点了点头。

　　“嗯？”韩笑他们都期待地看着他。

　　“我也不知道！”张宁摊手。

　　沈照楼已经放弃了拖鞋，她想拿平底锅拍死他了。

　　吕洱的战斗看起来，已经完全是另一个人了，如果不仔细地去看，根本就不可能从她的打法中，看出她本身的战斗风格。

　　只要是稍微打过两天游戏的人就知道，每个人最难改变的就是战斗风格。

　　就像韩笑说的，他也尝试过模仿，但完全是反效果，不但丢失了自己的风格，而且还不会模仿得很到位。

　　但是，吕洱做到了。

　　她是怎么做到的？

　　张宁没有办法给出答案，陈尧也没有办法给出答案。

　　“比起她是怎么做到的，其实我更想知道，她为什么要这样做？”张宁带着疑问把吕洱的战斗录像重新又看了一遍，摇着头，“她很聪明，她应该知道如果不去模仿，而是按照她自己的风格走下去，她未来的路一定会比现在这条路更好。”

　　张宁疑惑的，也正是陈尧没看懂的地方。

　　不过，他们跟吕洱一个只有一面之缘，一个连一面之缘都没有，信息太少，能看出“她不是她”已经是极限，实在没有办法再知道得更多了。

　　“照你们这么说，这个妹子身上，好多迷啊。”沈照楼若有所思地道，“可是，明明看起来挺傻白甜的一妹子啊。”

　　“人不可貌相。”裴鹏天说。

　　“海水不可斗量。”韩笑说。

　　“挖掘机技术哪家强……”张宁下意识地一抬头。

　　“滚！”沈照楼把手上的鼠标砸了过去。

　　……

　　沈照楼他们都以为，吕洱这个妹子也就是在七中随便路过一下了。

　　博学中学和光谷七中，本来就不是一个世界。

　　一看就是博学中学那种非典型性白富美的吕洱，为什么要跑来七中凑一波热闹，一开始沈照楼他们还想探究一下，但很快就被繁忙起来的校队工作，给挤到了脑后。

　　时间一天天的过去。

　　校队也在一天天地热闹起来。

　　开学的第二个周末，沈照楼他们四个，聚集在战戈网吧，商量着下一周的训练计划。

　　不参与训练讨论的裴鹏天，就在旁边随意地浏览着官网，还时不时冒出两声贼笑。

　　“我们上个星期的练习赛，貌似引起的风波还不小，今天跟明天又有好几个校队要直播练习赛。”裴鹏天一溜地往下看，“喂喂，今天蜀道战队跟惊弓战队的梯队有练习赛要打，要不要围观？”

　　“你自个儿围观吧。”沈照楼他们这边讨论得正热烈呢。

　　一个星期的训练下来，他们发现了很多的问题，其中最大的问题还是校队实力。

　　虽然经过了扩招，但他们惊讶的发现筛选出来的队员，PVE玩家竟然占了三分之二，剩下的三分之一PVP玩家中，实力和装备状况也不理想，唯一的一个天梯积分能上黄金组的，还是找代练打上来的。

　　和隔壁的新人质量一比，简直让人想哭。

　　现在的校队别看人多，能打的还不如原来的呢！

　　“你们先不要急，你们现在有了人，就已经有了一个很好的开端，他们比原来你们校队的人，对校队的认同感更强，也有热情，”张宁仔细地分析着这一个星期的校队运转，说道，“大叔年轻的时候建过三百多个公会，每一次不都是从零开始？当时，大叔是要人没人，要钱没钱，装备不行，进本就灭，杀怪被抢，打架被虐……但是，那三百多个公会，还不是一点点地茁壮成长？”

　　“……”几个人都听得目瞪口呆，“这么惨？”

　　“我去，你有病啊，为什么要建三百多个公会啊？”裴鹏天嘴里嚼着口香糖，两只胖乎乎的腿盘在转椅上，回头问道。

　　“我对你是怎么弄垮那三百多个公会的更感兴趣。”陈尧声音淡淡。

　　“得得，”张宁止住他们的话头，“那些都不是重点，重点是大叔这种迎难而上的经历值得你们学习——校队现在已经有一百多个人，只要好好培养，就算不能和你们去打比赛，站在你们背后当保镖也不至于一点用都没有吧？”

　　“我还是第一次听人说‘我这种人值得你们学习’，总觉得这个句式好羞耻……”裴鹏天盯着他面前的电脑，摇晃着脑袋。

　　“看你的练习赛！”张宁没好气地堵他话。

　　“还没有开打呢，”裴鹏天继续浏览官网，“再说了，蜀道跟惊弓都是顶级强队，但他们的梯队并不是最强的梯队。我再找一下，等会儿好像还有龙吟二队的队内练习赛……”

　　他往下翻着翻着，突然咦了一声。

　　“怎么了？”韩笑问。

　　“下个星期的首页直播，都已经排出来了。我看到有暗影C队的直播！”

　　“暗影C队？不就是博学中学校队吗？”韩笑说。

　　裴鹏天点开这场直播预告：“我看看，时间是下周六下午两点……他们提交的队员名单是……罗敬之、荆朝、江志、田悯和……吕洱！”

　　沈照楼他们的耳朵顿时竖了起来：“吕洱？”

　　裴鹏天点了点头，笑道：“嗯，下个星期六。还早呢，还有一个星期。他们还在等他们的对手提交参赛队员名单，哦，双方还要提前一天互换邀请函和直播确认书，不愧是预告直播，搞得好正式啊……看看光谷七中能不能像我们一样血虐他……等等！光谷七中？”

　　他刚刚还在优哉游哉地等着下个星期六，看隔壁的练习赛。

　　看着看着才后知后觉地发现，和博学中学校队一起写在直播预告中的，不是别人，正是他们光谷七中的校队！

　　“靠！”裴鹏天差点从椅子上摔下来了，“大叔！陈队！这……这他奶奶的……什么情况？！”


第108章 谁都不是省油的灯

　　“谁约的？”

　　“没……”

　　“直播平台那边搞错了？”

　　“我问问。”张宁正准备拿起电话，就被陈尧伸手一拦。

　　“为什么不让大叔问？”裴鹏天奇怪。

　　陈尧指着论坛上置顶的几个贴子。

　　所有人的脸色又变了变……

　　一场C队跟三流校队的练习赛，本来都不会有太多的人关注，直播平台的论坛置顶贴讨论的，一般都是龙吟战队二三线的队内内战，除非是有一线大神下梯队打教学，否则，很少有其他比赛的关注度能超过龙吟内战。

　　因为龙吟战队的内战水准极高，打出的练习赛观赏度都经常能超过一般的C级联赛。

　　龙吟战队的二线队“龙枪时代”去年在B级联赛排名第四，差一点就直接杀上A级联赛，跟主队同台了。

　　冰皇邵东流用了七年的时间，才打造出了这样一艘号称职业圈“永不断层”的巨舰，龙吟的投资人林仲宇公开说过，即使冰皇退役，龙吟这艘巨舰至少还能往前稳稳当当地行驶二十年！

　　可现在，就是这样一支战队的热度，竟然被一支暗影C队和一支三流校队的对战给抢了！

　　满版在讨论的都是同一件事——恩怨局。

　　“我怎么感觉越来越不正常了……”张宁被陈尧这么一拦，越看越不对劲。

　　“对啊，置顶位一直是龙吟二三线练习赛的保留地。”

　　“顶级强队的梯队之间的练习赛，风头都盖不过龙吟的梯队内战……”

　　“我都不知道应该感觉到荣幸，还是该感觉到恐慌。”韩笑摸着自己的鼻子。

　　“那我们现在怎么办？”裴鹏天问。

　　“当然是拒绝了！”沈照楼气不打一处来，“他们这就是在报复！”

　　“报复？”裴鹏天没领会这个神韵。

　　“没错，他们在报复。”张宁点头，和沈照楼同一想法，“大概是他们队长回来了，得知我们把他们血虐的那场练习赛，连个正式的邀请和约战都没有……就由陈尧去写了个通知……”

　　说实话，陈尧这事儿干得，真的有够无礼的。

　　可因为隔壁对七中干的无礼的事情太多了，沈照楼他们不但没觉得不妥，反而还觉得他干得漂亮！

　　“你是说，因为陈尧怠慢地就写了个通知……所以，他们竟然连通知都不通知了！”裴鹏天一听他提陈尧写通知的事儿，立马秒懂。

　　“所以，他们必须要更无礼地给我们报复回来！”沈照楼点头。

　　“欺负个人都不容易，”张宁叹口气无奈道，“没有谁是省油的灯啊！”

　　沈照楼他们这边当然是想虐一发就跑。

　　可是，隔壁真的不是省油的灯。

　　不但要找回场子，而且，就连约战的时候，被陈尧全体无视了的仇，都要报复回来！

　　他们不通知，直接就给“安排”了这场直播。

　　“如果罗敬之带队，我们有几成的机会能打赢？”韩笑在思考一个很严重的问题。

　　“零！”张宁十分肯定地回答。

　　“不至于吧？”沈照楼咋舌道。

　　“上一次，他们的副队长随便带了几个人来，我们都只有两到五成的赢面！还好，那天你们几个状态都还不错，陈尧发挥很好，网速……咳，也很给力，把胜率拉到五五开之后靠陈尧用吓的把他们给吓退了，”张宁数着手指说道，“所以，你们自己算算，如果隔壁换了罗敬之，带上他们打C级联赛的阵容，我们会是什么结果？”

　　“死很惨！”沈照楼眼皮突突跳。

　　“而且……这一次是校队之战，很正式。”张宁继续翻着，“双方还要提交学生证等证明材料，也就是说，我都不能上了！”

　　张宁不能上场，他们在赛场上就缺了一员悍将。

　　而且，还少了一个非常重要的位置——指挥位！

　　“拒绝吧，”沈照楼根本不想接，“反正他们连个通知都没有，凭什么去？”

　　“可能来不及了。”陈尧看着自己的手机，七中的群里面已经炸翻了，甚至很多女生还要组个啦啦队，去现场给他们加油。

　　陈尧写的通知，只是让隔壁不想拒绝。

　　可隔壁还的这一手，做到了让他们无法拒绝！

　　“那怎么办？只能被迫接了？”裴鹏天抓着头，“可是，好郁闷啊！”

　　“可是，我们啦啦队都搞出来了，现在说不接也不行吧……”

　　“接，”陈尧静静地看着愈演愈烈的事态，声音却还是平淡如水，“但是，不能这么接！”

　　“那还能怎么接？”沈照楼问。

　　陈尧摇了摇头，没有直接回答他们。

　　他们以为，陈尧需要一点时间考虑，这件事怎么处理才好。

　　但是，第二天陈尧请了假，没有来学校上课，他们惊悚地意识到，他可能已经在处理中了……

　　“幸福感满满的。”裴鹏天他们中午在食堂吃完饭，往机房走去，“果然还是要这种能扛得起事儿的队长啊！”

　　“陈尧的动作就是快，”韩笑说，“上次也是不声不响，直接就把隔壁给约来了。”

　　“但是，心里还是有点不痛快。”沈照楼也不知道陈尧要怎么做，一边踢着石子走，一边说，“跟被隔壁逼良为娼似的！”

　　“先抓紧练吧。我们既然横竖都是要接，那就得尽全力去赢。”韩笑这会儿重点还是很清晰的。

　　“嗯，中午的训练时间都要抓紧了。”沈照楼这么说着，就看到楼梯上来来去去都是搬着各种物料的工人，几个学生刚从机房下来，她问，“上面在干什么？”

　　“不知道……说是要关闭我们的社团活动场地……”

　　“关闭我们的社团活动场地？”

　　“是啊。上面都在收拾呢……”

　　“凭什么！”沈照楼本来就被隔壁弄得一肚子火，一听这个消息，直接就炸了，“谁说的？”

　　“校长同意了的吧。”

　　“怎么可能？”

　　“他们现在在校长室讨论这件事……”一个学生不确定地说道。

　　“该死！”沈照楼直接转头就跑去了行政楼。

　　“喂，楼姐……等等啊。”裴鹏天一跑，结果鞋带一散，摔了个狗啃泥。

　　韩笑微微皱眉，看着那几个从楼上下来又说笑着离开学生，仔细回忆了一下，推了推刚站起来的裴鹏天：“他们几个，都是校队的吗？”

　　裴鹏天有点奇怪：“不确定，我有点脸盲……”

　　韩笑立刻飞奔上楼，匆匆往机房里扫了一眼。

　　他的脑子里反复回荡着张宁昨天说的……

　　都不是省油的灯！

　　都！！

　　被他们挖坑绊了个大跟头的，可不止隔壁的博学校队。

　　韩笑拽了一把裴鹏天：“不对！快！把楼姐追回来！”


第109章 屋漏偏逢连夜雨，天黑还遭鬼吹灯

　　砰。

　　沈照楼一脚踹开了校长室的大门。

　　幸好这是光谷七中的校长室，要是换了隔壁博学中学校长室三米高的双层紫椴木的大门，沈照楼这一脚绝对能把她自己踹骨折。

　　“你们是老师，是校长，就可以不用遵守学校制定的规则吗？明明在校队已经达到了最低人数的情况下，还强行取消社团活动基地？”

　　“既然校方这样朝令夕改，我们当学生的是不是也可以不用遵守校规了？”

　　“我们社团几百号人都等着！社团活动场地的事情，今天就希望校方我们一个明确的交代！”

　　沈照楼也是被隔壁学校的不告而战，搞得一肚子的气，一大半的气都踹在校长室的门上了，还剩下一小半在进门之后也一口气撒了出来。

　　可是……

　　回应她的只有一片茫然。

　　校长室里正在讨论事情的声音，全都静了下来。

　　一溜十几个人，都愣愣地看着她。

　　校长一贯微笑的脸上，笑容也僵住了。

　　一个穿着西装的男人有点尴尬地对七中的校长道：“咳，你们学校的学风……有点特别啊。”

　　从来没有听说过，哪个学校有学生直接把校长室的门给踹了！

　　就沈照楼这一脚，就给光谷七中丢了个挺大的人。

　　“呼……呼……”裴鹏天跟韩笑也都刚好气喘吁吁地追到。

　　韩笑看着在和校长谈话的人，一看就知道不是学校里的，低声道：“完了。这下校长护短护不住了。”

　　双方都有点搞不清状况。

　　唯一的一个不茫然的，就只有教导主任一个人。

　　他指着沈照楼大声吼道：“沈照楼！滚出去！”

　　“凭什么？要我出去，先把话说清楚。”沈照楼胸口一阵起伏。

　　“你也不看看这里是什么地方？有你说话的资格？滚！”

　　“为什么平白无故取消我们的社团活动场地……”沈照楼懒得跟教导主任说话，直接转向了校长。

　　“平白无故？”教导主任皮笑肉不笑地哼了一声，“我们光谷七中好不容易争取到三个‘数字校园’试点名额，这是多大的事！你们是想阻止吗？”

　　沈照楼他们三个人顿时都呆住了。

　　数字校园？

　　他们对这四个字不但不陌生，而且还很熟悉。

　　隔壁的博学中学，早在十年前就已经进驻了这项在线交互教育的系统。

　　“试点？”沈照楼愣在原地，不敢相信。

　　他们这种学校，资金有限，一直都没有进驻这项技术，他们一直都还挺羡慕隔壁的。

　　和隔壁数字校园的系统比起来，他们还用着老式的投影仪。

　　如果换一个时间，换一个身份，换一个立场，他们听到他们学校也要进驻数字校园系统，肯定是非常高兴的。

　　可是……

　　现在他们的意思是，这套系统要占用学校机房！

　　“你们放心，机房只是暂时取消了电脑，全部更新成多媒体可视化互动教室，升级之后老师在上面的教学内容，全部会反馈到你们面前的全息光幕上，你们在光幕上的操作，也能反应到老师的面前，”校长很耐心地向他们解释道，“只需要三个月就可以升级完毕，到时候，你们还是可以继续使用机房，机房的维护也还是可以交给你们来做……”

　　“三个月……”沈照楼比划了两下，却发现她好像跟校长说不通。

　　她心里真的有点急了。

　　下个星期六的下午两点，他们要战隔壁校队，而且是队长带队的主力阵容！

　　可偏偏就是他们已经被人逼到脸上来了的时候，恨不得要点着灯抓紧训练的时候，冒出来一只小鬼把灯给吹熄了！

　　而且，等机房升级完成之后，他们根本就没有办法在里面进行训练了。

　　虽然现在全息互动已经属于比较常规的运用了，但他们的比赛的选手操作，却还是需要通过键盘鼠标的！

　　可校长不懂啊！

　　他恐怕还觉得，升级之后的机房更好，更能支持他们的社团活动。

　　不，这件事太大了！

　　就算校长明知道升级之后的机房，全部平板可视操作的模式，让他们不能不能正常训练了，他也不会妥协。

　　因为，他是校长，他要考虑更是整个学校的发展，是所有的学生。

　　无论如何，这件事都已经确定了。

　　沈照楼他们改变不了！

　　“还不出去？”教导主任吼道。

　　韩笑拉了拉沈照楼。

　　教导主任又道：“再不出去，你们几个明天都等着处分！”

　　沈照楼也知道自己不该再留在这里，但不知道为什么她就是不甘心，她倔强地站在原地一动没动。

　　校长的脸色已经有点不好看了。

　　毕竟，他对学生已经算是很好的了，沈照楼他们如果要执意阻止这个项目，那就真的有点不识好歹！

　　看到沈照楼不动，教导主任这下有话说了：“校长你看，我说得没错吧？像他们这样的学生，就是坏种，不但不知道感恩，反而越惯越出毛病……”

　　沈照楼咬着牙，呼吸一高一低，十分急促。

　　教导主任摇了摇头，又看着那几个西装男人，叹气道：“唉，你们这些坐办公室的不知道，教育最前线的难啊！现在的学生，打也打不得，骂也骂不得，你看我们校长……喏，这都得哄着他们学习……”

　　“那是！”那几个西装男人也笑着点头。

　　“他们自己跟别人约了比赛，如果这段时间使用不了社团活动场地就会输比赛，输多了社团就解散了。”教导主任一副爱莫能助的样子，“所以，就要找着校长来闹了，简直是罔顾大多数学生的利益。”

　　“高三班跟复读班第一个都不答应吧。”一个西装男人说着。

　　“就是说啊，我们这是个大项目，岂容儿戏？”教导主任给他们倒茶。

　　校长看向沈照楼的目光里，也渐渐地带上了一丝失望。

　　沈照楼摇着头，她想说这中间有误会，有天大的误会！

　　她沈照楼虽然知道自己不懂事，但也不至于不懂事到校长跟外人说事的时候，她一脚踹门进来吧！

　　可是，她在这种自己将要失去校长信任和保护了的时候，脑子里填满的却不是自己，而是社团没有地方训练了……

　　教导主任是知道的！

　　听他说的话，就说明他做足了功课，他知道停止停用他们的社团场地就能妨碍他们的训练，就能让他们输比赛，最后让他们的社团不复存在！

　　而且，不巧马上就要到来的一场练习赛直播，还很快，不到一个星期……


第110章 大战之前的困境

　　光谷七中的足球场稀稀疏疏的。

　　夏天的阳光把草叶打得有气无力，三个人坐在学校的草坪上，也跟草叶一样有气无力，半天说不出一句话。

　　“姐长到这么大！还没吃过这种亏！！”沈照楼过了足足十分钟，才缓过劲来，她气得肺都要炸了，“他当年侵犯老娘的时候，老娘为什么没直接把他给踢绝育……草！老子要后悔一辈子！”

　　“咳。到底是姐还是娘还是老子啊……”韩笑一听沈照楼这措辞，就知道她这次真的是气得不轻。

　　即使被博学校队再怎么羞辱的时候，她都没有气到这种程度。

　　因为，博学校队再怎么羞辱他们，前提也是技不如人，但教导主任这是什么？他完全是阴了他们！

　　而且他们输给博学校队，还可以通过自己的努力，想着有朝一日杀回去。

　　然而，教导主任这一手完全是把他们的后路全部封死！

　　“上次校队没有解散，让他在校长面前栽了个大跟头！”韩笑从头给他们整理这件事的经过，“当时，校长就对他很不高兴，差点要开除他了，所以，他要促成这个项目是必然。”

　　“嗯？”裴鹏天哭丧着脸，“是的，阿笑当时说的原话我都还记得——如果没有被开除，我们要更小心。”

　　“他促成了这个数字校园的项目，第一可以在校长面前挽回脸面，第二可以向校长展现他在教育界的人脉资源有多强，不是随随便便可以开的，第三则是占用我们的机房，让校队有名无实！”

　　对校长，半示好，半示威，对沈照楼他们釜底抽薪，大力打压！

　　那个看上去挺不起眼的教导主任，一口气同时做到了这三件事！

　　“所以大叔说了，都不是省油的灯！没有谁是傻逼天生就应该被我们欺负的。”裴鹏天嫌恶地说着，“只是，这些个成年人的世界，真他妈的复杂。”

　　“也真他妈的恶心！”沈照楼咬着牙说。

　　“数字校园项目是大事、好事，我们根本都没有理由去阻止。”韩笑说道。

　　“一场胜利冲昏了我们的头脑。就听今天教导主任说的这些，就知道他这几天在深入地研究我们的弱点，而我们……却根本没关心他在干什么。”裴鹏天说道。

　　“我们为什么要关心？”突然一声熟悉的声音，出现在了他们的身后。

　　“因为……”裴鹏天正要开口，突然反应过来，“咦？”

　　“陈尧！！”沈照楼从草地上窜了起来。

　　陈尧一脸困惑：“所以？”

　　韩笑他们全都站了起来。

　　“我们为什么要关心？”陈尧不解地又问了一遍。

　　……

　　沈照楼都不好意思跟他说，她一下子脑子热得连校长室的门都踹了，只能坐在那儿低头不吭声。

　　韩笑给陈尧把事情经过，全都解释了一遍。

　　然后，陈尧的不解似乎一点都没被解开：“然后呢？”

　　“还有什么然后？”裴鹏天不懂。

　　“校队有没有被解散？”陈尧问。

　　“当然没有！我们赢了隔壁，有那么多的人加入，现在的校队坚不可摧，哪怕是校长出面都解散不了！”

　　“哦……”陈尧若有所思地点头。

　　“可是，只有校队，没有校队的活动场地，有什么用？”韩笑说道，“不说校园赛那么远，我们下个星期就要跟隔壁打练习赛了！而且还是直播！难道真的去黑网吧训练？”

　　“大叔那边的硬件条件，你也看到了。”

　　“哦。”陈尧点了一下头，“先上课吧，晚上战戈网吧集合再说。”

　　下午的课，他们都上得没什么劲。

　　他们放学的时候，刚好下了点小雨，几个人都没有带伞，一路小跑冲到战戈网吧，把张宁都吓了一跳。

　　“你们这是怎么了？搞得这么狼狈？”张宁赶紧扯了几条干毛巾，扔给他们。

　　他们虽然不想提，但是，又不可能让张宁就这么看他们干瞪眼，韩笑只好把数字校园项目，占用他们社团活动场地的事情，全都又原封不动给张宁说了一遍。

　　张宁听了都不信：“你们肯定是想多了吧？他几十岁的人了，不好好搞教学，还跟你们计较这种事？未免也太掉价了吧？”

　　对方可是个教导主任也！

　　特意去调查他们社团现在的情况，然后针对性地釜底抽薪，将了沈照楼他们一军，这是正常的教员会干出来的事情？

　　“不然为什么说他极品呢？说不定，他现在正等楼姐去求他，然后再逼楼姐陪他上床……”韩笑人不大，但心很细，别以为他们什么都懂。

　　“其实，如果我今天没有踹校长室的门，让校长在外人面前丢脸了，可能……去找找校长，另外找一间小一点的空教室，摆个十几二十台电脑也是好的……”沈照楼自己也知道她冲动了，“可是，我今天做得太过分了，事情被我搞得都没有转圜的余地了。”

　　张宁听着他们说着，明显能感觉到他们的情绪很低落。

　　如果按照韩笑刚才跟他说的，沈照楼大中午的去踹校长室的门，确实不应该，可是，他比谁都能理解她当时的心情……

　　“你们先听大叔说，好不好？”张宁阻止了他们继续沮丧下去。

　　“嗯……”几个人都点头。

　　唯一好像没把教导主任放在心上的陈尧，正在角落里敲着不知道什么字。

　　张宁看着沈照楼，认真地说道：“你们知道，大人的世界里，那些同时拥有善良和勇敢两种高贵品质的人，被称为什么吗？”

　　“什么……”他们摇头。

　　“愣头青！”张宁摊开手，“而且，这种人刚正面也许能刚得过阎王，但很容易被小鬼利用！他们受尽嘲笑、不断地跌跟头，最后往往没有好下场。”

　　“哦。”沈照楼低着头，“你在说我吗？”

　　“不不，大叔年轻的时候，就是拥有这两种高贵品质的人呗！”张宁欢快地指着自己的脸，“我跟你们说件事吧……”

　　“不用？姐没这么脆弱……”沈照楼摇头谢绝。

　　“我想听我想听……”裴鹏天举起手，“大叔有什么不开心的过往，快说出来让我们开心开心！”

　　沈照楼啪地打了一下裴鹏天的脑袋：“你那点出息！”


第111章 队长的无视

　　裴鹏天缩了缩脖子。

　　张宁的声音，缓缓地回荡在了网吧里：“大叔年轻的时候，在别的游戏里面，做过一个一线战队的下属公会总会长。”

　　“啊？”裴鹏天有点意外，“大叔年轻的时候这么牛逼？”

　　“以前那些游戏？他们战队下属公会的总负责人，好像和战队领队是一个层级吧！”韩笑摸着鼻子，不相信地看张宁，“大叔做到过这么高的位置啊？一点都看不出来！”

　　张宁拿着根烟在桌面上敲着，“安静！还听不听？”

　　裴鹏天立马高举双手：“听听听。”

　　张宁用两根手指转着手上的烟，恨不能把脸再给摆唏嘘一点：“当时，我带着公会的一帮热血小少年……嗯，就是你们这样的，气势汹汹地进驻新区，大刀阔斧地想干出一番事业来，为战队、为我们的职业选手，提供更多的资源，但是，我没想到的是，我一进去，就惹上了一位主神级的人物！”

　　“呃……”裴鹏天对他这运气也是无语。

　　“你们最好相信，把主神级的人物放在玩家中间，就是Bug一样的存在！他在我们那个服务器里欺男霸女，烧杀抢掠，无法无天，整个服务器都被他搅得乌烟瘴气。”

　　“咳……”沈照楼他们想象着，如果七鬼神去跟那些PVE团队抢每年新地图的首Down，估计也是这种效果吧。

　　“一开始，很多比我更有经验的大战队的公会负责人，还和我同一战线，保持抵抗，但是，随着他的主神身份曝光，他们不敢了，认怂了，缩卵了，”张宁得意地抬起头，“呵呵呵，最后，整个服务器就只有我一个人还坚持着，因为那个服务器是我们战队非常重要的服务器，我不能让……”

　　“那然后呢？你经过自己的不懈努力，以一己之力……屠神了？”沈照楼的注意力果然从郁闷的事情上，被转移开了一点点。

　　“不。我被自己战队踢了。”张宁笑着说道。

　　“靠！”裴鹏天怎么都没想到会是这种结果。

　　“而且，被自己战队踢的原因，是因为自己队长和副队长的联手设计，让我在一次关键物品的争夺战中，被那位主神挖坑给埋了。”

　　“开……玩笑吧？”韩笑也觉得这剧情越来越不对了。

　　沈照楼低低地重复了着张宁刚才对她说的话：“那些同时拥有善良和勇敢两种高贵品质的人，被称为……愣头青，他们受尽嘲笑、不断地跌跟头，最后……往往没有好下场……”

　　张宁的头还不够硬吗？

　　一个人扛着整个服务器硬刚主神这种事，沈照楼都自认做不到。

　　生死狙击对主神的定义是——常识不能解释者，能称鬼神！

　　七鬼神的每一个，都强到让人对他们唯一的念头就是，膜拜。

　　“你们以为大叔撞得头破血流，就此罢休了？”张宁看着他们一副以为故事已经讲完了的模样，又笑了起来。

　　“还没完？”几个人果然问。

　　“当然没完！”张宁从衣领里掏出一根项链，“我被战队开除之后，失去了公会总会长的身份和资源，只能靠着自己的力量，建立起一个个敌后武工队，变成一个地下工作者，继续跟那位主神进行着艰苦的斗争……”

　　“我天。”裴鹏天看着张宁直摇头。

　　“我搜集情报，我拦截材料……那位主神回归之后，我为了收集更多的赛前资料，在长岛玫瑰酒店当过保洁，在游轮上洗过盘子——反正他们的比赛场地在哪里，我就会想办法赶到哪里！”

　　“为什么啊？”裴鹏天不懂了，“战队都已经把你开除了。”

　　“因为战戈是我效力的第一支战队，也是我的信仰。”张宁看着他们，“你们现在不懂。但你们高中毕业以后，也许同样会组建自己的战队，只有那个时候，你们才会有切身的体会，战队的队旗、队徽，每一句歌词……那些对别人来说毫无意义的东西……却被你们视为不可亵渎的至宝。”

　　“那最后的结果呢？”沈照楼虽然这么问，但看着张宁现在的境况，结果可能还是不怎么好。

　　“最后？”张宁摇了摇头，笑道，“还没有到最后呢！”

　　“还没有到最后？”

　　“嗯。”张宁从衣领里，拉出一根项链，“我要把战戈的队徽，带上最高的领奖台……我还没有做到，怎么就‘最后’了？”

　　那根项链的吊坠是一个并不复杂的花纹，看上去是一个战队的队徽。

　　当年这块队徽的吊坠，应该有着亮丽的光泽，但经过了几十年的时间洗礼，它已经变得灰扑扑的，很不起眼。

　　如果不是仔细辨认，都以为张宁脖子上只是挂了一块生锈了的铁牌——就跟那种宠物脖子上挂的检疫牌一样。

　　“姐心情好像真的好一点了。”沈照楼拿手比了一个枪的形状，朝着自己太阳穴砰了一下，笑道，“姐的头也很硬！”

　　“我们也没到‘最后’呢！”裴鹏天说。

　　陈尧摘下耳机，静静地回转过头。

　　他扫了一眼被张宁收了回去的吊坠：“你想要带它登上多高的领奖台？”

　　张宁一愣。

　　但是，他还没回答，陈尧就已经又转了回去。

　　“教导主任那边，不用管他了。”陈尧这么说着，又点开了官网论坛，说道。

　　“不用管他？”沈照楼他们都一惊。

　　“他会辞职。”陈尧把别人辞职的事情，说得像吃饭喝水一样。

　　“草！”裴鹏天听张宁说了半天，这才注意到他手机里所有群都炸开锅了，“你……你竟然和他开了赌约！”

　　“什么情况？”沈照楼立马问道。

　　“我们校队下周六不是和隔壁有练习赛吗？现在我们学校的贴吧里都在说，这场练习赛要是输了，陈尧就立刻退队退学，赢了，教导主任辞职！”韩笑也看到了。

　　“什么时候发生的事情！！”沈照楼惊。

　　“刚刚……”陈尧淡淡地回答。

　　陈尧这个回答，直接把他们三个全秒。

　　他们队长做事，不动则已，一动起来就是大事件！

　　要习惯……习惯……

　　“那刚才你一直在跟他沟通？”沈照楼一想就觉得恶心，“他竟然肯答应和你一换一？可校队输赢和他又有什么关系？他怎么可能同意这样的赌？”

　　就算教导主任再怎么想开除陈尧，也不会以一场练习赛为赌吧。

　　未免也太儿戏了！


第112章 队长的注视

　　陈尧只是静静地，面无表情地看着他们。

　　韩笑第一个意识到了：“咳，你的意思不会是……你根本就没通知教导主任这件事吧？”

　　陈尧点头。

　　“靠！”裴鹏天抓着自己的头发。

　　“隔壁学校对我们不告而战，效果挺好。”陈尧说。

　　“所以，你就直接虚心学习、努力实践，把隔壁学校对我们所做的，原封不动给复制粘贴到教导主任头上？”张宁飞快地点开了他们七中的论坛，“我去……你连发帖内容都是直接从官网上，我们和隔壁的直播预告上复制粘贴的……”

　　裴鹏天费劲地抓着自己的头发：“他会拒绝的吧？没有可能答应！肯定会拒绝！百分之百会拒绝！百分之一千会拒绝……”

　　陈尧平静地看了他一眼：“哦。那是他的事。”

　　“那是……他的事。”裴鹏天都不知道说什么好了，“难道就不是我们的事了吗？”

　　“我们事多。”陈尧说。

　　“所以？”

　　“注意力要集中一点，不要去关注那些不必关注的事！”

　　“你妹……”裴鹏天和他沟通不能了。

　　陈尧就随手复制粘贴了个贴子，然后，就一点回头看事态发展的意思都没有了。

　　说起来，从一开始他就挺无视教导主任的，处理他，直接复制粘贴，一颗脑细胞都不愿意浪费。

　　可是，就这么个赌约扔出来，真能顶事？

　　沈照楼他们都不信。

　　“而且，我们真的要跟隔壁打？凭什么啊？他们连通知都没通知一下……”沈照楼一想起这事就来气。

　　她之所以会在校长室闹腾，就是因为被隔壁给搞得一头的火。

　　不告而战！

　　以前隔壁再怎么羞辱七中，也没干出过这种事。

　　陈尧的回答却是点头：“打啊。”

　　“你真的甘心吗？”沈照楼不信陈尧就真的咽下这口气，去跟隔壁打这场练习赛，而且，还是一场注定赢不了的练习赛……

　　“当然甘心。”陈尧指着官网上的主题帖，“我们的战利品已经到五套改良版的‘业火四件套’了。”

　　“战利品？”沈照楼问。

　　“业火四件套……”裴鹏天猛个眨眼。

　　“你在开玩笑吧！”韩笑又赶紧去翻官网，“我晕啊！为什么我们什么事情都总是慢你一步呢？”

　　“你们慢很多人一步好吧。”张宁是刚才就已经注意到这件事的了。

　　陈尧只是提出了一样东西。

　　战利品！

　　因为他说明了上一次是由七中拿出的战利品，所以，这一次应该由博学中学提交同等价值的战利品！

　　然后，博学校队直接懵逼。

　　同等价值！

　　什么叫做同等价值？

　　上一次，陈尧拿出的是他们队长雷道远的参赛证，这种东西对职业选手来说没什么价值，但对于粉丝来说千金不换！

　　所以，怎么定义陈尧上次战利品的价值？

　　现在官网论坛上已经起哄起飞了……

　　“什么？雷队这么有纪念意义的赛牌，就只值一把非改良的巴雷特啊？”

　　“不是传说中的私立学校队伍吗？拿出点有花样的东西来！”

　　“我不求看最好的，我就要看最贵的。”

　　“不够！不够！不够！”

　　“说好的秀一波大手笔呢？陈队注视着你们！”

　　“没错，陈队注视着你们呢！”

　　“噗哈哈哈哈哈……”沈照楼看着满屏的帖子，都在求看隔壁的私立学校秀一波大手笔，心里的郁闷一瞬间就扫光了。

　　刚才他们还在觉得，被陈尧无视的人挺惨的。

　　可现在才意识到，被陈尧用心关注了的人，好像还更悲惨！

　　不是要不告而战吗？

　　现在，博学校队不但要告，告得所有人都知道，并且，七中到底接不接他们这一战，还要看他们的战利品提交得好不好，合不合他们的心意……

　　估计罗敬之现在去把官网论坛的服务器给砸了的心思都有了吧？

　　不过，有一说一，博学校队已经不错了。

　　业火四件套都已经被他们拿出来了！

　　业火四件套指的是业火手雷、业火闪光弹、业火燃烧瓶和业火烟雾弹，因为启动声音小，光效猛，操作性强，深受生死狙击玩家青睐。

　　业火四件套是出自四个不同的PVE地图，一个三星地图，两个四星地图和一个五星地图，爆率并不高，要集齐一套很不容易！

　　可官网上起哄的“不明真相群众”竟然还没有放过他们。

　　博学校队现在是要多狼狈有多狼狈，本来应该是他们好好的一个反嘲讽，现在被论坛暴民反而把他们逼成了街老鼠似！

　　“汗，我觉得我们……要不，见好就收吧？”裴鹏天挺没出息地眼馋，“业火四件套啊！我做梦都想要一套……”

　　“说得像是你已经赢了似的。”韩笑喷他。

　　“为了业火四件套，死也要赢啊！”裴鹏天口水一吸，还发出那种恶心的响声。

　　“喂，太难看了。”沈照楼都看不下去了。

　　“嗯……”陈尧却点了点头同意了裴鹏天的意见，“可以收了。”

　　“你之前在等什么？”张宁眯着眼睛问道。

　　“看看他们会不会求助一线队，放出改良版的装备。”

　　“那不会……”韩笑摇了摇头，“罗敬之那个人，头也不是一般的硬。”

　　“嗯，”陈尧点了一下头，“不求助一线的话，业火套能拿出五套，差不多到极限了。”

　　“那就接吧！我们赢了就……”沈照楼摩拳擦掌，正踌躇满志的时候，突然又想到了一件很重要的事，“呃，我们……”

　　“其实，赢不了吧？”韩笑在他们嘲笑隔壁的狼狈，和心水业火四件套的时候，都一直都保持着清醒。

　　沈照楼他们反应过来，也都沉寂了。

　　隔壁无论秀出什么大手笔，也就是白秀了他们一回，因为，他们其实根本就赢不了罗敬之带队的全主力阵容！

　　“先不说赢不赢比赛吧，”沈照楼一转头，想到了更严重的事情，“就算我们最后真的把教导主任赶出了七中……他做成的一件事是不可逆转了的！”

　　“什么？”陈尧问。

　　“我们没有地方训练了！”张宁帮沈照楼说了出来，“下周六和隔壁打的是场硬仗，这个星期训练一天都不能停！可我这黑网吧……说实话，作为训练场地的话，硬件还是太差了点。”

　　“哦。”陈尧刚才就没跟他们深入讨论这个难题。

　　沈照楼他们有种猜测……

　　陈尧没有深入讨论的所谓难题，好像一般都是被他无视了？

　　果然，陈尧关了网吧的电脑，站起来，像是叫他们出去散步似的说了声：“走。”


第二卷 开启新世界的大门


第113章 应赌！

　　行政楼顶楼天台上，教导主任从防火门钻出来。

　　他向已经等在上面的两个学生挥了挥手：“来了？”

　　“嗯嗯，”那两个学生跑了过来，“出大事了，您应该看到论坛上他们在说什么了吧？”

　　“看到了，不就是论坛上说我跟陈尧有赌约？”教导主任冷笑了几声，“呵呵呵，小孩子的把戏。”

　　“那您赶紧澄清一下吧……”

　　教导主任神秘地一笑，伸出一根手指摇了摇：“不急。”

　　“不急？”

　　“我叫你们来，就是想再问问，关于他们下周练习赛的事情。”教导主任摸了摸下巴。

　　“好……”

　　“练习赛是什么意思？他们赢了就是职业选手了？”

　　“当然不会，练习赛就是两支战队非正式的战斗，和他们能不能成为职业选手没有关系，最多赢了会受到一些一线队大神的关注。”

　　“哦……”教导主任一把年纪，要搞清楚这些也是费了老大的劲，“也就是说，他们退学也好，退队也好，都不会有教育局或者体育局的领导来过问，对吧？”

　　生死狙击是有正规联赛注册的项目，注册选手直接对应运动员评级，校队是往联赛输血的重要途径，教导主任就怕到时候陈尧说退队，却有上级领导要插个手。

　　那两个学生都摇头：“他们不是职业选手，当然不会有任何领导过问。”

　　“好好，”教导主任最先确定了这场闹剧无论怎么演，上级领导都不会管，才继续往下问，“那他们下个星期六的那个什么练习赛，赢的机会有多大？”

　　教导主任功课还是做得很足的，一点也没小瞧陈尧他们，他事事都要做到最仔细，不懂的事情全部都要了解清楚再动手。

　　正因为他把这种仔细钻研、努力求知的学术精神，一股脑儿地全用在了这条歪路上，才能让七中校队吃了那么大的亏！

　　“赢的机会……”那两个学生想了想，“如果有地方训练的话，也许有个一两成吧。”

　　“只有这么点儿啊？”教导主任是真不懂，但也没有不懂装懂，“隔壁的校队有那么强？上次你们不是说，我们七中这边赢了吗？”

　　“不一样，上一次是博学校队的副队长随便带的几个人，而这一次是隔壁校队主力的正式直播战，”那两个学生也不知道怎么解释，才能让教导主任明白，只能比划着说，“就等于上一次他们是高三班和大一放在一起考试，这一次他们是高三班直接跟研究生……”

　　“哦哦哦，明白了明白了。”教导主任立刻表示了解，又问道，“那现在他们没有地方训练了……”

　　“训练都训练不成，绝对赢不了的！”那两个学生都非常确定地回答。

　　“不会有什么意外？”

　　“他们唯一的意外，大概就是谢轻名归队。”

　　“那个谢轻名，不是很强吗？”

　　“可再强也需要地方训练啊，主任……”两个学生无奈地对他笑道。

　　“哈哈哈哈。”教导主任连连点头，“对，你们说的没错！那也就是说，如果我跟他们打这个赌，他们的赢面是……”

　　“零！”两个学生都点头。

　　“我就知道，”教导主任开怀大笑，“他们其实根本赢不了，他们就是借这个赌，想让我认怂……小把戏，都是小把戏啊！”

　　“什么意思？”那两个学生听不明白了。

　　“你们想，这个赌都已经闹得这么大了，全校都传开了。陈尧那边没澄清，而我跑去澄清……”教导主任摸着下巴说道，“那叫什么事？”

　　“就是对他认怂……”

　　“嗯，要是我跑去澄清了，还不知道被他们怎么嘲笑，以后在学生中就威信全无了。”教导主任眯起眼睛，“而且，校长不是一直觉得我不懂支持社团工作吗？这一次，我就支持给他看看——我就陪着学生玩，陪着学生打这个荒谬的赌！到时候，他们输了，陈尧自己退学退队……呵，我还要在校长面前劝劝他别退呢！”

　　那两个学生顿时对他敬服。

　　教导主任虽然用数字校园的事情，釜底抽薪，但一点都没有因为自己扳回一城而骄傲松懈。

　　他在连续几次试探，发现沈照楼连校长室的门都踹了，却还是开除不了的情况下，他就明白，他应该改变策略了。

　　只要他愿意，他在校长面前的表现可以立刻一百八十度大转弯，他可以从不支持社团工作的人，变成陪着学生瞎胡闹的人，可以从主张开除陈尧的人，变成劝他不要退学的人……

　　“可是，如果他输了之后，不要脸赖账不肯退学怎么办？”那两个学生说道。

　　“你们放心，到那个时候逼他退学的，绝对不会是我。”教导主任做了几十年的教学工作了，对学生的心态了如指掌，“第一个站出来戳他脊梁骨的，就会是他们校队自己的人！”

　　……

　　张宁开着他的哐当哐当面包车，载着陈尧他们一路疾驰。

　　“前面路口左转。”陈尧人形GPS启动。

　　“奇怪了，这条路怎么有点熟……”张宁一边说一边开。

　　“电脑城是这条路吧？”沈照楼说。

　　“我们是要去买电脑吗？”裴鹏天他们都不解。

　　陈尧并没有回答，只是一路看着方向。

　　张宁问着：“路不会错吧？”

　　“不会，我去过两次。”

　　“你妹啊……只去过两次，你确定不会错？”

　　“确定。”陈尧回答。

　　突然，裴鹏天看着手机一声大叫：“啊呀呀呀，教导主任竟然发帖应赌了！他们这都是疯了吧？”

　　张宁的爪子一拍方向盘，差点出车祸：“你们七中这都是什么奇葩老师啊？他脑子有坑吧？”

　　本来这个赌的大多数内容，都是陈尧随手复制粘贴的！

　　所以，无论措辞还是形式，要多不靠谱就有多不靠谱。

　　他们教导主任竟然应了？

　　张宁对七中的教育质量也连带地绝望了。

　　“他应得这么爽快？是觉得我们肯定赢不了吗？”沈照楼有种被看扁了的感觉。

　　“我们本来就赢不了……”韩笑很现实地提醒她，“现在我们……”

　　“现在我们到了。”陈尧开口，静静地打断了他们的讨论……


第114章 明天从这里开始

　　“啊喂喂……阿尧你没听到我们说什么吗？”裴鹏天赶紧跟着他窜下去。

　　“说什么？”陈尧随口回问。

　　他岂止是没听到他们说什么？

　　他根本就是心里没装过这档子事！

　　如果教导主任知道他那么复杂的思考、分析、决定，陈尧一点儿都不关心，估计现在很想吐血撞墙。

　　他为了把陈尧赶出学校，连搞研究的劲头都拿出来了！

　　可陈尧对他正眼都没看过，和他的赌约也只能用两个字形容——敷衍。

　　“教导主任应了赌啊！”

　　“哦。”陈尧点了点头，“知道了。”

　　“知知……知道了？”裴鹏天抓头，“我靠，学校的每个群都要疯了，你这个始作俑者就一句‘知道了’？”

　　“你不希望他应？”陈尧看向裴鹏天。

　　“我……你就没想过，他有可能不应吗？”裴鹏天反问。

　　“想过。”

　　“不应的话，你接下来怎么做？”

　　“再说。”陈尧回答。

　　“靠……”裴鹏天差点都要为教导主任抱不平了。

　　对方好歹也是个教导主任啊！他们家队长能走点心吗？！

　　陈尧等张宁停好车过来，掏出钥匙打开一楼的一扇铁栅门。

　　听着后面沈照楼他们还在说教导主任的事，他费解地回头：“你们不想让他辞职？”

　　“不啊，能把那个觊觎我们楼姐美貌的色老头赶出七中当然很好。我……可是……”裴鹏天双手的手指扭着纠结半天，偷偷压低了声音，“我们……能赢吗？”

　　他们的赌约是，陈尧他们赢了周六的这场练习赛，教导主任辞职，如果陈尧他们输了，陈尧退学退队！

　　一想到这个条件，韩笑都笑不出来了：“现在已经不是能不能赢的问题了。现在是，必须赢。”

　　随着一声吱呀，沉重的铁门缓缓地被他推开。

　　“也不是你说必须赢，就能赢的。”张宁帮忙陈尧推着门，“如果有一个月的时间，也许还能练几套战术，但只有一个星期……咦？”

　　他拍了拍手，楼梯上的感应灯都没有亮。

　　陈尧嗯了一声：“没电。”

　　“那还上去？”裴鹏天看着楼梯很长，很黑，虽然不至于伸手不见五指，但走起来还是挺艰难的。

　　“嗯，上去。”陈尧走在了最前面。

　　“这地方有点邪乎……”裴鹏天说。

　　“怎么邪乎？”韩笑问。

　　“像藏着什么空间门？”

　　“草，没事多训练，少看点小说！”沈照楼推了他一把。

　　他们刚才还围绕着教导主任进行的激烈讨论，已经全都消停了。

　　看不见的漆黑楼梯，不远的尽头处就像是隐藏着一个全新的世界。

　　“像是个比战戈网吧大一点的……黑网吧。”张宁猜测着。

　　哐当。

　　陈尧已经推开了二楼的门。

　　二楼的门后面还是漆黑的楼梯，一行人继续往上走。

　　可能是感觉到气氛越来越不对了，他们都没有再说话了。

　　他们跟着陈尧，一路上楼，开门，通过走廊，再开门……

　　借着微弱的月光，沈照楼他们越走越震惊。

　　他们一路所过，全都是一片狼藉。

　　空……

　　这里特别的空。

　　他们路过的每一个房间都是空荡荡的。

　　但是，这种空并不是很干净的那种，相反，到处都是被踩得满是泥脚印的打包箱子和各种颜色的网线。

　　“嘿，再拉上一条‘老板娘跑了，老板娘跑了，清仓大甩卖’的横幅，就太他妈应景了。”裴鹏天开着玩笑。

　　陈尧回过头，看了他一眼。

　　裴鹏天喉咙一紧……

　　不知道为什么，陈尧刚才那一眼，让他觉得特别的危险。

　　“阿尧，你带我们来的到底什么地方啊？就这么一直走一直走……”沈照楼刚问着，就看到陈尧又推开了一扇门。

　　陈尧推开的房间很大。

　　里面虽然也是一片狼藉，但中央的内外双环形电脑桌、四米高的椰子树和花架、水台、等等等等，都能看得出来，这里曾经的热闹和喧嚣。

　　三楼连片的落地窗，正对着繁华的商业街。

　　即使现在已经很晚了，外面都还是灯火通明，人声鼎沸。

　　如果这是白天，光线一定特别的好……

　　“明天开始，我们就在这里训练。”陈尧推开一扇窗户，静静地说道。

　　“在……在这里？”几个人同时一惊。

　　“我说，这里以前是个挺高级网吧吧？”张宁左看看右看看。

　　“那现在算什么？高级网吧的废墟……遗址……”沈照楼找不到合适的形容词。

　　“你们傻啊，什么网吧里有这样摆电脑的？”

　　“以前电脑应该不少吧，现在没剩几台了……”

　　“但这剩的几台，就连机箱都不便宜啊！不是高级网吧是什么？”

　　陈尧站在窗口，吹着江城市的夏天特有的闷热的风，没有回应他们的猜测。

　　这里，就是独裁战队的战队基地。

　　上次陈尧是翻墙进来的，也是夜晚。

　　那个时候露台上还堆着打包的箱子，到处也还有战队的队旗、队徽和队员的铭牌，但是，他这次开着门一路进来，却什么都没有看见了。

　　苏绮瑶很细心地把每一件属于独裁战队的东西，全都打包收了起来，等待它们重见天日的一天！

　　独裁战队曾经在这里存在过的痕迹，也随之全部尘封……

　　陈尧两个星期之前就已经问过了苏绮瑶，战队基地还有没有人用，而苏绮瑶直到前两天才给他回复。

　　独裁战队的基地已经全部清理完毕，暂时没有人使用。

　　但是，苏绮瑶不希望陈尧告诉他的队友，这里曾经是什么地方，这些桌前椅后坐的都是什么人。

　　因为身为领队，让陈尧的队友看到的是这样的一片狼藉，她会很难为情。

　　陈尧没有说好，也没说不好。

　　一路上，他没有特意去说，但也没有阻止张宁的观察——他能感觉到，张宁一边跟沈照楼他们说笑，看他的目光却变了又变。

　　“虽然有点奇怪……但是，我喜欢这里！”沈照楼说着就欢快地去找扫帚，“快快，抓紧时间，我们开始打扫吧！”

　　“啊？没电啊……”裴鹏天没想到这么快就要开始打扫。

　　“少废话！”沈照楼扔了把扫帚给他，“外面灯不亮啊？”

　　“来了来了，也给我一把。”韩笑也去要扫帚了。

　　“给！”

　　“从哪里打扫起？”

　　“一人一个角，往中间吧。”

　　“好嘞……”裴鹏天吹了声口哨。

　　陈尧默默地看着他们，跟张宁对视了一眼。

　　沈照楼他们还什么都不知道，但张宁的心跳，已经不知不觉地加速了。


第115章 干了这碗板蓝根，来生还做好队友

　　“我们打扫学校机房打扫了一年，还算是有点经验的吧？”沈照楼借着窗外商业街的繁华灯景，擦了擦汗，看着他们的劳动成果。

　　短短一个小时之后，在陈尧和张宁的加入下，沈照楼他们就已经把这一间训练室，打扫得干干净净了。

　　不得不说，他们的效率还真的是挺高。

　　训练室里连电都没有，当然也没办法开空调。江城市的夏天，即使夜晚的温度都足以让人汗流浃背，所以，当训练室被打扫干净的时候，他们几个人都已经脏得不行了。

　　但是，他们还是很有成就感。

　　看到地上乱七八糟的打包箱、电线、网线全部都收拾了起来，所有的电脑全部被重新接好了电源线，一台一台整齐地摆到已经被擦拭干净的桌面上，沈照楼还找到两个盒子，把还可以用的网线，卷好放进盒子里。

　　网线虽然是旧的，但至少也是高速线。

　　比张宁的黑网吧里那些老式圆网线要好不知道多少倍。

　　“好东西还不少啊，我感觉，像在摸黑探险寻宝。”裴鹏天黑乎乎的爪子往脸上一抹，一下就抹出了几条黑线。

　　“可没有藏宝图啊，不然，也许能翻出更多来？”韩笑说。

　　“自己琢磨着画一张，”裴鹏天指着一面白墙，提议道，“你们看，我觉得这个地方，挂一副手绘的藏宝图，肯定非常的合适……”

　　陈尧顺着裴鹏天说的地方看去。

　　他记得，上次来的时候，那个地方摆的还是一张合影。

　　清新简洁的柠檬色亚克力画框里，放着苏绮瑶、秦一烛、韩止水、霍小乙几个人和队友、工作人员的全家福，秦一烛手捧奖杯，他身边的每个人都笑得很开心。

　　但是，现在那里剩下的，只有一面白墙了。

　　“你们两个够了啊，”沈照楼扔个裴鹏天一包湿巾，“别人藏宝图的地点不是天涯就是海角，我们这怎么指？”

　　“沿江路步行街保通巷民进办事处……”张宁举手。

　　“哈哈哈。”

　　“好挫！”

　　“那还是算了吧……”

　　“可是，好不容易打扫干净，以后就要在这里训练了，”裴鹏天看着干净的训练室，“总觉得，还应该做点什么庆祝一下。”

　　“那也不用挂藏宝图啊。”韩笑说。

　　“你提一个？”裴鹏天朝他挤眼睛。

　　“结拜？”

　　“不要吧，老掉牙的东西！”

　　“祭祀？”

　　“靠，你能靠谱点吗？没肉没酒没香烛。”

　　“有香烟……”

　　“滚你妹的！”

　　他们几个人脏兮兮地跑到一边去，商量庆祝活动去了。

　　张宁走到陈尧身边，低声道：“其实，我来过这里。”

　　陈尧淡淡哦了一声：“什么时候？”

　　“好多年前的事了。”张宁摸着后脑勺，“我兼职做房产中介的时候……”

　　“你真够多才多艺！”陈尧说。

　　“其实，我也知道，什么地方的电脑会这样摆放。”

　　“嗯？”陈尧还不知道，战队基地的电脑摆放能看得出来。

　　“嘿嘿嘿，大叔好歹也是在一线队的战队基地呆过的人！”张宁得意地打了个响指。

　　“哦？”

　　“怎么了？”

　　“你跟沈照楼他们说的你的那些过往，不是瞎掰的？”

　　“靠！你从哪里觉得是瞎掰的！”张宁怒。

　　陈尧摊手不语。

　　张宁勾着他的脖子，把他又拉远了一点：“好吧，我就直说吧，你用的外设上有独裁战队的队徽，独裁战队刚出事不久，不巧，大叔又刚好知道这里处处都是一线战队基地的标配……嘿，不准备聊聊吗？”

　　“能用。”陈尧却只回了两个字。

　　“能用？”

　　“有地方用就行了。”他言外之意就是，其他的事情问那么多干嘛？

　　陈尧明显不准备为这种事多费唇舌，搞得张宁心里跟猫抓似的。

　　但是，看到沈照楼他们过来了，他又不好继续追问吗，只能勾着陈尧的脖子把他的脑袋压下来，拿爪子在他脑袋上刨了两下把他头发都弄乱以示不满。

　　沈照楼他们一过来，就看到陈尧顶着一头乱发：“我们商量好了。”

　　“嗯。”陈尧点头。

　　“我们今天在这里做入队宣誓！”沈照楼认真地说着。

　　“入队宣誓？”陈尧不解。

　　“就是加入一支战队的时候要说的誓词……”裴鹏天解释道。

　　“可以可以。”张宁觉得这个提议比刚才什么结拜、祭祀都靠谱多了，“问题是，誓词哪里去找？”

　　“我搜索一下……”裴鹏天拿起手机，“无论贫穷还是富有，无论健康还是疾病，我都……”

　　“那是用来结婚的。”沈照楼打断他。

　　“啊，不好意思。”裴鹏天继续翻动。

　　“我，陈尧，今天在队旗下宣誓……”陈尧淡淡的声音，回荡在了安静空旷的训练室里，“我将成为光谷七中校队的一员，尊重对手，尊重队友，尊重比赛，团队为上，个人为下，胜不骄，败不馁……”

　　他的声音像是有一种极其安静的魔力，让沈照楼他们都钉在原地，一动不动。

　　陈尧来江城市之前，独裁战队就已经为他准备了入队仪式，入队誓词他被苏绮瑶反复交代要背熟的。

　　独裁战队的入队誓词长达八百多字，陈尧一字不差地全部背下来了。

　　只是，独裁战队出事，他没有用上的机会。

　　“我去……”裴鹏天他们都鼓掌了，“毕竟队长就是队长！”

　　“来，陈队一句，我们一句，宣誓完之后碰杯！”沈照楼高兴地说。

　　“碰杯？”

　　“嗯，一次性杯子还有一包……”

　　“喝什么？”韩笑问。

　　陈尧指着最靠门边的那个座位：“抽屉里应该有几个立顿。”

　　沈照楼跑过去拉开抽屉，拿出几个小袋子：“立顿好像不是这包装吧？”

　　“我看看。”裴鹏天伸手，接了过来，“靠，这板蓝根啊。”

　　“算了，板蓝根就板蓝根吧……”沈照楼也不管那么多了，她把水杯里的水倒出来，冲开了几包板蓝根，递给他们一个人一杯，“来吧。”

　　“我，陈尧。”陈尧起了头。

　　“我，沈照楼……”

　　“我，裴鹏天……”

　　“我，韩笑……”

　　“我，张宁……”

　　“大叔你乱入什么？我们宣誓呢！”

　　“我是你们的一员啊，校队宣誓不带我玩？”

　　“带带带，来吧……”

　　他们欢脱地跟着陈尧一句句地宣誓，最后，五个一次性的杯子碰到一起，没发出玻璃杯应有的那种脆响，却带起一阵欢声笑语。

　　“我给你们说，这他妈绝对是我喝过最好喝的……板蓝根。”裴鹏天一口全咽了下去。

　　“也是我喝过最好喝的！比什么酒都好喝。”韩笑点头。

　　“未成年人，不准饮酒。”张宁尽职尽责地反对道。

　　“哈哈哈，干了干了。”沈照楼也一扬脖子，“祝我们七中校队，练习赛、职业定段赛、校园赛……全部一帆风顺……”

　　“好了，”陈尧一贯平静的目光，此时此刻也跟着跳了几下，不过，他马上就压下手，示意沈照楼他们都听他说，“训练场地有了，但是，我们还需要启动它。”

　　“我们来启动它？”韩笑看了看窗外，一下反应过来了，“我明白了。这里不是临时停电？”

　　“嗯。”陈尧从口袋里，掏出了一张电卡。


第116章 著名的三高地图

　　独裁战队基地的所有训练室、办公室、宿舍等等的钥匙，以及电卡，苏绮瑶全都一股脑地寄给了陈尧。

　　只是，那些钥匙打开的门里，大多都没什么东西剩下了。

　　电卡里面当然也没有电量。

　　“没有电的问题，总比连场地和电脑都没有的问题，要小得多，”沈照楼挥着爪子说着，“队长现在怎么安排？”

　　“打金。”陈尧回答。

　　独裁战队的战队基地，苏绮瑶能争取到暂借给陈尧使用，已经是费了很大的劲了，不可能让她连水电都交好。

　　沈照楼他们三个，眼睛一亮亮的：“嗯嗯，具体说说？”

　　“不久之前，我打手雷包的时候，按照大叔的攻略进入了一个PVE地图，只要能在规定的时间里全通，就可以爆落一枚稀有弹药。”陈尧说着。

　　“开玩笑！稀有弹药？必爆？”裴鹏天瞪着眼睛，“大叔你这攻略是不是有点强大了……如果卖给那些职业战队专门的稀有弹药团队，岂不是……”

　　“大叔的攻略是公开的。”陈尧面无表情地打开手机，翻到新手区，递给了裴鹏天他们。

　　“……”沈照楼他们顿时无语，“大叔你的智商真的……太呵呵了。”

　　“我那不是帮忙新手吗？”张宁看到他的攻略还是被翻了出来，赶紧捂住陈尧的手机，不让他们往下翻评论，“而且，必爆也只是个噱头，让更多的人来看我的攻略而已，怎么可能真的必爆？”

　　“靠……”沈照楼翻了个白眼。

　　“骗人的啊？”裴鹏天说。

　　“这么说，我们陈队信了，然后照做了，再然后……还真爆出了稀有弹药？”裴鹏天一想起这个过程就觉得世界充满了恶意。

　　沈照楼他们现在才想到，陈尧在和隔壁比赛之前，更新的那些装备，还有樱吹雪的烟雾弹，可能都是爆落了稀有弹药换取的。

　　不管怎么说，一枚稀有弹药的价值，肯定够他们交电费了！

　　“可行。”沈照楼准备扯旗就干，“那现在先回大叔的网吧？我看看时间……”

　　“我给家里打个电话说一声。”裴鹏天说。

　　“我也去。”韩笑跟他一起去了。

　　“呃？他们是同一家的？”张宁愣愣地看着他们。

　　现在，他们的时间每分每秒都很紧急。

　　今天可能需要连夜打金，才能启动他们眼前这个条件优越的训练场地。

　　很快，裴鹏天跟韩笑都打完了电话。

　　裴鹏天回头问沈照楼：“楼姐跟陈队都不打？”

　　“不用。”沈照楼答。

　　陈尧也摇了摇头，他一个人住不需要给谁打电话说晚归。

　　他跟张宁正在翻着除了阿格霍夫兵工厂之外的，其他的新手区攻略——张宁做的新手区攻略，可不止阿格霍夫兵工厂一份，只不过陈尧上次是因为对手雷包有需求，才进了阿格霍夫兵工厂。

　　“大叔还有没有别的攻略推荐？”陈尧继续看着攻略，当然，作者全部都是“铅华尽洗战无伤”的。

　　张宁想了想：“你想要什么样的？”

　　“高难度，高风险，高收益。”陈尧说出九个字。

　　“哈哈哈，可以啊，一开口就要三高地图……”张宁就着陈尧的手机，往后面翻动，“可惜，大叔做攻略是本着为新手服务的崇高理想，所以，高级地图的攻略不多……”

　　“有没有？”陈尧问重点。

　　“有有。”张宁很快就翻到了，“呐，大叔唯一做过的一张五星地图的攻略！”

　　陈尧把手机从张宁手上接了回来。

　　张宁选出的，果然是一张五星PVE地图的攻略，同样也是写着100%必爆稀有弹药的字样！

　　“这张五星地图，稀有弹药的真实爆率大概有多少？”陈尧问。

　　“咳，50%左右。其实，比阿格霍夫兵工厂还更高点……”张宁实话实说。

　　“不错了。”沈照楼对这种爆率已经很满意了，“稀有弹药爆率能有5%，我都已经觉得很高了。”

　　“那……立刻回黑网吧开干？”裴鹏天问。

　　“等等，我先看看。”陈尧顺着攻略一行行往下看，然后，抬起头，静静地看向张宁，“你确定，就用这张地图？”

　　“当然了！”张宁很满意地点头，“北之海洋病院，最出名的三高地图，绝对是你要的高难度，高风险，高收益，即使爆不出稀有弹药，爆出的其他东西也一样可以解决电费问题……”

　　“你再等一下，”陈尧指着攻略第三行，“看看。”

　　沈照楼跟裴鹏天、韩笑，都凑了过去。

　　陈尧的声音云淡风轻的，但沈照楼一看，差点就一爪子拍到大叔脑袋上了：“什么鬼啊，你这攻略我们怎么打？”

　　“我刚才就觉得好像有哪里不对，”韩笑抚额，“北之海洋病院是一张十人PVE地图啊！”

　　他们一共就五个人！

　　怎么执行攻略里的那些战术配合？

　　“咳咳咳咳……”张宁尴尬地把陈尧的手机又拿了过来，“那我再找找……”

　　“可大叔你不是说，你只做过这一张五星PVE图的攻略？”

　　“呃，那个……”

　　“四星图呢？”沈照楼问。

　　“不爆稀有弹药的话，收益不够。又要反复去刷。”陈尧摇头。

　　“也是，我们总不能天天打金，不训练吧……”韩笑同意。

　　可是，张宁叹了口气，说道：“五星地图，本来就很少有五人和五人以下的。”

　　韩笑点头说道：“北之海洋病院，已经是很著名的三高地图了。比这再高，我们恐怕也打不了……”

　　他们打PVE地图，打得本来就不算很多。

　　“可我们人数不够啊。”沈照楼纠结，“我打电话再挖几个队员起来？我们校队的PVE玩家好像挺多的，只是，实力有点够呛。”

　　“不了。”陈尧思考了一下。

　　北之海洋病院，可能是他们现在最好的选择了。

　　张宁对这张地图熟悉，收益也足够高，要迅速解决电费问题，它真的很不错。

　　“你有人选？”沈照楼放下了手机。

　　“嗯，”陈尧看了看时间，“也许，有几个！”


第117章 无视技能已满点

　　回到战戈网吧，其他人都抓紧时间看张宁写的攻略。

　　只有陈尧一个人登陆游戏抓壮丁去了。

　　三分钟……

　　五分钟……

　　十分钟……

　　陈尧一直没有说话，沈照楼他们也没有催。

　　直到他们几个人把攻略都看完了，陈尧还没抓到人，张宁有点忍不住了：“怎么回事？不在线？”

　　“不知道……”陈尧淡淡回答。

　　“不知道是什么意思？”

　　“我不记得那几个人的ID了。”

　　“……”张宁差点一头就栽到了桌子上。

　　陈尧的无视技能，他们都有领教过，对隔壁通知约战，对教导主任复制粘贴……反正只要不是他正在关注的事情，基本全被他无视了。

　　可是，博学校队也好，教导主任也好，那好歹都算是“敌方目标”吧？

　　陈尧能叫来打PVE地图的，怎么说也应该是“友方目标”，他这无视技能，都已经到敌我不分的地步了！

　　“别急别急，”张宁对这位队长真的是无语了，“我来看看，有没有组队记录。”

　　“我看过了，没有。”

　　“那你好友列表有没有设置排序规则？”

　　“默认……”

　　“醉！”张宁索性把陈尧赶到一边去了。

　　星火的好友列表里，都是随便填充的人，根本分不清谁是谁。

　　一旦不记得ID了，陈尧自己都找不出人来，张宁自觉希望也不大。

　　但是，张宁在翻到一个人的时候，突然手顿了一下，问陈尧道：“你刚才说，你过我的阿格霍夫兵工厂的攻略？”

　　“嗯。”陈尧点头。

　　“那你总不能是一个人去的吧？”

　　“嗯……”

　　“你要找的那几个人，就是上次跟你一起打阿格霍夫兵工厂的人？”

　　“对。”

　　“就是他了！”张宁十分确定地指着星火的好友列表中的一个名字。

　　胡子！

　　陈尧左看右看：“好像是。”

　　张宁敲开了对话框，说道：“不用好像是了，我确定就是！”

　　“你怎么知道的？”沈照楼好奇地问道，陈尧自己都印象不深的人，张宁却能肯定地找出来？

　　“天机！”张宁当然不会告诉他们，阿格霍夫兵工厂的攻略帖里，大多数回复都是在喂这位楼主吃核桃，只有那么少数几个人的回复是在赞美他的，其中一个就是胡子。

　　胡子他们的回复，张宁可是开心地看了一遍又一遍，当然印象比陈尧深刻得多！

　　今天听陈尧提起才想到，胡子他们的回复中说的大神，可能就是陈尧。

　　那么，反过来想，陈尧今天要找的人，肯定也就是胡子他们了。

　　“大叔的智商已经顺利突破251了，嚯哈哈哈哈……”张宁看着屏幕上弹出来的聊天框，轻车熟路地敲下了一行字，“胡子，北之海洋病院，约起？”

　　“不约，叔叔我们不约。”裴鹏天在后面阴阳怪气地回答。

　　“我看看……”沈照楼把他扒拉到一边去了。

　　“没回复啊。”韩笑说着。

　　“等一刻钟，要是还没回复，就只能另外想办法了。”张宁说。

　　“好吧。”五个人开始了组队等人模式。

　　……

　　保通巷夜市的大排档，几个二十出头的年轻人，围着一张桌子，喝得满地都是啤酒瓶。

　　烧烤、啤酒、小龙虾，这就是江城市的夏天最常规的打开方式！

　　一个满脸络腮胡子的年轻人，高兴地拍了拍自己的腿：“哥这次意外住院，多亏了你们几个把场子照应得好好的，江边这一溜儿的地方，一天不盯着就能出大事……来！哥再敬你们一个！”

　　“都应该的，想想胡子哥照应我们的时候？”几个小年轻跟着举起啤酒杯一碰，泡沫溅得他们满手都是。

　　“就是那个害胡子哥脚受伤住院的人，还没找到……”他们都一脸义愤。

　　“真他妈的不想说，我们混社会的狠是狠，但我们不损，你看那人做的什么事，好好的楼里放陷阱。”

　　“当时医生怎么说的？晚送来十分钟，这只脚就保不住了！妈的，要不是有路人报了警，胡子哥这只脚就废了。”

　　“要是让老子知道是哪个小子干的好事，非废了他三条腿不可！”

　　胡子伸出一根手指，颇有大哥风范地摇了摇。

　　几个小年轻都给他安静了下来。

　　“哥，你说。”

　　“找个PVE地图。难度高点的，”胡子对他们说道，“最好是五星的，都给我练练。”

　　“呃……”刚才他们在说什么来着？貌似在说胡子受伤的事情吧？

　　怎么就突然说到生死狙击了？

　　胡子看向他们其中的几个：“他们知道，上次在医院里打张图，被人看扁了……”

　　“怎么回事？”大多数兄弟都还是不知道阿格霍夫兵工厂发生的事情。

　　“算了，还是别说了吧。”其他几个队友却都不想提，“喝酒喝酒。”

　　不久，地上的啤酒瓶又多了几个。

　　他们几个酒足饭饱，找了家江边的船舶网吧，吹着长江上的风，打开了生死狙击。

　　胡子一边去找五星地图的攻略，一边说着：“几天不上线，消息多成球了。”

　　“哈哈，约胡子哥打图的太多了……”

　　“老子跟他们约个毛线，都是一帮小白求携带的。”胡子说着一条条地点开，一条条地忽略，突然，他大叫了一声，“草！”

　　“怎么了怎么了？”几个兄弟立马窜了过来。

　　他的屏幕上就一行字。

　　胡子，北之海洋病院，约起？

　　信息的发送者是，星火！

　　“草草草，星火？那个星火？”

　　“除了那个星火，还有哪个星火？”

　　“他要打北之海洋病院……”

　　“开五星图啊！”

　　胡子他们几个大呼小叫的，搞得网吧里很多人都纷纷看了过来。

　　北之海洋病院，可不是经常能看到人打的图！

　　“妈的，邪乎了！”胡子他们是准备练一张五星图，再去约星火一起战，好让他知道，他们哥几个也是高手，值得被记住的，不是随便“使用”一下的货色，结果，星火的邀请就先发来了。

　　“胡子哥，约不约？”他几个兄弟问着。

　　“约约约，赶紧的，约起！”胡子一敲键盘，给星火回复了过去，“房间号！密码！我带兄弟来！”


第118章 北之海洋病院

　　一个个的人进入到房间里，十个人的队伍列表，很快被填满了。

　　胡子他们一进来就忙着打招呼。

　　Ringleader、PPT、笑帮主几个名字他们是不认识，但星火的有一个队友，他们却无比熟悉：“靠！战无伤！”

　　“嘿，是我是我。”张宁秒回。

　　“第一次见到活的战无伤啊！这次又搞出什么坑爹攻略了？”

　　“喂喂，怎么说话呢！”

　　几个人开了语音，互相认识了一下。

　　陈尧看了看时间：“不早了，开。”

　　“这次谁指挥？”胡子他们问。

　　“大叔。”陈尧说。

　　“那我就先指挥着，有问题再说……”张宁很乐意地接过了这个指挥棒。

　　“我怎么听着这个‘有问题再说’有点慌。”胡子说。

　　张宁先简单介绍了一下地图。

　　北之海洋病院不是医院，它是一座专门收容危重囚犯的监狱，他们也不是为了救治这些病入膏肓的犯人，而是在他们身上做实验，提取各种基因……

　　十名玩家会作为不同的角色，从北之海洋病院醒来，他们的共同目的，都是从这个地方逃出去。

　　因为北之海洋病院是处在汪洋大海的中央，一座无人的小岛上，为了逃出去，他们需要拿到各种各样不同的东西……

　　内门钥匙、外门钥匙、救生艇钥匙、绳索、汽油、地图、罗盘等等等等。

　　他们需要在地图里，收集一切可收集的东西，以帮助自己逃出去！

　　他们获得这些东西所用的方法，也各不相同，可以打Boss，可以和NPC对话，可以各种杀人放火。

　　只要有那个能力，把北之海洋病院里连人带狗全屠了都可以——当然，现在还没有人做到过。

　　“可我记得，这个地图有九个Boss，但每一次开图的时候，刷新出来的只有四个？每个Boss身上带的东西也不一样，具体要用什么方法，需要先打完Boss，看到了他们爆落的东西是什么，才能知道……”胡子他们对这个地图还是很了解的。

　　北之海洋病院的九个Boss，身上分别带着他们逃生需要的东西。

　　但这九个Boss不会全部刷出来！

　　玩家开启地图的时候，系统只会随机从这九个Boss中选出四个，放进地图里。

　　也就是说，如果他们的这张图里，只刷出了身上有汽油的Boss，却没有刷出身上有救生艇钥匙的Boss，那么，他们打出来的汽油，也没有救生艇可以开走。

　　关键是，玩家在出生的时候，并不知道他们的地图里有哪四个Boss，也不知道是哪五个Boss不出现。

　　“不会吧？”沈照楼他们都是从来没打过五星难度地图的，一听胡子他们这样说，都吃了一惊，“那就是说，有可能四个Boss打完了，才知道自己出不去？”

　　五星地图，不愧是五星地图！

　　沈照楼他们对地图难度的认知，完全被刷新了。

　　可以想象，这张PVE地图刚刚更新出来的那一年，抢地图首通的PVE团队，估计是被系统玩崩溃的节奏。

　　他们好不容易杀了一个又一个的Boss，最后却发现，四个Boss掉落的东西根本配合不上，他们还是没有办法离开北之海洋病院……

　　“稀有弹药在哪里？”陈尧只关注重点。

　　如果他们打Boss爆落了稀有弹药，那就够了。

　　至于地图能不能打过，不是特别重要！

　　“问的好。”张宁打了个响指，“你是想说，我们不需要成功逃出去，只需要打出稀有弹药，就能解决电费问题了，对吧？”

　　“什么电费问题……”胡子他们不解。

　　“你这次又是冲着稀有弹药去的？”胡子的队友们再一次吐血。

　　“上次不是。”陈尧纠正道。

　　“好……你上次只是冲着打手雷包去的。”胡子无语，冲着手雷包去的，非要拿一份打稀有弹药的攻略来用。

　　张宁清了清嗓子，说道：“如果无法离开北之海洋病院，被抓回去了的话，你从这个地图里所获得的，还没有来得及使用的东西，全部都会被收回。”

　　陈尧点头，又问：“强行退出？”

　　“一样。”

　　“断网？”

　　“也不行。”

　　“那你继续说……”

　　其实，陈尧所想的这些方法，张宁全部都尝试过。

　　如何从一张不能完成的五星PVE地图里，把已经获取的东西带出来，可以说是张宁研究这张地图的时候，走的第一条弯路。

　　之所以说是弯路，就是因为，这都是不可行的。

　　“怪不得大叔只能说‘我先指挥着，有什么问题再说’啊！”沈照楼他们算是明白了，就连张宁也没有完全吃透这张地图。

　　“嗯，”张宁一点开始，几个人就已经出生在了地图里，“你们会获得不同的地图身份，现在把身份和位置都报给我！”

　　出生在地图里的十个人，每个人都获得了不同的身份。

　　囚犯、看管、医生……

　　“我是囚犯，217号监仓。”韩笑先说话了，刚才他们看攻略的时候就已经被提醒过，出生之后怎么看自己的具体位置。

　　“囚犯，水牢。”裴鹏天说。

　　“二楼看管……”沈照楼说，“我现在去救阿笑出来？”

　　“不急，等着！”

　　很快，他们每个人都把自己出生的身份和方位报给了张宁。

　　囚犯一共有五个，分别是PPT、笑帮主、胡子和胡子的两个队友，其中胡子和笑帮主，胡子的两个队友，都在同一个监仓。

　　看管有一个，就是沈照楼的Ringleader。

　　医生一个，张宁的战无伤。

　　清洁工一个，胡子的队友。

　　厨师一个，胡子的队友。

　　最后，张宁问陈尧：“星火！星火人呢？”

　　九个人都已经飞快报出了自己的身份和位置，但是，陈尧一直没有吭声，张宁问了好几遍，队伍列表上星火名字前面的那个语音泡泡，都没有亮起来。

　　张宁叫了声等一下，索性摘下了耳机，推开椅子去看陈尧的屏幕：“你……这什么情况？”

　　“不知道。”陈尧也看着自己的屏幕，也是一脸无辜。

　　他的屏幕上，星火闭着眼睛，一丝不挂地躺在一个玻璃棺材里，他的语音泡泡前面打了个“叉”，意思就是他现在处于不能说话的状态。

　　沈照楼也往他这边瞟了一眼，先是愣了一下，然后啐了一声：“晕，该死的五星地图，还带这样玩儿的？”


第119章 对！就杀那个星火！

　　张宁啪地一下按了陈尧键盘上的PrtScrsysrq键！

　　沈照楼叫了起来：“还能这样？”

　　“当然能！”张宁兴冲冲地看着截图成功的提示，干笑两声，“我爱死这个游戏了。”

　　“……”陈尧无语。

　　“大叔你不用装了，你这表情已经出卖了你，”沈照楼恶狠狠地拎着张宁的耳朵，“你早就知道这张地图，可以录我们家队长的黑材料，对吧？”

　　“哎哟，别拧别拧……噗哈哈，我怎么可能知道呢？”张宁想收住笑，但怎么都收不住。

　　“删了！”

　　“唉，那什么……胡子他们在说话……”

　　“别给姐转移话题！”沈照楼维护陈尧，可是不跟张宁打半点马虎的。

　　“打完删！我保证！”张宁赶紧归位。

　　“喂……”陈尧都还没得到解释呢。

　　他这泡在福尔马林里当尸体，怎么搞啊？

　　张宁光顾着笑话他去了。

　　然后？然后就把他一丝不挂地扔这儿不管了！

　　他虽然不能说话，但还是能听到队友的沟通，他就听胡子的一个队友说：“我被星火救出来了，现在再怎么弄？”

　　陈尧整个人突然一下坐直。

　　被他救出来了？他什么都没做啊！

　　“抢他的枪，崩了他。”张宁回答。

　　“啊？”胡子的那个队友一愣。

　　“你们五星地图打得少吧？”张宁似乎并没有太慌张。

　　“不多……”

　　“一对一，抢枪，干人，办不办得到？”

　　“试试。”胡子的队友对自己的技术还是有几分自信的，可是，他说着，突然就叫了一声，“啊！”

　　“完了。被星火崩了吧……”张宁抚额，知道自己说晚了一步。

　　“可星火干嘛杀我？”胡子的队友怒了。

　　“他不是星火……”

　　“那是谁？”胡子的队友又确认了一遍杀他的人脑袋上顶的ID。

　　“他是四号Boss德古拉。”张宁确定地说。

　　沈照楼跟胡子他们，都无力吐槽四号Boss的名字了。

　　一个科幻游戏里可以出现托马斯，可以出现爱德华，可冒出一个德古拉算什么鬼？

　　可是，现在也不是计较这些细节的时候。

　　胡子的那个队友陡然反应过来：“靠！你刚才在让我单杀Boss？”

　　张宁摊手：“唉，按照攻略，就是应该这样打啊。”

　　胡子他们全怒了：“不要说得好像攻略不是你做的！”

　　陈尧这个重要战力，一进去就被系统强制少儿不宜了。

　　然后，队伍里又出现了意外减员。

　　没有办法，他们现在最优的选择只有一个——退出重开！

　　“我再强调一遍，北之海洋病院这张地图难度非常高！非常高！非常高！”张宁重新建好房间把他们拉进来之后，说道，“重要的事情说三遍！什么都有可能是假的，NPC、Boss、猫、狗、树木和花草，以及你的队友，甚至是系统提示……一切一切，一个标点符号都不要相信！”

　　“抱歉，我的我的。”胡子的那个队友赶紧道歉。

　　他们虽然打北之海洋病院打得不多，但这个地图又不是开荒图，地图常识他们不应该忘了！

　　刚才张宁没有指挥的情况下，星火就开门救了他出来，明显就是有问题。

　　但是，因为那个人是星火，他们一下子就忘记防备了。

　　“再来吧，注意保持沟通，没指挥绝对不要动。”张宁也没怪他们。

　　“大叔好淡定……”胡子他们说着。

　　“不淡定不行啊，”张宁忆苦思甜，“想当年，叔第一次进这张图的时候，端着一把巴雷特跑过半个地图，最后在Boss面前气势汹汹地……喷出一簇小水花。妈的，你能想象那场面吗？队友那眼神我隔着网线都能感觉到火辣辣的！”

　　“噗……”沈照楼很不厚道地笑出来了。

　　“你还真是不容易。”胡子很感动地叹了一声，“现在才知道，你的那些坑爹攻略上，原来字字带血。句句含泪……”

　　“呃，这话怎么感觉有哪里不对劲。”胡子的一个队友听得别扭。

　　“既然字字带血，句句含泪，怎么出产的还是那么坑爹的攻略？”胡子的另一个队友更加觉得别扭。

　　“别废话了，都给我打起精神来！”张宁提高了声音。

　　“等一下，我还有最后一个问题。”胡子的那个队友说。

　　“问！”张宁回答。

　　“刚才大叔怎么知道，救我的那个星火不是别的什么Boss，而是四号Boss？”

　　“所以，我才说这个地图必须保持配合，保持沟通，”张宁再次强调道，“刚才，真的星火就少儿不宜地泡在四号Boss应该躺的地方！”

　　有攻略的情况下，判断自己面前到底是哪个Boss是很重要的，因为每个Boss都有不同的特性，也有不同的针对打法。

　　陈尧摸了摸自己的鼻子。

　　他上次打四星地图的时候，感觉靠着几个队友的配合，靠着张宁的攻略，靠着自己的个人实力，一路碾压就过去了。

　　五星地图只比四星地图升了一颗星，他确实没有想到，难度会提升这么多。

　　“可你怎么知道，星火就泡在四号Boss应该躺的地方？他又没有说话？”胡子的那个队友继续问。

　　“刚才不是最后一个问题了吗？”张宁神秘兮兮地，就是不回答他。

　　尴尬。

　　重来，重新刷新，重新报身份。

　　“119监仓。”

　　“308监仓。”

　　“水牢……”

　　“布草间。”

　　一个个的声音响起，张宁不断地记下来。

　　陈尧这一次终于也不用躺在冰冷的福尔马林溶液里了，他出生在了北之海洋病院的总控制室，正在修电脑。

　　“控制室。”随着最后一个声音传出，张宁准备开始指挥他们动了。

　　但是，陈尧突然在频道里问了一声：“你是谁？”

　　张宁听着陈尧的这句，浑身一冷。

　　你是谁？

　　他立刻回忆刚才报点的队友……

　　八个，九个，十个……十一个！

　　他们的队伍频道里，竟然多出了一个声音！

　　他都还没反应过来，陈尧就已经先反应过来了。

　　而且，一言不合，陈尧那边已经直接传来了“砰”的声音……

　　“靠，”张宁一看陈尧的屏幕，就叫了声不好，“六号Boss特宁！妈的我们这什么运气，一上来不是减员就是撞六号Boss！”

　　“六号？我草，星火已经跟他打起来了？”胡子他们也都一片混乱，“可怎么又是星火？”

　　“他绝对是干了什么天怒人怨的事情，招惹到系统了！”张宁肯定地说道。

　　“呃，六号Boss怎么了？不是最简单的一个Boss吗？”沈照楼他们看过攻略，从张宁的攻略上看的话，他们觉得六号Boss挺好打的啊……


第120章 收放自如的Boss

　　砰，砰砰。

　　陈尧那边枪响不断。

　　六号Boss特宁是海洋病院的总工程师！

　　他的身体已经被自己改造成了一个个控制模块，每一根手指都是一个控制摇杆，他可以随意地侵入陈尧他们沟通的频道，他义眼可以随时关注到这座海上监狱的每一个角落，只要有摄像头的地方，对他来说就没有死角。

　　关键是他的身上的控制杆可以解锁他的专用逃生艇，不需要再去打钥匙出来。

　　可以说，他这个人，就是一个移动的总控制室，算是这个副本里一个非常关键的Boss了，但凡刷出了这个Boss，一般出去就没有太大的问题了。

　　特宁的攻击方式很简单！

　　拆了自己，围攻敌人。

　　他能把自己拆成比螺丝钉还小的结构，再迅速随意组合成各种工具、武器、机关，要拆就拆，要合就合，收放自如。

　　胡子他们对这个Boss变态的战斗力，印象都非常深刻！

　　也许迎面朝着你拍过来的是一条机械手臂，你正在跟这条手臂战个你死我活的时候，背后一颗螺丝钉从后面穿心！

　　“你们没搞错吧，这他妈是一个人能围攻十个人的超级强力Boss啊！”胡子他们集体不理解，“哪里好打了？”

　　沈照楼他们却说，特宁是最简单的一个Boss？

　　如此重要而强大的一个Boss。不但不是海洋病院里最强的，却反而是最弱的一个？

　　“呃，因为大叔的攻略里说，控制室是双控的，也就是说所有的机关，包括特宁自己，能被特宁控制，也能被控制室的电脑控制……”沈照楼阅读战无伤的攻略，还算是挺认真的，“所以这个Boss的打法应该是……捣乱，就是在他做任何动作的时候，有一个人不停地用控制室的电脑干扰他，就可以降低他的攻……”

　　沈照楼是非常佩服张宁，能找到Boss这个弱点的。

　　可是，她说着说着，自己突然觉得出问题了。

　　有一个人不停地操作控制室的电脑干扰Boss？可是，人在哪里？现在的控制室里，只有星火一个人！

　　“快，快，往控制室去几个人……”沈照楼赶紧说道。

　　“没用。”陈尧淡淡地回答，“Boss把控制室的门锁了。”

　　陈尧的屏幕上飞舞着各种零件，它们时而分开，时而组合成致命的武器……

　　沈照楼有点着急了：“他关上了，你不是可以打开？”

　　陈尧看着自己的屏幕，很无奈。

　　他就算是个神，面对Boss这种把自己拆成一小块一小块的疯狂围攻，也不可能有时间靠近控制室的操作台，去找一个开门的按钮吧？

　　“难道又要重来？”胡子有点绝望。

　　虽说打五星地图，重来是家常便饭，但才开始几分钟，就直接一遍遍地重来？总还是略觉得有点不甘心啊。

　　陈尧没有再说话。

　　他的注意力完全集中在了眼前的Boss身上。

　　星火的掉血速度有点快。

　　虽然他已经走位，非常好地避开了大多数致命攻击，但架不住非致命攻击太多了！

　　有时候也许只是一片小零件，划过星火的手臂，掉一两点血，但这样的一两点血积累多了，掉血也是非常恐怖的！

　　机械手臂……

　　叮！

　　打散，击落。

　　被打掉到地上的机械手臂，只损失了一个微小到了零件，剩下的重新分开，再一次和别的零件组合成了一把电钻……

　　砰砰。

　　星火两枪从钻头直冲而入。

　　就在要被破坏内部结构的时候，电钻有突然分散开，只有一根钻头，像子弹一样直插星火的右眼。

　　陈尧安静地敲着键盘，一个后空翻避了过去。

　　每一秒都是生死。

　　每一秒都是险象环生的状况。

　　他的走位和枪法，简直要提到他的最高水准，才能继续战斗下去。

　　他也尝试过控制星火一边战斗一边往控制台的方向移动，但是，只要他有往那边移动的一点意思，Boss的攻击立刻会变得更加迅猛。

　　他手上的手枪，基本上是一枪一个，打掉Boss身上的不少零件，可是，以他的枪里那几十颗子弹，绝对不可能把Boss身上所有零件打完……

　　控制台过不去。

　　零件又打不完。

　　虽然他的操作已经很爆炸了，但摆在陈尧面前的，似乎还是只有等死一条路。

　　一点血。

　　又是一点血。

　　陈尧看着星火的生命值不断下降……

　　“要不，再重来一次吧？”张宁都没辙了，他们的最强战力跟副本里的最强Boss被关在一块儿了，任他抓破脑袋都想不出办法来。

　　陈尧还是没说话。

　　他眼前的星火只剩下二十多点血了，可是，他突然咔擦一声，切了M200狙击枪！

　　他屏幕上的星火，一改刚才边战边躲，游走在Boss周围的走位，他像是一头爆发的猎豹，冲进了Boss拆出的零件群中间……

　　“草……”张宁还是第一次见到这样强大的送死方式。

　　如果星火继续在边缘游走，只被稍微擦到一两下，大概还能活个十几秒钟。

　　可他这样突然冲进了零件群的中间，最多三秒必跪！

　　一秒……

　　星火举枪。

　　他的生命值一下子掉到了十点一下！

　　第二秒他拉开了枪栓，并朝着正前方迅速开镜……

　　生命值低于五点了！

　　然后，砰地一声枪响，回荡在了零件满地的控制室里。

　　静了。

　　所有人耳机里的战斗声音，都戛然而止……

　　刚才激烈而紧张的枪战，就在这一瞬间消失。

　　“死了？”胡子以为是星火死了，所以通讯终止。

　　可是，他又看了一眼队伍列表。

　　星火的头像还是彩色的，一点变灰的迹象都没有！

　　“靠，什么情况？”所有人都惊了。

　　和六号Boss一对一，星火一个人能存活这么长时间，他的枪法和步法真的是非常强悍了，可他们谁都知道，活再长时间，最后的结果也是死。

　　偏偏星火就是没死！

　　他们从队伍列表上能看到星火的血量只剩最后两点了！

　　可就是这最后两点，再也没有动一下。

　　“疯了吧？你……该不会告诉我……”胡子有点不敢相信自己的猜测了。

　　“嗯，单杀。”陈尧看着屏幕里星火最后的两点血，淡淡地说道，“还在监仓的报数。”

　　“219……”

　　“我在308。”

　　出生在各个不同监仓的队友，立刻都把监仓号报给了陈尧。

　　滴，滴，滴。

　　随着一扇一扇的监仓门接连打开，队伍频道已经是一串“66666”了！

　　就这样一口气门全开了！

　　陈尧从总控制室开门，放他们出来，比去打各个楼层的看管、拿钥匙什么的，简直不能更方便快捷省时省力了！

　　“哥给你跪了啊！五星地图的Boss说单杀就单杀！！你怎么做到的？”胡子简直无法理解这种绝对不可能的事情，到底怎么发生的。

　　“哦，”陈尧头疼地看着一地零零碎碎的东西，随口答了一声，“运气？”


第121章 难的不是打Boss，而是……

　　张宁、沈照楼和胡子他们，都集体栽倒。

　　要是陈尧真有那个运气，第一波能出生在福尔马林里？

　　要是陈尧真有那个运气，第二波能跟Boss一起被关在控制里？

　　现在，把Boss单杀了再说一句运气，谁信啊！

　　“我冲进Boss的零件群里的时候，他的两个元件核心正好在一条直线上。”陈尧说。

　　“元件核心？”一群人听得晕乎着。

　　“嗯，虽然零件不断分散聚合，再分散再聚合，但是，它们始终是以一个圆心为中点，以越往里越大越往外越小的规则排列。”陈尧静静地说着。

　　“对啊，那有如何？”张宁的攻略里就提到了这个问题，还一再强调任何五个零件以上组成的武器，必然只会在外围存在几秒钟就会回内圈去。

　　“零件进行分解的时候，零件群的正中央有两个独立元件会闪动白光，分解的时候是大的先闪小的后闪，聚合的时候是小元件先闪。空中所有零件的移动，都是在分散和聚合的路线上。”陈尧的观察却比张宁要稍微再迈出了那么一小步。

　　虽然只是一小步，但他的收益却是巨大的！

　　沈照楼他们一下都听懂了，这个Boss的自我分解，和分解之后的随意组合，都是需要有两个重要元件参与的！

　　它们就像是六号Boss的心脏。

　　星火突然冲进零件群的正中央，一枪把这两个元件给穿了，Boss不能再分散，也不能再重组，当然只好停摆了。

　　“你什么时候知道的？”张宁问道，“你没进过这张图吧。”

　　“刚刚。”陈尧淡淡地回答。

　　“靠，又是刚刚……”沈照楼怎么就觉得他们家队长的“刚刚”，和别人家的“刚刚”就不一样呢？

　　“你说的刚刚，该不会就是冲进去的一瞬间吧。”张宁眼角抽搐，这观察力，有点变态了吧。

　　“不是。”陈尧不知道差一点一顶变态的帽子就要给他扣下来了。

　　“那你是进图之前看过别的攻略？”胡子问。

　　“不是。”陈尧还是否定，“刚刚打着打着，看到中间有东西在闪……”

　　“我了个草！和六号Boss一对一，你还有工夫注意别的东西？”胡子他们都醉了。

　　“太显眼了。”

　　“哪里显眼了？各种金属都会反射光吧。”

　　“但是，反射光和自发光区别很大。”陈尧回答。

　　“哪里大了？明明一样的吧。”

　　“很大啊……”

　　陈尧那种能在夏天茂密的草丛里，发现一条蛇出洞了的眼力，自然和他们是说不通的。

　　所以，他索性也就不多说了。

　　“你也太瞎来了，幸亏你是运气好，冲进去的时候那两个发光元件正好在你的枪线上，如果不在，你不是傻逼了？”张宁数落他。

　　“可本来他就是要死的啊。”沈照楼小声说。

　　“呃……”张宁想想好像也是，本来星火就和Boss被关在一起，就已经是死局了，他冲不冲也就是死亡时间和死亡方式不同的问题。

　　但是，陈尧这种歪风邪气，还是不能助长的！

　　张宁清了清嗓子：“话虽如此，但身为一个指导人员，我有责任有义务要提醒你，运气这种事情是不可捉摸的！你这一次有运气，刚好那两个元件在你的枪线上，下一次呢？你能保证你每一次都有这样的运气？”

　　“哦……”陈尧应道。

　　“战场瞬息万变，所谓谋定而后动。”张宁摸着自己的下巴，侃侃而谈，“就算你天天扶老奶奶过马路，也不能凭着运气就往前冲。”

　　“可是，”裴鹏天弱弱地开口，“陈尧就算没有运气……Boss也还是会死啊。”

　　“我理一下，我怎么感觉，大叔义正言辞地……把我给教育蠢了？”韩笑掰着手指算着。

　　“大叔啊。”胡子听愣了半天，还是韩笑这一句，让他一下反应过来，“即使星火没有运气，只打中了一个……好像，结果也没什么区别吧？”

　　“呃？”张宁自己也愣了一下。

　　陈尧说，零件群的正中央，有两个独立元件会闪动白光。

　　陈尧又说，零件分解的时候是大的核心元件先闪，小的后闪，而聚合的时候，则是较小的那个核心元件先闪……

　　陈尧还说了，空中所有零件的移动，都是在分散和聚合的路线上！

　　那么，无论是组成Boss的零件分解还是聚合，都是同时需要两个元件一起作用的，不管谁先闪谁后闪，反正都必须要闪。

　　只要两个元件其中一个被打掉了，就无法完成分解和聚合的过程了！

　　没有了分解和聚合，零件也就都不会移动了。

　　“有区别！他打掉的是一个还是两个，当然有区别！！”张宁一拍脑袋，脸色变了变，突然一把扯下自己的耳机，一转头，大声叫道，“陈尧！陈尧！”

　　“哈哈，大叔不要转移话题……”

　　“不是！陈尧！出来！速度！从控制室退出来！”

　　“干嘛啊？”沈照楼他们都笑着，“大叔被秀智商了，不甘心……”

　　轰！

　　突然一声巨响，让他们脚下的地面都震了震。

　　“出来没？”张宁没有理会沈照楼他们，只点对点地问陈尧。

　　“出来了。”陈尧在听到张宁让他出来的一瞬间，键盘按着不动直接出来了。

　　他刚出来，一道透明的三层防爆玻璃门，就从上面降了下来，把他和控制室里的一堆乱七八糟的东西，分隔到了两边。

　　再然后，就是那一声巨响……

　　满地散落的零件，从最大的一片开始，产生了剧烈的自爆！

　　沈照楼他们几个互相看了一眼。

　　“我记得，大叔的攻略上说……”

　　“六号Boss最难的难点，不在于杀死他……”

　　“而是在于杀死他之后，怎么捡东西！”

　　六号Boss特宁死了之后，可是会自爆的，张宁的攻略里特意提到了六号Boss被打死了之后，捡东西的时间不能超过一分钟。

　　他们必须放弃大多数掉落，只捡取一小部分！

　　不只是张宁的攻略是这样做的，所有PVE团队也都知道这个常识——六号Boss自爆之前一定要离开控制室。

　　可是，陈尧单杀的打法，和其他PVE团队的打法，和张宁攻略的打法，全部都不一样。

　　张宁一下子脑洞大开了：“那什么，如果让你只打一个，你能做到吗？”

　　陈尧无语地看了他一眼。

　　他这什么蠢问题？一枪穿两个都能打到，只打一个怎么可能打不到？

　　张宁一看他默认了，立马搓着手笑眯了眼：“发了发了，我们这下发了！现在，全队听我指令……”

　　“嗯？”所有人都竖起耳朵，听张宁要说什么。


第122章 稀有弹药！稀有弹药！稀有弹药！

　　张宁刚张开嘴，不知道是不是被他自己兴奋哭了，直接就被一口口水呛到了。

　　裴鹏天不得不赶紧给他扔了一瓶水，他喝了两口才停下来。

　　然后，他发出的指令却是：“全员……退出游戏。”

　　“退……退出游戏？”胡子他们都懵逼了，好不容易杀了一个这么难的Boss，张宁的指挥却是退出游戏。

　　他们没事进来撩Boss玩儿的是吧！

　　可是，下一秒他们就看到陈尧的头像已经灰了。

　　张宁在发出指令的一瞬间，他就已经完成了操作。

　　“草，你动作真是快得惊人。”胡子他们纷纷无语。

　　既然主力星火都退了，其他人也没辙，只能跟着退了。

　　团队频道里一片骂声：“大叔想什么呢？”

　　“就是啊，好好的退什么。”

　　“杀个Boss多不容易啊。”

　　张宁却没跟他们解释，马上又开了地图。

　　他们这次连点都还没报，张宁就问道：“那个……星火出生在哪里？”

　　“二楼201监仓。”陈尧回答。

　　“退。”张宁说。

　　“靠……”胡子他们要疯，“一晚上就要这么进进出出了是吧？”

　　“大晚上的不在妹子身上进进出出，在副本里进进出出？”

　　“稍安勿躁，稍安勿躁……”张宁劝解他们。

　　他们就这样进进出出，十次、二十次……

　　其中有一次陈尧出生在了控制室的不远处，可以从通风管道潜入控制室，但是，他进去之后，Boss却不在——他这一次不是九个Boss中被刷出来的四个之一。

　　“哈……”胡子打了个哈欠，“大叔，你到底要干什么？”

　　“别急，最后一次，再试最后一次。”张宁说。

　　“刚才就是最后一次了！”

　　“这一次，真的，真的最后再试一次……”

　　“可你到底在试什么啊？”

　　“大叔，我们现在是带着目的在打这张地图，你别把你做攻略的时候那种劲头拿出来了好不好？”韩笑看着看着，慢慢发现张宁这是进入什么状态了。

　　他已经习惯性地代入了自己的攻略状态！

　　然后，胡子他们突然就都不吭声了。

　　陈尧上次用的阿格霍夫兵工厂的地图攻略，就是张宁这样一次次反复进出试出来的！也许，他就为地图里一两个小的关键点，就要研究一晚上。

　　如果没有张宁的那份攻略，胡子他们也不可能那么快地拿到稀有弹药，换取了他们正常打估计得打三个月才能凑齐的装备和道具。

　　“大叔……”陈尧也叫了他一声。

　　“我知道，”张宁被韩笑这么一提醒，声音一下低落了很多，“我知道，我们今天很忙……我一下子忘了。”

　　他们大晚上在这儿熬着，不是为了做攻略的。

　　他们还等着这个地图的产出，去给他们的训练场地交电费！

　　“我们继续。”就在张宁已经准备放弃了的时候，陈尧却突然这么说。

　　“啊？”张宁以为自己听错了。

　　陈尧没有说话，直接再一次退出游戏，然后重新进入。

　　他已经默认了，沈照楼他们自然也没有异议，胡子他们也都没废话，全部退了再重新进入。

　　又是十几轮的进进出出，陈尧终于报出了一个地点：“禁闭室。”

　　他本来以为又是要退的节奏……

　　可张宁突然一下坐直了：“别退！禁闭室的东南角有一盆花，你把那盆花打碎，土里面有一把钥匙，可以打开你脚下的一把锁，把你脚下的地门拉开之后，顺着楼梯爬下去，找到一个头顶是蓝色盖子的楼梯，爬上去，打开，就是控制室了。”

　　“……”全体刷屏刷了一波，都是拜服在地的表情图标。

　　张宁这话信息量太大了！

　　他是钻到地下室去，把所有的地门都打开了一遍吧？

　　不然他怎么知道，什么颜色的地门上面是通往哪个房间的？

　　砰！

　　陈尧一声枪响。

　　花盆被打碎了……

　　很快，张宁又说：“现在距离禁闭室最近的是谁？”

　　“我我，”裴鹏天说道，“我在警备间。”

　　“闹出一点动静把禁闭室附近的NPC都拉住，为陈尧争取时间。”

　　“啊？怎么闹？”

　　“杀人放火抢劫强奸……什么都行！”

　　“你确定那是‘一点’动静？”

　　……

　　地上在张宁的指挥下，井井有条地处理着各种突发状况。

　　有身份的几个，都在监仓旁边等好了。

　　按照张宁所说的，他们现在只需要等陈尧把六号Boss再单杀一遍，他们涌去控制室迅速把东西捡完就可以了。

　　“可是……”胡子他们还是觉得哪里不太对。

　　“可是什么可是！还能有比这更简单的打法吗？”张宁说。

　　“那，好吧？”胡子他们一想好像是张宁说得对，也就做好准备，不多说了。

　　他们什么都不用做，直接等着捡东西就完事了。

　　确实找不出比这更简单的打法了吧？

　　张宁把上面的工作全部安排好，才问陈尧：“有Boss吗？”

　　“有。”陈尧已经跳了下去。

　　“杀了他，注意那两个元件，你给留一个。”

　　“为什么？”沈照楼他们都问.

　　“大神的习惯是，先打本，打完了再说原理！”张宁装高深莫测。

　　“去死！”几个人对他卖关子都很不爽，不是神经病吗？哪个大神有这种习惯！

　　陈尧那边已经传来了枪响的声音。

　　胡子他们都听得心惊肉跳，虽然知道陈尧单杀过一次Boss，但第二次能不能成功，谁又知道？

　　本来上一次就打得那么险！

　　张宁就这么简单一句“杀了他”，说得像是只在指挥星火去杀个小怪似的……

　　“可是，为什么要单杀？”韩笑把胡子他们刚才觉得不对劲，但又因为张宁说得太有道理，而被说服了话给说了出来。

　　单杀多辛苦啊！

　　刚才陈尧完全可以先原地等等，盯着Boss就行了。

　　等队友再过来几个，帮他在控制台上捣个乱，他要打中零件群正中央的两个核心元件之一，不就更容易更安全？

　　“咦？”张宁一想也是。

　　“而且，你只是要找六号Boss的话，根本不用这样一次次进进出出啊！只要十个人里有一个人在控制室附近，看到六号Boss刷新了，他盯住Boss等星火来杀不就行了？”胡子都不知道他是怎么就被张宁带沟里去了。

　　他刚才竟然还真的因为张宁进进出出找细节的举动，而狠狠感动了一把！

　　胡子又说：“我们之前问你要干什么，你非要卖关子不说……你早说，我们早开打了。”

　　“咳咳咳。”张宁尴尬地摸着鼻子，“那，现在反正也没办法了。”

　　“就是啊！控制室的门都关了！”沈照楼给了他一个白眼。

　　“那我们现在除了杀人防火捣乱之外，还能做点什么？”裴鹏天问。

　　“我想想……”张宁急于挽回形象。

　　他一个智商高达250的男人，怎么会犯这种低级失误呢？

　　嗯，一定是什么地方出了问题。

　　“大叔想好了没？”沈照楼问。

　　“好了好了。”

　　“我们干什么？要不去干别的Boss？”裴鹏天说着，“哦不，不行，还要等着捡东西……”

　　“我们祈祷。”张宁说。

　　“……”团队频道一串省略号。

　　然后，他们就看到张宁不停地刷屏……

　　天灵灵地灵灵，稀有弹药爆不停！

　　稀有弹药！稀有弹药！稀有弹药！

　　不一会儿，他们刚才的聊天内容，就被张宁一条条的复制粘贴，全部刷不见了……


第123章 这个Boss精神不正常

　　陈尧的注意力，完全集中在他面前的屏幕上。

　　而且，只是中间一块。

　　张宁不停地祈祷刷屏，都被他完全忽略了。

　　六号Boss特宁的攻击方式繁杂多变，需要打起十二分精神来应付。

　　陈尧并没有因为第一次的单杀，而对他掉以轻心。

　　叮。

　　叮叮。

　　有了第一次的战斗经验之后，陈尧屏幕上的星火，战斗和走位更加的游刃有余，他上一次打特宁的时候使用最多的是手枪，但几十颗子弹显然不可能跟Boss把自己拆成的碎片数量比较。

　　所以，星火这一次七成以上的时间，手上拿的是匕首！

　　叮叮叮的声音，不断地传来，其间只偶尔有一些枪响，陈尧的手指平静地飞舞在键盘上，前冲，后跃，转身，突破，每一个动作都无比流畅。

　　可他这一次并没有像上一次那样，很轻松地找到突破进去的入口。

　　外围一直被Boss用小零件群牢牢守住，时不时窜出一两个大型杀伤性武器，打星火一个猝不及防。

　　Boss的攻击方式一直在变。

　　迅猛！

　　准确！

　　而且十分恶劣。

　　有时候凶狠到让一些零件跟星火同归于尽的尝试都能做，简直跟磕了药一样。

　　陈尧越来越觉得，上一次的战斗好像有哪里不对了……

　　“虽然看上去和这一次没什么区别，但是，”陈尧不断地观察和思考，“这一个Boss像是升级强化版的？”

　　可是，Boss的实力设定，只在一种情况下才会改变。

　　那就是玩家极其强大的发挥，触发了系统的“浮动难度”系统。

　　但陈尧可以确定，他现在应该不是触发了浮动难度。

　　因为他才刚跟Boss交手没多久……

　　浮动难度并不是一下子就能调整过来的！

　　叮。

　　陈尧不能匕首挡子弹，但匕首挡一下小零件还是能做到的。

　　而且，比手枪还更好用！

　　虽然Boss的攻击方式和攻击强度，明显比上一次更强大，但“刚刚”产生了进步的也不止Boss一个人，星火也是！

　　星火的匕首在空中像一条游龙，和各种零件对撞的火花，擦在空气中形成一道道漂亮的弧线……

　　一分钟之后，Boss突然发出了一声吼叫。

　　他的身体，竟然又重新完全聚合在了一块，形成了一个完整的人！

　　然后，他手上两把机关枪朝着星火举了起来，二话不说哒哒哒就开干了。

　　星火立刻蹲下来翻滚，Boss机关枪的子弹几乎就贴着星火的翻滚路线进行，就像星火身后带起的一串灿烂的火花。

　　而Boss的身体重新聚合在一起，让陈尧额头上都渗出了一滴汗。

　　因为，他需要攻击的核心元件，已经被Boss收入了体内，无法看到在什么地方了！

　　砰。

　　砰砰。

　　星火在翻滚过程中举枪飞快地进行了几次尝试性的射击。

　　但是，除了在Boss身上留下几道擦出的火花之外，根本没有任何效果。

　　叮。

　　叮。

　　陈尧拉转视角，飞快地挡下了一颗从背后袭来的螺丝钉。

　　他这颗螺丝钉，可是冲着爆头来的！

　　刚好就是Boss一串火力之后，星火刚刚从地上爬起来的，面对Boss的那一瞬间，从星火背后袭来。

　　正常情况下，这种攻击根本不可能避开。

　　但陈尧偏偏是那种对自己的后背非常不信任的人，站起来的第一时间，连螺丝钉呼啸的风声都没听到，直接就把视角往后拉了。

　　果然就看到了这个隐秘恶毒的攻击！

　　太险了！

　　他差一点点就被Boss直接秒杀了。

　　“不对，不对……”他虽然在专注地投入战斗，但越来越不对的感觉，并没有让他放松思考。

　　六号Boss太强了。

　　虽然星火刚才非常漂亮，近乎灵性地挡下了Boss爆头的一击，但是，他在视角转过去的时候为了挡下那个零件有原地停留时间，Boss非常强硬地抓住这个机会给星火覆盖了一轮火力，一下子打掉了星火68%的生命值！

　　他太强了，强得跟发了精神病似的。

　　因为Boss这一个随心的聚合，只散落很小的一部分零件在外面，陈尧的精力消耗一下子拉到了一个惊人的量级上。

　　而且，即使是他已经将自己的手速和操作都爆到了极限，战斗也还是慢慢进入了Boss轻松压制他状态！

　　“大叔。”陈尧对这个地图毕竟不熟悉，他想询问一下张宁，这到底是什么情况，但张宁正忙着祈祷，和跟沈照楼他们聊天聊得热火朝天，哪里能想到陈尧这边出了状况？

　　也难怪，上一波的时候陈尧一个人那么轻松写意地凌虐了Boss一通，现在谁还会为他的实力担心？

　　Boss什么的就交给他单杀好了！

　　他们在这个Boss身上需要做的，只是争取捡东西的时间而已。

　　陈尧的声音一贯又很淡……

　　所以，全队都很没有爱地，把他的声音当是杂音忽略了。

　　掩体……

　　身法点……

　　几乎每一个能利用的位置，都被陈尧利用了。

　　但是，星火的生命值还是在不断下降。

　　陈尧也没有闲心计较队友们是不是太大心脏了，既然张宁没有回应，那就只能靠他自己想办法……

　　“只需要打一个。”陈尧唯一庆幸的是，他面对这个突然强大起来了的六号Boss，任务难度却降低了。

　　他不需要同时击落两个核心元件。

　　只要一个！

　　有机会的话，一枪就够了。

　　可是……

　　机会从哪里来？

　　陈尧看着星火的生命值，已经降到了20点以下了。

　　没有时间了。

　　快。

　　必须快一点。

　　陈尧的眼睛微微一闭，然后飞快地睁开……

　　刚才的所有战斗细节都以最快的速度在他的脑子里过了一遍。

　　再然后，他突然原地一停！

　　他在吃了Boss一轮火力之后，生命值飞快地下降到了只剩四五点！

　　可是，就在这个时候，Boss突然一下又分散了……

　　“打对了。”陈尧的唇角撇了一下，飞快地切出了手枪。

　　刚才在星火拉转视角的时候，Boss补上了攻击，说明一件事——Boss是有机会判断能力的。

　　既然陈尧没有办法找到Boss的机会，那就先送给Boss一个机会，看看他会不会做出改变？

　　果然，他打对了，看到他故意卖出的这个机会，Boss直接分散开，想把他围杀在原地。

　　砰！

　　Boss的身体分散的时候，和星火正是近身状态，体内的两个核心元件，一下子就暴露在了星火的面前。

　　星火这一枪几乎没有用任何考虑和调整位置的时间，直接强行就出手了……

　　他自己也不知道，这一枪之后到底是他先死，还是Boss先死！


第124章 大丰收？呵呵哒……

　　他这一枪响了之后，一帮心理素质爆棚的队友，才后知后觉地反应过来！

　　“卧槽！你怎么快死了？”韩笑第一个发现了问题。

　　“不是快死了，而是……”胡子立马也跟着发现了。

　　“已经死了。”一群人看着星火的头像，一下子灰了下来。

　　但是，同时传出的也是Boss倒地的消息。

　　没有谁先死谁后死，星火倒了Boss也倒了，算是同归于尽。

　　“我们这一波有出生在医务室的吗？”张宁叫道。

　　“有有。”韩笑说。

　　有人出生在医务室，就可以取得医药包，有队友死亡问题就不是太大。

　　张宁松了一口气，问道：“什么情况？”

　　“Boss暴走。”陈尧回答。

　　“不可能……”张宁打这个地图打得多了，“五星地图很少有浮动难度，Boss的实力都是固定的……”

　　“哦。”陈尧得到了张宁这个回答之后，若有所思地点了一下头。

　　“哦是什么？”张宁也没想到陈尧这一波的战斗会打得这么难，虽然最后单杀还是单杀了，可星火竟然也死了。

　　当然，在有队友出生在医务室的情况下，死一两个人也还是可以救的，但事情有点太超出张宁的预期了。

　　陈尧想了想，才问：“你说，在这张地图里，什么都有可能是假的？”

　　“对啊。”张宁肯定地回答。

　　“上一次的六号Boss是假的。”陈尧淡淡地说出了他猜测的结论。

　　张宁已经确定Boss的难度是固定的，极大的可能性不会触发浮动难度——主要是他们也没做什么足以触发浮动难度的事情。

　　那么，唯一的一种可能就是，上一次的Boss是个冒牌Boss。

　　如果上一次星火遇到的直接是这一波打的这个正牌Boss，那么，他上一波就已经死得很惨了！

　　还单杀？

　　五星地图的Boss是一个第一次进这张图的新手，能单杀得了的？

　　当时，张宁他们的角色和星火不在一起，看不到星火遇到的Boss是什么个状况，而星火又是一个PVE地图新手，自然也不可能知道他面前的Boss是假的。

　　“……”全队惊悚。

　　“好险，我刚才还一直在可惜，我们放弃了刚才那一波的大丰收！”

　　“假的Boss的爆落当然也全部是假的。”

　　“如果我们拿了假的钥匙，到逃生艇那里才发现，很有可能团灭在那里……”

　　“幸好大叔指挥我们那一波退出游戏了！”

　　第一次星火单杀了六号Boss的时候，他们对没有进去捡任何东西耿耿于怀。

　　但是，现在知道了那个Boss是假冒伪劣产品之后，每个人都觉得大叔的指挥实在是太英明了！

　　张宁抬头挺胸，一副扬眉吐气的样子：“我就说，我会错？”

　　“当然还是大叔最6了！”队伍频道里每一个人都笑了起来……

　　除了韩笑一个人，一点都笑不出来，他弱弱地补上了一句：“你们就没有人关心星火的死活吗？”

　　张宁笑道：“怎么会？我们这不就带医药箱去把他拉起来吗？”

　　“可是，星火死了。”韩笑提醒道。

　　“对啊所以我们要把他拉起来啊。”张宁说。

　　“星火死了……Boss死了……控制室的门怎么开？”胡子一下就捕捉到了韩笑的重点。

　　“呃……”刚刚找回一波节奏的张宁，一下又卡住了，“这下……麻烦了？”

　　“当然麻烦了！”沈照楼他们都要崩溃了，“密室啊！！”

　　整个北之海洋病院的所有门、窗、攻击性和防护性武器等等，全都受到一套系统双控。

　　一个控制台在控制内。

　　另一个控制台，就是六号Boss特宁的身体。！

　　可现在的情况偏偏是，星火死了，无法操作控制室里的控制台，像上次那样把监仓的门全部打开一口气放他们出来，六号Boss也死了，而且是死在封闭的控制室里。

　　“星火没有办法出来吗？”裴鹏天也是急了，问出的问题跟张宁如出一辙，深有脑残主义接班人的路数。

　　“你让一具尸体去玩密室逃脱？”韩笑对他这种病急乱投医的行为进行了谴责。

　　“别说我们办不到，你换秦一烛秦队来，也都办不到啊！”胡子苦叹，“完了完了，再过一会儿，六号Boss又要自爆了……”

　　“不，这一次不会爆炸。”张宁非常肯定地说着，“上一次的Boss虽然是假的，但打得很值得，那个假Boss暴露了真Boss的弱点所在，并且给我提供了打法——以后这个打法，就是我们团队的机密了——只打掉个两个核心元件的其中一个，让Boss还有被修复的一线生机，所以，它不会轻易自毁！”

　　张宁对这个PVE地图太熟悉了，他当时一听陈尧的描述，就找到了几年来无数PVE团队都没有找到的，阻止六号Boss自爆的方法。

　　他这个方法简单来说就是：做人留一线，日后好相见！

　　一个Boss两个心脏，别全给他砸了，先给他留一个，他就还有修复的希望，自然也不会随便自爆了。

　　张宁这样一说，所有人都松了一口气。

　　“那现在就是医生想办法进去，把星火拉起来了？地下能不能走？就是星火从禁闭室下去，然后再从地下爬梯子上去的路……”胡子问道。

　　“对！对对对！”张宁脑子里有无数的细节，但每次要连成一条线的时候，就好像差了点什么，被胡子一说，他立刻就说道，“唯一是机械锁，不是电脑锁的地方，就是地下……我们走地下！”

　　“靠！还能这样？那我们早干什么去了啊？”全队又是对张宁一阵无语。

　　“我刚才还在想，大叔让星火去单杀，是不是必须是单杀才能爆什么。结果……”裴鹏天一脸受到欺骗的样子，“原来，只是你忘了，我们一直都有办法支援他的啊！”

　　如果他们早就在地下集合，不就早找去控制室，和星火并肩作战了？

　　那星火怎么会死？

　　“大叔你简直坑得人一脸血！”沈照楼说。

　　“切！你们真以为有那么简单？”张宁一脸贱笑，“星火一个人从禁闭室去控制室能那么顺利，那是因为禁闭室是离控制室最近的……你们现在全找地方下去试试？胡子应该知道，地下有可能刷新几个Boss吧？”

　　“三个。”胡子刚才提出了这个方法之后，自己就没说下去了，也是觉得风险太大。

　　地下有三个Boss，虽然肯定不会全部刷新出来，但是，谁要是在从地下前往控制室的过程中撞上了，绝对逃都逃不掉。

　　张宁见他们都安静下来了，才说：“好，现在听我说，哪些人可以去控制室，哪些人必须原地不动……去的人怎么走，原地不动的人做什么，我都会详细告诉你们！”


第125章 挽救星火的生命接力

　　“笑帮主带着医药箱，从你隔壁的维修天井下去，维修天井的钥匙就在角落的那个同事右边的口袋里，自己想办法拿到。他身上的医药箱也要带上！”

　　“明白。”韩笑动了。

　　“在一楼监仓的几个兄弟，你们打开马桶的水箱，里面有一个拉环，把它拉起来，地上有一块地砖会移动，但是十五秒之内就会复原，你们必须抓紧时间……”

　　“好。”

　　“二楼以上监仓的一个都不要动，贴近大门，等我通知。”

　　“收到。”

　　“有没有在厨房的？”

　　“有。”

　　“有啊，好，带上刀，尽可能多的刀，打开地下冷库的门，扔下去，可以跳起来再扔，声音比较大一点……”

　　“知道了。”

　　“快快快！都动起来！星火的时间不多！”张宁拍着手说道。

　　陈尧现在已经只能躺在地上，等队友的救援了，如果一段时间之内他没有被救起来，就会被刷出地图。

　　张宁的指挥那叫一个具体！

　　具体到每一个操作，恨不得都要说到位。

　　被张宁点名的四个队友，立刻动了起来。

　　穿着白大褂，背着医药箱的笑帮主，找到一个完美的机会，用尽量快的速度杀死了他的同事，气喘吁吁地从维修天井下去，就听到张宁一声“笑帮主走右边哪条路，到看尽头左转”，然后，一楼最右侧监仓下去的那个胡子的兄弟，同时接到张宁指示“186的下去之后，用最快速度打开你正前方那道门”，他们的时间不多，必须争分夺秒！

　　砰砰砰，开门的难度并不低，但是，胡子的那个兄弟也不是菜鸟，用他最快的速度，把那道门打开了。

　　他打开那道门的时候，正好笑帮主在尽头左转过来，穿过他打开的门，继续往前飞奔！

　　“153的下去没有？”张宁问。

　　“下了下了。”在一楼153监仓的回答道。

　　“你下去之后会看到两个游荡的维修工人，把他们引到别的地方去弄死。”

　　“好。”胡子的队友也是毫不含糊，找到那两个维修工人就引开了。

　　紧接着，韩笑的笑帮主飞速地通过了他把维修工人引走的地方。

　　如果153监仓的队友没有把维修工人引开，笑帮主在这里至少还得耽误三四枪的时间……

　　很快，张宁的声音又来了：“131的兄弟，你跟笑帮主两个人，把两个医药箱分配一下，你们前面有两条路，都可以到达控制室下面，你们都带着医药箱，一个人走一条。”

　　韩笑一点头，立刻扔了一个医药箱在地上，就转向了从一个红色维修门进去的路。而胡子的那个在131监仓的队友，飞速捡起地上的医药箱，往蓝色维修门的路进去了。

　　两个人都是用跑的。

　　“星火的倒计时还剩多少？”张宁问。

　　“1分37秒。”陈尧淡淡地回答。

　　如果1分37秒之后还没有人来拉他起来的话，他就直接被刷出地图了。

　　他单杀Boss的时候，同一个场景之内没有其他队友，导致Boss掉落的归属，全部在他身上。

　　他必须在队友到达同一场景之后，选择“对同一场景队友开放归属”，算是开放一下捡取权限，其他队友才能捡取。

　　否则，他一个人被刷出地图了，这一波又白打了。

　　“好，快快快，”张宁催促韩笑和胡子的那个兄弟，“你们两个会死一个，因为你们的两条路之间，必然会有一个Boss，就看刷在谁眼前了……”

　　两个人一路疾奔，基本连两边的情况都没有时间观察。

　　韩笑听到张宁这句话的时候，就已经看到一个大美女戳在了眼前……

　　“我我，”韩笑立刻报点，“我这里遭遇Boss了。”

　　“尸语者查娜？”张宁问。

　　“对！”

　　“好。你可以放心地去死了，”张宁很没有爱地立刻放弃了韩笑，“另一条路的兄弟，你那边安全了，不会有Boss，可以再快一点了！”

　　“好。”其实那边那个胡子的队友，已经是在玩命狂奔了。

　　他按照张宁的指示，背着韩笑扔给他的医药箱，一路左突右转，数次跟地下的各种NPC擦肩而过，险而又险，如果换了个菜鸟路痴跑进来，即使有张宁这么细致的指挥，也一样是死无葬身之地。

　　张宁听着他一路都没走错，心情稍微放松了一点。

　　“好，你很快会听到厨房的那位兄弟扔刀子的声音！”张宁说。

　　“听到了。”一开始张宁就让厨房的那个人开始往地下冷库扔刀子，因为地下巨大的回声，显得扔刀子的声音更加的大。

　　“有一个NPC正在打开冷库，查看里面的情况。”

　　“对……”

　　“杀了他。”张宁说。

　　那个胡子的队友立刻一个急刹，踩了静步摸了上去……

　　一枪，一匕首。

　　大概五秒钟之后，他在队伍频道打了个“1”，张宁很满意地点了一下头：“高手啊，比我预计的要快多了……现在从你杀的那个人身上，拿到钥匙串。”

　　“嗯，拿到了。”

　　“往回走一百米左右，你会看到一个隐藏门。”

　　那位队友立刻回跑，果然看到了一个刚才一路飞奔过来的时候没有看到的门……

　　他又打了个“1”字，张宁才又开口：“打开它，往前面两百米你就能看到一个蓝色的梯子了，爬上蓝色梯子打开蓝色大门。注意把你的钥匙串带上。”

　　“好。”那个队友很快就上去了。

　　“所有二楼及以上监仓的，都抓紧看看楼层巡查的位置。”

　　“嗯……”

　　“准备，冲！”

　　嘎吱……

　　那个队友在控制室把星火拉了起来，又迅速打开了关押队友的监仓的大门。

　　一分多钟之后，所有人都在控制室集合了。

　　“怎么样怎么样？指挥得漂不漂亮？”张宁很得意地一边在地上捡东西，一边自我夸奖，“不是我说，虽然星火的技术是这次大丰收的关键，但是，如果没有叔熟悉地图，指挥你们抄小路救人，星火也白干了……”

　　所有人对他打出一个翻白眼的表情：“大叔你有这能力，早干什么去了！！”


第126章 放弃大叔，全速出图

　　张宁知道每一个监仓的钥匙在哪里，对地下的线路熟悉到能抄小道的地步，他们至于打成这样吗？

　　他要是早点这么发挥，星火根本都不会死，他们早就已经打完六号Boss了。

　　“妈的，你这智商，被新手区的一帮新手组队喂核桃，一点都不冤枉。”胡子都被他气笑了。

　　“算了算了，不说了，说多了都是泪。”韩笑在接力的过程中，死在了另一个Boss的手上，直到星火脱离危险之后，才被队友回头救起来，一路躲避Boss的追击逃到控制室的时候，整个人都已经感觉不会再爱了。

　　而这一切都是拜张宁的瞎指挥所赐！

　　最让人憋闷的是，如果不让张宁指挥吧，他们没有一个人知道这个地图里错综复杂的几层，每个人都该怎么走，干什么。

　　可让他指挥，他总能在关键的位置漏掉那么一两环，导致全队跟着他不停走弯路。

　　“那如果不是我走弯路，我们怎么能发现一个全新的，能把六号Boss的所有爆落都扫光的攻略？”张宁嘴硬着。

　　“那是因为星火脸黑耐操……”胡子说。

　　“对！歪打正着而已。”沈照楼说。

　　“如果星火一枪就被Boss秒了，你还攻略个毛线？”裴鹏天都不给他面子了。

　　“喂喂，历史上有多少科研结果都是在意外中产生的，你们有点科研精神好不好？”张宁尴尬。

　　“我去，你这一下子高端得我们猝不及防啊，打PVE地图打出科研精神来了！”全体又是一串鄙视的表情接二连三地刷出来。

　　一群人都已经和星火同一个场景了，星火开放了捡取权限给他们之后，他们就忙活了起来。

　　六号Boss因为自爆属性，以前每一个PVE团队都必须放弃大量的爆落，只能在一分钟之内捡取他们需要的东西赶紧就走。

　　可是，他们这个团队，因为张宁在假Boss身上开发出了新的攻略，所以，不会再存在Boss自爆的问题了！

　　“艾玛，在六号Boss的尸体上挑挑拣拣的感觉，不要太美好啊。”裴鹏天都唱起小调来了。

　　“有没有稀有弹药？”张宁紧张地问。

　　“有有有，一口气爆了两盒！”沈照楼说。

　　“草！发了……”张宁跟胡子同时倒吸一口凉气。

　　“手枪的。”裴鹏天又说着。

　　“那也发了啊！”张宁强调道，虽然手枪的稀有弹药比不上狙击枪，但解决他们的电费问题，还是很轻松的。

　　“我们的电费解决啦。”沈照楼都已经等不及，想看到他们新的训练场地，灯光开全的时候是什么效果了！

　　听着他们在那儿一片欢呼，胡子一头雾水：“什么电费？”

　　“我们家停电了，没钱交电费了。”张宁随口答了句。

　　“……”胡子更加一头雾水，“那你怎么打游戏的？”

　　“你不知道，我现在是点着蜡烛在跟你们打游戏，大半夜的，多不容易！”张宁发了个苦脸。

　　“……”

　　“……”

　　陈尧觉得现在可以弹出一条系统提示——尊敬的玩家战无伤，您的智商已经秒杀了整个地图的所有生物。

　　沈照楼他们脸一抽，赶紧表示他们跟这个智障不熟，极其不友好地和他撇清关系。

　　……

　　六号Boss身上的所有爆落全部被他们一扫而空，但是，这并不代表这些东西已经属于他们了。

　　如果他们逃亡失败，被抓回来了，身上所有的一切，除了带进来的东西之外，全部都会被收缴。

　　“陈尧右边高点架狙，掩护我们去军火库。”

　　“Ringleader开路，笑帮主带医药箱走中间，我断后。”

　　“杀进去……”

　　“快！再快带你！”

　　虽然张宁被群嘲鄙视了，但大家还是把指挥权交给了他。

　　他们去军火库补充了一波弹药，又回头往油库去杀死了一号Boss取了汽油。

　　打完一号Boss之后全队空血，跑回医务室加满了生命值，又急急忙忙地跟着张宁抢了一架运输机……

　　一行人紧锣密鼓地行动着。

　　虽然中间也有一些失误，但因为他们实力都不弱，又有张宁开图似的变态指挥，还是顺利登上了运输机。

　　“妥了！”张宁看着飞机跑道在脚下越来越远，大大地松了一口气，“我开自动，我们伞降到那个救生艇上，再把救生艇开出去就完事儿了！”

　　“为什么不把飞机直接开出去？”胡子问。

　　“我试过，目标太大，再开一分钟就直接被不明导弹击落。”张宁答。

　　伞降是生死狙击里的常规操作，大多数大型地图都需要用到，伞降射击也是大神们在表演赛上的必备节目。

　　生死狙击里的降落伞比别的游戏的降落伞操作难度都更低一点，但观赏度极高，所以，很多玩家有事没事都喜欢找个地方跳个伞，一方面是练习，另一方面也是看风景……

　　然而，就在所有人都已经落在了救生艇上的时候，一声噗通的水响传来。

　　他们再一看，他们的全场高端指挥位战无伤，竟然一头栽进了水里。

　　“我靠，伞降也能失误？”胡子都要晕了。

　　沈照楼他们也是无语——张宁的实力比他们强多了，他们跳伞都没跳失误，张宁却失误了。

　　陈尧没有吭声，只是视角稍微往上拉了一下，看了一下头顶上的蓝天。

　　战无伤伞降失败的位置，离他们还很有点远……

　　而救生艇被开走之后，已经很多人追到了岸边开火，他们救生艇很难回去救战无伤。

　　陈尧也发现了这个问题，直接问：“稀有弹药在谁身上？不在大叔身上吧？”

　　“不在。”张宁回答。

　　“放弃大叔，放弃大叔，全速出图。”

　　“啊哈哈哈哈哈……”裴鹏天捧着肚子狂笑起来。

　　“队长你还真够绝情的。”韩笑摇头。

　　“可以可以……”胡子他们全都打了个朝战无伤挥手的表情。

　　“喂，喂喂！”张宁看着自己的角色，泡在冰冷的水里，队友们却渐行渐远，别提有多凄凉了。

　　“大叔，你这是具有科研精神的牺牲！”沈照楼他们一路欢笑而去。

　　“没错，我们都会记得的……”裴鹏天说。

　　“记得给你烧纸。”胡子补刀。

　　“你！们！这群小兔崽子！”张宁挥着拳头想把他们一个个拎起来，扔到楼下去叫他们滚蛋！


第127章 小鸟说，早早早

　　虽然他们在最后的伞降中，损失了张宁的战无伤和他的那一份战利品，但因为他们是史无前例把六号Boss所有掉落全部捡完的团队，所以，总体来说还是大丰收！

　　打完已经是半夜两点了。

　　清点战利品的工作又进行了半个小时，完成了分配之后，张宁把他们送回去，然后开始联系稀有弹药的买家。

　　陈尧也把电卡交给他，他明天白天直接去交他们训练场地的电费。

　　因为有了头一天晚上的大丰收，第二天清早无论是陈尧还是沈照楼他们，都神清气爽地出现在了学校里！

　　“早。”沈照楼和她见到的每一个人问着早安，让很多平时暗恋她的男生，都有点受宠若惊。

　　早晨的阳光照在教学楼的走廊上，让淡绿色的墙面，显得更加清新明媚。

　　沈照楼从高二的走廊走过去的时候，不巧正碰上了他们教导主任。

　　“早啊，沈同学。”教导主任先是盯着她的脸，然后视线慢慢往下挪动。

　　“早！”沈照楼爽朗地笑着，朝他打了个招呼。

　　教导主任一脸震惊。

　　沈照楼竟然和他问早了？她的心情看上去还不错？

　　“你是不是忘了，你们整整三个月，都没有场地训练了。”教导主任和她并排走着，像是挺友好地提醒她。

　　“嗯，我记得啊。”沈照楼的心情仍然没受到什么影响。

　　“其实，何必搞到这一步呢？”教导主任贪婪地吮吸着沈照楼身上特有的少女清香，一双眼睛笑得跟金鱼似的，“如果你配合我的工作……我也许可以考虑，阻止那个项目？”

　　“阻止？数字校园项目吗？”沈照楼吃惊地大叫了一声，引得周围学生和老师都是一阵侧目。

　　“呃，嘘……”教导主任示意她小声点。

　　可是，沈照楼不但没有小声，反而还夸张地大声说道：“教导主任，没想到你是这种人！数字校园项目是我们学校未来的重中之重，我们当学生的支持还来不及，你竟然要我们阻止？”

　　教导主任的脸一下唰黑。

　　周围已经有很多老师和学生在指指点点了，可以想见，不出一个上午，谣言就会在全校传开。

　　不明真相的学生真的会以为，他要阻止数字校园项目的推进。

　　靠！这叫什么事？他明明是为学校争取到这个项目的人！

　　“沈同学，你不要胡说八道。”教导主任怒道。

　　“姐就有胡说八道的资格——姐未成年！”沈照楼吐了吐舌头，压低了声音，“倒是主任您还是好好考虑一下，你应的赌约吧！”

　　“呵呵，这话原封不动还给你们。”教导主任一想到那个赌约，心情又好了点。

　　从他向学生了解的信息来看，和隔壁的练习赛，就在星期六了，他们连训练场地都没有，直接认输不就好了？

　　他和陈尧的赌约是，校队赢了隔壁，他辞职，校队输了则陈尧退队退学。

　　除非隔壁故意要抬一手，否则，他是不可能输的。

　　而据他了解隔壁的博学校队，和他们七中校队矛盾已久，陈年老账一大堆，根本都算不清楚，怎么可能抬他们一手？

　　“那就走着瞧吧。”沈照楼抬起头、挺起胸，迈进了自己的教室。

　　教导主任看着她，连连皱眉摇头，“现在的学生啊，啧啧！”

　　他当年刚参加工作的时候，学生多好带，要她们干什么她们就干什么，哪像现在的学生，动不动就敢跟堂堂教导主任“走着瞧”了！

　　不过……

　　他看着沈照楼在教室里坐下，低头的侧脸，心里又是一阵邪念：“现在的学生，比以前的质量也高多了。”

　　他搓着手，又戳在窗口看了好一阵，才依依不舍地离开。

　　……

　　陈尧中午跟张宁通了个电话，得知他今天忙活了一上午，又是给人讨价还价，又是去交电费，中午总算是搞完了；

　　现在，他人正在他们新的训练场地里，做他们这个星期的训练计划。

　　张宁很为难很为难！

　　就凭他们这几个人，而且还是张宁不能上场的情况下，没有任何一种训练计划，能把他们的胜率提到一成以上！

　　“正式的直播练习赛，肯定是交换选图，这种情况下我们必须要练完职业比赛限定的十五张地图！十五张地图……也就是说我们现在平均每天要练完三张图！一天练三张图什么概念？”张宁苦逼地抓头。

　　“等于没练。”陈尧回答。

　　“对啊，以我们现在的水平，一天练三张图根本等于没练！”

　　“那就只练一张。”陈尧说。

　　“我也是这样想的，只练一张，然后把这张图上每一个能够利用的点都发挥出来，”张宁问道，“你觉得哪张图好？我针对性地做训练计划。”

　　“哪张图上，我们短期内的实力提升能最快，就选哪张图。”陈尧还是很实用主义的观点。

　　“行。”张宁点头，“那就等你们放学过来，把十五张图都打一遍，我看看再说。”

　　“嗯。”陈尧挂了电话。

　　下午放学之后，沈照楼他们几个人，心里都跟猫抓似的，飞快地奔赴战戈网吧。

　　他们没有注意到，他们的身后，一个人默默地跟上了……

　　“哦，原来是在网吧找到了训练场地？”教导主任摸了摸自己的下巴，若有所思地观察了一阵。

　　然后，他冷笑了一声，又偷偷摸摸地离开了。

　　就在他离开之后不久，沈照楼他们下楼来，坐上了张宁那辆小面包车，开赴了他们的新世界……

　　他们到达新的训练场地的时候，天还没有黑，沈照楼这才发现，白天的这里看起来，更加的一片狼藉。

　　可是，他们推门进入昨天晚上打扫过的那一间练习室，立刻就不一样了。

　　夕阳从大片的落地窗照射进来，将高高的椰子树、摆得整整齐齐的电脑，都蒙上了一层淡淡的金色，干净的柜子、桌子、地面，在那一瞬间竟有一种优秀的摄影师的照片里，才会出现的特别美感。

　　“那个……我给你们看个东西，你们别笑话我。”裴鹏天走了进去，神秘兮兮地朝着他们勾了勾手。

　　“什么？”陈尧问。

　　“你们先保证别笑我，我再拿出来……”裴鹏天说。

　　“那你就别拿了。”沈照楼去开灯，拉上窗帘，接电源和开电脑……

　　“喂，别这样啊。”裴鹏天一听急了，还是拿了出来，“嘿……昨天晚上回去之后，太兴奋了，实在是睡不着……我，我就……”

　　他从书包里拿出一个透明的袋子，倒出了里面的东西。

　　沈照楼他们都回头看着裴鹏天，把里面的东西展开，呈现在了他们的面前。


第128章 谁是第五个队友

　　看着裴鹏天打开的东西，就连已经准备好喷他两句以娱人娱己的沈照楼，都没吭声。

　　昨天，裴鹏天说要画一副藏宝图，挂在那面看起来空荡荡的白墙上。

　　然后……他就真的画了。

　　沈照楼和他认识了一年多，从来就没听说过，他还会画画的。

　　“你除了夜观天象之外，还有这种进阶技能啊？”韩笑也是过来仔细欣赏了一番，然后，发现细节问题，“你这什么地图？怎么看起来那么眼熟？”

　　“世界地图？”沈照楼问。

　　“海贼王的航海图吧……”张宁一语道破天机。

　　“汗！”韩笑无语。

　　“那中间这个又是什么？”沈照楼他们不解。

　　“我们江城市的市区地图吧。”张宁再次一语道破天机。

　　“……”他们看着裴鹏天的目光十分尴尬。

　　海贼王的航海图加江城市的市区地图，裴鹏天这一手混搭，跨度还真有点大。

　　不过，有一说一，裴鹏天画得竟然还不错。

　　看不出来，他这么神经兮兮的一个小胖子，笔触还挺细腻。

　　“嘿……”裴鹏天挠着头，“能用吗？”

　　“你这藏宝终点的标识，看上去也有点眼熟啊。”韩笑指着地图正中央的一个图标。

　　“你看这个竟然只是‘眼熟’就有点不应该了。”张宁凑近看着被裴鹏天画在藏宝图正中央的那一点，说道，“那就是代表我们生死狙击A级联赛至高荣耀的……总冠军的皇冠！”

　　裴鹏天又挠了挠头，干笑了两声，似乎对他直接放了这个图标，有点不好意思。

　　沈照楼也看着藏宝图正中央的那个皇冠，越看越心潮澎湃：“胖子！”

　　“嗯嗯，楼姐。”

　　“看到你这么恬不知耻，我就放心了！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　这就是他们的藏宝图！

　　不站上那个最高的领奖台，誓不罢休。

　　张宁搭了把椅子，把裴鹏天的画挂上去，尺寸竟然也是正好。

　　“不错不错。”他们看着被填满的那面墙，心里也像是被填满了一样，“虽然选图奇怪了点，但画得一点也不牵强，寓意也不错……”

　　“加油！加油！加油！”几个人的手再次搭在了一起。

　　……

　　张宁把他的想法说了一遍，然后，他们五人一道排天梯，把十五张比赛用图刷了个遍。

　　除了大型地图匹配的比较难一点，打得慢一点之外，其他地图一场十五局，一局不到一分钟，打完还是挺快的。

　　打完之后，他们最大的感觉只有一个。

　　“靠，这里的电脑配置要上天啊！”裴鹏天两只爪子往上举，“我的操作，我自己都压不住……”

　　“我觉得我的枪法，因为硬件原因而提高了一个档次。”韩笑说。

　　只有沈照楼一个人，默默地看着电脑没有说话。

　　她当然也能感觉到陈尧带他们来的这个地方，电脑的配置很高，打起来很顺手，屏幕尺寸大视野很好，但是，她发挥上的提升，并没有裴鹏天和韩笑那样明显。

　　听着他们跟那儿兴奋，陈尧和张宁互相看了一眼。

　　他们两个人都知道，对于一线战队来说，这些都是被弃置的电脑，连带走或者转卖的价值都没有。

　　那些配置能达到一线队要求的电脑，都已经作为战队资产被处理了。

　　张宁跟他们一起，重看了一遍刚才的战斗：“笑帮主的枪法，确实让我比较意外。电脑配置的提升，对你的枪法提升有这么大，我是没想到的。”

　　别说张宁没想到了，韩笑自己都没想到。

　　他的枪法，一直都是他的硬伤，他再怎么会看细节、抓机会，没有绝对实力的支持，关键时刻还是打不过对方。

　　但枪法是需要练习的，短短一个星期的时间，绝对练不出一手好枪法。

　　张宁本来很头疼这个问题，但看到韩笑仅仅因为电脑硬件的提升，而打出了非常明显的改变，就觉得事情好像还有可为。

　　“我看了一下，笑帮主发挥最好的是一些障碍物较多，但遭遇又不算突然的地图，这样的地图有几张……”张宁把韩笑发挥好的地图挑了出来，又看裴鹏天说道，“PPT发挥好的地图和笑帮主有一定重合，但比较偏向障碍物多而遭遇很突然的地图，中等距离的战斗发挥最好……”

　　他看完之后，却只说了韩笑和裴鹏天的发挥。

　　沈照楼听了半天，问道：“那我呢？”

　　“你不用考虑了，你每张地图发挥比较平均，没有特别好的，也没有特别差的。”张宁回答道。

　　今天电脑配置提升了这么多，就连陈尧的发挥都有一定的提升，但沈照楼的变化却不太明显。

　　沈照楼愣了一下，低头捋了捋自己的头发，然后，抬起头笑道：“那是，姐的基本功……还用说？”

　　张宁可耻地沉默了片刻。

　　“我呢？”陈尧问。

　　“你每张地图的发挥，都很好，也属于比较平均的……”张宁摊手。

　　所以，陈尧和沈照楼都不用列入考虑了。

　　张宁选择他们要练的地图，只用考虑韩笑和裴鹏天的发挥就可以了。

　　“我今天晚上就把图选出来，”张宁作为校队顾问还是挺尽职尽责的，“但是，还有一个问题，你们最好是现在就考虑一下了。”

　　“嗯，我知道……”沈照楼其实早就在思考这个问题了，“因为这是正式的校队之战，你不能上场，我们只有四个人，还差一个。”

　　“对。”张宁点头，“如果可以的话，这个人越早到位越好！”

　　“我们要练战术？”陈尧问。

　　“也不能算是练战术吧，”张宁摇头，“练战术时间根本不够。但你们至少要做到熟悉自己的队友吧……”

　　他们这场直播练习赛的对手，可是天天一起训练各种战术配合的五个人，不但实力强，而且互相的很了解。

　　可陈尧他们在一起训练的时间就不算太多，他们对其他人的习惯、优势、弱点也并没有针对地了解过。

　　然后，现在还要加入第五个人，等练习赛当天再来？那不管陈尧他们四个练得怎么样，一个人跟不上团队的节奏，绝对也是血崩的节奏。

　　“可是，找谁呢？”沈照楼虽然在看到直播预告的时候，就已经在想这个问题了，但想了这么多天，也还是没有头绪……


第129章 聚众装逼？老子报警了啊！

　　呜嗡……嗡……

　　刺耳的机车声划破了平静的夜空。

　　繁华的步行街沿路居民纷纷尖叫避让，骂声一片。

　　附近的居民楼上，也不断传出砰地关窗户的声音——十几辆机车的胎噪一溜地过去，实在是让附近的住户吃不消。

　　“哥，就是这里！”一个才十五六岁，燃着一头黄毛的瘦削少年，指着面前的黑色铁门，“你看，它打开了。”

　　“嗯。”从领头的钴蓝色机车上，下来一个身材壮硕的年轻人，他走到黑色铁门边，又朝着上面抬起头来。

　　张宁正在让陈尧和裴鹏天，沈照楼和韩笑进行一对一的训练，他们训练的争论声、欢笑声都从上面传来。

　　一群机车党都狠狠地啐了一口：“什么时候有人来的？”

　　“昨天晚上我就听到了动静，今天就看到有亮灯了……”

　　“知道他们是什么人吗？有什么资格用这个场地？”为首的年轻人点了根烟，不悦地看着楼上。

　　“像是附近学校的一群学生，没地方玩，捡了这里来打游戏吧。”

　　“呵，”那个年轻人把才抽了两口的烟，扔到地上捻了两脚，“独裁战队的战队基地，是他们随便打游戏的地方？”

　　“就是就是……”

　　“秦队才入狱几天？阿猫阿狗的都欺上门来了！不给他们点颜色瞧瞧，他们还以为这里是他妈迪斯尼乐园！”

　　“上去？”

　　“嗯，上去！”

　　……

　　大铁门上的挂锁已经被打开了，只从里面拴了一下，稍微长得瘦弱一点的人一只手伸进铁门的缝隙，就直接可以把里面的拴锁给拉开。

　　十几个人拎着棒球棍，在楼梯上踩得咚咚直响。

　　砰。

　　独裁战队基地的大门，被一脚踹开了。

　　张宁一个激灵，摘下耳机，从练习室打开门，正好看到气势汹汹的十几个人，拎着棒球棍站在门口，不怀好意地看着他们。

　　“你们是？”张宁一看这帮人就是来者不善，一个顺手，就把他身后训练室的门给带上了。

　　“来闹事的！”站在最后的那个小黄毛，敲着手上的棒球棍，嬉皮笑脸地说。

　　“闹事？”张宁看着这帮人，一下没忍住笑，“你们想怎么闹？”

　　“……”那个小黄毛顿时噎住。

　　“好吧，”张宁指了一个离训练室最远的房间：“喏。那边的房间空着，去那边闹吧……”

　　“你……”那个小黄毛一下被激怒了，“你找死！”

　　呼地一下，他手上的棒球棍就甩了起来。

　　他整个人往前一冲，一棍子直往张宁的脑袋上敲去，这一下手下得可黑，如果让他给敲实了，张宁立马就得进医院。

　　可是，张宁一手捏住他的手腕。就直接把他的棍子给停在了空中。

　　然后他反手一扔，直接把那个瘦削的小黄毛连人带棍子砸出了老远。

　　“我们现在正在重要的训练关头，你们要装逼，就去那个空房间装，再跟这儿聚众装逼，老子立马……”张宁挠了挠头，说道，“立马报警！”

　　那帮人还以为他要说立马怎么样。

　　结果，他吐出了一句立马报警……

　　“哈哈哈哈哈……”他的立马报警立刻引起了一阵哄笑。

　　“听听，他要报警呢，我们好怕怕呢。”这帮人嬉笑嘲弄他。

　　“那就看看是哥几个手脚快，还是警察来的快？”

　　“看着叽叽也不大啊，口气倒是不小！”

　　咚，哐当……

　　实在是基地里没有什么东西可以砸了，他们只能顺脚踢倒垃圾桶，叫嚣着冲了上去。

　　张宁立刻陷入了围攻。

　　“该死。”张宁无论是游戏里还是现实中，遭遇围攻也不是一次两次了，但是，这次他地形不好，背对训练室的门，被封锁在一个很小的区域里，难以施展，对方有几个年轻力壮，身体素质比他强上不知道多少倍的年轻人顶在前面，只几下的工夫就让他吃了不小的亏……

　　但是，他身后就是训练室的门。

　　陈尧他们都戴着耳机，虽然是对于一线战队来说，连青训营都不会用的耳机，但比他网吧里的耳机还是好多了。

　　他现在只期望这些耳机隔音的效果好一点……

　　“草，你报警啊，你倒是报警啊，你不是很牛吗？报一个了老子看看？”

　　“还以为是个能打的，呸，什么孬种，还敢跑来这个地方撒野！”

　　“把他的门牙打掉两颗，再把他衣服扒了从三楼扔下去，让他妈的这条街都知道，这个地方不是谁都能来的……”

　　“草……”张宁抹着嘴角的血，“妈的，年轻了不起啊……换了叔年轻的时候……”

　　他的战斗技巧还算行，但他体力实在是比不上这帮年轻人。

　　如果他现在也是十几二十岁的年纪……

　　“不行了……”他的身体慢慢的滑倒下去。

　　“年轻的时候怎么着？”领头的那个把他的头发一拎，拽起来，“吃人？”

　　“你不服？老子一口吞的就是你！”张宁一脑袋就撞到了领头的年轻人鼻梁上。

　　一看张宁也是个打架的老手了，逮着机会拿最坚硬的额骨直接撞鼻梁软骨，绝对是撞一个断一个，不带商量的。

　　那个领头的顿时鼻血如注。

　　张宁嘿嘿笑了两声，顺嘴就把嘴里的血吐了领头的一脸：“小子，嫩呢！”

　　那个领头也知道这鼻血一下就消停了，不碍事，把张宁往地上一扔，一脚踩了上去，说道：“弄死他！”

　　领头的年轻人周围几个人都愣了一下，张宁如果要跑，现在是有机会跑的。

　　但是，他一跑，他背后练习室的门就可以直接被打开了……

　　张宁咽了一口唾沫。

　　唾沫里夹杂的血腥味，令人作呕。

　　他没有动，只是捂着肚子抬起头，咧嘴一笑，骂了一声：“嘿，孙子！”

　　就在他以为暴风骤雨即将降临的时候……

　　他只听哐当一声，他的身子往后一倒。

　　他背后的门，突然一下被拉开了。

　　“呃？”裴鹏天莫名其妙地站在门口，揉了好几下眼睛，“大叔你不是去上厕所了？”

　　不愧是大叔啊！

　　一瞬间，裴鹏天还真没反应过来，他只觉得，大叔真乃牛人，上个厕所也能上出这场景来……

　　可下一秒他抽风的脑子就转了回来，飞快地把张宁扶起来往后一拉，大声吼道：“草！杀人啦！！”


第130章 老大，听说私聊会怀孕

　　即使裴鹏天不这么吼一声，陈尧他们也听到动静了。

　　一线战队的基地，训练室的门隔音效果都是一流的，但门既然被打开了，即使他们耳机音量开到最大，也不妨碍他们听到耳机外面的动静。

　　陈尧、韩笑跟沈照楼都站了起来。

　　沈照楼震惊地看着张宁满脸都是血，毛都竖起来了，飞快地冲了上去扶起张宁的一瞬间一脚就踹向了最靠近张宁的一个小黄毛的裆部。

　　“嗷呜……妈的，妈的……啊啊啊啊……”那个小黄毛没想到这个漂亮妹子动作这么快，连扶人带攻击一连串的就上来了，他一下被命中要害倒在地上，半天爬都爬不起来。

　　“这娘们有两下子，先弄她……”站在那个小黄毛旁边的一个年轻人，赶紧叫道。

　　可是，他还没说完，就看到一把椅子轻松地越过沈照楼他们，迎面拍在了他脸上！

　　他整个人被拍得往后一仰，冲击力还带倒了他身后的好几个人。

　　一群人全惊了。

　　那把椅子可是竞技座椅！

　　全部都是钢架支撑，重量不是开玩笑的。

　　可站在最后面的那个看上去平静无比的少年，一只手就把这椅子给抡过来了，直接一个群攻击倒……

　　“别杀人。”张宁活了多久的人，一看陈尧这架势就知道不对劲了，“别……有比赛……”

　　“放心。我现在不能杀人。”陈尧淡淡地回答。

　　不能杀人。

　　而不是，不杀人。

　　那几个小一点的，还没听出什么问题来，但他们那边领头的几个一听这话，同样就领会到了这两句话中间细微的差别。

　　现在不能杀人，指的是他完全有杀人的能力和杀人的意思，可因为一些条件限制暂时不能出手！

　　陈尧往前走一步，那一帮年轻人就像是被一种奇怪的力量给笼罩了一样，不自觉地就想要往后退。

　　“你……小子，是什么人？”对面一个人开口问道。

　　嘭。

　　回应他的是陈尧飞快的一拳出去，直接把那个开口问话的人，脸打到歪到一边，身体重重地砸在地上，还滚了两圈。

　　领头的几个年轻人再一看，那小子眼睛一翻，竟然直接晕过去了。

　　“我来问。没问到的，都别开口。”陈尧平静地抬起头，淡淡地说着，“我比较喜欢安静。”

　　“草，你以为你是谁啊，还……”

　　嘭，陈尧又是一脚，在那个人话还没说完之前，一脚踢在他的下腹，那个人往后一仰，一口血直接喷了出来，刚哀嚎了半声，也倒在地上不省人事了。

　　然后，陈尧说：“胖子，你们三个，送大叔去医院。”

　　沈照楼脸一黑：“你一个人……留在这里？”

　　“嗯。一个人，安静。”陈尧说。

　　“……”

　　“把门带上。”

　　“呃？”

　　“邻居也喜欢安静。”

　　张宁他们和对面的人集体无语。

　　什么人啊！

　　这种时候在考虑这种公德问题！

　　张宁的伤看上去挺严重，不能耽误，裴鹏天他们立刻就出去了，沈照楼一个人留下来跟陈尧一起。

　　裴鹏天也顺手把门关上了。

　　训练室的门里门外，一下子分成了两个队列。

　　其实，打群架大多数也就是凑数的，留在外面不进来的有就有八九个，关在了训练室门里的，一下子只剩下四个人了。

　　他们也是为数不多眼睛里该是凶光还是凶光，一点都不虚陈尧的几个。

　　陈尧打量了一下他们，目光停留在最领头的那个年轻人的脚上：“哦，是你。”

　　那个年轻人的一只裤管往上卷了卷，脚踝上包着药布，一看就知道脚受过伤，已经好得差不多了，再敷几天的药就应该能痊愈了。

　　“什么是我？”那个年轻人抹了一把鼻血，还没明白过来。

　　“上次，你来偷什么的？”陈尧问。

　　“……”那个年轻人突然一下才明白过来，整个人一震，“靠！是你？”

　　两个人跟打哑谜似的，其他的人全懵逼。

　　什么是你是我的？

　　他们两个是认识还是怎么着？

　　“妈的。就是你这孙子在二楼下陷阱！我们大哥被你吊了半晚上，脚踝重度受伤，住了小半个月的院，草了个妹的老子非弄死你不可……”那个领头的旁边一个一米八的汉子，愣了半天才反应过来，气得眼睛都红了。

　　“弄弄看？”陈尧站在原地，一动没动。

　　唯一知道点情况的沈照楼，才想起来，第一次陈尧打剧情关卡的时候，中途好像出去了一下，说是家里遭小偷了，然后，过一会儿他回来了说解决了……

　　难不成他当时不是在家，而是在这里？

　　他出去那一下，就是做了个陷阱，把小偷给捕起来了？

　　然后，那个小偷就是他们眼前闹事的这个？

　　那人家新仇旧恨加起来，还不把陈尧给生吞活剥了？

　　“谁他妈是小偷了？你们……”领头的那个年轻人把那个汉子拦了一下，一边观察情况一边呸了一声。

　　可是，他话还没说完，眼睛一瞟，瞟到了不远处陈尧没有关的电脑上。

　　陈尧的角色星火还挂在上面。

　　那个领头的年轻人浑身一震，他一把推开他前面的沈照楼，飞快地在他们的电脑桌旁边转了一圈。

　　“星火、Ringleader、笑帮主……PPT……战无伤？”他低低自言自语，脸色越来越难看。

　　“我们现在怎么搞？叫彪子他们过来一起‘谈谈’怎么样？”另外几个人说道。

　　“谈……谈……谈你妈的大头鬼！”他回过头，没看陈尧，却把自己的几个人喷得一脸的口水，“你们几个赶紧他妈赶去医院，给大叔直接送单人病房……老子出钱。”

　　“什么？”

　　“去！”

　　“咱几个下手你还不知道？就是看上去颜色丰富了一点！就他那屁大点伤，住院都不用住，还……”

　　“你当大叔跟你一样年轻，摔个跟头爬起来就又蹦跶了？让你去你就去！哪那么多叽歪！”他转回来看着陈尧，一脸的尴尬，“那个……要不，咱俩私聊一个？”

　　“干什么？”沈照楼紧张地阻止他们私聊。

　　“不是吧？老大，私聊会怀孕的……”

　　“老子生！”

　　“……”他的几个兄弟都差点一口老血喷三米远。

　　新仇旧恨都在眼前，他这是搞的哪一出？

　　他们好好的来闹个事，半路认怂又是什么梗！


第131章 三百六十行，行行不容易

　　“我……我胡子啊！”胡子指着自己的鼻子，一张脸红到了脖子根，“星火你不记得了？昨天晚上，还一起打PVE图的，你们说要交电费，我们哥几个几乎什么都没要。”

　　他这么一说，他身后的几个兄弟秒懂了。

　　原来是星火他们！

　　难怪他们老大一看屏幕上的游戏角色，立马一百八十度大转弯！

　　“哦。胡子。”陈尧若有所思地看了他一眼，似乎是刚刚想起来胡子是谁。

　　“不过，讲道理你们怎么能随便来这里？你们知道这是什么地方吗？”胡子看着陈尧和沈照楼，很为难地说道。

　　“……”陈尧默了默，他当然知道这是什么地方。

　　可沈照楼是不知道的，一双大眼睛瞪得更大了，难不成陈尧找的这地方还是什么黑涩会的犯罪窝点不成？

　　看着也不像啊！

　　“你们要打游戏，有的是地方打。”胡子说，“喏，那边，临江公园看到了吧？沿江的地方有的是好网吧，咖啡奶茶软萌妹子的伺候着，哥在那儿照着场子，你们想什么时候去就什么时候去，但是，这儿……以后还是别来了，成不？”

　　“……”陈尧往胡子指的地方看了一眼。

　　“怎么着？说话啊！”胡子旁边的一兄弟，也是牛逼惯了，一看陈尧爱理不理的样子，就又有点来气。

　　另一个兄弟也没有动，冷着脸说：“老子跟胡子哥四年了，还没见过他这样跟人认怂过……没错，我们是把大叔弄了，但那些皮外伤就是看着热闹……而你！最好记得你把胡子哥脚差点吊残废了，胡子哥也没跟你计较。”

　　胡子身后的最后一个瘦子，眯着眼睛说着：“游戏里，咱哥几个也不欠你的！”

　　“敬你是个高手，但你也别给脸不要脸。”无论是胡子还是他们，要真掰开来说清楚，到底谁受委屈比较大点还真扯不明白，“而且，你打我们外头那几个兄弟，下的手可够重的，医院里不躺上小半个月，肯定出不来……”

　　陈尧刚才在外面直接飞出的是电竞座椅的钢架。

　　然后，他一拳搂飞一个，一脚踹飞一个，都是一点花架子都没有，直接击倒加昏迷，胡子肯定也只能自行打落门牙和血吞——自行处理了。

　　沈照楼愣在原地。

　　她本来满肚子都是火，可是，一听他们说的，仔细一想，脑子好像有点转不过来，问陈尧：“他们什么意思？”

　　“哦。”陈尧淡淡地回答，“打不过，所以想讲道理了！”

　　打不过！

　　所以，想讲道理了！

　　他随口云淡风轻的一句话，差点把胡子的几个兄弟气得抡着拳头就要上来了！

　　游戏里的交情毕竟只是线上的交情，网恋聊得山盟海誓了还有见光死的，更何况他们根本都还没“恋”上呢！

　　“别……别……”胡子赶紧拦住他们，“有话好好说。”

　　“胡子哥，你今天怎么回事啊？”他几个兄弟都有点不爽了。

　　“算在我头上，好吧，你们有气就算在我头上……”胡子两边安抚，但他兄弟都是心疼他的，他在这儿认怂，他兄弟可咽不下这口气。

　　然而，陈尧一句话，让他们几个像是从头到脚浇了几大盆凉水：“你们以为，他跟你们一样没脑子？”

　　他拉开了训练室的门，朝着胡子做了一个朝隔壁房间“请”的手势。

　　胡子的几个兄弟一愣。

　　陈尧也没跟他们解释，和沈照楼说了声赶紧去看看大叔，就跟胡子“私聊”去了。

　　陈尧刚才确实是花了不少时间，回忆胡子到底什么人，胡子和他一起打了两次PVE地图，虽然给他留下的印象不算太深，但仔细回忆一下，还是能从大脑深处翻出一些细节的。

　　他是个和大叔一样，有指挥位能力的人。

　　像他这样的人真的随便看到屏幕上星火的名字，就赶紧认怂了？

　　当然不可能！

　　他这是在找台阶下！

　　阅读和判断局势，是一个指挥位最重要的素养。

　　明知道打不过还非要拿脑袋去撞，除了秦一烛这种傻逼之外，职业圈没有任何指挥位会这么干。

　　秦一烛的傻逼指挥，赢不赢纯粹是依靠自己的状态、队友的状态，以及由粉丝倾情赞助的“来自东方的神秘力量”，资深解说都能被他玩哑火的节奏，就不用作为参考了。

　　所以，胡子整个认怂的过程，和他几个兄弟所想的，完全是相反的。

　　他并不是先看到星火的名字，才想到要认怂！

　　他是所有人中，第一个清晰准确地判断出局势的，他知道他们这么多人可能都打不过陈尧一个，所以，他急切地需要找一个台阶下，以及时止损，保证更多的兄弟不受伤，毕竟，陈尧下手他也看到了，什么架子都不摆，直接一招一秒，他们这种在警察那儿都挂了号的人，难不成还去找警察告陈尧？扯淡吧！

　　然后，他运气很不错，刚好看到了陈尧他们的电脑上，角色竟然是星火、Ringleader等等……

　　其实，如果没有找到这个理由，为了止损，他也一样会找个别的理由邀请陈尧“私聊”去的。

　　能判断，懂迂回，有策略，他这样的指挥位，才是好的指挥位！

　　难怪胡子能当这群人的老大，也难怪胡子能能带起一支还比较有名的PVE团队。

　　三百六十行，行行不容易！

　　别以为干黑活儿就很轻松，真信了小说里写的跑去上个修真速成班就上天下地忙着四处找死，那后果可想而知。

　　也别以为打个PVE地图就很轻松，一个PVE团队要打出名气，必须要有拿得出手的开荒经历，这个圈子也是讲“名牌”的，开荒指的是一个地图刚刚更新出来，里面还是处女地，路线、怪物分布、Boss技能全都不清楚，开荒是指挥能力、意志力和体力的多重折磨，不是一般的PVE团队能干的来的！

　　胡子那几个兄弟一下子明白过来老大低头的用意，愣了半天，鼻子有点酸，赶紧二话不说，下楼去买鲜花水果赶往医院，结果，还被沈照楼一人一个爆栗敲了一遍：“什么意思啊！拎一篮菊花去看病人，你们是故意的吧？”

　　“对不起对不起，习惯了……姐我们这就换？”几个人赶紧又给花店老板换花、包花，折腾了一大通才出发。

　　“靠，玫瑰……”沈照楼看他们换了花出来，也是醉了，“算了玫瑰就玫瑰吧，赶紧的！”

　　“是是。”顶着脑袋上的包，他们才意识到，他们几个也就是长相凶猛一点而已，其实简直战五渣，真要打起来，可能连这个漂亮得不像话又恶劣得不像话的小姑娘，都打不过！

　　泪流满面……

　　他们老大简直眼光太毒、干架经验太丰富有没有！

　　很快，楼下机车的响声渐渐远去。

　　楼上只剩下陈尧和胡子两个人，在复盘室里，隔着一张布满灰尘的谈判桌大眼瞪小眼……


第132章 就他读书少，快骗他

　　胡子静坐了半天，叹了口气。

　　他整个人撑着桌子往前倾，困惑地问道：“我就奇了个怪了，你们几个，怎么会跑来这里的？”

　　“开门，走进来的。”陈尧淡淡地回答，把一串钥匙放在了桌子上。

　　那一串钥匙有几十把，整个战队基地上上下下，每个房间的钥匙都有。

　　所以，他们肯定比胡子几个来历明确多了。

　　“就你们这几个人，租这么大个地方干蛋？”胡子看到钥匙一愣，以为他们是租用的这里，“用得着吗？”

　　“以后人会多的。”陈尧回答。

　　胡子又是愣了一下。

　　以后？

　　这个地方可是一线战队的配置！

　　一般打B级联赛的战队都用不着的一些配置，在这里都是有的。

　　除了一线战队，谁“以后”能用得到？

　　“星火，听哥一句劝，你们换个地方租吧，虽然你的实力还可以，但是，这也不是你有资格用的地方！”胡子清了清嗓子，很认真地说，怕星火不明白他的意思，他又补上了一句，“以后，也没有。”

　　陈尧冷冷地看了他一眼，才说：“哦。那谁有资格？”

　　被陈尧的目光一扫，胡子打了个哆嗦，但他还是坚定地抬着头，说：“星火，你知道这是什么地方吗？”

　　“哦？”陈尧示意他说说看。

　　“你既然打生死狙击，应该对独裁战队不会陌生吧？”胡子环视着这个他曾经有幸来过一两次的战队基地，却已经完全看不出他所记得的模样，“这个地方，就是独裁战队解散之前，所使用的战队基地……曾经七鬼神之一的秦一烛，就带着他的队员，奋战在这个地方，他……”

　　“独裁战队没有解散。”陈尧平静地打断了他。

　　“嗯，是没有解散，但是，投资人已经撤资、队员全部被转卖，战队除了一个名字，其实什么都不剩了，而且CES的审查结果还没有出来，降级或者禁赛都是难免的……”

　　“但是，没有解散。”陈尧继续强调。

　　胡子的话头止住了。

　　陈尧的态度让他有点意外。

　　他看着隔着一个桌子，安安静静坐着的陈尧，问道：“等一下，难道你……是独裁战队的队员？你没有走？二线？三线？”

　　“我不是。”陈尧否认了胡子的猜测。

　　如果独裁战队晚几天出事，那他就已经是了。

　　可战队出事太早，他连加入战队的机会都还没有。

　　“也就是说，你知道这里是什么地方？”胡子意识过来这一点。

　　“嗯。”

　　“你们不是自己跑来租的这里？”

　　“租不起。”

　　“那你手上钥匙……”

　　陈尧拿出一张快递单扔给了胡子。

　　当面的收件人是陈尧，而寄件人的签名竟然是，苏琦瑶！

　　“呃……”胡子无数次看过独裁战队这位温柔美丽的领队的签名，但还是头一次看到她的名字，被这样随意地签在快递单上。

　　陈尧手上的钥匙，竟然是苏琦瑶寄给他的！

　　那他们是什么关系？

　　他和独裁战队，又是什么关系？

　　胡子感觉喉咙有点发紧：“那个……”

　　“你和独裁战队，是什么关系？”陈尧没有等他问出来，反而先问了。

　　“我？”胡子指了指自己的鼻子。

　　“嗯。”

　　“我……”胡子如果面对的是跑来这里捡电脑玩儿的学生，可能还能说出一大堆歪理来，但陈尧的钥匙是独裁战队的领队临走前交给他的，反而胡子他们才是入侵者。

　　“为什么要赶我们？”陈尧追问。

　　“因为……因为……”胡子低下头，低声说道，“独裁战队是不可取代的。即使它可能面临解散，但是，在正式通告之前，我不希望别的什么人，在独裁战队的基地里瞎搞。”

　　“你以前就认识火虫？”陈尧问。

　　“火虫？”

　　“秦一烛。”

　　“我当然认识他！”胡子摸了摸后脑勺，“可……他不认识我啊！”

　　“那你还这样维护独裁？”

　　“我们都是独裁战队的超级死忠粉丝，维护独裁还需要什么理由？”

　　“……”陈尧听到胡子这么说，才算是搞清楚了这场乌龙的前因后果。

　　胡子他们不想让人随便使用独裁战队的基地。

　　在他们眼里，这个地方，不是阿猫阿狗都有资格用的！

　　即使陈尧是拿钥匙进来的，恐怕在胡子眼里，也只能说是勉勉强强可以用一用，他心底里还是不认可的。

　　陈尧嘴角勾了一下。

　　没想到，秦一烛那个大傻逼，竟然还能有胡子他们这种超级死忠粉丝，这世道真的是越来越不讲道理了。

　　陈尧问清楚了自己想知道的事情，静静地站了起来，就抓起衣服往外面走了。

　　“喂……喂等等。”胡子急忙跟上，“你和秦队什么关系？苏大美女为什么要把钥匙寄给你？是把战队托付给你了吗？你们准备怎么做？打回A级联赛？”

　　陈尧停下来，回头，胡子脑子嗡嗡的，差点一不小心撞上他。

　　陈尧的眼睛和胡子相隔不到一指……

　　他安静地回答：“独裁战队，不会倒。”

　　七个字。

　　胡子刚才所有的问题，好像都得到了回答。

　　胡子愣在原地好一会儿，才又追了上去：“你去哪儿？”

　　“看大叔。”陈尧说。

　　“我去，”胡子一拍脑袋，“来，太晚了不好坐车，我载你去。”

　　陈尧也没有推辞，仔细地关好电脑锁好门之后，登上了胡子的机车。

　　嗡……嗡……

　　伴着刺耳的机车声，两个人离开了战队基地，胡子一路扯着嗓子吼话：“其他人都不知道，这里是独裁战队的战队基地吗？”

　　“没必要。”陈尧回答。

　　“唉。”

　　“……”

　　“星火，你说我干的这破事儿，等会儿，该怎么跟大叔解释？”

　　陈尧沉默了片刻，说道：“他读书少。”

　　胡子又被他说愣了一下，随即大笑起来：“骗他？”

　　“试试，但不容易。”

　　“那怎么能够容易一点？”

　　“你先让他揍一顿，再骗。”陈尧的声音不见一点开玩笑的成分。

　　“我草，”胡子觉得脖子后面毛都竖起来了，“我发现，以后跟你相处一定要小心点儿，你他妈的也太无情了，卖队友卖得眼都不眨的，还一卖就把我跟他两个人同时都卖了……”

　　这里胡子偷偷地动了点小心思，把自己也给归类到了“队友”里去了。

　　但是，坐在后面的陈尧只是沉默，并没有承认和回应。

　　胡子默默地叹了口气，继续往前开着……

　　而不远处的江城一院，张宁“啊啾、啊啾”地连打了好几个喷嚏。


第133章 你送我玫瑰，又不跟我睡

　　张宁的床头边，韩笑和裴鹏天正在一左一右地教育他。

　　“我们队长，他叫挡刀的时候，咱上，他卖你能卖得脸不红心不跳！”

　　“但他没叫挡刀的时候，大叔，你可千万再别挡了。”

　　“早点开门，让他一秒一个不就完了？你看，你这遭的什么事儿……”

　　张宁拿着拍的片子，看着没什么大的问题，正跟那儿咧着嘴笑，听到他们两个还在叽歪，手摆得像赶苍蝇：“少在那儿说得你们像他肚子里的蛔虫似的！你们跟陈尧认识，也不比我早几天！”

　　韩笑看着他那样子就来气。

　　刚才，来医院的路上，张宁像是刚从战场上打了鬼子下来似的，又是摸头又是捂肚子，一会儿说头晕，要昏倒了，一会儿又说肚子疼，肯定肋骨断了，再一会儿还说什么不行了，内出血了，要死了，把韩笑跟裴鹏天两个急得团团转。

　　他们一进医院赶紧要了轮椅，到处叫医生救命。

　　一个新进医院的小护士看到血，还以为车祸了，一边尖叫一边跑去叫急诊医生……

　　等急诊医生跑过来，张宁一大把年纪的人了，哇地一声哭得那叫一个惊天动地，就跟真的要死了一样，结果，还是人家医生有经验，让他到检查床上去躺着，这里按按那里摸摸，问了两句之后，白了他一眼，开了几张单子说：“你先去做检查吧。”

　　张宁还跟那儿哭哭啼啼地问：“我还能活多久？”

　　“至少，今天晚上死不了。”当时那医生看智障的眼神，韩笑跟裴鹏天一辈子都忘不了。

　　谁知道张宁一听，居然立马就喜笑颜开了，真的是肉眼可见的那种“喜笑颜开”！

　　他真的不容易！

　　他用他一个人的智商，当场感动了急诊室的所有医生、护士、病患以及病患家属！

　　于是，为了不让他感人的智商传染到别人，韩笑他们赶紧拖他去做检查了。

　　很快检查做完。

　　医生看完单子，直接给他开了一套组合药，内服的外敷的，热热闹闹一大袋子，让他自个儿回去嗑。

　　张宁登时就腰也不酸了头也不疼了，恨不能一口气上五楼。

　　别人是好了伤疤忘了疼。

　　他倒好，伤疤还在流血呢，就已经忘了疼了。

　　结果，他刚刚踏出医院的大门，就被沈照楼带来的胡子的几个兄弟风风火火堵住，堵进了一个单人病房。

　　然后，胡子那几个兄弟又是端茶又是倒水，按照沈照楼一路拧着耳朵交代的，道歉道了好几遍。

　　张宁这下牛逼了。

　　就连韩笑跟裴鹏天跟他说话，他都听不进去了。

　　刚才要死要活的劲头全部不见了，已经刚开始忙着指点江山了。

　　胡子那几个兄弟一边伺候着，一边就听张宁在那儿叽歪：“你们啊，不行，才多大的年纪，身体就虚了，打架都软绵绵的。叔年轻的时候，一个能打你们十个，现在腰不好了，没力气了，不然啊……咳咳咳咳……”

　　“大叔威武，大叔荡漾。”胡子那几个兄弟都气得内伤。

　　敢情大叔这是嫌他们打轻了呢？

　　毕竟是被整个生死狙击新手区抢着喂核桃的人，还真是骨骼清奇，思维宽广。

　　他们打架，那叫有分寸好不好，真要像大叔年轻时那样打架，分分钟被逮进号子里去了！

　　大叔为了“补充消耗的体力”，一口气吃了三个茶叶蛋跟两个苹果，还在指挥胡子的几个兄弟给他冲牛奶、剥香蕉、出去买甜筒、土豆泥和玉米杯……

　　陈尧和胡子刚好到了。

　　胡子看着一个病房里，竟然所有人都能被他支使得团团转，登时拜服：“这他妈才是一流指挥位！”

　　这么多人围在这儿伺候一个人，还能个个有事做，互相不打扰，真的是不容易！

　　张宁白了他一眼，没好气地吊着嗓子问：“来了？”

　　“来了来了，”胡子他们战斗力还算可以，并没有张宁说的那么虚，所以，也很少有跟人低头认怂的时候，道歉都不知道怎么个说法，嘴巴张了几下，他看着张宁床头的那一大把玫瑰，说道，“嗯，花不错！”

　　“你们跪着送的，当然不错。”张宁大大地呼吸了一口空气，重重地说了一声，“香！”

　　“哈哈，是的是的。”胡子脸色变了一下。

　　要是换了别的人，这样嘲讽他们跪着来道歉，他铁定一拳先搂上去了再说。

　　他几个兄弟的脸色也不太好看。

　　都已经这样低声下气伺候着了，张宁还嘲讽他们跪了，就有点找事儿的嫌疑了吧？他们自己还有几个兄弟在医院里躺着呢！

　　“你们跪也跪了，玫瑰也送了，然后呢？跟我睡？”张宁突然话又一转。

　　“呃？”胡子他们被他带得找不到节奏。

　　什么意思？

　　为什么要跟他睡？

　　沈照楼第一个反应过来，噗地一声笑了出来。

　　大叔的脑回路果然跟正常人不一样！他们都以为是嘲讽，可是，他说的跪着送玫瑰那是求婚呢！

　　胡子他们听到沈照楼笑，也都才后知后觉地反应过来，他们被大叔给戏耍了：“别……别吧，叔叔我们不约。”

　　“我们不想捡肥皂……”

　　“那也行。”张宁直起身子，“都过来。”

　　胡子他们几个赶紧过去了，一溜站在张宁床边。

　　张宁一个个地从他们鼻子上点过去：“你们啊，就是书读少了，今天大叔要给你们做一次爱……咳咳咳……国主义教育。”

　　胡子他们就像长脖子的鸡一样，被他拎起来，又放下去。

　　“大叔指教……”

　　“我们还没做过爱……国主义教育呢！”

　　“洗耳恭听！洗耳恭听！”

　　陈尧站在门口，默默地看着张宁挤兑他们玩儿，看了一会就先出去了。

　　韩笑赶紧跟了出去，问道：“不进去看看吗？”

　　“嗯。”陈尧摇头。

　　“呵呵，大叔就跟小强似的……”韩笑说，“不过，你开门你两下，我都看懵逼了，我当时真以为，要闹出人命了！”

　　陈尧的目光沉入黑夜，深不见底：“不会。我不是火虫那种傻逼。”


第134章 对，你真傻

　　张宁洋洋洒洒一篇爱国主义教育，成功地把胡子他们一波打蠢。

　　陈尧他们再进去的时候，张宁已经在询问胡子的私人问题了。

　　“你生辰八字？”

　　“我……我属狗。”

　　“没文化！”张宁摇头，“那你年方几何？”

　　“二……二十一了。”

　　“是否婚嫁？”

　　“嘿……没到法定年龄。”

　　“嫁掉的话够了。”

　　“……”

　　他们这越听味道越不对啊。

　　张宁把胡子这查户口似的查这么清楚，要把他给卖了还是怎么的？

　　“家里有几口啊？”

　　“两口……我，和一牲口。”

　　“什么牲口？”

　　“狗。”

　　“嗯，跟你搭伙挺好。”

　　然后，张宁拿眼睛上上下下地打量胡子，把他打量得越来越心虚。

　　难道真的是要卖他去捡肥皂的节奏？而且，恐怕还是迎面拍在脸上的暴雨梨花皂？

　　胡子自认为强大的精神防线，有点扛不住了。

　　就在这个时候，张宁冷不丁地问：“想不想打比赛啊？”

　　“想啊。”胡子几乎下意识地就回答。

　　答完之后，他才发现，这问题跨度太大了吧？

　　大叔是故意的！

　　有一搭没一搭地瞎问。

　　最后，来一钉子猛的，为的就是他一句真心话。

　　陈尧的眼皮跳了跳。

　　张宁问胡子多大的时候，其实他就已经差不多看出来，张宁是在打什么主意了。

　　他的脑子里，还记着校队现在面临的重要难题——第五人！

　　张宁都已经被打成这副花花绿绿的模样了，他心里摆在第一位的，竟然还是校队的事情！

　　“有多想？”张宁深谙一个原理，人只有在几种情况下，说出的才是真话，一种是喝醉了酒，一种是受够了刑，一种则是……脑子空白抽风了。

　　否则，正常的成年人，都是整天满嘴谎言，哪有几句真话？

　　胡子刚才下意识回答的，就是他心里所想的——连他自己第一时间都没意识到，他就是这样想的。

　　他想打比赛。

　　他渴望成为一个像他的偶像秦一烛那样，叱咤风云的职业选手！

　　“我……我很想！”胡子自己都愣住了。

　　他想。

　　很想很想很想！

　　可他以前，竟然从来没有往这方面去考虑过。

　　打比赛？那离他的生活，也未免太遥远了。

　　他是个混混头儿嘛，保护自己喜欢的战队，保护自己喜欢的选手，在自己力所能及的范围内尽一点绵薄之力——这就是他以为自己能做的全部。

　　可是，大叔这么一问，就像是勾起了他心里的一团火。

　　“我想……大叔，我想！”胡子不停地重复，他的几个兄弟都有点被他吓住了，他们和胡子在一起打PVE地图也不是一天两天，竟然都没发现过，在胡子心里潜藏着这样一团火。

　　他们都认为自己不可攀附的那个圈子。

　　职业圈！

　　他们的头顶上，就像是有一张网。

　　他们能看得到那张网外面让他们心往的世界，但是，他们知道自己永远无法到达。

　　可是，挣脱这张网其实就只需要一个想法，一点勇气，再加上一点行动而已！

　　“你，明天这个时候，去办光谷七中的入学手续，晚上来今天打架的这个地方，开始加入训练，”张宁满意地拍了拍手，“我们时间不多。”

　　“好。好。”胡子额头上的汗都要冒出来了。

　　刚才是谁告诉他，大叔读书少可以骗的？

　　谁被谁骗了！

　　“明天早上这个时间？”胡子的几个兄弟，从来没见过这样的胡子，“你晕了吧，现在是晚上……”

　　张宁在说什么呢？明天早上？这个时间？指的到底几点啊？

　　可胡子这个指挥位，到底就是指挥位。

　　各种PVE地图里突发状况历练出来的反应能力，让他秒懂了张宁的意思：“现在是晚上九点半，大叔的意思是明天早上九点半。”

　　“我靠，等一下，这个有点跳跃，”他一个兄弟揉了揉眼睛，“你们的意思是说……老大你要去读书？”

　　“我二十一岁，很老吗？”胡子抬起头挺起胸，已经下定决心了。

　　“可是……你会被指指点点戳脊梁骨的吧？”

　　“人正不怕影子歪！”胡子真的是一头栽进去了，拉都拉不回来。

　　他几个兄弟都急着拉了好久，才知道，胡子这次是认真的，他没有在开玩笑！

　　他们做了这么多年的兄弟。

　　到底是不是真兄弟，其实就看一个选择了……

　　相对胡子的认真，他们犹豫了好久，突然，其中一个拍了拍胡子的肩膀，说了声：“哥，加油！”

　　“要是在学校里被小萝卜头欺负了，别忘了找我们给你出头啊！”另一个兄弟说着。

　　“滚！”胡子笑着给了他们一个人一拳。

　　“回去，把打烂的东西先收拾干净。”一直在一边没说好也没说不好的陈尧，终于开口说了话。

　　“好，走走走。”胡子把陈尧的脖子一勾，“你来，盯着我把地板都给你擦干净，行不行？”

　　几个人勾肩搭背地走了。

　　张宁的病房里又恢复了平静。

　　沈照楼他们都还没反应过来，他们的新队友这就搞定了。

　　“大叔，你还真是心大……竟然就这样跟刚把你打个半死的人称兄道弟。”沈照楼说。

　　“必须的啊，”张宁笑着扫了一眼门口，“你们以为，陈尧真凭几句话原谅他们了？他只是不说而已，指不定什么时候又冒出一个‘刚刚’呢？”

　　“……”沈照楼都已经无数次领教过陈尧的“刚刚”了。

　　什么逆天的大事，问他什么时候做的，他都是平静的一声“刚刚”，他们都无法再直视“刚刚”了。

　　“我跟他们越是亲近，越是瞎开玩笑，陈尧才能越快原谅他们、接纳他们。”张宁低声说着。

　　“可是……”

　　“没有什么可是，我们的时间不多，第五个人必须用最快速度搞定，胡子的实力不错，还有指挥能力，是给非常好的苗子，既然自己送上门来了，那就用他了呗。”张宁挤了挤眼睛，“叔是不聪明，但比你们多吃了这么多年的饭，也不是白白浪费粮食的吧？叔慢慢攒，也攒了不少智商，你们以为叔真傻啊！”

　　沈照楼怔怔了看了张宁好久。

　　韩笑跟裴鹏天也都一下失声了，只觉得喉咙里有股奇怪的东西在荡来荡去。

　　半晌，沈照楼轻轻咬了一下嘴唇，说：“对！你真傻！”


第135章 天堂有路你不走，学海无涯苦作舟

　　清晨，阳光唤醒了整条街区。

　　有学校的街区总是热闹得很早，光谷七中门口更是已经人声鼎沸。

　　陈尧依然是踩着点进了教室。

　　一进去，他就听几个同学在说：“你们听说了没？那个胡子要回来上学了？”

　　“哪个胡子？”

　　“就是那个小学留一级，初中留一级，读到高中转了三次学，最后还是读不下去，干脆退学了的……他们高三的都知道，今天晨跑的时候都在说这件事。”

　　“噗，有没有这么夸张啊？小学还会留级？读成这样还回来上什么学？”

　　“谁知道，回来混高考的呗，每年不都有吗？”

　　“药药，切克闹，野鸡大学走一遭……”

　　“哈哈哈，太搞笑了！”

　　陈尧和裴鹏天互相看了一眼。

　　一晚上过去了，如果胡子只是昨天晚上一下心血来潮，也该冷静下来了，但他今天竟然来了学校，说明他一点没在跟他们，跟兄弟，跟自己开玩笑。

　　为了打校队的比赛，他竟然真的放弃了他已经“风生水起”的生活，回来读书了。

　　校长室，阳光照在厚重的办公桌上。

　　胡子一个人，穿着一身已经不太合身了的光谷七中校服，站在校长面前。

　　校长旁边的几个主任，脸色都有点白：“你的意思是……你要回来上学？”

　　“嗯，请多关照。”胡子深深地鞠躬。

　　看着胡子那威猛的个头，校长室里所有的老师，都有点虚。

　　可他谦恭的态度，却让他们有点拿不定主意。

　　“你应该记得你当时是因为什么事情，被劝退的。”已经过去几年了，校长都还记得这个人。

　　“记得。”胡子的头低得更低了，“打架，斗殴，伤害同学和老师……对不起，我很抱歉。”

　　校长说道：“你不要低头，抬起来。”

　　胡子赶紧抬起头。

　　“看着我。”校长说。

　　“是。”胡子照做。

　　两个人就在校长室里，互相这么看着。

　　校长温和的目光，却让胡子觉得像针刺一样，他有点难熬地清了清嗓子，说：“要不，我写保证书？”

　　“不用。”校长微微一笑，“我想问你几个问题。”

　　“请讲。”胡子抹了一把汗。

　　光谷七中的校长身体不太好，手脚畏寒，一大清早从来没有开空调的习惯。

　　所以，对于胡子他们这种年轻人来说，这里就显得有点热了。

　　再加上紧张和尴尬，他背后的汗都已经湿透了衣服。

　　“你知道回来读书，面临什么吗？”校长问。

　　“知道，学习要跟上其他同学，可能会非常吃力，生活上要融入集体也需要很长的时间，老师也不一定能立刻接纳我，”胡子非常清晰地从学习、同学关系和老师的关系几方面，说了自己可能会面对的困难，“但是，我都考虑清楚了，我既然回来了，肯定就会尽全力的，希望校长和各位老师相信我，成全我。”

　　校长室里又是一片难堪的沉默。

　　胡子之前在光谷七中闹出的动静，实在是让老师们心里很虚，但他们现在看到的胡子，好像比正常读了三年的学生更懂事，更尊重他们。

　　这世道，真的是太不讲道理了。

　　校长点了点头，没有再说什么，对旁边的秘书说道：“帮他办一下手续。”

　　“什么？”几个老师同时惊了，保证书都不写就放这样的问题学生重新回来上学？

　　“谢谢，谢谢！”胡子立刻又是不停地鞠躬。

　　校长摇了摇头，看了看时间，又看了看桌上的会议安排表。

　　他的秘书赶紧给他整理好了开会的文件，递到了他手上。

　　临出门之前，校长看了一眼胡子，说道：“要加油。”

　　“一定！”胡子一低头，重重地弯下腰送校长出去了。

　　他退学之后，几年来弯的腰都没有今天这么多。

　　但是，事情比他想象的竟然还要顺利很多——谁都不知道，他书包里可是直接塞了一摞钞票的！

　　他都没准备能靠一张嘴说服校长他们！

　　他在社会上混了这么多年，有他解决问题的方法——钱就是开路先锋。

　　先谈钱，再谈事，一般事情也就顺理成章地解决了。

　　可他真的没想到，他竟然这么容易就见到了七中的校长，又这么容易就被校长接纳了。

　　他做过的那些错事，校长并不是不记得，反而印象非常深刻。

　　“你赶紧收拾一下，去教室。”被分派给胡子的高三（1）班的班主任，叹了口气，虽然还是有点不情愿，但校长已经做了决定，他也没有什么办法，“你啊，又给我出难题了。你现在这成绩，怎么可能跟得上啊？”

　　“对不起，又要让老师费心了。”胡子看着这个曾经被他打得眼镜都碎了一副的班主任，又是一脸的通红。

　　那个班主任看他诚恳，也只能无奈接受这个事实：“今天先去上课，明天把你这一脸的胡子都给剃了，既然回来读书，就要看起来像个学生样儿。”

　　“好。”胡子当然满口答应。

　　……

　　虽然校队在大战之前，一波接一波地出事，但结果却是向着越来越好的方向发展。

　　胡子的整个入学程序顺利到他自己都不敢想象，中午裴鹏天请他在食堂吃了饭，算是给他小小地接了个。

　　下午，他们所有人在战戈网吧集合，前往他们的训练基地。

　　现在人已经齐了，加入了胡子这个操作能力强，还带临场指挥能力的强援，他们的阵容实力提升了一个档次。

　　“大叔你就没担心过，学校不收他吗？”沈照楼坐在副驾驶上，问着开着哐哐当当小面包的张宁，“胡子哥哥可是问题学生也……”

　　“有什么好担心的？”张宁摇头。

　　陈尧看到张宁的目光，有意无意地从后视镜里，往后面瞟了一下。

　　陈尧觉得张宁是在瞟他。

　　可是，说胡子的事情，张宁瞟他干嘛？

　　“以前啊，叔年轻的时候……差一点就自杀了。”张宁的目光收了回来，“我给你们说说那件事的始末，你们就会知道，为什么我一点都不担心，胡子回去上学的问题了。”

　　“什么？”沈照楼正在喝水，差点呛到，“大叔，你年轻的时候，生活有没有这么丰富多彩啊！！”


第136章 问题得拿麻袋装

　　张宁已经不是第一次讲他自己的事情了。

　　不只是跟沈照楼他们讲，跟他网吧里那些小朋友也讲，跟楼道里的扫地大妈也讲。

　　他跟每个人讲的故事都不一样。

　　但是，效果都是一样的——看到大叔这么惨了，生活还有什么过不去的坎儿？

　　他简直就是一部悲剧教科书。

　　什么被队长陷害，被战队踢，刷盘子洗碗到深夜一两点……

　　现在，他竟然又冒出一句，他差点儿就自杀了？

　　“那是一次邀请制的比赛，我的战队没有被邀请。唉，主流游戏的比赛场地你们也知道，太他妈的随心所欲了……那次比赛没选CES电子竞技产业园，没选溪谷空中竞技场，没选日月潭沙滩广场，却刚好是选了一艘豪华游轮！因为游轮上的观众席史无前例地少，所以，那场比赛简直一票难求，我当然买不起票，我只能凭借着在各种高级酒店刷碗的丰富经验，很顺利地混上去做了一名刷碗工。”

　　“大叔实力刷碗。”裴鹏天赶紧说。

　　“可是，我没想到我严重晕船，吐得天昏地暗，一开始海上的风浪并不大，大多数人都不晕，只有我晕得要死要活的，但是，为了留在船上收集该死的死对头战队的资料，我又不敢让其他人知道我晕船。有一天晚上，风浪特别大，刷的碗油污也特别的多，我刚好要吐的时候，大副下来巡班，我只能把已经吐到了嗓子眼的呕吐物……全……给咽了回去……”

　　“呃……大叔你别说了！”沈照楼他们听得都要吐了。

　　大叔真的是一次又一次刷新凄惨下限的人物！

　　张宁没继续纠结呕吐物的问题，接着往下说道：“就在我已经支撑不下去了的时候，我被晴天霹雳击中了……”

　　“呃，什么晴天霹雳。”

　　“我一直辛辛苦苦支持的那支战队，因为涉毒而全队被带走调查了！”

　　“……”沈照楼他们全都目瞪口呆，“大叔你的人生经历，果然很丰富……”

　　裴鹏天被吓傻了：“大叔，要不，你还是去写小说吧？”

　　张宁摇了摇头：“妈的，就在我被晴天霹雳击中的时候，下面竟然有个女的要跳海，你们猜是为什么？竟然就只是因为她男的劈腿船上的Showgirl，和她分手了，老子当即就受不了了，为什么别人的生活就这么幸福，遇到这么点儿芝麻绿豆的小事就能跳海……那我不是更有资格跳海了？”

　　“咳咳咳……大叔你逻辑有点感人啊。”韩笑又有点扛不住了，自杀这种事，什么时候还要论资排辈讲一下资格了？

　　“然后呢？”既然张宁现在还好好地坐在这里，愉快地开着他哐哐当当的小面包，说着他满肚子“过去的故事”，那肯定就是自杀未遂。

　　“然后，我才知道，一直默默关心我的人，很多，很多，很多……”张宁一脸的感动，“上到职业圈的主神，下到素不相识的各个不同战队的粉丝，他们全都知道我、关心我，听我诉苦了整整一晚上。最让我感动的是，第二天早上，我接到了我们原来队长的电话。”

　　“啊，那你要回战队去了？”沈照楼他们都为张宁高兴。

　　“那倒没有。”张宁叹了口气，“但是，一个队长肯和我通一个多小时的电话，我已经很感激了，那一个多小时，我也认识到在以前的战队工作中，犯过很多的错……最让我印象深刻的是，我们队长是愿意让我回去的——虽然只是回去做一个专门打扫一线训练室的职位……”

　　“我晕。”裴鹏天觉得那队长完全是敷衍他的吧。

　　“不管队长当时怎么想的，但他当时说的话，我这辈子都很感激并且铭记。”张宁是个记恩不记仇的人，他从后视镜瞟了一眼陈尧，说道，“他说，这个世界上只有三个地方，有义务原谅你做过的错事，一个叫做家，一个叫做学校……而最后一个，叫做战队！”

　　陈尧的身子僵了一下。

　　张宁说了这么多，其实就是为了这一句话吧？

　　家是最温暖的地方，也是无论做错了什么事，都会被原谅的地方，而学校承担着教育的职责，老师对学生有着纠正、改变的责任……

　　胡子的学校已经用行动展现出了教育工作者的担当！

　　那么，他的战队呢？

　　他的战队能不能原谅他，接纳他？

　　沈照楼他们低了一下头，而胡子也偷偷拿目光瞟了一眼陈尧。

　　“好了，到了。”张宁故事讲完，也到了他们的战队基地，“训练训练！”

　　“训练了！”沈照楼心里其实都有点动摇了，一方面看着大叔现在还是鼻青脸肿的样子，很恨胡子他们，但另一方面大叔都已经这样劝他们不计较了，他们也想听大叔的。

　　独裁战队基地上上下下，都已经被打扫得很干净了。

　　胡子和他几个兄弟，昨天可是忙了一晚上，今天白天他的兄弟也都很够意思地继续来打扫，直到把每一个房间连带宿舍都打扫得一尘不染。

　　他们今天晚上训练晚了，可以直接在这里休息了。

　　开机，戴耳机，选图……

　　张宁一共挑选了两张地图让他们来练，一张小型地图“绝命靶场”，一张中型地图“七号供电所”，两张地图都是最适合他们短时间内提高的地图，而大型地图他本来也选了一张，想了想还是放弃了。

　　因为是预告直播，他们这次肯定得拼爆破模式了。

　　虽然张宁有一些战术上的安排，可硬实力首先得提上去才行。

　　两张地图，每一张十五局。

　　他们五个人先磨合了一波，结果，就是搞得大呼小叫……

　　“我们两个一起冲出去，掩护位置不对啊。”

　　“阿笑在那个位置你开什么枪？让胖子开……”

　　“不行，队长没跟上啊！”

　　“Ringleader太靠前了，死了死了。”

　　张宁看得直皱眉，还没等他们打完，就已经叫了停。

　　五个人都一头是汗地停了下来。

　　为了节省电费，他们可没开空调！

　　“不行不行，”张宁揉着红肿的眼睛，说道，“让我复盘一下……还是我想得太理想化了，你们这问题太多了，得拿麻袋装啊！”


第137章 取短，补长

　　张宁在复盘的时候，陈尧他们也一样在复盘。

　　他们打这两张地图是用的人机模式，用时不长，他们用三倍速复盘，偶尔暂停，一会儿也就看完了。

　　看完之后，场面还是一片静默。

　　太差了！

　　陈尧以前也没少做过复盘，但是从来没有哪一次复盘的画面，给他这种“混乱”的感觉，就好像每个人都在使劲，却不是往一个方向使，打起来就互相干扰，经常是该补的位置没人补，不该冲的地方两个人往上冲。

　　陈尧无语。

　　上一次，他们并没有特意要配合，就按照张宁所说的位置，分配完了就上，好像也没打成这么混乱。

　　现在他们每个人都有配合的意识，反而还打不好。

　　张宁复盘复得头疼：“我不懂，怎么会打成这样呢？绝命靶场这张地图，你们为什么一上来会想到要去埋雷？哪里有视野给你们埋雷？第四局竟然还被你们强行埋成功了……AI也是醉了。再看，你们供电所第二把，一波Rush出去站位打就行了，还动什么？下一局更糟糕，干脆挤成一坨了……”

　　“不练战术。”陈尧认真地看完之后，摘下耳机，对张宁说。

　　“我们没有练战术啊，我们只是练一下最基本的配合……”

　　“也不练配合。”陈尧又说。

　　“那怎么行？”张宁狐疑地说道，“比赛就在星期六了，别人随便来一个二人小配合，照面就能玩死你们……爆破模式就算不打战术，小配合也是需要的。”

　　“不清晰。”陈尧还是摇头，“小配合的种类太多。”

　　张宁一愣。

　　也是啊，小配合的种类实在太多了。

　　如果指挥位非常了解他们每个人的情况，临场指挥及时，那还是可以的，然而，他们的场上指挥位胡子，今天才刚刚加入校队。

　　怎么办？

　　“大叔，”胡子本来是不认同陈尧的，一个战队不练配合怎么打，但是，一听张宁说星期六就有比赛了，他立刻改变了想法，“要不，我们练单核战法？”

　　张宁的眼睛被说得一亮。

　　单核战法，就是每一次团战，五个人中以一个人为核心，围绕他去打的战法。

　　有时候围绕狙击手，有时候围绕一号突破位，有时候围绕自由位……单核战法围绕的虽然是单核，但每一局比赛围绕的人可以不一样，反而显得十分多变，让人防不胜防。

　　如果对方没有一个阅读能力强的指挥位，在一开始就阅读出他们这一局的核心是谁，就会非常难打。

　　单核战法配合明确，目标清晰，执行起来很容易……

　　唯一的问题是，单核战法需要明星选手！

　　被围绕的那个“核”本身的实力要足够才行，否则，单核战法就可以改名叫“组队一起送战法”了。

　　张宁把单核战法的要点，和他们讲清楚之后，沈照楼他们都集体摇头。

　　“不行吧，我们唯一能作为‘核’的就只有陈尧一个人。”

　　“如果只练围绕一个人的单核战法，上了比赛场一局接一局地围绕同一个人，绝对是被隔壁秒破的节奏。”

　　“我们个人实力都不行，当不了‘核’，可小配合又没时间练好……”

　　“别急别急，”张宁先稳住他们，“个人实力不行……也……其实不是不行。”

　　“咦？”

　　“如果从枪法、走位、战斗反应等各方面考虑，你们的个人实力确实离陈尧都有很大的差距，但是，如果只论单方面呢？”

　　陈尧和胡子两个人一下就懂了。

　　他们每个人都有自己的优势所在！

　　陈尧的个人实力比较全面，枪法好，走位好，战斗反应快，无论是技术还是意识都领先全队，可是，如果真的以他一个人为核心……可别忘了隔壁有一个同样技术和意识都不差的罗敬之带队！

　　就算隔壁采取一锁一的战术，都足以把光谷七中这边玩死。

　　他们需要有其他的“核”站出来。

　　“胡子的枪法好。枪快，枪准，战场阅读能力强，出枪不拖，但因为PVE地图的走位需求不如PVP对战那么高，所以你的走位相对差了点，容易暴露，而且对PVP地图也不算太熟，”张宁的想法一下就补全了，“我本来是准备在这几天的时间里，着重训练你的走位，但是……现在看来，不能这样！”

　　“嗯？”胡子仔细地听他说。

　　“我们现在不能补短，我们必须将每一个最强的地方，在最短时间内训练到尽可能地高，争取特招……哦不是，争取用最长的一头去压倒隔壁。”

　　张宁的思路是放弃劣势科目的“保送思路”。

　　比如，当一个学生严重偏科影响到总分的时候，老师第一反应肯定是把他考不好的科目补起来，但是，如果一时半会补不起来，那么就只能将最强的一科，继续提升，提升到别人所做不到的成绩，以争取特招。

　　一个吃货因为对世界各国的泡面深入研究，研究到无人能及的地步，而获得了名校的特招。

　　“围绕胡子的单核打法，我来设计一套‘速战流’把全队的速度提起来，以发挥他枪快枪准的特点，胡子这几天也就在这两张地图上着重练枪法，”张宁已经拿过了纸笔，写着，“裴鹏天你的站位很好，够猥琐，辐射范围广，针对你的单核打法就设计……”

　　他的声音越来越低，很快就把胡子、裴鹏天和韩笑为核心的打法，全部设计了出来。

　　“你们先练这三套，Ringleader的我再想一下……”

　　“陈尧呢？”沈照楼问。

　　“他？”张宁的笑容突然变得很贼，“围绕他的打法，比赛当天再说也不迟。”

　　“汗，大叔还卖关子啊……”

　　“练不练？”

　　“练练……”

　　张宁调整之后的训练方案，有个人训练和团队训练两方面，个人训练主要是进一步提高自己的优势面，而团战训练则是制造条件将不同选手的优势面给发挥出来。

　　果然，单核打法一出来，他们的训练就清晰了很多。

　　一晚上的训练，也就在炎热和紧张中，顺利地进行了下去……


第138章 全队提速！

　　训练就是这样。

　　一开始看起来，一定会有很多看似解决不了问题。

　　但是，一个看上去最麻烦的点解决了之后，接下来一切都会变得顺理成章。

　　以胡子为核心的“单核战法”，从一开始的重点不对、目标各种没找准，到后来全队分散、聚合，任意多点配合，打得清晰又准确，一共也就用了三个小时的时间！

　　“胡子干的不错，全队配合下，你的射击准确度几乎已经达到了90%以上，我肉眼没见有空枪，”张宁重新再看了一遍复盘，果然就连连点头了，“你手上这把AK47玫瑰，能被你打出这样的效果真的不容易，看得出来你特别顺手。”

　　“嘿……”胡子说道，“我自己也觉得不错。”

　　“我看看时间，”张宁左右没找到大挂钟，一阵无语，“我明天拿个大一点的挂钟过来。现在几点？”

　　大多数职业战队的时间管控都非常严格。

　　一个战队基地的训练室里，最醒目的位置就应该是一个大挂钟。

　　张宁把这件事记在了心里，同时也得到了裴鹏天的回答：“已经过十二点了。”

　　“都还行吗？”张宁问。

　　“暂时还行……”沈照楼打了个哈欠。

　　“再练一个小时，我们一点钟睡觉？”张宁有点于心不忍。

　　可是，裴鹏天和韩笑都摇头：“不，一点半再睡吧，现在中午没有办法训练，我们中午抓紧时间多睡一会儿。”

　　沈照楼咬了一下嘴唇，深深吸了一口气，说：“也行。”

　　“陈尧呢？”张宁问。

　　“可以。”陈尧没有异议。

　　他们和隔壁的战斗就在星期六，可以说是分秒必争，他们的单核战斗体系能不能成型，也就这几天他们的训练强度了。

　　虽然训练强度并不是一个选手提高的唯一因素，但有些时候，它却是最硬性的因素。

　　“好，我们暂时结束‘速战流’的训练，进入下一套以韩笑的笑帮主为核心的‘乱战流’，开图，动起来！”张宁拍着手为他们提神。

　　以胡子为核心的单核战法——速战流，是将全队的速度提起来，以发挥胡子枪快枪准的优势，而弱化他走位的不足。

　　因为战斗速度一快起来，谁的走位声音都不会太好听，谁的位置也都不会太讲究，胡子转角见人爆头的速度，那真的叫是一个快。

　　沈照楼跟着他打了几轮，不得不承认如果换了是她在胡子的敌对方，她肯定是连视角都还没调过来，就已经被胡子爆了。

　　“楼姐，刚才最后几局，你反应有点慢啊。”裴鹏天奇怪地说道。

　　“你反应才慢。”沈照楼白了他一眼，“干不死你！”

　　“Ringleader一直在打补位，加上胡子的走位又不好，她的消耗是最大的，你们少在那儿叽歪。”张宁给裴鹏天说。

　　“汗，姐，我错了。”裴鹏天赶紧道歉。

　　沈照楼撇着嘴朝他打了个手枪的手势：“打得你老年痴呆你信不信？”

　　裴鹏天立马认怂：“信。信。”

　　几个人已经开了图。

　　绝命靶场。

　　张宁又看了沈照楼一眼。

　　沈照楼又咬了一下嘴唇，捋了一下额角湿透的发丝，猛地灌了两口水。

　　刚才，以胡子为核心的速战，让全队战斗速度都提了起来。

　　本来他们以为，转变韩笑为核心之后，训练会稍微轻松一点，但是，真打起来他们才发现，还真不是这样！

　　以韩笑为核心的乱战流，打的只有一个东西——机会。

　　局面越乱，机会越多。

　　韩笑的收割能力，在越乱的局面中越能体现出来。

　　因为裴鹏天和沈照楼对韩笑非常熟悉，张宁讲解完打法要点之后，这一套乱战流练起来比之前的速战流还要顺利。

　　脚步、点位、枪声。

　　全方位的乱。

　　怎么混淆对方的判断，怎么在不该出现的点位出现，怎么破坏战术点位和身法点位的利用……

　　不到一个小时，他们就基本掌握了要点，练得初具雏形了。

　　“我去，阿笑刚才一穿二那一下太他妈的绝了，”裴鹏天一摘耳机就恨不得抱住韩笑亲一口，“我觉得你比上次打得好多了。”

　　“哈哈，是吧？”韩笑从开始用这里的电脑训练，其实一直提升都非常快，今天只是这几天来训练的结果体现。

　　“不过，我觉得我这把打得也很顺。”裴鹏天说。

　　“嗯，你的走位更刁钻了，以前只是能让对手脑抽一下，现在连队友都被你弄脑抽了。”韩笑说。

　　“你又黑我，别以为我没听出来！”

　　“很好。”张宁复盘之后，点头说道，“胡子的枪越来越好，提升比我想象的还要快，阿笑找机会已经渐渐从用眼睛找，变成了用耳朵、用身体，用整个意识去找，胖子更不用说了，你的走位已经能秀死叔了，明天我们再练一个以胖子为核心的‘拖战流’……”

　　张宁对每个人的进步都非常满意，虽然和隔壁还是有很大差距，但在他们所擅长的领域上，他们又找到了新的突破点。

　　不求盾厚，只求矛锐。

　　他们这次和隔壁打的，必须是一场掌握主动的战斗！

　　“睡觉睡觉。”张宁直接拉了总开关。

　　“靠……大叔你脑残啊，看不见啊。”

　　“除了训练之外的一切用电都要节省，”张宁理直气壮地指着外面，“喏，外面这么多免费光源！”

　　“不是还能练半个小时吗？”韩笑问。

　　“今天就到这里了。”张宁又看了一眼在昏暗的光线下，松了一口气，抹掉额头上的汗的沈照楼。

　　“时间够不够啊……”

　　“算了，大叔说了算吧。”

　　“有没有水洗澡？”

　　“冷水管够。”

　　胡子跟韩笑和裴鹏天勾搭着就出去了，沈照楼还在借着窗外繁华的夜景灯，收拾自己的东西。

　　张宁看了看她，摇头叹了口气，也出去了。

　　只剩下陈尧一个人，在沈照楼的手无力地弄掉了笔的时候，低声说道：“楼姐，你跟不上。”

　　今天的训练强度，可以说比他们以前和隔壁的战斗强度还要大。

　　尤其是前三个小时，打胡子为核心的全队提速……

　　“谁跟不上了？”沈照楼像是一只被踩到了尾巴的猫，唰地一眼怒瞪陈尧，“今天大姨妈来了……才，才会打得有点吃力。我明天去买芬必得！”

　　“哦。”陈尧若有所思地点了一下头。

　　“哦什么啊哦！”

　　“大姨妈来了会感冒。”

　　“噗……”沈照楼被他气笑了，“滚你妹的！谁告诉你芬必得是治感冒的！”


第139章 哥，我错了

　　和隔壁的约战越来越近，论坛上的直播热度也越来越高。

　　博学中学也不含糊，又是秀战利品，又是嘲讽，忙得不亦热乎。

　　他们比赛的地点，确定在了博学中学第三表演厅，到时候除了网络直播之外，还会有超过两千名观众在现场观看比赛。

　　“楼姐，我们校队选哪几个人参赛，确定了吗？”光谷七中这边也是不少人，都盯着这场比赛呢。

　　“基本确定了，”沈照楼一路在教学楼里走，一路就需要回答来自不同人的问题，“我，胖子，阿笑，陈尧……还有，胡子。”

　　“胡子？！”

　　“就是那个刚回学校的转学生？”

　　“留了几级了？”

　　“楼姐，他行不行啊……”

　　一听到胡子竟然也在他们的参赛人选中，不少学生都表示异议。

　　他们不了解胡子。

　　虽然高三的学生有一部分和胡子同学过，但是，他在光谷七中呆的时间并不长，也说不上有多了解。

　　沈照楼他们几个就不说了，以前就是校队主力，代表光谷七中的最高水平。

　　陈尧那更不用说了，现在的校队队长，上一次的战斗中也是他扛起了最大的压力，带领校队史无前例地赢了隔壁。

　　可是，胡子是谁？

　　他们不了解所以也就不太信任。

　　课间时间有限，沈照楼也没有时间多说，只能让他们放心，校队一定会尽全力云云……

　　可回到教室里，她自己的心情却非常复杂。

　　昨天晚上的训练她很明显地感觉到，比裴鹏天他们都要更吃力一点。

　　为什么？

　　明明她的实力，是在韩笑和裴鹏天之上的！

　　以前，校队除了谢轻名能完虐她之外，其他人的基本都被她打败过，包括韩笑和裴鹏天两个。

　　中午，午休。

　　沈照楼怎么都睡不着。

　　趴在课桌上的她，就像一条缺水的鱼，扭来扭去怎么都扭不舒服。

　　扭了半天之后，她实在是没办法再扭下去，蹭地一下起来，起身去找陈尧了。

　　沈照楼还特意避开了裴鹏天。

　　搞得裴鹏天看到他们两个出去，一头雾水：“他们两个该不会……有什么不正当关系吧？”

　　他一边这么想着，一边偷偷摸了出去……

　　陈尧和沈照楼两个人，一出去就已经转没影了。

　　可是，裴鹏天下楼路过后花园的转角，突然听见了熟悉的声音。

　　“听说你叫胡子？姓胡，名子？”一个轻佻的声音从树影婆娑中传出。

　　“嘿，爹妈不走心。”胡子说。

　　“你不是叫胡子吗？怎么就把胡子给剃了呢？装嫩呢？”

　　“班主任交代的。”

　　“哈哈哈哈哈，你几岁啊？班主任说什么你就听什么？”

　　“那……还是要听的。”

　　“哈哈。你们看看他这怂样，”那个声音笑个不停，“都留了几个级了，还以为自己嫩着呢。喂，规矩懂不懂啊？”

　　“请指教？”

　　“切，都留了这么多级，不知道转学生要有点表示的吗？随便来包烟，叫声大哥，认个门儿……”

　　“学校里不能抽烟。”胡子低声说道。

　　“妈的，叫你拿你就拿，哪那么多废话？”那个声音提高了好几个八度。

　　裴鹏天转过去一看，胡子竟然被他们高二年纪的几个人，一脚踹倒在了地上。

　　他揉了揉眼睛，以为自己看错了。

　　胡子是什么人啊？

　　他在社会上摸爬滚打了多少年，学校里这些小喽啰和他那是差了多少个层级？

　　他们这一脚虽然有点突然，但胡子一个打他们十个应该问题都不大……

　　可是，胡子只是笑了两声，说：“大哥我叫一声，成不？烟就算了。”

　　“哈哈哈哈……”那几个学生看着他坐在地上的样子，笑得特别开心，“行，那你先叫两声大哥听听？”

　　“大哥，二哥，三哥，各种哥哥……”胡子嘴也是顺得很，直接就叫上了。

　　裴鹏天还以为事情就这么完了，胡子不跟这些小喽啰计较，很快就可以走人了。

　　没想到，胡子叫完刚准备走，就又被一脚踹倒：“谁他妈叫你走了？你这么老叫我们哥，你不觉得我们亏了吗？”

　　裴鹏天的脸一黑。

　　妈的，这帮学生还真是不知道惹的是谁！

　　可他没想到胡子竟然还是没发作，笑着说道：“那你们要叫什么？”

　　“叫爷爷！”一个学生看胡子好欺负，笑着道。

　　裴鹏天实在是觉得这事情太荒诞了……

　　胡子干什么呢？

　　三两拳就能解决的事情。

　　“不行，叫陈尧！”他赶紧转了出来，跑上了教学楼，正好看到陈尧和沈照楼“散步”归来。

　　沈照楼的脸色很不好，恨不得把陈尧从二楼踹下去。

　　陈尧却是一脸云淡风轻……

　　裴鹏天来不及问他们聊了些什么，一手一个抓住他们：“快！胡子被人欺负了。”

　　沈照楼瞪大眼睛。

　　陈尧也一脸莫名。

　　“就是……就是在下面，胡子被高二的欺负了。”裴鹏天手舞足蹈说不清楚状况。

　　“你是说……胡子？”沈照楼完全不理解这个逻辑，突然一下笑了出来，“噗哈哈哈，他被人欺负了？你确定不是在演舞台剧？”

　　“我确定我确定。”裴鹏天抹着汗，“快去看看。”

　　“好啊，这也太有意思了。”沈照楼一点都没觉得，以胡子的身份和身手，还真能被欺负了。

　　可是，陈尧站在原地没有动。

　　沈照楼他们跑出了好几步，一回头才发现陈尧没有跟来，裴鹏天不禁问道：“你不来？”

　　陈尧看了看他们，在考虑。

　　沈照楼和裴鹏天这才想起来，胡子加入他们队伍，也才一两天的时间。

　　张宁的伤势都还没好呢！

　　陈尧也许不会管这件事？

　　不管胡子有没有被欺负，陈尧可能都不会放在心上……

　　“又是队长的无视……吗？”裴鹏天觉得有点虚，因为陈尧是他们这边的最强战力，如果陈尧不去，他们不一定能搞得住。

　　“陈尧……”沈照楼停了下来，看着没有跟他们去，也没有回教室的陈尧，“大叔都不怪胡子了……”

　　裴鹏天也盯着陈尧。

　　陈尧不喜欢说话，但是，这种事情，他应该不会袖手旁观吧？

　　可看他现在的冷淡反应，沈照楼和裴鹏天心里都有点打鼓……


第140章 我是他的队长

　　陈尧听着楼下的声音，平静地转进了他旁边的一个教室。

　　沈照楼和裴鹏天正奇怪着，就看到陈尧的身影，已经从那个教室的窗户消失了……

　　“我……草！”裴鹏天直瞪眼，“他刚才原地不动，只是在考虑哪条路最近？”

　　“他这‘只要在老子脚下的就是路’的毛病，真该好好给他改改了。”沈照楼气急败坏爬到窗户口，还真找不到下去的路线，只能和裴鹏天一起转头，乖乖跑楼梯下去。

　　教学楼后面的花园树木很茂密。

　　那个高二的学生，一言不合就操起一根桌腿砸向胡子，胡子正伸手去挡，就看到他的前面出现了一团黑影……

　　然后，他再抬头，看到陈尧像是瞬移一样，凭空出现在了他的前面。

　　那个学生举着桌腿的手，顿时停在了半空中。

　　因为，他的手腕，已经被陈尧牢牢抓住。

　　“你……你是……啊！！”那个学生感觉到手腕传来的压力也来越大，“陈尧？”

　　“我是。”陈尧面无表情地回答。

　　陈尧的手越收越紧，那个学生手上的棍子一下就掉了。

　　山林里的猎人，拉得开多重的弓，就能干得过多大的野兽。

　　因为科技越来越发达，辅助工具越来越多，陈尧的臂力和握力，比起以前的猎人都差得远了。

　　可是，和城市里三岁就开始埋头学画画的学生，那也是一个天一个地！

　　那个欺负胡子的学生脸都扭成了一团，哼哼唧唧地要哭了：“右手……别……”

　　“嗯？”陈尧没听清楚。

　　“哥，陈尧哥！右手……右手要写作业！！”

　　“噗……写作业。”胡子一听这话，一下没忍住就笑了出来。

　　“妈的，别笑！”他们那个气啊，这个陈尧看上去也没几两肉，怎么随手一下杀伤力就这么大？

　　要不是陈尧来了，他们非好好教育一下这个转学生不可。

　　可是，现在怎么搞啊？

　　明显打不过啊！

　　“我说，”胡子从上爬起来，拍了拍身上的草叶，眯起眼睛，说道，“你们这台词，画风太不对了吧！”

　　说好的校园黑道呢？

　　他们这么蹦台词是什么节奏？

　　一秒画风突变，搞成校园喜剧？

　　那个学生好不容易被陈尧松开，扔在了地上，他不敢正眼看陈尧，却朝着胡子示威地指指点点了两下，大意可能是“你给我等着”之类的意思。

　　陈尧也没看胡子，更没有看那几个落荒而逃的学生。

　　他眼睛的余光一瞟，瞟到了一个疑似背着键盘包的人影，从树林的另一头走过来，好像是看到了这边有动静，站在那里就没有再往树林里面走。

　　“你们高三是在那边吧？”陈尧指着树林的另一头问道。

　　“对啊。”胡子点头。

　　“哦。”陈尧也点头，看到沈照楼和裴鹏天都赶了过来。

　　“哦是什么……”胡子一头雾水。

　　沈照楼和裴鹏天跑得气喘吁吁，尤其是裴鹏天又胖又少锻炼，刚才还一溜跑上去叫陈尧他们，体力消耗极大，汗流浃背地别提有多狼狈了。

　　沈照楼也好不到那儿去，她中午约陈尧出去“散步谈人生”，谈的其实是她承认自己跟上全队节奏有点吃力的事情，本来就谈得满头都是汗，现在又是一阵猛跑，额头上的汗一滴滴地往下掉。

　　不过真美女就是真美女，素面朝天的算留点汗也不怕掉妆，她随手拨理了一下头发，就立刻美丽大还原了。

　　“没事吧？”沈照楼急忙忙地问。

　　“没事没事，没少胳膊没少腿。”胡子一听美女关心，整个人都暖暖哒。

　　“我也没事。”陈尧也摇头。

　　“靠！”沈照楼两把爆栗敲在他们脑袋上，“谁问你们有没有事？”

　　裴鹏天朝着那几个学生落荒而逃的方向努了努嘴：“那几个，没事吧？”

　　胡子脸有点抽搐：“当然没事！”

　　他跟陈尧留给队友的都什么印象！

　　裴鹏天拍了拍自己的小心脏，又锤了胡子一下：“你想什么呢？三两下就能撂倒的事儿，跟他们客气什么？”

　　“嘿。”胡子不好意思地摸了摸后脑勺，“算了，就凭他们那小胳膊小腿儿的，也打不伤我，我这么多年风里雨里过来，身体皮实着呢！”

　　“可是……”沈照楼总觉得，以胡子的身份被这么几个小喽啰欺负着，就算不受什么伤，心里的落差也有点太大吧？

　　“当然，如果他们太过分了，影响到我比赛，那我肯定不会含糊，”胡子见他们都有点担心，心里又暖暖的，“我毕竟比你们大了好几岁，懂拿捏的。”

　　也就是说，只要不影响到比赛，他就忍了！

　　哪怕有人朝着他的脸扇一巴掌，他大概也会笑呵呵地说声“对不起，我的脸皮太厚把你手打疼了”——因为不影响比赛嘛！

　　沈照楼摇了摇头：“你这是何必呢？”

　　“你们不懂。我这样的人，有一个跟上校队参加比赛的机会不容易，”胡子揉了两下被踢疼的肚子，笑着抽气，“一旦离开了校园，你会发现，你身边的人满脑子满嘴都是钱钱钱、女人女人女人……梦想，那是什么？一块钱三斤有人要吗？呵呵呵……所以了，被他们打两下真不是大事，我二十一岁了回来读高中，还珍惜什么脸面不成？只要我还能厚颜无耻地跟着你们一起，打出校园赛，打进C级联赛，一路往上冲冲冲冲冲……其他什么事都不重要。”

　　“……”沈照楼和裴鹏天互相看了一眼。

　　胡子现在所说的，他们确实还没有办法完全理解。

　　他们只是隐隐知道，胡子真的太珍惜这个机会了，什么委屈都可以当小孩子过家家。

　　陈尧面无表情地沉了沉眉毛，说了声：“没事了，回去睡午觉。”

　　裴鹏天干笑了两声，把陈尧的脖子一勾：“我还以为你还记恨他打伤大叔，不会下来管他的，没想到，你的动作是最快的！”

　　陈尧嗯了一声。

　　沈照楼也笑了：“我跟胖子一样，以为你挺不喜欢胡子，不准备管他死活……”

　　“我不喜欢。”陈尧并没有否认，但他扫了一眼胡子，冷冷地说道，“但是，我是他的队长。”

　　沈照楼他们三个人同时一愣。

　　陈尧不是圣人，他也没有胡子那种摸爬滚打出来的历练和成熟，他对胡子就是有芥蒂，他也不怕承认这一点。

　　但是，什么是个人喜好，什么是队长职责，他能分的很清楚。

　　“我是他的队长。”他们都不知道，树林的另一头，有一个一直不自觉地越靠越近的人影，浑身已经抖得不像话了，“队长……队长……”


第141章 绝对主力沈照楼

　　训练，训练，训练……

　　紧锣密鼓的训练，让每个人的精神都绷得很紧。

　　围绕胡子的“速战流”和围绕韩笑的“乱战流”已经颇具成效了，围绕裴鹏天的“拖战流”在张宁的手把手指导下，也是进展神速。

　　两张地图，三套体系，练完个人练团战，练完团战练切换……

　　每个人都像是被榨干了一样。

　　如果是一线战队打“单核战法”只有三套体系是绝对不够的，遇上阅读能力强大的指挥位，只有三套体系，他迅速准确找点针对，要突破简直不能更容易。

　　还好，他们的对手博学校队，没有什么太强的指挥位。

　　陈尧考虑了一下，三套体系勉强应该能应付。

　　毕竟，他们本身基础就差，实力有限，要练大配合的话时间和默契都不够，能达到一个“勉强应付”的程度就已经算不错了。

　　比赛场上，七分看训练，剩下的三分就看发挥了。

　　只要他们的发挥不出问题，把每个人的优势点都打出来，还是有相当的赢面！

　　“很好，休息十分钟。”张宁递给他们每个人一杯热水和一条干净的毛巾，“你们的进步比我预想中更快，本来我准备明天再讲我们这个单核战法的第四套体系……但是，训练进度非常好，今天就可以讲了。”

　　“第四套体系？”沈照楼眼睛亮亮。

　　“是的，第四套体系，就是围绕你的。”张宁点了点头。

　　“真的？”沈照楼整个人都有了神采。

　　张宁竟然真的开发出了一套围绕她的打法。

　　但是，她看了一眼陈尧，好像陈尧并不怎么意外？

　　她马上又有点心虚：“不会是送死流什么的吧？”

　　张宁摇了摇头：“当然不是！你是很重要的位置！”

　　沈照楼的呼吸都加快了。

　　她是很重要的位置？

　　“全队围绕你打‘迫战流’！我今天详细研究了你的录像，我发现对比你的基本功，我真的想把韩笑他们的脑袋都按到桌子上摩擦。”张宁笑着说道。

　　“那是！姐可是校队的绝对主力！”沈照楼笑得很开心，她的实力是在韩笑他们之上的，从谢轻名带队的那个时候就是，现在也还是！

　　可是……以后？

　　沈照楼一想到这里，又低了一下头。

　　他们这几天的训练，韩笑和裴鹏天在张宁指导下的飞速进步，沈照楼都看在眼里。

　　唯独她并没有什么特点被挖掘出来。

　　基本功？

　　现在是可以拼一拼，可是以后呢？基本功是最容易练出来的！

　　真正的职业赛场上除了影魔林低弦那种大考大玩，小考小玩，十天半月不训练的，赛前闭关半个月就能打出精彩比赛的顶尖天才之外，还真没听说哪个选手的基本功有问题！

　　顶尖天才毕竟只是极少数，这个世界上，99%的人都是正常人。

　　“小楼你是我目前见过唯一的一个，能同时兼顾进攻和补位的选手！”张宁真的无法想象多强大的基本功，才能练出这样的操作，“你的进攻性非常强，打得很有压迫性，但一旦出现需要补位的场面，你又是第一个到位的……就算是不练的情况下，你的这种个人发挥，也给你的对手造成了不小的麻烦。”

　　“呃……”沈照楼听得特别开心，“我自己都没有发现。”

　　“你要是自己能发现，那还要我干什么？”张宁也挺得意的。

　　只是，他没有告诉沈照楼，他找她身上可以用来形成“核”的点，比找其他人的点要费劲得多。

　　他足足花了一天的时间去看录像，才勉强找出了这样一个可以利用的地方。

　　沈照楼这个核心点，理论上是可行的。

　　但是，具体使用起来会能有什么效果，张宁其实也拿不准。

　　张宁继续说道：“之前的三套体系，你们只用了这么几天的时间，就把不到1%的对战胜率，提高到了20%，我真的非常震惊！现在，如果围绕Ringleader的第四套体系能顺利练成，理论上我们的胜率能直接从20%提到45%左右！”

　　“卧槽，楼姐这么牛逼？”裴鹏天被张宁震惊到了。

　　他们之前三套体系加起来，才把胜率提高了20%不到。

　　而沈照楼的这第四套体系练成了，竟然能直接提高25%的胜率！

　　可胡子被张宁另一句话震惊到了：“什么？只有20%？”

　　“很正常。”裴鹏天他们上次听到张宁说，他们的胜率只有两成的时候，也是和胡子一样震惊。

　　但是，因为不久之前就和隔壁打过一次，事实证明了张宁排胜率不会出错。

　　韩笑说道：“我们上一次和隔壁替补中的替补打，大叔都说我们的胜率都只有20%！”

　　“所以，我们已经学会了平静……”裴鹏天指着陈尧，“你看，陈队就很平静。”

　　“胡子，隔壁的博学校队，是一支能够从校园赛冲进C级联赛的队伍，他们这次为了一雪前耻，不但拿出了丰厚的战利品，而且还拿出了全正选的阵容，”张宁提醒胡子道，“你是指挥位，更不能掉以轻心！”

　　“我没有，没有……”胡子赶紧表示自己没有轻敌。

　　只是，他真的没有想到，他们练习赛的对手会这么强大。

　　虽然C级联赛是一个不稳定赛事，每年打C级联赛的队伍可能都不一样，但是，能够冲进去就代表已经有了进阶职业的水准。

　　很多C级联赛表现抢眼的选手，在第二年都立刻得到了一二线战队伸出的橄榄枝。

　　“胡子，上一次和隔壁替补的替补打，你知道我们怎么赢的吗？”沈照楼问。

　　“怎么赢的？”胡子还真不知道上一次的细节。

　　“秀节操，拔网线，不要脸。”陈尧九个字总结。

　　“咳咳……”张宁老脸一红，“其实，也没有那么糟糕！”

　　“没关系啊，我也可以不要脸啊！”胡子毫无心理障碍，“只要能赢就可以了。”

　　“我们其实也没有赢吧？”裴鹏天很心虚地补了一句，“最后，他们是被我们陈队吓退的……”

　　张宁打了个响指。

　　所有人都看向了他。

　　“休息时间到，加油！”他把第四套体系的要点，全部给他们详细讲了一遍，“开练！”

　　“哈哈哈，开练开练，楼姐，我们来了……”


第142章 彻夜苦训

　　以沈照楼的Ringleader为核心，重点在于她一个人能承担起两种职责，具有相当进攻性的时候，补位意识非常好。

　　围绕她打，几乎就是让全队多了一个人。

　　但是，理论只是理论……

　　“小楼，死太快了。”

　　“小楼……反应再快一点，那么大一个转角，你刚才有优先视野啊。”

　　“哎呀，哈哈哈，两个AI弄死了。”

　　“再来再来！”

　　第四套体系练起来，理论和实战差距非常大。

　　陈尧在中午和张宁电话沟通，以沈照楼为核心的单核体系问题的时候，就已经预想到了这一点。

　　其他人的弱点，在以他为核心的单核体系中，可以顺利地规避掉。

　　比如胡子的走位问题，可以通过拉快比赛节奏解决。

　　比如韩笑的枪法不好，可以通过让比赛乱起来解决。

　　只要全队为他们提供一个舞台，他们就能顺利发挥，可是，沈照楼要说有什么问题，还真的是没有，要说她唯一的问题，恐怕就是天赋不够。

　　打法僵硬，冲起来容易死，退下去退不到位。

　　她什么都不缺，唯独缺了一点临场的灵性！

　　“好了，再休息半个小时，胖子去煮几碗面条。”张宁看着他们练这套体系都练得有点吃力，抓紧他们的休息时间，叫陈尧过来一起复盘，看看有没有什么调整的办法。

　　理论可以辅助比赛。

　　但理论肯定无法决定比赛的胜负。

　　如果光靠理论就能赢比赛，那数据能力一流的龙吟战队，恐怕年年都是总冠军了。

　　事实上，无论是惊弓战队那位飘到他们自家队长要连喊暂停的方惊堂，还是蜀道战队能一个打退九个的沈溪桥，或者是干脆带着“来自东方的神秘力量”打比赛的秦一烛、每张地图都是主场的林低弦、补位补到不讲道理的沐颜，正面对枪胜率高到70%以上的乔雪依……哪一个是龙吟队长邵东流敢仅凭理论和数据去对付的？

　　更不用说，职业圈里还有雷道远、黎隐这些强大的指挥位，他们的临场发挥，更是数据所无法预估的变数。

　　甚至，嘲讽战有时候都会对比赛的发展，有着至关重要的影响！

　　理论仅仅只是理论，能不能赢，最后看的还是人。

　　……

　　半个小时的休息时间，除了张宁和陈尧在复盘之外，胡子被沈照楼拉着继续练，裴鹏天抓着一袋三块五的面条就去厨房了。

　　短短几分钟之后，面条被端了过来。

　　张宁吃了一口一脸怀疑地看着裴鹏天：“煮熟了？”

　　“咳，好像水放少了点。”

　　“你这一锅面条就放了一瓶水吧？”

　　“我这不是想让它快点煮开，快点熟吗？”

　　一窝人要崩溃。

　　他那么大一包面条就放了一瓶水，他有考虑过锅子的感受吗？

　　“能吃。”陈尧却在一边平静地小口吃着继续看复盘。

　　“靠……”张宁瞪眼。

　　“怎么了？”陈尧无辜。

　　“你你怎么吃下去的……”

　　“哺乳动物的胃部，没有你想的那么脆弱。”陈尧淡淡地说道，“相信我。能吃。”

　　全队给了他一个大大的鄙视。

　　能吃，就是对待食物的态度了吗？

　　“我是公的，我不哺乳！”张宁气愤地表示反对。

　　“……”全队鄙视的目光，一秒转向了他。

　　“你的生物学老师，一定很想打死你！”胡子说道。

　　半生不熟的面条，还清汤白水的连个鸡蛋都没有，他们就在陈尧的带领下，就这么咽下去了。

　　而且，就如陈尧所说，没有出现任何不适反应。

　　……

　　训练继续。

　　他们将方案调整了一下，在围绕沈照楼的单核战法中间，加入了一部分沈照楼和陈尧的小配合。

　　利用陈尧的临场意识，带动沈照楼行动的灵性。

　　他们两个人的小配合练着，其他人又被张宁交代了个人强化训练。

　　只要能练出来的，沈照楼就不虚任何人。

　　一直练到晚上一点半，张宁才叫了一声熄灯休息。

　　“今天的调整有点多，睡觉的时候都注意消化一下。”张宁提醒了他们一声。

　　“我们这打得真是不容易啊，不停地训练、调整……”裴鹏天打着哈欠，“中午没睡觉，我后面打得状态有点不好。”

　　“凭我们的实力，想赢，怎么可能容易？”韩笑耸了耸肩，“有得调整，总比束手无策的要好吧……”

　　“第四套体系练好了，真的能直接把胜率提到45%？”裴鹏天深知罗敬之什么实力，隔壁队的主力什么实力，45%几乎是他不可想象的胜率了。

　　“肯定能。”张宁非常确定地点头，“所以，加油吧。”

　　“你们为什么都不问，45%以上怎么办？”胡子说。

　　张宁和沈照楼他们，全都指向了陈尧。

　　陈尧也没有谦虚的习惯，直接回答：“嗯，45%以上，看第五套体系。”

　　第五套体系！

　　也就是张宁留到比赛当天，才会给他们宣布的，围绕陈尧打的单核体系！

　　从45%到100%这个胜率的区间，全部是属于陈尧一个人的！

　　“楼姐，不走？”陈尧看到所有人都关了电脑，就剩沈照楼一个人。

　　“嗯，你们先睡，我查点资料马上就去……”

　　夜已经很深了。

　　今天中午没有睡午觉的几个，明显都比昨天睡得更香甜。

　　陈尧躺在床上，看着窗外的霓虹灯一盏盏熄灭……

　　繁华的商业街的夜生活，都慢慢地渐进尾声。

　　一间间的夜铺关门，等待明天新的一天。

　　但是，他们的战队基地有一盏灯却一直没有熄灭。

　　直到第二天早上，张宁一个个叫他们起床，叫到沈照楼的房间一点反应都没有。

　　再一看，沈照楼已经穿戴整齐，从训练室走了出来。

　　“没睡觉？”张宁有点怒了，“我说了，不能这样练的啊。”

　　“切，我就是早上又去查了点资料，”沈照楼打死不承认，“你哪只眼睛看到我没睡觉？”

　　她偷偷吐了吐舌头。

　　她就像逃学去网吧的小孩子一样，没证据，大叔也拿她没办法。

　　张宁指了指他的鼻子以示警告。

　　直到他们到了学校，陈尧才揭穿了她：“训练室在我寝室楼上。”

　　“嗯？”沈照楼一时没明白陈尧说什么。

　　“键盘，有声音。”陈尧静静地看了她一眼，说道。

　　“我草！”沈照楼想拧他的耳朵，看看他的耳朵什么构造，但一想到她的把柄在陈尧这儿，立马换了一张笑脸，勾着他的脖子说道，“别告诉大叔啊。”

　　她背后的几个男生，看到她突然这么一勾陈尧，都吓了一跳。

　　他们七中的校花这是突然怎么了？

　　陈尧被她一个突然袭击，搞得都差点出现应急反攻了。

　　但是，听到她有点无奈又有点讨好的声音，他眼角一抽，点了点头，能够说出口的只有一声：“辛苦了！”


第143章 我就是一次性用品

　　又是一个星期五！

　　距离直播练习赛，只剩下最后一天！

　　沈照楼他们上课的时候，都已经坐立难安了……

　　今天他们见到的所有同学，都不问他们吃饭了没，而是问他们准备好了没，平日里最大大咧咧的沈照楼，竟然都产生了一丝紧张的情绪。

　　紧张，果然来源于求胜。

　　以前他们和隔壁的比赛，真的没有这两次这样紧张。

　　而且，沈照楼都不知道怎么回答——因为他们还没有准备好！

　　他们的训练强度很大，很辛苦，但是，确实还没有准备好。

　　不只是沈照楼，裴鹏天和韩笑也是在越来越大的压力下，处于精神高度紧绷的状态，以至于，放学之后陈尧问裴鹏天“刚才最后一题，问的是和直线3x-4y+5=0关于x轴对称的直线方程还是和y轴对称的”时候，裴鹏天看他的眼神像是看外星人。

　　“我发现了，陈尧你不是人！”裴鹏天白了他一眼。

　　“……”陈尧转头看了看旁边的玻璃窗，看到自己照出的倒影，认真地说，“我是。”

　　“靠，你心是有多静？都什么时候了，你还问个毛线的直线方程啊？”

　　“什么时候了？”陈尧看看天色，“还早。”

　　“今天最后一天训练啊！”

　　“是啊。”

　　“明天就要直播练习赛了啊！”

　　“没错。”

　　“算了……”裴鹏天败退，“快点快点，大叔的车等在学校门口了，我们都没工夫跟你扯x轴y轴！”

　　陈尧无辜地跟上。

　　沈照楼他们都已经在车上了，他们路过隔壁的博学中学，看到大横幅、大舞台已经搭建了起来，从校门口往里面的一路，很多工作人员正在铺红色的地毯，摆花篮。

　　“明天有人要结婚？”陈尧问。

　　裴鹏天倒，韩笑倒。

　　沈照楼刚在羡慕隔壁的赛事准备很充分，就听到陈尧这么一声：“我估计，隔壁的听了要吐血。”

　　明天的直播练习赛，隔壁不管待见不待见七中，但他们毕竟是暗影战队的C队，现场的布置、网络的调试、啦啦队的排练，全都按照他们重要赛事的规格，有条不紊地拉了起来。

　　官网论坛上也放出了直播现场的布置情况。

　　一场校队练习赛，他们现场投入了一两百人参与布置，让沈照楼他们看得都有点心跳加速。

　　“嗯，他们在玩场外！”张宁见他们的紧张情绪渐渐升腾，及时地浇了一瓢水下去。

　　“呃？”沈照楼他们都盯向张宁。

　　“暗影战队，”张宁强行推了推鼻子上并不存在的眼镜，“队长雷道远是玩场外的高手，因为拥有林低弦、沐颜两位主神在队，他根本不需要考虑队伍实力的问题……他的精力，永远是放在场外的，天气、场地、粉丝应援、嘲讽战……这些东西本来就是暗影战队的强项，博学校队是他们的C队，从场外开始打比赛，你们应该有心理准备吧？”

　　“呃……”他们还真没有。

　　但是，被张宁这么一说，他们一下也反应过来了。

　　博学校队这是在玩场外！

　　他们把比赛场地，布置成他们的主场。

　　明天在博学中学第三表演厅，沈照楼他们会顶着巨大的场外因素，和他们的对手作战！

　　“挺好。”陈尧淡淡地说，“他们出钱、出人、出场地，帮我们积累舞台经验。”

　　“喂……”全队对这种说法，竟也无力反驳。

　　舞台经验对于任何一个想往职业巅峰走的选手来说，都是非常重要的。

　　职业圈的黑马战队不少，但一路往上冲，冲上万众瞩目的大舞台，突然面对十倍速的粉丝呼声带来的巨大压力，心态直接崩掉最后折戟决赛轮的悲剧，更是多如牛毛。

　　陈尧轻描淡写的态度，让全队跟着不知不觉地安定下来。

　　有陈尧，就好像有主心骨。

　　安定……

　　然后，加油！

　　今天的训练状态非常好，好到让裴鹏天口哨吹个不停，直呼明天比赛要是也能有这个状态，胜率至少还能往上拉10%！

　　“第四套体系就这样吧，楼姐昨晚肯定一个人训练了，不然不可能突然一下打得这么好。”韩笑说。

　　“不管你昨天晚上干了什么，今天可要好好睡觉，别到明天比赛没精神！”张宁把沈照楼瞪得直吐舌头。

　　“我今天的发挥有点差啊，”胡子看着沈照楼，有点不好意思，“好几次让你来补位，都是失误性补位……唉，状态还是没有你们稳定。”

　　胡子才二十一岁，扔在职业圈不算很大的年纪。

　　一般职业选手只有过了二十五岁，才会出现状态巨大的起伏，胡子还早得很呢！

　　“没事，姐罩着你！”沈照楼拍了拍他的肩膀。

　　“嘿，不不，我先提前给你们说好，”胡子摘下耳机，看着张宁的电脑里，复盘出沈照楼他们今天癫狂的发挥，笑着说，“我能和你们一起打比赛已经很满足了，一两年之后，我肯定会跟不上你们，反正，你们就当我是个一次性用品，我跟不上的时候，你们直接把我扔了就完事儿了。”

　　“咦？我没听清楚，你刚才说，我们当你是什么性用品来着？”张宁回头。

　　“大叔滚！”沈照楼翻着白眼朝他扔拖鞋。

　　但是，陈尧多看了一眼沈照楼。

　　他看到，她的眼睛里，有一片海在翻腾。

　　……

　　因为是比赛前日，晚上的训练只进行到了十点，张宁就叫了停。

　　博学中学的场地已经布置完毕了。

　　明天的赛场全方位的照片，都发了上来。

　　第三表演大厅是一个多功能转播厅，有大舞台，有解说的席位，甚至临时用玻璃屏风模拟了玻璃房。

　　啦啦队的长腿妹子们最后的排练视频，也看得人血脉喷张，让观众恨不能立马沐浴更衣飞赴赛场。

　　陈尧盯着那个解说的席位，正在思考距离舞台是不是有点太近了。

　　现场解说可不是一般人能做的，说少了有些观众看不懂，说多了一不小心可能就会形成报点，影响比赛的进行。

　　咚咚咚。

　　他们训练室的门，响起了敲击的声音。

　　“下面铁门没锁？”张宁问。

　　“胡子的兄弟说要留个门，晚上送水过来。”陈尧回答。

　　“哦……”裴鹏天跑去开门，“这么大热的天还送什么水，真是……呃……你……怎么……”

　　他本来是跟胡子的兄弟打招呼的。

　　可是，一拉开门，看到站在门口的人，他突然就不会说话了。


第144章 我等你很久了

　　“胖子，我来帮个……”韩笑摘下耳机，准备去帮把手。

　　结果，他一起身就看到裴鹏天站在那里堵门。

　　而沈照楼的角度，已经可以看到裴鹏天拉开门之后，站在门口的人了。

　　“谢……轻名？”沈照楼怔怔地上下打量着站在门口的人，虽然才不见几个星期，却已经感觉非常陌生了。

　　因为谢轻名的退队，引发了很多高三学生的退队，让他们校队陷入了空前的危机。

　　沈照楼刚才下意识是准备叫队长的，可是，一想到他所导致的他们遇到的那些困难，她这声队长怎么都叫不出口了。

　　现在，他们校队挺好的。

　　陈尧作为队长，比谢轻名更有责任感，沈照楼这个领队当得也比以前要轻松多了。

　　“你怎么找到这里来的？”裴鹏天问道，“你跟踪我们？”

　　“没有！”谢轻名偏了一下脑袋，眼睛都没看沈照楼他们，而是斜斜地看着墙角，“我……路过……买点东西，就……在楼下，就听到你们的……声音……”

　　陈尧指了指窗户：“那个，双层隔音。”

　　谢轻名真是不知道这什么地方吧？

　　这可是堂堂一线战队的训练室！

　　楼下听到声音？

　　那些电竞小报的记者，会不会太好当了一点？每天随便在楼下路过一下，就满满都是大新闻往回拉。

　　“我去，”张宁急忙捂住陈尧的嘴，让他别说下去了，他笑得跟条金鱼似的，“外面那么大的雨，快进来快进来。”

　　陈尧他们的目光齐齐投向窗外。

　　雨？

　　哪里有一滴雨？

　　睁眼说瞎话也稍微有点诚意好不好！

　　“不了，我……只是上来看看……你们在干什么。”谢轻名环顾四周，脸色有点发红，虽然没进来，但也没走。

　　张宁直接把他扯了进来，并直接关上了训练室的门。

　　谢轻名半推半就地坐下，却像是屁股下面有钉子一样，坐立难安，一双眼睛只看窗户外面，不看人。

　　“你家住附近？”陈尧问。

　　“……”谢轻名脸红得跟番茄一样，站起来就准备走。

　　“亲，陈队，你先别急，先让我说，行不？”张宁把谢轻名猛地往椅子上一按，然后瞪了一眼陈尧。

　　他简直拿陈尧没辙了。

　　开口就问别人是不是住这附近？

　　如果不住这附近，是不是就不能坐了？那谢轻名真的立马就要走了！

　　陈尧简直句句往嘲讽去的嘛！

　　沈照楼他们也是一头的汗。

　　他们太了解谢轻名了，以谢轻名的性格，能动手敲开这扇门，就已经他们无法想象的低头了。

　　谢轻名虽然没吭声，但意思还不明显吗？

　　他想归队！

　　至少，他想打明天的比赛。

　　要知道，他可是被隔壁虐得生活不能自理了的人，他竟然有勇气在比赛的前一天，跟踪他们，敲响他们训练室的门！

　　他应该很清楚，他现在归队肯定是要打明天的比赛的。

　　他敢？

　　沈照楼简直对他刮目相看。

　　“谢轻名，上次你去到战戈网吧，我就知道，你肯定还会再来，”张宁拖了个椅子，坐在他的对面，“上次，叔说话不好听，你别往心里去……”

　　谢轻名面色冷然地摇头。

　　陈尧转头：“他？”

　　“嗯，就在你们上次赢了隔壁之后，他就来了，我们谈了很多。”

　　“他归队吗？”陈尧问。

　　“……”张宁猛地咳了两声，“那个……你不要那么实用主义，目的性那么强，反正我们今天训练已经结束了。话嘛，我们可以慢慢说……是不是？毕竟……他那个……”

　　“是的，毕竟我脑子有毛病。”谢轻名冷哼了一声。

　　张宁还真是没法说了，他上次是刺激了一下谢轻名，但今天他可不想把谢轻名放走，所以，他是想照顾一下谢轻名的情绪的。

　　谁知，他是照顾谢轻名，谢轻名可不领情。

　　他直接就冷冷地把张宁在喉咙里打了个回转的话，说了出来。

　　“切，有病还不让人说了？有病又不是……”沈照楼翻了个白眼。

　　谢轻名深深吸了一口气，像是破罐子破摔一样，咬牙道：“对。我归队！我来这里就是为了归队的！我这么说，你就满意了吗？陈！队！”

　　沈照楼的后半段话，全被卡在了喉咙里。

　　靠！明天肯定是世界末日吧！

　　陈尧直来直去问他是不是归队，他竟然也直来直去回答，他归队。

　　而且，他虽然咬牙切齿，但他竟然承认了陈尧这个队长。

　　沈照楼他们和陈尧相处了这么久，也了解陈尧了，他虽然之前提过好几次，希望谢轻名归队，但今天是比赛前日，如果谢轻名不是以归队为目的来的这趟，那他可能不会再陪在这里浪费时间了。

　　他会立刻回去睡觉——养精蓄锐准备明天的比赛，才是他现在最应该做的事情。

　　并且，他完全会忘记谢轻名来访的这件事，一晚上都可以睡得非常安稳。

　　不用怀疑，他们的队长就是心这么静的人！

　　“哦，挺好。”得到了谢轻名肯定的回答，陈尧才继续坐在这里，淡淡地说，“我等你归队，很久了。”

　　谢轻名刚刚咬牙闹得满心的憋屈，一下子好像都被击散了。

　　陈尧刚才不是在嘲讽他？等他归队很久了又是什么意思？

　　可陈尧马上又说：“因为你归队太晚，没位置了。”

　　张宁想掐死陈尧！

　　谢轻名也唰地一下站起来，他是真准备走了。

　　他都已经说他归队了，甚至堪称低声下气地叫了陈尧一声队长。

　　陈尧先说等他很久，然后……却告诉他等太久的结果是，没有他的位置了！

　　没错，陈尧他们这几天的辛苦训练，也不是白练的，校队明天比赛的体系基本都已经成型了，谢轻名虽然和沈照楼、裴鹏天和韩笑的配合没问题，但是，他来得这样晚，再融入体系肯定来不及了。

　　可张宁觉得自己再多消费一点脑细胞，绞尽乳汁冥思苦想，也许会有办法？

　　陈尧盯着谢轻名，目光淡淡。

　　谢轻名却是眼睛里窜着火，也紧紧盯着陈尧。

　　他的胸口剧烈地起伏着，气流在身体里疯狂的涌动，几乎让他整个情绪失去控制……

　　但是，陈尧就是那么平静地、无辜地看着他，没有表情，也不说话。

　　静……

　　真的很静……

　　静得空气都像是僵住了。

　　张宁都不知道该找点什么话，来缓和一下这种难堪的气氛。

　　而谢轻名竟然渐渐地，渐渐地，跟着陈尧的节奏，也静了下来。

　　最后，他气都接不上来了。

　　他却坚定地，一点点地分开嘴唇，从上下打架的牙缝里挤出了一句：“我替补！”

　　“什么？！”沈照楼他们的嘴巴，顿时张大，大得能塞下一个番茄！


第145章 归队，谢轻名

　　如果沈照楼他们不是和谢轻名熟悉到，连他家住哪里，家里有几口人，养了几只宠物都知道，肯定会以为，来的是他的双胞胎哥哥或者弟弟！

　　我替补！

　　这种话，他们宁愿相信是自己耳朵坏了，幻听了，也不愿意相信是谢轻名说出来的。

　　谢轻名自从进入光谷七中之后，他的名字，代表的就是七中最高水平。

　　两年多的时间里，他俨然已经是光谷七中生死狙击的第一人！

　　不但整个七中是这样认为，他自己也是这样认为，队友也是这样认为。不说别的，就他天梯钻石巅峰的段位放出来，整个七中有资格和他对话的人就不多了。

　　可是，他今天在这里，在陈尧面前，在熟悉他的领队和队友们面前，不算清晰却非常坚定地表达出一个让所有人怀疑人生的意思——他愿意当替补！

　　唯一不意外的，似乎只有陈尧。

　　他平静地问道：“你的课业？”

　　谢轻名整个人坐在椅子上，只能摇了摇头。

　　谢轻名说不出话。

　　刚才他那一声“我替补”实在是太耗费精力了。

　　他现在能坐住，都已经是非常为难了。

　　那些没有被一句话耗尽过力气的人，永远不会有那种体验——话一说完，嗓子突然变得发干，舌头和喉咙之间的那一小块地方出现一阵阵难以形容的刺痛，鼻子里又苦又酸的不明液体疯狂地往上涌，好像要把眼睛、鼻孔、嘴巴每一个跟外界交流的通道都堵住，然后，嗓子越收越紧，加上呼吸不畅的感觉，难受得近乎窒息。

　　咚咚。

　　又是敲门的声音。

　　胡子的兄弟终于送水上来了。

　　“热死我了，”胡子的兄弟们一上来，完全没注意到训练室的紧绷的气氛，“胡子哥，水来了水来了。”

　　“胡子哥，场子出了点事情，耽误了，我们还以为你们睡了。”

　　“他们电脑都关了，估计是要睡了……”

　　他们一进来，就像是开了杂货铺一样，明明就只有几个人在说话，却突然一下让训练室变得特别热闹。

　　他们再来晚一点，或者今天没有访客，训练室现在肯定已经熄灯了。

　　但是，胡子没说他们什么。

　　他也知道江城市晚上九点以后两点以前是普通事故的高发时段，这段时间在酒吧街那一块出的事，都需要他们出头来处理的。

　　两点以后，事情就至少会少一半，但两点以后如果有穿制服的来了，那就必定是大事，反正他们也管不了，也就不用在意。

　　“我去，你们这空调都不开是什么梗？考验机箱性能？”因为没有电梯，十几箱水都是他们徒手搬上来的，他们一边咧嘴笑，一边黑乎乎的汗往下淌。

　　“多话的你们。”胡子笑骂了一声，“你管我们开不开空调？放一边去。”

　　沈照楼都还没来得及阻止，就看到其中一个扯了条毛巾擦汗。

　　不巧，那是她用来擦桌子的毛巾。

　　“呃……”看到他们擦都已经擦了，她也就不多说了，她只庆幸，他们还好没顺手扯一条擦马桶的毛巾瞎用。

　　“陈队好！沈领队好！裴鹏天大神好，韩笑大神好！”他们放下水又跟屋子里一屋子人逐次问好。

　　“好好。”他们一口一个大神，裴鹏天一张脸都要被叫红了。

　　“嘿嘿嘿，大叔伤好点没有啊？”他那帮兄弟看到张宁脸上身上颜色还挺丰富的，有点尴尬，“要不，再回医院去住两天？”

　　“明天就要比赛了，大叔有那个闲工夫陪你们住院玩儿？”胡子挥手让他们赶紧滚蛋。

　　“嘿，这就走。”他们眼睛余光一瞟，“咦，胡子哥，这位是……”

　　他们看到了谢轻名。

　　他们这些人最擅察言观色、识人别样了。

　　训练室里多出了一个人，他们当然很快就发现了。

　　“我……同班同学？”胡子刚才听他们说了一圈，其实听得一头雾水，“但是，好像只有我一个人不认识他。”

　　“啊？”沈照楼惊了一下，“你们两个同班？”

　　“对啦，我不是插班回去读高三吗？谢轻名坐我前排。”胡子终于有机会吭声了。

　　虽然两个人也就几句话的交集，但他和谢轻名也应该是走得最近的人吧？

　　可是，现在什么状况？

　　好像所有人都认识谢轻名，只有他一个人不认识？

　　“新队友。”陈尧简短地回答了胡子的兄弟。

　　“哦哦哦，上次没见，来来，这位大神握个手握个手……”胡子的兄弟个个自来熟，一溜地跑上去握手。

　　“谢轻名。”谢轻名站了起来，总算在这帮“虽然不明真相但先热情一番再说”的兄弟叽叽喳喳下，被补上了一管血，还开口介绍出了自己的名字。

　　“哦哦，原来是谢轻名大神，久仰久仰，幸会幸会，我们胡子哥虽然人挫貌丑，但心好，以后请大神多多照顾他……”

　　“草，谁人挫貌丑了？”胡子想把他这帮兄弟赶紧踹走。

　　这帮人晚上很忙，也不可能在这里久留。

　　闹腾了一阵，他们就离开了。

　　不过，经他们这么一闹，训练室里谢轻名回归的尴尬，被冲淡了很多。

　　“关于课业，”谢轻名也终于缓过劲来，才回答陈尧刚才的问题，“我已经做了复读的准备。”

　　“嘶……”沈照楼他们都倒吸一口凉气。

　　虽然他们都知道，谢轻名这个人一就是一，二就是二，做事不喜欢给自己留后路，但是，他这决心，也下得不小啊。

　　谢轻名继续说：“你问这个问题，无非就是想确定，我到底只是心血来潮临时打两次比赛，还是想完完整整地归队，现在，我已经明确回答你了，可以了吧？”

　　其他人全部看向陈尧。

　　陈尧的每一个问题，目的性都是非常强的。

　　而谢轻名敏感的心思，非常清晰地捕捉到了这一点。

　　“复读？你自己能决定吗？”陈尧继续问。

　　“能！”谢轻名怒气冲冲地甩出一个字。

　　“嗯，”陈尧静静地站了起来，露出了沈照楼他们第一次看到的，一个勉强能够算是笑容的表情，“欢迎归队。而且，希望你做好准备——你不会有复读的机会！”


第146章 早起的鸟儿很省电

　　谢轻名真的是被闹得不知道往哪儿撒脾气了。

　　不会有复读的机会？

　　只有两种可能。

　　一种自然是学校不要他复读了。

　　而另一种则是，谢轻名从此进入电子竞技职业圈，并且一路往上打，他的学籍和其他运动员一样进入封存状态，短时间内他不会再回到学校来了。

　　陈尧说的，明显就是第二种。

　　“你心挺大。”谢轻名冷哼了一声。

　　“嗯。”陈尧却没有反驳或者嘲讽，只是淡淡地嗯了一声。

　　谢轻名一口气像是撒进了鱼塘里，一点浪花都翻不起来。

　　陈尧以最快速度，确定了谢轻名归队的所有信息，剩下的事情，就是张宁的了。

　　明天谢轻名能不能上场，如何排战术，明天早上要不要加练什么体系，陈尧暂时没有想要去操心。

　　所以，他就去睡觉了。

　　不管谢轻名归队不归队，张宁都不可能把陈尧从主力位置拿下来的，陈尧现在最需要的，确实就是好好休息。

　　“咳，队长晚安。”裴鹏天目送他离开，还对事情的节奏有点脑晕。

　　“别晚安，你们也赶紧去睡。”张宁把沈照楼他们全赶了出去，“今天都不能回家，全部在战队寝室休息！明天早上睡到几点是几点，不用早起。”

　　“是……”全队应他。

　　“谢轻名留下来。”张宁单独点了谢轻名一个人。

　　被留下来的谢轻名，并没有觉得意外，但他现在心里十分复杂。

　　因为，如果没有留他，那说明他在明天的比赛中，可能不会承担太大的责任，但现在留了他，说明教练对他明天有安排！

　　可从另一方面说，原本在明天的比赛中，根本没有位置的他，现在可能有发挥空间了……

　　“刚才尽让那小子气场压住了，叔都一句话都没问出来，”张宁随口聊着天，打开电脑，半笑半郁闷地说道，“你这孩子，士别三日，刮目相看啊，怎么突然就这么大的决心？”

　　谢轻名低头不语。

　　哪里“突然”了？根本一点都不突然。

　　如果真的突然的话，他在上次七中取胜的时候，就应该归队了，再不然，在战戈网吧听了张宁那一番话之后，也应该归队了……

　　可是，他没有，他今天才来归队。

　　谢轻名听着电脑的风扇，发出的轻微的嗡嗡声，听着张宁继续在旁边跟他说话。

　　“其实，你归队也不算太晚。”张宁笑着说道，“比我想象的还要早点儿。陈尧心里记挂的是赢比赛，小楼心里记挂的是校队，胖子心里记挂的是战场上的友情……你心里记挂的呢？估计你们学校的机房没出问题，你就真的不会归队的吧？”

　　“……”谢轻名的脸又红了。

　　没错，在退队的那一天，他就说过，他不会再踏足校队机房一步！

　　可现在他们不在机房训练了。

　　“我上次就说过，你有天赋，但你的决心太差了。就连这种赌咒都能被你记在心里，你自己想一下，你的心该有多重？”

　　谢轻名坐在电脑前，握着熟悉又陌生的鼠标，百味陈杂。

　　七中的艰难取胜、张宁上次的话，包括校队危机，都没有让他下定决心回来。

　　但是，胡子的回校对他的刺激太大了。

　　一个二十一岁的学生，老师不待见，同学戳脊梁骨，甚至还被低年级的学生欺负……

　　胡子竟然为了比赛，全都能忍！

　　反观他在干什么？

　　身为光谷七中电子竞技的顶梁柱，他躲在一边自暴自弃去了。

　　而给他更大刺激的是陈尧。

　　当时，胡子被低年级学生欺负的时候，在小树林的另一边路过的就是他。

　　他听到的，是陈尧身为一个队长的沉稳和理智。

　　就因为陈尧那句“但我是他的队长”，他的大脑真的空白了一下午。

　　张宁敲开了一张地图，说道：“好了，别想了！”

　　谢轻名立刻回神。

　　他看到张宁打开的地图，浑身又是一震，脸上飞了一片潮红：“你！什么意思！！”

　　张宁开的图是，消失的运输船！

　　“你知道，你为什么来晚了吗？”张宁笑眯眯地看着他。

　　“为什么？”

　　“你的心这么重，重得步子都迈不开，”张宁朝着他的胸口努了努嘴，“来晚了，不是挺正常的吗？”

　　“你！”谢轻名的呼吸一乱。

　　“没错，我就是在嘲讽你，你咬我啊。”

　　……

　　训练室晚上两点多才熄灯。

　　第二天早上，所有人都起得很早。

　　张宁打了个哈欠，第一句话就是祝贺他们七中校队，竟然也是一支有替补可用的战队了。

　　“哼，希望你们确实有资格让我替补。”谢轻名经过了一晚上的时间，昨天晚上的尴尬和大脑空白都已经沉淀了下来，下巴微微往上扬了扬。

　　陈尧头都没抬一下。

　　韩笑一边伸手去开电脑，一边笑着回答：“那你就看着吧。”

　　“我去，这小子说话这么难听，你们能忍？”胡子直眨眼睛。

　　“习惯了。”韩笑道。

　　“习惯了。”裴鹏天道。

　　“习惯了。”沈照楼道。

　　“好了好了，都收拾一下，我们就去博学中学了。”张宁说道。

　　沈照楼一口没咽下去：“去这么早？”

　　张宁理直气壮地指着电脑：“省电！”

　　“那也没必要八点钟就过去吧？下午一点钟出发都足够了。”裴鹏天说。

　　“呵呵呵呵呵……你们看，这帮孙子玩场外玩上瘾了，早上九点钟有官网的记者会到，他们指望着搞独家宣传呢！”张宁指着官网上的直播安排，说道，“既然他们把一场练习赛弄得这么像样，那叔就去教教他们，什么是真正的场外。”

　　“隔壁说，管早饭。”陈尧淡淡地揭穿了张宁要早去的目的。

　　“大叔……”沈照楼他们集体给了一个白眼。

　　既然直播的程序上已经写了，早上八点半到场，他们也起来了，那早点去也是一样，一方面熟悉场地，另一方面……

　　就如张宁所说的，用博学中学的训练室训练，省电！

　　哐当哐当……

　　张宁的小面包车，拖着他们浩浩荡荡一车人，耀武扬威地出发，前往了他们今天直播的赛场！


第147章 大叔教你抢主场

　　博学中学的各个停车场，都已经停满了车。

　　十二岁到十八岁正是最重攀比和虚荣的一个人生阶段，尤其又是博学中学这样的学校，家里开二十万以下的车的，基本都在门口就远远停下了，不会开进学校里让同学看到。

　　所以，张宁的那辆小面包，跟在各路豪车后面，晃晃悠悠地开进校门，反而比那些上百万的车更加引人注目！

　　“那是什么东西啊？”

　　“呃……应该是送货的吧。”

　　“舞台不是昨天就已经布置好了，还送什么货呢？”

　　一帮学生跟看稀奇一样，围着他们指指点点。

　　他们在学校门口的一块停车场就停下了，张宁打了个响指，说：“下车。”

　　谢轻名的脸都红了：“在这里下？”

　　“省油。”陈尧帮张宁回答道，然后，他拉开了侧边的门，跳了下去。

　　“怎么走？”沈照楼看着隔壁学校的布置，又是一阵羡慕。

　　陈尧指了指地上的红地毯。

　　只需要顺着地毯走，最后到达的肯定是比赛场地。

　　“哟。这么多人欢迎我们啊？”张宁从驾驶座跳下来，朝着大家挥手致意。

　　“呃……”人群里不少博学中学的学生，下意识地也朝他们挥了挥手。

　　其实，他们不是来欢迎光谷七中的。

　　他们只是来围观面包车的……

　　“嗯，布置得不错啊。”张宁锁好车之后，像检阅似的走在最前面。

　　“当然了。”

　　“花的配色挺漂亮，用了心。”

　　“咳，谢谢……”

　　张宁一路指指点点，时不时还要评判两句，这里做得好，那里还有改进空间，下次注意。

　　博学中学的学生，说着说着，竟然都不知道该怎么接话了。

　　幸好他们队伍里有一个谢轻名。

　　否则，大多数博学中学的学生，都不认识他们！

　　张宁他们走在红地毯上，两边都是围观的博学中学的学生，不知不觉就形成了一大帮人，挺有气势地到达了比赛场地——博学中学第三表演厅。

　　第三表演厅正中间是一个六边形舞台，顶上三米高的水晶灯，将整个舞台照得波光粼粼，舞台上是三厘米厚的地毯，地毯的正中央是用造景石和雪叶菊拼成的银色十字队徽。

　　暗影队徽花艺造景的左右两侧，分别放着五台电脑——今天的直播就将从这个地方播出。

　　“大白天的开什么灯，费电。”张宁看着直摇头。

　　第三表演厅的正中央，有五个人正被记者围在中间。

　　四个男生，一个女生，穿着统一的暗影战队队服，胸前佩戴暗影战队银色十字队徽。

　　坐在最左边的男生是荆朝，博学校队的副队长，他们上次打练习赛的时候见过。

　　然后，荆朝旁边的女生就是吕洱！

　　就是那个光谷七中校队招新的时候，跑去凑了一波热闹的精致妹子。

　　剩下的三个人，陈尧就没见过了。

　　“站在正中间的，那个黑色平头的，就是博学校队的队长罗敬之。”沈照楼给陈尧介绍道。

　　“嗯。”陈尧顺着沈照楼的看过去。

　　十八岁的罗敬之，身高已经有一米七八了，头发很短很黑，他正面对着一个挺漂亮的女记者，脸上的笑容却客气而疏离。

　　沈照楼继续指着最右边一个大概只有一米五左右的瘦小男生：“那一个叫江志，别看长得不起眼……他的狙，准得很！”

　　“哦，狙击手。”陈尧点了点头。

　　“从右边数第二个，也就是罗敬之和江志中间的，叫田悯，你放狙要注意他的走位。”

　　陈尧继续点头。

　　队长罗敬之，副队长荆朝，加上江志、田悯和吕洱，就和之前预告的一样，博学校队拿出的是全主力的阵容！

　　除此以外，还有数十个实力强大的选手，坐在台下随时准备替补。

　　“进去吧。”张宁说道。

　　“嗯！”陈尧他们都踏入了第三表演厅的大门。

　　呼呼啦啦的一大群人，也不知道中了什么邪就跟着一路围观，然后簇拥着陈尧他们，一起踏入了第三表演厅的大门。

　　“咦？那是……”

　　“难道是光谷七中？”

　　“哇呀，摄影，快，光谷七中到了！”

　　正在采访博学校队的记者们，一看到呼啦啦地这么一大帮人进来，立马争先恐后地围了上去！

　　张宁得意地朝着陈尧他们说：“看，记者就是这样一种跟风的动物。”

　　他身后的沈照楼他们，都深为受教地点着头。

　　正在接受直播采访的罗敬之他们，顿时就被扔在了一旁！

　　他们还没搞清楚什么情况，就看到张宁咧着嘴跟记者们打招呼：“各位来这么早啊？”

　　“是啊是啊，您是？”

　　“光谷七中校队教练张宁，”他指着跟在身后的几个人，“领队沈照楼，队长陈尧……然后，往这边……这位是裴鹏天，韩笑，胡子，以及我们的替补，谢轻名。”

　　“……”博学中学那些认识谢轻名的全傻了。

　　替补？谢轻名？

　　谢轻名的实力是能跟罗敬之叫板的！

　　他明明是光谷七中的队长！

　　现在，怎么变成了替补？光谷七中的实力是有多强？

　　博学中学的学生们想问的，同样是那些做了功课，对光谷七中提前了解过记者想问的：“我记得，谢轻名曾经在职业定段赛上大放异彩，教练您确定他是替补？你们是不是有什么队内矛盾啊？”

　　“呵呵，呵呵呵呵……”张宁带着他们往前走。

　　沈照楼他们想开口回答，也被张宁给阻止了。

　　到舞台上的时候，张宁才低声给他们说：“八卦是记者追战队的动力，队内矛盾更是动力中的动力……留给他们猜去吧。”

　　沈照楼他们又赶紧点头。

　　有张宁在，光谷七中几个人所到之处，都是前呼后拥。

　　就好像，这里是光谷七中的主场！

　　“嗨，各位。”张宁第一个登上舞台，朝着罗敬之打了个招呼。

　　“您好。”罗敬之的目光复杂地落在跟在队尾的谢轻名身上。

　　“吃了吗？”张宁问。

　　“谢谢，吃过了。”罗敬之礼貌地回答。

　　“哦，”张宁点了点头，“我们还没吃。”

　　“……”罗敬之一下语塞。

　　“博学餐厅往哪边？”张宁脸不红心不跳地问道，然后，他朝着台下的记者说，“你们太热情了，稍等一下可以吗？我带我的队员去吃个早餐，马上就回来了。”

　　“可以可以，快去吧。”记者们纷纷表示可以理解。

　　“那边。”罗敬之脸抽了一下，叫了一个替补的队员过来，“请麻烦带他们去凌波湖边的早餐厅用餐。”

　　“好。”那个队员也是愣了愣，随即就把张宁他们往外面带了。

　　直到他们都走远了，罗敬之旁边的荆朝才反应过来：“什么玩意，真当这里是自己家了？”

　　已经坐下调试电脑的吕洱，嘴边浮起一丝淡淡的笑意：“有意思……”


第148章 随机图，拼刀局

　　整个光谷七中，包括队长在内，没有一个人打过比较正式的比赛！

　　上一次的直播，也是在他们都不知道的情况下进行的。

　　所以，张宁要给他们交代的东西很多……

　　“不管你们现在吃不吃得下，早餐必须得多吃一点，多喝点水，因为中午的午餐不能吃太多，否则会影响到下午比赛的反应力。”

　　“我必须提醒你们，我们重点练过的两张地图，不一定能够全部选到，要做好心理准备。其他的十三张地图，我们也全部练过，无论遇到哪一张，都先记住一个要点——不要慌！想一下我们这几天的训练强度吧，你们肯定能行！”

　　“早上的训练内容我交代一下，主要是两个部分，第一部分是我们单核战法最后的第五套体系，也就是围绕陈尧的打法！第二部分，就是实战……”

　　张宁嘴巴里嚼着东西，挥舞着筷子含糊不清地说话。

　　他们这几天的训练，已经强度非常高了，一般都是从下午放学一直练到晚上一点多，但是，张宁却知道这不够。

　　要战胜一支能打进C级联赛的战队，远远不够！

　　胡子的入队，谢轻名的回归，都是为他们的胜利加上了一个又一个重重的砝码。

　　但是，还是不够。

　　他们今天每一个人的发挥，甚至运气的加成，都会决定比赛的胜负。

　　“嗯嗯，第五套体系？”他们都已经期待很久了。

　　张宁之前就说过，他们的这套单核战法中，围绕陈尧的一环，比赛当天才说。

　　所有人都看着他。

　　“引战流！”张宁拿手指蘸了一点牛奶，在桌子上写下了三个字！

　　……

　　早上的训练时间，非常紧迫。

　　他们用完博学校队的餐厅，立刻就回了第三表演厅，张宁又跟新到的记者套了一下近乎，立刻就又问罗敬之他们要训练室使用。

　　“草。”博学校队已经有几个高一的队员不爽了。

　　但是，碍于罗敬之在场，又不好发作。

　　博学中学既然要做这场直播赛的东道主，那七中向他们要求用训练室也是理所当然的。

　　没办法，张宁就是这么“懂规矩”。

　　他提出的要求，虽然会让博学这边不爽，可惜，无论说到哪里去，都是合理要求。

　　“要不要派个人去他们训练室‘一起训练’一下？”荆朝再一次目送七中离开，把博学中学当自家菜园子一样使用，心态也有点失衡。

　　罗敬之又看了他一眼。

　　荆朝问道：“我没说主力去……”

　　“有必要吗？”罗敬之耸了耸肩。

　　“可是……”

　　“他们不过是在强颜欢笑，缓解紧张，”罗敬之坐了下来，打开面前的电脑，“你还当这里真是他们的主场了？”

　　“嗯。”荆朝低了低头。

　　“到底是谁的主场，比赛开始了才见分晓。”罗敬之一个个地敲击着键盘的键位，检查有没有哪个键位反应有迟滞。

　　“那我们不管他们，自己训练？”荆朝问。

　　“训练？”罗敬之意外地看了一眼荆朝，“现在？”

　　“他们在训练室训练……”

　　“我们是他们吗？”

　　“不是……”

　　“下午按照正式比赛的赛制来，注意保存体力。”罗敬之不只是对荆朝一个人说。

　　“嗯！”所有人都应了一声。

　　“解说呢？到了没？”罗敬之眯了一下眼睛，问一边的工作人员。

　　荆朝不解：“现在问解说干什么？”

　　他们这场练习赛，又不是什么大型比赛，解说没有那么重要。

　　罗敬之一直没有说，现在才告诉他们：“今天我们的现场解说，是雷队派过来的。”

　　全队所有人都惊了：“什么？”

　　“解说来了，通知我一声，我去接待。”罗敬之又和工作人员交代了一声，就戴上了耳机。

　　……

　　一早上的时间并不长。

　　陈尧他们到达博学中学就已经快九点了，吃完早饭九点半开始训练，练到一点钟也就三个多小时而已。

　　他们匆匆吃了一点午餐，大概一点半到了赛场。

　　哗……

　　从后台一推开门，他们就能感觉到，博学校队的主场气氛，带着强烈的压迫感扑面而来。

　　围绕着中央舞台的六面观众席上，有六支啦啦队错落分布。

　　嘭嘭嘭……

　　少女们美妙的声音伴着鼓点，喝彩喝得非常整齐。

　　“博学校队！枪最快！博学校队！枪最快！”

　　“博学校队！最厉害！博学校队！我最爱！”

　　满场挥舞的银色十字队旗，让整个第三表演厅铺成了银色的海洋。

　　一阵阵的人浪，在有序的指挥下，像是让现场翻起了巨大的银色潮汐。

　　而且，他们竟然连喝倒彩，都是有排练过的！

　　为博学校队加油每三五次，就必然会为七中喝一次彩……当然是倒彩。

　　嘭嘭嘭……

　　“七中七中！菜菜菜！”

　　嘭嘭嘭……

　　“七中七中！Goodbye！”

　　满场都是摄影机。

　　大到官网为了直播而派来的几层大摇臂，小到各路记者肩扛手提的。

　　谢轻名和沈照楼他们都和博学中学打过练习赛，但是，他们从来没见过这样的架势！

　　时间对于他们来说，变得有点难熬了……

　　全场音响环绕。

　　解说席上，解说清晰的嗓音，从各个角落传了出来：“谢谢，谢谢大家的到来。我是今天的解说冷崖。今天我们在这里将见证两支幼狮战队的搏斗，现场和官网上，目前的观战人数已经超过了两百四十万人……根据小道消息，一线战队的队长们，甚至七鬼神都会关注这场比赛……”

　　一听到解说席说到七鬼神，现场又是一阵欢声雷动。

　　“我坐在舞台上都能感受到大家的热情，这在这个级别的比赛中，真的是非常少见的，”那个叫做冷崖的解说，笑着说道，“我想，双方的选手也都感觉到了你们的热情，一定会为大家带来一场十分精彩的比赛。”

　　热情？

　　恐怕是只对博学校队的热情吧。

　　张宁的眉头皱了起来：“冷崖？谁啊？完全没听说过啊。”

　　情况比他想象的，好像还要更坏一点。

　　沈照楼、裴鹏天和韩笑三个人，脸色都有点懵逼。

　　而这个时候冷崖已经宣布了：“现在，开始随机地图——我们两支战队的拼刀局即将打响！”

　　全场发出了各种尖叫、鼓掌和吹口哨的声音。

　　十五张比赛用图转动了起来……

　　而张宁听到沈照楼他们的呼吸，都跟着乱了起来。


第149章 激怒他，战胜他

　　一如张宁所料，直播采用的是非常正式的BO3赛制。

　　两支队伍一共要选出三张地图，进行比赛。

　　比赛模式，也是正式的爆破模式！

　　每张地图分上半场十五局和下半场十五局，一共三十小局，先胜十六局的战队赢下这张地图。

　　三张地图中，赢了两张地图的战队，取得比赛胜利。

　　以前光谷七中和博学校队打过很多练习赛，但是，从来没有打过这么正式的比赛。

　　三张地图，一共九十个小局的比赛。

　　所以说，正式比赛不但是对选手实力的考验，更是对选手体力的考验！

　　随机选图的转盘，缓缓停下！

　　那根缠绕着血色藤蔓的指针，指向了十五张比赛用图的其中一张。

　　“绝命靶场！好的，我们看到被选择出来的地图是，绝命靶场，”随着解说的话音，两百多万台正在播放这场比赛的直播画面上，打出了绝命靶场的平面图，“这是一张小型地图，基本就是一个平面，左右两边有两条小道，狙点十分有限……”

　　张宁心里暗暗叫了一声糟糕。

　　拼刀局，并不计入任何一个小局的分，它的作用基本只是双方热身一下，如果有网速、外设和电脑上的问题，都可以在拼刀局里发现并解决。

　　不算胜负，不计分数，这应该是对比赛没有任何影响的一局。

　　但是，生死狙击的拼刀局非常讨厌的地方在于，这一局随机出来的地图，将不再列入稍后的选图列表！

　　也就是说，稍后供双方选择的地图只有十四张。

　　张宁咽了一口唾沫，眉头拧得死紧。

　　大多数正常的战队，拼刀局被剔除掉的随便是哪张图，问题都不会太大，只是一张图而已。

　　可是，很不巧，绝命靶场是他们光谷七中重点练习的两张地图之一！

　　他们这次真的是出师不利。

　　不仅要面对现场强大的主场压迫，而且，一上来开局就这样糟糕！

　　他们本来就不算高的胜率，现在恐怕又往下拉了不少。

　　“大叔。”陈尧转头问道，“赢了拼刀局，可以选择Ban/Pick资格吧？”

　　“呃……是。”张宁看着沈照楼他们都很茫然，才反应过来，他们可能并不清楚，拼刀局随机出了这张地图，对后面的比赛会有什么影响。

　　毕竟，他们都没打过这么正式的比赛。

　　陈尧点了点头，对队友们说道：“绝命靶场我们重点练过。胡子！”

　　“啊？啊！”胡子立刻记起了自己的位置和职责，“全队注意。小型地图，单核速战开局……”

　　“上上上，拼刀局我们先拿下！”

　　现场的裁判左右双手各举着一个旗子。

　　博学校队那边是暗影战队的银色十字队旗，而光谷七中这边别说队徽了，连个校徽都没有，就随便安排了一面白旗。

　　很快，博学校队罗敬之举手向裁判示意，他们已经准备好，随时可以进入地图。

　　那边的银色十字队旗，呼啦一下挥了下来。

　　“别急，”张宁观察着对面的五个座位，说道，“第二个，荆朝，上次跟我们打过的，一脸的不爽，如果能想个办法先把他激怒一下……”

　　张宁也是不管三七二十一了，拼刀局就算只是作为热身使用，赢了也比输了好。

　　尤其是他们现在顶着满场压过来的负面状态，即使拼刀局的胜利也能给他们狠狠提上一口气！

　　“激怒？”陈尧刚准备举手示意他们也准备好了，就因为张宁一句场外指示而中断。

　　“嗯！上次比赛我重点关注了这个人，激怒他，他对己方团队会有破坏作用。”

　　“哦。”陈尧点了点头。

　　“调试准备时间不多，你有办法？”

　　陈尧没有吭声，只是静静地从口袋里掏出了一张参赛证。

　　上一次，他就是拿暗影一线队队长雷道远的这张参赛证，把博学校队给“通知”过来的。

　　可惜，博学校队输了。

　　所以，这张参赛证还在陈尧手上！

　　“呵，怎么着？”那边看到直播屏幕上给了这张参赛证一个特写，笑着说道，“同一件战利品还能拿出来玩两次？”

　　陈尧摇了摇头，掏出了一把打火机。

　　啪嗒。

　　打火机打响。

　　欢悦的火苗窜出来，把那张参赛证直接烧着了。

　　陈尧把烧着的参赛证淡淡地按在了烟灰缸里，对张宁说：“搞定了。”

　　“……”张宁目瞪口呆。

　　“……”全场死一样的寂静。

　　“……”对面不只是荆朝一个人暴怒，几乎是全队都站了起来，看陈尧的目光像是要把他烧着了一样。

　　全场骂声一片。

　　暗影战队在看直播的粉丝，顺着网线爬过去掐死陈尧的心都有了！

　　张宁心里那个后悔啊！

　　他干嘛要多嘴说什么要激怒对方……

　　一局拼刀局赢了又如何，输了又如何，陈尧到底知不知道自己在干什么——他这哪是在挑起荆朝的怒火？他这是在挑衅整个银十字军团！挑衅全体暗影战队的粉丝！

　　张宁都看到台下的记者，一个个兴奋得跟看到了世界末日一样。

　　谁能想到，来报道这样一场校队级别的练习赛，竟然一开场就能捡个这么大的新闻？

　　结果，这货还一脸无辜地朝裁判举了举手：“我们也准备好了。”

　　那块代表光谷七中的破布也挥了下来。

　　现场裁判双手旗帜在下方一个交叉，双方进图！

　　“都什么问题儿童啊！”张宁欲哭无泪。

　　……

　　“哈哈哈哈哈，”惊弓战队训练室的大面荣誉墙下方，一个肆无忌惮的笑声响了起来，“苏苏，这个陈尧是你们家的吧？”

　　“尧崽？”已经处理完了独裁战队所有善后事务，正式签入了惊弓战队做领队的苏琦瑶，手上正忙着一叠报表，“咦，飘神看直播呢？”

　　“嘘。”方惊堂赶紧竖起手指，把她拉了过来，低声说，“黎队做冰淇淋去了。”

　　苏琦瑶好笑地看着他：“所以，你就溜空子了？”

　　此时，方惊堂的电脑上，一个从刚才的直播中剪出的画面，正在被他反复重放。

　　那个画面非常短暂。

　　不到一秒钟！

　　可是，苏琦瑶一看，顿时脸上笑容一僵：“飘神……”

　　“那个陈尧，刚才烧雷道远的参赛证，用的打火机，应该是秦大傻随身带的那支吧！”方惊堂笑眯眯地问，往上飞扬的声调，像是发现了一件极其有趣的事情。

　　“开什么玩笑……”苏琦瑶震惊得连呼吸都忘了。

　　“你没认出来？”方惊堂反而挺意外的。

　　“……”苏琦瑶接不上话。

　　那支打火机，只是独裁战队的众多周边之一。

　　苏琦瑶怎么认得出来，每一支有什么不一样？

　　而且，画面还那么短！

　　刚才的直播画面，镜头主要还是集中在雷道远的参赛证上。

　　摄影机也就是那么随意地晃了一下陈尧手上的打火机，而方惊堂竟然也就那么“随意”地顺手剪了出来！

　　他的瞬时反应，该是快到什么程度？！

　　“七鬼神……”苏琦瑶不禁暗暗地为独裁战队的重建捏了一把汗，“果然个个都不是人！”


第150章 在下先赢为敬

　　陈尧他们的速度很快。

　　他们出生在警点，Rush左道，一路推进跳上A平台……

　　因为是拼刀局，也不需要考虑什么对方狙击手的位置。

　　站位、队形、移动，就已经是全部了。

　　“博学的队形很好。”解说席上的冷崖切着双方的画面，“相对来说七中的队形就差了一点……”

　　张宁盯着端坐解说席的冷崖，心里一阵阵的发毛。

　　FPS游戏的解说难度尤其高，一局比赛可能就几秒钟，说什么不说什么，很考验解说的能力。

　　尤其是像绝命靶场这种小型地图，战斗开得快，结束得更快，曾经有两个解说在绝命靶场地图上，就聊了一小会儿赛场的空调温度高了还是低了，场上的比赛就已经打过去了十七局，一张地图的胜负已定！

　　而这个冷崖一开口，张宁就意识到这不是个好解说。

　　从移动阵型上来看，因为七中重点训练过，不管怎么看都是七中的阵型好，角色距离呼应，速度快，反观博学那边处理拼刀局就比较随意了——反正不计分，不用太下力气打。

　　偏偏解说席上的冷崖就要说博学的队形更好！

　　“放解说出来拉偏架？”张宁觉得博学校队造场外，也有点造得太过了吧，只不过是一场练习赛，至于吗？

　　不过，也就是练习赛才有办法这么干。

　　真正一线比赛的解说，哪一个不珍惜自己的羽毛，谁会去帮你玩场外？

　　唰……噗……

　　双方刚一接触，刀光四起。

　　一个血色的骷髅头，立刻打了解说席上的冷崖狠狠一巴掌！

　　胡子配合沈照楼的Ringleader二段提速，一刀上来就爆死了对面田悯的角色【悲天悯人】！

　　现场一片倒彩和嘘声……

　　“胡子的胡拿下了拼刀局的第一个人头！但是！我们看到！他吸引到的太多的关注……”冷崖的语速加快了，“博学校队的一轮刀……哦哦，七中的阵型突然……”

　　他说话断断续续的。

　　那些优秀的解说，一句话都是飞快说完，马上进入下一句话，思路清晰，语速快，不卡片。

　　除非是现场的声音太大影响到了解说，否则，优秀的解说绝对能把话流畅地说完，而不会像冷崖这样，一句话说五分之一就得进入下一句，结果每一句的意思都表达不清楚。

　　他想说的是博学校队已经在刀胡子了。

　　而七中的阵型却在这一瞬间分散。

　　谁都看得出来，他们在这张地图上有练过。

　　“你们电脑有没有问题？”罗敬之问。

　　“没有。”全队回答。

　　“不拼，弃了。”罗敬之反手一刀带走了压在七中阵尾的Ringleader，笑了一声，笑得非常开心。

　　“队长？”江志的角色【911发生器】被裴鹏天的【PPT】顺手摸掉。

　　刀光闪影。

　　人头秒爆。

　　现场“嘭嘭嘭”的鼓点也不绝于耳！

　　拼刀局从双方出生，到陈尧的【星火】最后拿下罗敬之的【暗夜之X】的人头，一共也就十一秒钟！

　　光谷七中赢得了拼刀局！

　　但是，罗敬之一点都不在意。

　　他们每张地图都熟，每张地图都天天练，拼刀局对于他们来说，就只是测下网速和电脑顺不顺手罢了。

　　相反，罗敬之还很高兴。

　　因为拼刀局的这十一秒钟，信息量太大了！

　　“他们这场比赛的主力是那个胡子，胡子的刀挺快，可能枪法也不错，从Ringleader他们的走位，能看出来他们在刻意提速，为什么要提速呢？Ringleader都有点跟不上队伍节奏，但他们还强行在提速……呵，可能打了第一局就知道了。”罗敬之摇着头，笑道，“一群菜鸟。拼刀局就已经暴露出了这么多战术信息！”

　　“谢轻名在替补？上一次发挥惊人的陈尧在辅助？却推了一个生面孔上来当主力？”荆朝摘下耳机，低声问道，“他们在搞什么！”

　　“你不用去想他们在搞什么，只用搞好自己就行了，绝对实力，碾压，完事。”罗敬之说道，“阅读赛场，那是指挥位的事情。”

　　“哈哈，是！”荆朝也笑了起来。

　　他们的最边上，一个半清半魅的声音，像悠扬的乐曲一样传出：“队长，我发现了一件有意思的事情哦。”

　　罗敬之看向五个人最旁边的那个女孩子浅笑的脸，粉嫩的唇，和淡灰描抹斜飞上挑的眼尾……

　　“吕洱，你发现什么了？”罗敬之跟她说话多了几分客气。

　　“嘻，”吕洱勾了勾小手指，银色的耳环叮当一响，等他们都靠近了，她才说，“如果我没猜错的话，七中运气不好哦——拼刀局，估计随机到他们重点练的图了！”

　　“不会吧？这么巧？”荆朝说。

　　“那他们还打什么！”江志推了推眼镜。

　　“不能不打啊，直播呢……”荆朝又笑。

　　谁都没有跟吕洱说什么“阅读赛场是指挥位的事情”。

　　罗敬之也只是朝她竖了竖大拇指，客客气气的称赞了一句。

　　他们的交谈，仅仅三两句就终止了。

　　吕洱又抬起头，看了一眼对面光谷七中的五个人。

　　只因为赢了一局无关紧要的拼刀局，沈照楼抱着陈尧恨不得要挂在他身上了，张宁把韩笑跟裴鹏天的头发都揉乱了，一帮人在那儿笑得像傻逼一样。

　　“OK！”解说席那边特意等现场的嘘声都停了，才继续开口，“看来双方网速都没有什么问题，现在应该是由光谷七中选择他们作为Ban方还是Pick方……”

　　生死狙击一共有十五张比赛用图。

　　但是，一场比赛只需要使用三张。

　　赢了拼刀局的队伍，可以选择作为Ban方还是Pick方，作为Ban方可以在十五张地图里剔除掉两张地图，选择一张地图，作为Pick方则可以在十五张地图里剔除掉一张地图，选择两张地图。

　　因为大多数战队地图都是常规练习，所以，大多数情况下的Ban/Pick就和足球比赛抛硬币，问你选球还是选场地一样，并没有决定性的意义。

　　“我想，光谷七中应该会选择作为Pick方吧？”解说席上的冷崖笑着说，“毕竟，他们的训练不如博学校队，Pick方可以多选一张自己熟悉的地图，对他们应该比较有利……”

　　然而，他话音刚落，就看到陈尧举起了BP牌。

　　他举的牌子上，三个大字，火辣辣地拍了冷崖一脸。

　　全场哗然。

　　BAN！

　　光谷七中竟然选择的是Ban方！

　　他们将率先在十五张地图中剔除两张，然后，等博学中学剔除掉一张地图之后，再在剩下的十一张地图中，选择出一张作为今天比赛的三张地图之一！


第151章 意外迭出的Ban/Pick！

　　全场观众以及所有看直播的玩家的目光，全部都集中在了陈尧握着鼠标的手上。

　　解说席的冷崖故意大声地说着：“我们的直播观众人数已经突破了三百万！三百万！天呐，我们这场练习赛的热度，几乎已经能和职业定段赛比肩了，我想，身为光谷七中的队长，现在身上的压力应该是非常大的。”

　　可惜，陈尧的手、眼、呼吸，都没有产生任何变化。

　　“看看！看看！我们队长就是这么静，静得跟尸体似的……”裴鹏天的声音，同时带着赢了拼刀局的兴奋和即将到来的正赛的紧张。

　　“没文化就别吭声，”韩笑的声音同样复杂，“那叫雕塑！”

　　“好了，你们两个别紧张了。”沈照楼一爪一个拍他们的脑袋，“看Ban图！”

　　现场又是解说给的压力，又是观众的嘘声嘲讽。

　　冷崖不怀好意地笑着，说道：“光谷七中赢下拼刀局应该很意外，让我们给他们多一点考虑的时间……”

　　谁知，他又是话刚说完，陈尧鼠标一点，就已经禁用了第一张地图。

　　“咳，嗯，帝国大厦！”冷崖感觉自己的脸有点疼，赶紧转换话题将地图播报了出来，“没想到，光谷七中剔除掉的第一张地图，竟然是一张大型地图，帝国大厦！”

　　直播面板上也出现了地图信息。

　　帝国大厦地图由一栋高楼的废墟和一片广场组成，地图很大，有四个置弹点，炸弹安放时间和爆炸时间都很长，不过，地图信息最下面的一行，确实让人很意外——这张地图的BP率竟然只有1.2%！

　　像沙漠Ⅱ这种地图，BP率一般都在90%以上，几乎等同于“非禁即选”的状态。

　　而帝国大厦的1.2%什么概念？

　　就是很少有人禁用，也很少有人选择。

　　彻彻底底的冷门地图。

　　“光谷七中第一手Ban图也太业余了吧？”冷崖摇了摇头说道，“BP率1.2%的地图值得使用一次禁用吗？”

　　第一张被禁用的地图，已经从彩色变成了灰色。

　　加上刚才拼刀局被禁用的一张，现在可选地图只剩下十三张了。

　　然后，陈尧将禁用掉第二张地图！

　　“我在赛前做功课的时候，听说光谷七中对消失的运输船地图十分畏惧，他们第二手应该Ban掉运输船了吧？”冷崖在解说席上猜测道。

　　冷崖也真的是很厉害。

　　他自己都想象不到，他有多厉害。

　　他一句话，竟能把所有或有意或无意地，正在看直播的一线战队的指挥位，全都给惹笑了！

　　暗影战队。

　　雷道远摇着头跟领队季晓茹说：“好笑的很，就他这阅读BP的水平，竟然还想走后门进我们主场的直播间……”

　　“嗯，这样挺好。”季晓茹和雷道远对视一眼，心领神会。

　　雷道远玩场外，也可以玩得很轻松的。

　　他的意图冷崖自己去领会，事情冷崖自己做，解说冷崖自己说，黑锅自然也是冷崖背，反正，这个解说最多也就算个“试用期”，临时工不就是这么用的吗？

　　正好，冷崖解说坏了，熟人也不好再提走后门的事情。

　　“呵，肯定迪士尼乐园啊！”惊弓战队那边，被誉为生死狙击第一指挥黎隐，顺手递给了苏琦瑶一个冰淇淋，温和的声也是微带笑意。

　　他都不知道现场解说什么情况。

　　怎么会觉得陈尧第二手要禁用运输船？

　　“有思路有思路。”方惊堂一边说话，一边一个假动作，引开黎隐的注意力，飞快地抢下了他手上的冰淇淋，若无其事地咬得一嘴唇的奶油。

　　“嗯，”黎隐的目光从屏幕上飘向方惊堂，“大神商量一件事怎么样？”

　　“队长说……”方惊堂没在意地点头。

　　“你今天的训练内容加倍，好不好？”黎隐微微一笑，确实是用的那种商量的语气。

　　“不好。”

　　“晚饭没了。”

　　“好好好，不是，我是说加倍训练太好了！队长英明！我觉得我很需要加倍的训练！”

　　……

　　陈尧并没有考虑太久。

　　第二张禁用的地图，直接点下了迪士尼乐园。

　　再一次被抽脸的冷崖连声音都满满是意外：“又是一张冷门地图？”

　　迪士尼乐园的BP率5.9%，比帝国大厦也高不到哪里去。

　　对于冷崖来说，今天的这场解说，真是花样出意外，比赛都还没开始，他脸都感觉要肿了。

　　“哦，”看到陈尧禁用了迪士尼乐园，博学校队的队长罗敬之都看懂了，“他们打不了大型地图。”

　　帝国大厦和迪士尼乐园，都是大型地图。

　　陈尧他们要禁用掉这两张地图，原因也并不复杂——装备跟不上。

　　大型地图会使用到大型阵地战武器和各种载具，那些东西都是很贵的！

　　“好的，在拼刀局和剔除掉了两张冷门地图之后，现在地图还剩下十二张，轮到我们的暗影C队，也就是各位所在的博学中学的校级队，禁用一张地图了。”冷崖尽量地调动现场气氛，可不敢再去猜图了。

　　如果他要猜，肯定猜沙漠Ⅱ。

　　因为沙漠Ⅱ的BP率确实是最高的。

　　博学校队算是半职业的战队了，不会像光谷七中那样瞎来。

　　可因为之前一路被打脸，冷崖愣是没下决心开口猜博学校队的BP。

　　结果，罗敬之的图一禁，他就后悔得肠子都青了。

　　沙漠Ⅱ！

　　博学校队禁用的就是沙漠Ⅱ这张地图！

　　如果他刚才开口猜了，至少能挽回一点面子。

　　可惜，世上没有后悔药，哪怕往回倒退几秒钟都不行！

　　“那么现在双方的Ban图阶段已经结束，连带拼刀局的用图，被禁用的地图是，绝命靶场、帝国大厦、迪士尼乐园和沙漠Ⅱ！”冷崖擦了一把汗，中规中矩地说道，“我们还剩下十一张地图，下面进入选图阶段，由后Ban的博学校队先选择自己想要的地图……”

　　张宁的目光紧紧地盯着陈尧的屏幕。

　　陈尧放弃Pick两张图是对的，因为他们重点练习的有一张图，已经在拼刀局里使用了，直接进入禁用列表，所以，他们需要选的只有一张供电所。

　　放弃两次选图机会，而选择要两次禁图机会，对于他们来说确实是最有利的。

　　现在，就看博学校队，第一张选出的地图会是什么了！


第152章 De_Cache！死城之迷！

　　等待陈尧选图的时候，整个现场都是嘘声和口哨声。

　　但罗敬之开始选图，满场开始了疯狂的加油！

　　无数看着直播的暗影战队粉丝，也是弹幕弹个不停，线上线下一片欢腾。

　　就连罗敬之自己，都有点被现场的主场气氛感染了。

　　他带队打校园赛也好，打C级联赛也好，都很少能感受到这样的绝对主场。

　　毕竟，每年的校园赛有专门的场地，现场观众并不多，而他们没成为暗影C队之前，C级联赛上大多数战队的粉丝都比他们多，他们肯定不可能做到主场。

　　今天的练习赛直播，对他们来说，也是史无前例。

　　他手上鼠标轻点，选出了今天BO3比赛的第一张地图！

　　“De_Cache！”陈尧看到他选出的图，回头看了张宁一眼。

　　“果然。”张宁抹了一下嘴角，无奈地叹了口气。

　　De_Cache！

　　死城之迷！

　　这是一张新地图。

　　解说席上的冷崖看到罗敬之的选图，立刻就找到了话点：“De_Cache！死城之迷！近年才刚加入比赛的新地图！博学校队背靠一线战队对新地图的战术研究，打一支不可能打过太多新地图的校队，这是能形成碾压的局面啊！”

　　他这话说得没错。

　　对新地图的研究和选用，一般一线战队会最快，一般六个月到一年，就会在新地图上开发出成熟的战术体系，最迟不超过一年半，新地图的BP率就会大幅度上升了。

　　而低级联赛的战队，则会一级比一级滞后。

　　校队这个级别，一般倾向于选择自己最熟悉的、打过很多场的地图，比如沙漠Ⅱ这种像是打了几辈子的原始地图，他们的比赛中，一张新地图的BP率可能三五年才能提上来。

　　博学校队现在背靠一线战队暗影，在新地图上确实是有巨大的优势！

　　“光谷七中那边看上去并不是特别意外？”冷崖扫了一眼他们的情绪，竟然还算稳定，“好的，那么，我们等待光谷七中来选出今天比赛的第二张用图。”

　　七号供电所！

　　陈尧这一手也不需要怎么考虑。

　　直接就选出了他们重点训练的两张地图之一。

　　因为绝命靶场已经被拼刀局随机出来，不能选了，七号供电所也是他们唯一的选择。

　　“嗯，很符合光谷七中特性的一张经典老地图！”冷崖说道。

　　十五张比赛用图，已经被剔除掉了四张，选出了两张。

　　最后，即将在罗敬之的手中，揭晓今天BO3的第三张图……

　　罗敬之瞟了瞟坐在舞台对侧的光谷七中。

　　他手一推，推到了一张地图上，特意停留了一下。

　　谢轻名的呼吸顿时停止了。

　　然后，罗敬之的鼠标就点了下去！

　　“哈哈哈，消失的运输船，”冷崖大笑了起来，“我就知道运输船这张地图，今天一定会出现，两支战队的宿命地图，将作为今天这场直播比赛的压轴……嗯，如果他们能打到第三张地图的话……”

　　他的意思是，博学校队只需要打完两张图，就能赢下这场比赛了！

　　谢轻名的脸色更加糟糕了。

　　“好了，现在双方选手准备完毕，BO1第一张地图上半场第一小局，即将开始！”冷崖话音一落，双方都被刷进了地图！

　　……

　　光谷七中星火、Ringleader、PPT、笑帮主、胡子的胡，五个人出生在了警点。

　　博学中学暗夜之X、今朝有酒、911发生器、悲天悯人和洱海潮生出生在了匪点。

　　生死狙击最正式的爆破赛，每个人枪械库在比赛一开始是全部封锁的，并不是说博学中学手上有各种高杀伤武器，一上来就可以往七中脸上甩。

　　双方在每一局中都会得到一定的“军火点数”，他们枪械库里的枪械，都根据枪械类别有军火点数的标价，必须积累军火点数才能兑换出来！

　　正式比赛的军火点数设定，在最大限度上，对战队之间的装备差别做出了一定的平衡。

　　但是，军火点数只设原型枪。

　　也就是说，一个玩家的个人枪械库里只有AK47玫瑰，但另一个玩家的枪械库里是改良版的AK47荣耀，性能上会有差别，但在正式比赛中需要使用的军火点数却是一样的！

　　直播画面上例行过了一遍地图。

　　视角拉高，B区A区中路A小A厅南门……全部迅速地过了一遍。

　　虽然比赛采用的是正式的爆破模式，但直播并不算太正规，正常情况下在双方进图之前还会有地图介绍，明确警匪出生点等各个重要点位。

　　但是，只是一场校队练习赛，直播自然就比较从简了。

　　画面再切回来的时候，双方第一局的军火已经选择完毕，因为第一局系统发放的军火点数有限，主武器基本不用考虑太多，双方火力都有限。

　　“好的，我们看一下双方开局配置，”冷崖在开场连续被打脸之后，说话声音都小了许多，“博学中学这边是用军火点数兑出了三件防弹衣，手雷、烟雾弹、闪光弹各一，七中这边则是四件防弹衣，呵呵，质量不够数量来凑吗？”

　　他说话的时间，双方已经遭遇了！

　　而且，还是双点同时遭遇！

　　砰砰。

　　胡子这边小路直接上，一枪打掉了进来摸鱼的911发生器，同时在另一个遭遇点博学校队的雷响，Ringleader迅速倒地，双方的位置已经全部清晰，一换一的局面也可以接受。

　　“注意洱海潮生的位置。”胡子大声叫到。

　　Ringleader倒地的位置，星火手上的小手枪一簇银光窜出去，命中了罗敬之的暗夜之X，一下把他的血线拉到了设27%。

　　砰砰砰砰……

　　手枪的响声清脆而悦耳。

　　短短几秒钟的交火，PPT和笑帮主的血线也不高了。

　　笑帮主一枪补掉了被星火拉低血线的暗夜之X，瞬间局势变成了博学校队三打四的局面……

　　全场响起了嘘声。

　　而就在这个时候，砰砰砰三枪响起。

　　刚刚转火和今朝有酒拼了两枪正面的星火，以及血线已经很低的PPT和笑帮主，同时被刷出了击杀！

　　“洱海潮生……”胡子一个人面对急转的局面，无力回天，刚转出来就被一前一后的悲天悯人和洱海潮生击杀。

　　第一局的比赛也就十几秒的时间。

　　但是，张宁的眉头已经拧成麻花了：“这打的什么啊！”


第153章 碾压？零封？

　　“恭喜博学校队轻松拿下了第一局，获得双倍的军火点数。”

　　生死狙击在比赛过程中累积的军火点数，可以说是决定这张地图上后续比赛的一个重要条件。

　　杀人、连杀、埋雷、拆雷等等等等，比赛中的战斗行为，都可以获得军火点数。

　　每赢下一个小局，也将获得大量的军火点数奖励。

　　当然，第一小局输掉了的七中，也会获得一定的军火点数奖励，数量大概是博学中学的一半。

　　关于军火点数，有一件事很重要！

　　他们用军火点数兑换出来的枪，在被击杀之后是会掉落的！

　　如果耗费很多军火点数兑换出一把枪，人却被击杀了，他要用这把枪就必须耗费军火点数重新去兑换，导致下面连续几局都会很难打。

　　嘭嘭嘭。

　　整齐的鼓点再一次敲响，因为空高很高，听上去像那种矿泉水瓶的碰撞发出的敲击声。

　　“博学校队！”一个妹子又尖又高的声音。

　　“帅帅帅！”她身后的一个啦啦队所有人整齐地回答。

　　“博学校队！”

　　“求携带！”

　　“七中七中？”

　　“该补钙……哈哈哈哈哈哈……”

　　第二局已经刚开始了，现场的声音还没有停下来，反而越来越激烈。

　　第三局，第四局……

　　一直打到第五局，博学校队都非常轻松地剩两个人、三个人地取胜。

　　“好吵！军火点数的差距已经拉开了。”张宁是最清楚，他们根本没发挥出任何训练效果的人。

　　首先，全场的主场压迫，让胡子的指挥跟整个战队的行动，出现了严重的断层。

　　所有人的行动几乎都是滞后于指挥的！

　　包括陈尧！

　　但是，张宁也不能怪他们。

　　面对这样的现场气氛，又没有玻璃房，他们能做到情绪不被带坏，已经算是很不错了。

　　张宁看谢轻名的手都在发抖——这就属于情绪比较脆弱的，把啦啦队的集体嘲讽全给停进来了。

　　沈照楼他们情绪都还算稳定，并没有特别愤怒。

　　但是，就算情绪没有被带坏，身处这样的环境中，他们的注意力也很难集中，经常胡子要有一波组织的时候，可能组织到一半就会被嘈杂的环境打断。

　　光谷七中的磨合训练时间太短。

　　他们对指挥的依赖程度，远远大于已经配合默契的博学校队。

　　而且，说到底，双方的绝对实力在这几局的比赛中，还是可以看到巨大的差距！

　　博学中学都是什么队员配置？

　　罗敬之，职业三段。

　　荆朝，天梯王者段位。

　　江志，天梯王者段位。

　　田悯，天梯钻石段位。

　　好像也只有一个吕洱段位不明。

　　不说罗敬之和吕洱，就其他人里就有两个天梯王者段位的强者！

　　要知道，整个天梯竞技场在一个竞技周期内，只会产生一百二十八个王者段位，他们是上千万玩家中的佼佼者，甚至有特权跳过前期选拔直接进入职业定段赛最终轮！

　　“现在正在进行的已经是第六局，”冷崖的声音也不遗余力地挑战着七中选手紧绷的神经，“就算是一线战队，打到第六局得到这样的战果，也很难翻盘了。嗯，我觉得七中基本上这张图已经可以弃了。”

　　正在看直播的各个一线战队的队长，又差点噗地喷了一屏幕。

　　这个解说怎么回事？

　　随随便便就代替他们一线战队“很难翻盘”了？

　　各个战队的指挥位，明明就觉得博学中学打出来的这局面，翻盘点还挺多的嘛。

　　就算现在以七中的实力和状态，看不到什么翻盘的希望，但是，才第六局，哪个白痴会弃图啊？

　　果然，就在冷崖说陈尧他们应该放弃第六局的时候，一个烟雾弹拦在了B门……

　　“可以！会烟会烟！”胡子在那个烟雾弹之后叫道。

　　烟雾弹是星火的樱吹雪。

　　其他人的烟雾弹都没有樱吹雪这样的效果，甚至，胡子的弹药库里都没有烟雾弹这种东西。

　　如果他们赢了博学校队，拿到了业火四件套的战利品，他们的雷装就能提升好几个档次。

　　一个星期之后的职业定段赛上，有业火四件套的他们，也将会有更多的优势！

　　博学校队拿的战利品是不错。

　　可是，那也要看，他们到底能不能赢！

　　哒哒哒哒哒……

　　博学校队在B门三个人，看到烟雾弹往后撤了两步，他们军火点数多，现在五个人的火力都非常凶猛，一排子弹呼啸着就穿烟而过。

　　“迫战！”随着胡子一声指令，Ringleader直接冲了过去，一枪点上了田悯的【悲天悯人】。

　　她手上拿的是一把小手枪。

　　就在悲天悯人中枪之后转火，准备形成覆盖，Ringleader身后的笑帮主和她形成了交叉火力，很快，笑帮主倒，Ringleader迅速转到他的位置，和后面的胡子形成了交叉火力，带走了悲天悯人。

　　“Nice，往前压！”胡子看到己方阵型，立刻就找回了训练的感觉，“星火捡枪，PPT转A。”

　　哒哒哒……

　　胡子和Ringleader往前压，而悲天悯人身后，他们的正副队长暗夜之X和今朝有酒，默契地一人一个，几枪就干掉了他们两个。

　　但是，胡子判断的距离非常好！

　　Ringleader倒下的一瞬，星火刚好捡起悲天悯人掉落的一把XM1014！

　　XM1014的枪口是突然出现在倒到一半的Ringleader头顶，砰地一枪找上了暗夜之X。

　　“一对二。”冷崖激动得跟什么似的，“星火竟然陷入了一对二的局面！他的队友……队友竟然转A了？他们的指挥在干什么？”

　　现在，博学校队形成了两路的二打一局面。

　　他们的火力还是遥遥领先的！

　　冷崖终于可以放心说话了：“好的，第六局又没有什么悬念了。十秒钟之内战斗即将结束，光谷七中可以说是被打得毫无还手之力，再这样下去，上半场看来要出现‘零封’了！”

　　零封，指的是整个半场打完，其中一支战队一个小局都没能赢。

　　以前光谷七中和博学中学的比赛，都没有被“零封”过！

　　谢轻名不只是手在抖，整个身子都跟着在抖。

　　难道，他今天就要这样坐在板凳上，见证光谷七中史无前例的奇耻大辱？


第154章 队长不站出来，谁站出来

　　谢轻名如坐针毡。

　　张宁在自己队伍越来越劣势的局面下，也不可抑制地出现了一丝烦躁。

　　打不过，他是能接受的。

　　但是，打不好，他绝对不能接受！

　　现在的局面就是打不好，怎么都打不好，打得非常迷茫，完全被压制住，找不到任何一点训练时候的节奏。

　　两个人都紧紧地抿着嘴唇，盯着陈尧的屏幕……

　　然后，他们同时发出了一声“呀”的低呼，嘴巴微张，眼睛瞪大。

　　星火手中的XM1014一串子弹打出去，几乎是在一瞬间就刷出了一个血色骷髅头！

　　被爆掉的名字是，暗夜之X！

　　现场懵逼了。

　　解说懵逼了。

　　二对一的情况下，星火单杀了博学校队队长罗敬之的角色暗夜之X！

　　“直接XM1014爆头？开什么玩笑！”冷崖差点从解说席的椅子上跌下去了，“他捡的是一把什么XM1014？改良版的？还是干脆经过了一线队的改装？我们都知道XM1014是一把经典的霰弹枪，操控性并不是特别好，要拿来爆头的话真的非常困难……”

　　“那是你菜！”张宁低声嘟哝了道。

　　谢轻名在旁边听着张宁这么说，摇头道：“刚才罗敬之太托大了。”

　　张宁转头看他：“怎么讲？”

　　“他刚才的那个甩枪走位，估计已经是准备回头去埋雷刷点数了。”

　　“哦？”

　　“他应该没想到，荆朝没干死陈尧的星火！”

　　谢轻名的眼睛里两簇怒火射向罗敬之。

　　世界上最了解罗敬之的，绝对是不是他的队友、教练以及一线队的前辈们，而是谢轻名。

　　他对罗敬之的恨意，让他能清晰地判断罗敬之的每一个失误。

　　可是，他还是很意外。

　　如果抓住罗敬之这个失误的是他，他不会意外，问题是抓住罗敬之失误的是陈尧！

　　一场比赛都没和罗敬之打过的陈尧！

　　“噢，天，今朝有酒怎么会在暗夜之X阵亡之后愣了一下？”冷崖非常可惜地说道，“没想到，正面一对二的情况下，星火手拿一把捡来的XM1014对博学校队正副队长完成了一次双杀！”

　　他是不想这么说的。

　　因为这样说的话，肯定会长七中士气，灭博学校队威风。

　　可是，刚刚短短几秒的时间发生的事情，让他没有时间去思考该说什么不该说什么，顺理成章地就已经出口了。

　　一个已经在C级联赛的赛场上，爬到了职业三段的罗敬之。

　　一个已经是天梯王者，随时可以进阶职业初段的荆朝。

　　两个人也是非常默契的队友。

　　可就在这个地方，二杀一的绝对碾压局面下，这两个人出现了短暂的一瞬配合失误。

　　他们互相以为，目标已经交给对方了。

　　结果，他们就被陈尧的星火完成了双杀！

　　不是别人，偏偏就是他们，博学校队的正副队长！

　　“好样的。”胡子椅子都要被他掀起来了，“PPT等，夹A门！”

　　“收到。”裴鹏天看到陈尧漂亮的一个一杀二，也是一口气提了上来。

　　两个人在A门迅速夹死转移中的狙击手，江志的911发生器。

　　然后，距离911发生器最近的PPT捡枪！

　　巴雷特M107！

　　正好是裴鹏天会用的枪。

　　砰……

　　他迅速走位拉枪上弹开镜，几乎是爆出了自己最快的行动力，才抢在星火被身后的补位过来的洱海潮生杀死之前，先一枪爆死了她！

　　“靠！赢了！”沈照楼、胡子跟裴鹏天，都握紧拳头大吼了一声。

　　“引战，太漂亮的引战了。”张宁说。

　　“我真没想到胡子竟然会做出引战的决定，毕竟，围绕星火的这套单核体系，还是今天早上才刚刚练的……”沈照楼说。

　　“而且，好冒险！”韩笑点头。

　　“竟然直接推星火去对罗敬之跟荆朝两个人，胡子你就没想过他怼不过怎么办？”沈照楼又问。

　　“我指挥胖子转A的，我背锅呗。”胡子嘿嘿笑着说道。

　　他们的单核战法有五套体系，围绕陈尧的引战流，今天早上才刚刚开始练。

　　引战，和围绕胡子的速战流，围绕裴鹏天的拖战流，围绕韩笑的乱战流和围绕沈照楼的迫战流都不一样——以其他人为核心的体系，是全队为他制造一个相对安全和容易发挥的环境，而引战流则是全队为陈尧制造一种危险的环境。

　　那就是，一对二。

　　全队围绕陈尧去制造一对二的战斗环境。

　　因为陈尧的个人实力很强，所以张宁对陈尧的定位就是这么简单粗暴，为他设计出的引战流，也不需要全队练得太多，一两个小时就足够了。

　　反正一句话，围绕陈尧的打法就是一起给他制造火坑，然后把他推进去。

　　但张宁给担任场上指挥的胡子特意强调过，这个火坑可不能烧太旺！

　　胡子一开始当然是记得的，他也知道，陈尧的个人实力强，可隔壁也有个人实力强的人，引战可不能随便引。

　　事实上，他一开始是把引战当做最后的压轴体系来计划的。

　　可是，局面一直打不开。

　　甚至可能会被零封。

　　他一咬牙，直接就把陈尧推出去打罗敬之和荆朝了！

　　“不过，真的很漂亮，直接把引战流提上来打，一时半会我都想不到。”张宁笑得很开心，他跟胡子这场不打不相识，虽然以他受伤结尾，但胡子这个人他还是没看错。

　　“有什么想不到的？”胡子都觉得自己没怎么阅读赛场，“都已经打成一潭死水了，谁有能力站出来！”

　　“只有陈队……”全队都点头。

　　“是啊，既然只有陈队，那就只能强行围绕他，上引战流了。”胡子摊手。

　　“话虽如此，但是……”

　　“而且，这种时候，队长不站出来，谁站出来？”胡子的指挥看似很冒险，但是，整个思路是很流畅的！

　　“第七局，开了开了……”张宁看到第六局的战斗回放已经结束，第七局开始读秒了。

　　他们的注意力，立刻回到了面前的屏幕。

　　张宁笑了。

　　他有赛前布局能力，也有开发战术的能力，可他深知自己不是一个场上人才。

　　他知道，自己的弱点在哪里。

　　为什么他能一眼看出沈照楼没有天赋？因为，其实他也是那个没有天赋的人！

　　胡子阅读局面，推陈尧出来，冒险，承担责任……一瞬间所有的前因后果都能想到，并且迅速地做决定。

　　“是啊，队长不站出来，谁站出来。”谢轻名默默地坐回了后面的椅子上，看着第七局的比赛开始……

　　他们在这张地图上，进入常规局的时间太晚了一点。

　　但是，还好，七中因为第六局的险胜，迅速缩小了差距，翻盘的契机已经出现！


第155章 速转，速杀，速推

　　正式比赛里的枪械，即使是捡取对方的武器，只要自己的枪械库里曾经有过同样型号的，打开了这个枪械的格子，那么，就可以带入下一局的，只需要用自己的军火点数补充弹药就可以了。

　　所以，第六局虽然只是一个小局的胜利，影响却非常的大！

　　因为裴鹏天捡取的巴雷特M107，他自己的枪械库里曾经有过，也就是说，下一局他还可以继续使用这把枪，而且，比他自己现在用的狙击枪还要好很多。

　　陈尧虽然不能继续使用上一把捡的XM1014也没有关系，他对XM1014本来就不太熟。

　　“满配！”第七局一上来，胡子就直接说道。

　　军火点数一局用不完，还可以累计到下一局，直到打完一个半场，所以，一般在选择武器配置的时候，每个人都要考虑如果这一局输了，下一局怎么重新兑换装备的问题。

　　而一旦指挥说了“满配”，那意思就是，全队可以按照自己的军火点数状况，兑换最顺手和最强的装备。

　　同时，也是这一局必须拿下的信号！

　　咔嚓咔嚓……

　　全队迅速选完装备，再一次从警点出发。

　　“分道。速推。”胡子说。

　　他们按照之前训练的，胡子、星火、Ringleader一路，笑帮主和PPT一路。

　　张宁默默地在后面点头。

　　打了六局，胡子也阅读了六局。

　　博学校队那边五人抱团Rush的次数是，零！一次都没有！

　　滴……

　　“下雷了。”胡子提醒队友道。

　　双方转瞬之间就已遭遇。

　　陈尧的画面上，前方门口一道灰色的烟雾腾起，他手上的星火脚步一抖，反向一个手雷扔了出去深深扎进了对方的烟雾弹里。

　　正在穿烟的今朝有酒，瞬间倒在了一声剧烈的爆炸之中。

　　“不贪，转！”胡子和星火配合出墙之后，一枪没能打死面前的暗夜之X，迅速让后面的星火转移，同时通知裴鹏天，“PPT可能会对狙……”

　　速度！

　　速度！

　　胡子和星火飞快转移。

　　Ringleader补位断后。

　　张宁在后面看得直点头，这才像回事了，稍微找回了一点训练的时候他们的状态。

　　他们打的是速战。

　　不断地提高速度，不断地制造突发的遭遇型接触。

　　“听到了。”胡子跟星火在转角同时听到了脚步声，“你左我右。”

　　就在这个时候，他们的后方传来几声枪响。

　　Ringleader被暗夜之X击杀，死前还报出了信息：“洱海潮生在X的后面？狙击手没跟。”

　　出墙！

　　胡子和星火一起跳了出去。

　　胡子几乎是一探出身子就已经看到了田悯的【悲天悯人】正在晃荡，悲天悯人明显也知道他的位置，一直都有采取保守走位，直到星火出现的一瞬间，他飞快的一枪过来……

　　谁知，星火只是闪了一下，飞快地又躲了回去。

　　而胡子已经一枪砰地崩在了他的脑门上，直接爆头！

　　“Nice，”沈照楼叫了出来，“悲天悯人的走位，一直可都很保守的。”

　　“保守干嘛不躲家里？”胡子笑道。

　　“哈，出墙就爆，胡子哥果然快枪！”裴鹏天竖起了大拇指。

　　“静步！推家。”胡子窜出去就已经看到了前面的裴鹏天。

　　“啊？这就推？”裴鹏天一滴血没掉，却没找到对方的狙击手，江志所操作的911发生器，“不先找狙？狙应该守着包吧？去找找？”

　　“我们速度已经起来了，狙跟不上。”胡子非常清楚张宁为他设计的这套单核体系，打起来了是什么效果。

　　全地图所有的人，都在给狙击手报点！

　　狙击手根本就不知道，他的目标是哪里，他的安全位置又是哪里。

　　一个字，快！

　　围绕胡子的速战，就是这样的快。

　　而且，对面已经下了雷，他们七中这边的战斗速度还需要更快！

　　……

　　博学中学那边。

　　罗敬之不断地皱眉：“又提速了？”

　　他们的这一局，让罗敬之响起了差点已经被他遗忘的拼刀局。

　　“我守着呢。”江志端着手上的巴雷特M107，镜头有节奏地扫视着每一个点位。

　　“他们的核心是那个胡子，有机会杀了他。”罗敬之说。

　　“嗯……机会多着呢。”江志又无所谓地回答。

　　他的镜头前面，一个人头晃过去，他没开枪。

　　又一个人头晃过来，他也没开枪……

　　“注意。”罗敬之已经看到了星火的身影。

　　砰砰砰……

　　两个人一轮快速对枪，各种战术走位，都没有杀死对方。

　　但是，双方的位置已经明确。

　　“他们来抄家了？”罗敬之一看出这个局面，简直不敢相信他们的指挥心脏有多大，“吕洱小姐！”

　　“补上了！”吕洱回答。

　　胡子他们的第一次冲击，并没有得到什么实质性的战果，反而是笑帮主找到个机会准备摸掉血量已经只剩几点的暗夜之X的时候，被补位的洱海潮生逮住，他几乎没打掉洱海潮生多少血，就被正面拼抢拼死了。

　　FPS游戏就是这样瞬息万变。

　　如果吕洱的洱海潮生没有出现在那个位置，即使韩笑的枪法再怎么差，随手摸死一个只剩几点血的暗夜之X也是轻而易举的。

　　“现场一看，更加不对。”张宁对已经阵亡的沈照楼说，“和上次在光谷七中你们录的录像比起来，短短一个星期的时间，她的技巧又更加精进了，可是，她真的不是她！她怎么会补在那个位置？！”

　　“呃，嗯？”沈照楼完全没看懂张宁在说什么。

　　张宁摇了摇头，看着吕洱回头和笑帮主对枪的一刻，星火已经出去把剩最后一点血的暗夜之X给弄死了。

　　同样只剩了几点血的星火，没有再回墙，而是切了把手枪，继续前冲。

　　解说席上的冷崖算是看懂了星火的这个举动：“空血找狙？”

　　星火一个人迅速往前。

　　而半血的胡子和满血的PPT，拉开距离跟在他后面……

　　“三对二，残局了。”谢轻名一边说，一边手指却越收越紧，“雷还剩13秒，911没死……”

　　“嗯，他们终于打出训练的节奏了！”张宁看着陈尧的屏幕，略欣慰地说道。

　　可是，就在这个时候，他扫了一眼上帝视角的直播画面，喉咙顿时就一干。

　　解说席为什么突然安静了？

　　因为，只差一点！

　　就只差那么一点，解说席上的冷崖，本能地就要报出江志的911发生器的位置了！

　　如果冷崖在这场比赛中，真的一下子没收住，为七中报出了这么重要的一个点，那对于他来说，就是灾难！


第156章 什么叫做灾难

　　对于冷崖来说，灾难并没有发生。

　　全场的观众，包括看直播的观众都可以看到，江志的911发生器，就贴在门右侧墙角上面的箱子上！

　　无论是星火还是胡子还是PPT，任何一个人如果过门的时候，回头右转，往箱子上面看了一眼，肯定就能看得到！

　　因为，箱子上面没有任何遮挡。

　　江志的911可是一个狙击手！

　　但他在几乎就等同于光着身子，暴露得不能再暴露地，站在门右侧墙角箱子上的那个位置！

　　然而，星火过去的时候，没看。

　　胡子过去的时候，也没看。

　　最后跟着他们两个人过去的PPT，同样没有看。

　　砰！

　　911的第一枪响起。

　　以他所站的位置，都不需要开镜的，非常顺手地朝着刚过门的PPT就是一枪。

　　爆头！

　　听到枪声的胡子和星火，立刻回头。

　　911非常顺手地平移，第二枪，直接命中了胡子，本来血量就不满胡子，瞬间倒地！

　　“啊啊啊！911！911！911！”全场的啦啦队疯狂地叫起了他们校队王牌狙击手的名字。

　　狙击手，不起眼。

　　江志的911发生器，全场都没有让自己很惹眼。

　　但是，关键时刻，他却给出了如此致命的两枪！

　　“第三个，还有第三个吗？”冷崖终于可以开口了，他激动地看着911发生器的枪口继续平移。

　　911发生器的镜头里，让星火过去了，让胡子过去了，他的耐心和他的大胆，让他直到等满血的PPT过镜头的时候才开枪！

　　理论上，三个人都是从他镜头前路过的，此时都已经暴露在了他的枪口下。

　　他不需要太费力，三连枪就能一口气干死三个！

　　可是……

　　砰。

　　砰。

　　响起的，不只是911发生器一个人的枪声。

　　而是两枪同时响起！

　　就在胡子倒地的同时，星火堪称极限地回头，切枪，开镜，狙杀。

　　顿时，江志面前的画面一灰。

　　一枪爆头！

　　“Nice！星火干的漂亮！”张宁的心都要从嗓子眼跳出来了。

　　只剩下几点血的星火，本来剩下的作用，就只是引狙了。

　　但是……

　　同样是关键时刻！

　　同样是狙击手！

　　陈尧同样地，做到了他能做到的，最极限的事情！

　　空血反杀！

　　可惜，与此同时，911发生器的枪口也很稳，他的第三枪，同样命中了星火。

　　“911！911！”

　　全场对911发生器的呐喊声，瞬间就淹没了张宁对陈尧还没出口的夸奖。

　　沈照楼他们挣扎在满场震天的欢呼声中，都有点懵。

　　输了？

　　随着PPT、胡子和星火的阵亡，画面上只剩下洱海潮生一个人还活着。

　　第七局，是他们七中输了！

　　“我的疏忽。”胡子立刻举手，“我没有先找狙。”

　　“不是你的问题，”张宁摇头，“雷包下了，你们那个位置，没闲工夫找狙，你的决定是正确的。”

　　“嗯，不是指挥失误。”陈尧静静地开口说道，“我们地图没有吃透。”

　　他是第一个过去的。

　　只剩几点血的他，本来的目的就是要引狙，用他的死，换取狙击手位置的暴露。

　　但是，对面的狙击手江志战斗经验实在是丰富。

　　看到一个空血的星火，他动都没动，直接就放过去了！

　　甚至，看到罗敬之已经交代了要点杀的胡子，他也继续不动手，放过去了。

　　直到两个人后面，出现了一个满血的，拿着他上一把掉落的M107战斗的PPT，他才连续动了三枪……

　　三枪，三条人命。

　　首先，引狙的是陈尧，他对暗网里没有打过的新地图，一张都不熟悉，一个星期的训练，并不能让他对所有地图的掌握，到博学校队这样游刃有余的程度。

　　然后，指挥位是胡子，他就更不行了，他是PVE党出身，PVP地图就没几张打得熟的，同样也是靠着一个星期的训练强行去背点位、拉配合，然后，就全靠拼命去临场发挥了！

　　最后的裴鹏天是满血跟枪的状态，前面一个队长一个指挥位已经过了门，他不可能，也没有必要去瞎晃镜头。

　　第七局的回放，也清晰地暴露出了，他们对地图不熟悉的弱点。

　　“加油。”张宁吞了吞唾沫，也没别的话可以说了。

　　因为，第七局光谷七中是打出了他们训练时的效果，他们的状态比前六局好得多，可是，结果还是输了。

　　他们和博学中学的差距，不是枪法，不是步法，而是全方位的！

　　“哈哈哈，”冷崖很开心地笑了起来，“现在的光谷七中，处境已经非常艰难了，他们的第七局……如果我没有记错的话，几乎应该是满配，从第八局开始他们将会很难打！”

　　听到他的话，全场又是一片欢呼。

　　光谷七中第六局的胜利，第七局的满配开局，全程漂亮的速战转移配合，并没有为他们带来一场相应的翻盘！

　　刚好，在冷崖这么说的时候，直播的回放在星火空血反杀911发生器那里，打了一个慢镜头！

　　冷崖一愣。

　　虽然他是现场解说，但是，直播信号是官网那边的导播调配的。

　　现在，七中刚刚满配开局输了的情况，最容易打压了，偏偏直播信号给的是这样一个慢镜头。

　　“呃，那个……是的，他们的队长星火，完成了一次漂亮的空血反杀。”冷崖看着直播信号给过来的慢镜头，实在没有办法装鸵鸟，只能强行解说，“但是，我必须提醒一句……当时的局面上，七中需要的并不是一次空血反杀。而是，指挥位要当机立断，命令星火保枪！”

　　噗……

　　看着直播的雷道远，直接喷出了一口可乐。

　　冷崖强大的现场解说，再一次把所有一线队的指挥，秒了个干干净净！

　　黎隐微微笑着，若有所思地摸了摸下巴：“前一秒速攻抄家，后一秒突然指令转保枪？而且，星火的站位还同时暴露在两个人的枪口下？”

　　“呵呵呵呵呵，灾难级的指挥！”方惊堂深切地体会到身在惊弓战队，他是有多幸福。

　　如果换了个冷崖这样的指挥？

　　主神又如何？

　　一样能分分钟被玩坏！

　　“嗯。不过，现在的灾难肯定不是属于那个解说的，”黎隐惋惜地说道，“这是七中的灾难。”

　　“不会！七中明显还有余力！”方惊堂反对道。

　　黎隐微笑地轻轻瞟了他一眼。

　　七中还有没有余力，他能看不出来？

　　“我说的灾难，不是他们实力上的，”黎隐笑着指了指方惊堂的屏幕，“第七局是他们一鼓作气要拿下的一局，而且，他们也确实打得不错，可是，他们最后输了……新队，新人，最大的敌人就是满怀希望之后的绝望，与预期强烈反差的巨大打击。所以，从第八局开始，他们的取胜信心、战术配合、临场执行力、对队友的信任、对指挥位的服从反应，都会本能地大打折扣——这，才是他们的灾难！”


第157章 全面崩盘？

　　第七局的回放用的时间比较长，已经超出了官网导播间里的权限时间。

　　有经验的解说，一看回放时间，就知道官网的导播间里，肯定进了哪位重要领导。

　　而且，那位领导已经对冷崖拉偏架的行为不满了。

　　不然，导播间那边也不会在第七局七中落败之后，放了接近三分钟的回放，各种镜头拉慢，几乎帮七中足足留了一个暂停的时间出来了。

　　“呃……是King吧？”很多在看这一场比赛的职业解说，都已经看出了官网的导播间里，那位大人物是谁了。

　　CES电子竞技联盟主席，King！

　　毕竟，当着三百万看直播的观众，说放多久回放就放多久回放的权限，不是每个人都有的。

　　冷崖一个小解说，拉偏架还要藏着掖着小心点。

　　但以King的身份和地位，他想要把这偏架拉回来，那直接当着三百万观众的面，清楚明白地拉给你看好了！

　　“唯一的问题是……这只是一场校队级的练习赛直播！”各路知名解说，都对他们猜测的这个结果很震惊。

　　虽然身为CES联盟主席，King还是一直保持着“谁跟我的收视率过不去，我就跟他全家过不去”的习性，但是，现在他已经不年轻了，哪怕是一线战队的比赛，他都不会每一场到导播间盯梢！

　　其实，各大电竞赛事的收视率都是一年比一年走高，CES联盟的转播费收入也是节节攀升，为电子竞技奔走忙碌了半辈子的King，背了一堆的骂名，也是该放心、放手，看看片、钓钓鱼，享享清福了。

　　“可是，他放不下。”

　　“唉，一入电竞深似海！”解说们在群里互相唏嘘着。

　　不知不觉，一句话，就刷成了满屏。

　　……

　　三分钟。

　　官网导播间那边，用直播信号给陈尧他们留出的三分钟，非常非常的关键。

　　张宁看到胡子迅速地快进连点，拉完了从拼刀局开始的前面所有小局的比赛。

　　任何一个指挥位，发现在比赛过程中，竟然有时间做复盘，绝对能高兴得飞起来。

　　而胡子，就获得了这样的时间！

　　张宁再看陈尧，他在这三分钟的时间里，一直在跑地图。

　　每一个角落，每一个箱子，他都站上去，开镜，看，视角拉转……

　　尤其是那些他不知道的点位，不熟悉的地方，他都在争分夺秒地踩。

　　三分钟，跑完这张地图足够了。

　　但三分钟要摸清楚这张地图，远远不够。

　　他们之前也不是没有训练过死城之迷，加起来用的时间当然不止三分钟，可现在哪怕是对地图的熟悉程度提高1%，都是陈尧所需要的。

　　“好的，第八局的比赛即将开始，”冷崖不是什么有经验的解说，他完全没看出来，导播那边给过来的信号是什么情况，“第七局确实打得很精彩，但是，回放时间也有点太长了，难道，刚才是导播上厕所去了？哈哈。”

　　“……”觉得他在找死的，不是一个两个人。

　　“那么，我们现在看到的是博学中学校队和光谷七中校队的第一张地图——死城之迷，上半场第八局的对战！之前的七个小局由博学校队六比一大比分领先……”

　　五、四、三、二、一……

　　还是那张地图，死城之迷。

　　十个人，警匪两方，同时刷新！

　　移动……

　　遭遇……

　　砰！

　　一声M200狙击枪特有的，清脆之后又有回悠的响声！

　　“亮狙！竟然是强势亮狙！”冷崖兴奋得大叫起来，“这一声枪响，就是要让七中回忆他们上一局的惨败！我想，他们回忆起来了……是的，他们回忆起来了！！”

　　他不能不兴奋。

　　博学校队这个场外，玩到有点超出了他的想象。

　　一般战队在对方在战斗状态上升的时候，可能会要一个暂停，打断一下对方的节奏，让己方平复一下，光谷七中虽然没有主动叫暂停，但导播算是帮他们安排了一个暂停，效果也差不多。

　　如何打好暂停后的第一枪，是每个战队都必须考虑的问题。

　　而博学中学的狙击手911发生器，一枪M200的枪响，就迅速地抹平了这对于他们来说太多余的三分钟，将七中拉回了刚才输掉的那一局满配局……

　　因为，他这一声枪响，会提醒七中，他手上的这把M200狙击枪是从哪里来的！

　　“五人Rush？”胡子一看一听，然后就是一愣。

　　他们已经打了七局正式比赛，没有任何一局，博学校队是五人打抱团的。

　　有点突然。

　　哒哒哒哒哒……

　　刚刚一个照面，还没等胡子转清楚，强大的压制性火力就已经来了。

　　“阿笑！”胡子现在装备跟不上对面，出墙就算一枪命中，他也是死，但是，同屏的人数只要一多起来，他们这边有一个人是有发挥空间的。

　　然而，就在他要带动全队，围绕韩笑打单核乱战流的时候……

　　砰。

　　一枪，911发生器击杀了笑帮主。

　　“呃？”胡子没看懂韩笑那个站位。

　　韩笑一上来直接就倒了，他一下觉得压力有点大，面对对面五个人，算着绕路还要绕几秒钟陈尧和PPT，他和Ringleader怎么都是个死。

　　咔擦……

　　就在这个时候，Ringleader一颗手雷扔了出去。

　　轰！

　　胡子一看那个角度，正要说声不好，就见一颗子弹直接喂进了他的脑袋里。

　　手雷爆炸，并没有杀死人。

　　很快，Ringleader的站位暴露，直接被罗敬之的暗夜之X一串子弹崩死。

　　“这……”张宁在后面都要看哭了。

　　韩笑和沈照楼，这是有非常明显的失误出现了！

　　而且，还是两个人一起失误。

　　失误的形式跟暗夜之X和今朝有酒被星火双杀的时候，十分相似，可博学校队的失误会被冷崖给放过去，他们的失误冷崖却会抓住机会大说特说：“又是911发生器！又是博学校队的狙击手！一开局拿下了两个人头，第八局还真的是让人意外的一局——意外的轻松……”

　　第八局的这个开局，有人意外。

　　有人一点却也不意外。

　　韩笑和沈照楼的失误，形式上是和博学校队那两位被双杀的时候一样。

　　但是，形式一样不代表，性质也是一样的！

　　“搞不好……”张宁双手的手指，一点点地绞得越来越紧，“可能会全面崩盘！”


第158章 先刷一波Top10

　　第八局打成这样的开局，已经没法打下去了。

　　胡子调了一下耳机。

　　他正在考虑，这一局要不要弃的时候，突然，从旁边星火的屏幕上，弹出了一个爆头的血色骷髅头！

　　正要说话的胡子，把要说的话一口全咽了下去。

　　死的是暗夜之X！

　　没错，又是暗夜之X！

　　被胡子摸了两枪的暗夜之X，退后和补位的洱海潮生进行移动置换的一刻，被星火差一点一枪穿了两个。

　　可惜，两个人是在进行移动置换。

　　移动置换就是五个人都在移动中，两个人在随队移动的过程中，位置产生交换。

　　暗夜之X和洱海潮生，和其他队友保持着同一个方向的移动，另一方面两个人互相之间，又是相反方向移动的，导致狙击手的瞄准非常困难。

　　星火这一枪如果再打好一点，也许能在他们完成换位的一瞬，做到一枪狙死两个。

　　“发现对面星火，位置是……”罗敬之看到暗夜之X的阵亡，都有点被勾起火了。

　　他都没有针对星火。

　　但星火倒是专门想来锁他了？

　　每一次，星火都是冷不丁地出现，谁都不盯，就一枪先冲着他来。

　　“挑衅呢？”罗敬之啐了一口，报完点之后，很寻常地说道，“2+2包抄！”

　　因为杀死了暗夜之X，星火的位置已经确定了。

　　胡子扫了一眼陈尧。

　　陈尧的目光平静如水，他不是不知道暴露了位置，但是，他纹丝不动地躲在那里，一点脚步声都没发出……

　　然后，砰砰。

　　从星火的狙点不远，先传出了两声枪响。

　　“胖子！”胡子看到PPT的站位，脸上顿时浮起一抹惊喜。

　　太猥琐了！

　　他站的，就是上次911发生器连续三枪杀三个的时候，所站的同一个地方。

　　而对面路过的两个人，往星火所在的点位去，中途并没有停留，也没有注意到门后墙角箱子上，站着的PPT。

　　不偏不倚，两枪出手。

　　“呃……”胡子突然脸又一沉。

　　没有人头产生！

　　PPT的这两枪竟然没有打死人。

　　洱海潮生回头一梭子子弹，直接把PPT给打成了马蜂窝。

　　“靠！”裴鹏天看着自己从箱子上栽下来，砸在地上一个血红色的坑，气得差点把鼠标给扯断了。

　　“一对四……一对四……”胡子现在连保枪的话，都说不出来了。

　　从刚才到现在，星火并没有移动。

　　他的位置是很明确的。

　　博学校队的四个人，已经靠近了星火。

　　他们的位置也很明确。

　　静……

　　星火和博学校队的五个人，隔着一个九十度的弧形墙角，互相沉默了片刻。

　　然后，突然星火的一声枪响，打破了僵持的宁静！

　　太突然了。

　　江志的911发生器，就在星火出墙的一瞬，脑后喷溅出刺眼的血花，飞跃着向后栽倒！

　　又一个血色骷髅头！

　　所有看直播的观众，心都揪紧了……

　　“上。”荆朝他们一串子弹跟上去，没有再等，纷纷冲过转角……

　　砰。

　　星火边打边退，利用墙角的弧度，转过30度一枪爆死最前面的今朝有酒。

　　然后，转过60度的时候，又是一枪崩到了紧跟上来的悲天悯人。

　　悲天悯人本来血量就不满，一枪立刻血线到底。

　　“漂亮！”张宁一个人的声音，冲上高高的表演厅的穹顶。

　　全场寂静。

　　“二十五……七……嗯，完了。”胡子本来还在期待奇迹的发生，然而，对方的火力实在是太猛了，他数着星火的血量，就能知道了他跟洱海潮生最后拼抢的结果。

　　咚。

　　星火倒地。

　　第八局，还是博学中学胜利。

　　但是，绝对不是像冷崖所说的那样“意外的轻松”！

　　第八局的战斗回放，自然又集中在了星火身上。

　　“Top10镜头啊！”冷崖刚才那句“意外的轻松”又被打脸，赶紧补救了一句。

　　画面给出的是星火，他也只能说星火。

　　那个弧形转角星火一枪一退，实在是太漂亮了，解说万金油的台词“Top10”什么的，冷崖也不吝惜顺嘴给一个……

　　然而，第九局的比赛中，同样的地点，同样的一枪一退，罗敬之的暗夜之X还了星火一个Top10！

　　全场博学校队的粉丝，发出了一浪一浪整齐的欢呼声。

　　愉快的鼓点，仿佛已经敲响了博学校队的胜利之路……

　　可到了第十局，A门星火隔着浓浓的烟雾，打出了几乎是“Godshot”的一枪，秒杀了什么事都没干，纯属路过的911发生器，又是一个Top10刷了起来！

　　第十一局，罗敬之的暗夜之X还以颜色，和今朝有酒一轮两人小配合，首杀星火！

　　然后，他们完成了零死清场！

　　每一局都越打越快！

　　场上的博学校队的啦啦队鼓点也越来越快！

　　看直播的观众，心跳更加是越来越快！

　　Top10！

　　Top10！

　　陈尧的星火状态不但没有因为持续的负场而往下拉，反而比之前还要更好。

　　双方不像打练习赛，倒像开始打起了表演赛！

　　整个现场都能听到不间断的：“Top10！”

　　罗敬之也被他打出了火气，不断地刷新击杀难度，几乎要把他打C级联赛的状态给打出来了。

　　“打得真好！”谢轻名坐在后面，看着陈尧在队友各种出问题的情况下，不断地在枪林弹雨中寻求突破，手指都不由自主地跟着动起来了。

　　陈尧的身体姿势、脸色、眼神，都是平静的。

　　但他飞舞的指尖，不断冲击出的一个个惊人的画面，他和罗敬之拼杀出的一个个“Top10”的镜头，都像七月正午的艳阳一样炙热！

　　两个人，两个队长。

　　谁也没有让谁一下的意思！

　　一枪穿二……

　　千里寻狙……

　　现场沸腾了，直播弹幕也爆炸了。

　　而陈尧的手速还在拉快……

　　不知不觉，全场的“Top10！Top10！Top10！”的声音，已经不只是献给罗敬之一个人的了，当星火打出精彩镜头的时候，全场的欢呼竟然也会不情愿地响起。

　　张宁震惊地看着陈尧。

　　他带动了现场！

　　他竟然带动了敌对战队的粉丝！

　　那种连刷Top10镜头的震撼，不是人的理智能够压抑的，那种战斗美感的冲击力实在是太强了，就像沉重的枪托猛一下撞在你胸口一样，忍不住就要呐喊出声。

　　但是，陈尧自己浑然不觉。

　　他整个人已经投入了一局接一局的比赛。

　　直到……

　　啪嗒一声，十分突兀的声响。

　　二十二度的空调低温下，汗流浃背的沈照楼，自己都没反应过来发生了什么事。

　　现场裁判紧急暂停。

　　五秒钟之后，她才看到，她手上的鼠标，已经因为她用力过猛，断了线。


第159章 三分钟意外暂停

　　因为沈照楼扯断了鼠标，全场总算是才从刚才陈尧和罗敬之不断互刷TOP10镜头的精彩表现中，冷静下来。

　　现场静了。

　　解说席上的解说，经验本来就不丰富，对突发状况的应对更是差劲。

　　所以，整个第三表演厅，随着裁判的一个暂停旗号，跟着一起进入了“暂停”状态。

　　张宁的耳朵里，还在嗡嗡响。

　　全是刚才陈尧跟罗敬之两个人互刷的枪声的回音。

　　两个人越飚越快的战斗……

　　拼出一轮轮炫起来的漂亮枪法和精彩走位……

　　那些冲击和声响，都还余波尚存。

　　他们现在所经历的，就像是看一场电影看到飙车爆炸一起来的时候，突然，有人按了暂停键！

　　“第一次意外暂停！”现场裁判摇旗之后，和其他的几个裁判商量了一下，宣判道，“比赛已经进行到三十五秒，博学校队领先两个人头，裁判组决定不再重开，第十四局判博学校队胜！”

　　光谷七中他们一行人的目光，这才转向了裁判那边。

　　除了两支战队各自的主动暂停之外，裁判手中还有意外暂停的时间。

　　赛场上，总会出现各种各样的意外，裁判有权酌情给出暂停，一次时间三分钟，而用时超过三分钟的意外暂停就需要向观众和直播平台说明原因了。

　　这种意外暂停，一般会将导致意外暂停的一方，当前的小局判负。

　　现场裁判虽然也是博学校队的人，但做出这样的判决，也没有太大的问题。

　　陈尧下意识地看了看指分牌。

　　第一张地图上半场，已经打完十四局了。

　　然而，他们光谷七中的胜场，却只有之前赢过的第六局一个小局。

　　十三比一！

　　博学校队完全打出了一支C级联赛的战队，对一支三流校队的正常比分！

　　他们用自己的实力证明了，上一次只是意外。

　　他们的实力打七中这样的战队，就是两个字，碾压！

　　博学校队，完全地展现出了自己的实力。

　　他们也用这样一个开局，告诉了暗影战队的一线前辈们，他们这支C队很强，背负得起暗影战队的名声！

　　“但是，那个陈尧不错，真的不错。”暗影战队训练室里，一直在盯着这场比赛的队长雷道远，指着屏幕对领队说道。

　　“嗯。”季晓茹问道，“队长有什么想法？”

　　“你赛后去接触一下。”

　　“哪方面的接触？”

　　“这个陈尧，虽然实力还可以，但是，我看他打出的比赛，不像老手，很有可能跟之前的吕洱一样，是什么都不懂的新人。”

　　“嗯，应该是。”

　　“你先以一线队的名义，扔一份长约过去，能低价签下就签下，签不下再想办法。”

　　“嗯，不急。签不下先想办法打压一下，应该也很好签……队长，职业定段赛马上要到了呢。”季晓茹心领神会地一笑。

　　“呵呵，是啊，职业定段赛马上要到了。”雷道远端起一杯咖啡，靠在椅子上，继续看着这场练习赛的直播。

　　……

　　第一张地图的上半场，还剩最后一局。

　　但是，就如惊弓战队队长黎隐所说，他们已经陷入了灾难。

　　一个选手在比赛中能紧张得把鼠标线扯断，除了鼠标质量原因之外，当然就是心态问题了。

　　“呼……呼……”沈照楼大口大口地喘气。

　　“楼姐。”陈尧拍拍她。

　　“没事！继续！”沈照楼拨开他的手。

　　“楼姐……”裴鹏天看着她。

　　“我们能赢！能赢！！”她强调道，不知道是在说服陈尧，还是其实只是在说服自己。

　　“你……”

　　“陈队，你都已经拼到这个程度了，我们怎么可以不赢？”沈照楼看了看时间，深深吸了一口气，“三分钟，可以的，我喝口水就好。”

　　沈照楼的脸是白的。

　　她的体力消耗太大了。

　　当然，裴鹏天和韩笑脸色也不怎么好看。

　　他们都打得太紧张了，状态完全不对劲，正常情况下选手的键盘动作会是很柔软的，就算偶尔有点僵硬，也不至于僵硬到能扯断鼠标线的地步！

　　他们从第八局开始，心态真的很差。

　　赛场之外的黎隐，所指出的每一个问题，都像是预言一样，一个个地应验在了他们身上。

　　各种失误。

　　各种衔接不到位。

　　各种反应慢慢慢。

　　毕竟，第七局的满配被灭，无论从精神上还是局势上，都给他们造成很大的打击，心态真的没有办法马上调整过来。

　　可他们必须调整过来！

　　陈尧一局一局的努力，他们都不是眼瞎的。

　　胡子一局一局声嘶力竭的指挥，他们也不是耳聋的。

　　尤其是陈尧的星火，和罗敬之的暗夜之X互拼互刷，打出的每一个Top10镜头，落在沈照楼他们面前的屏幕上，最鲜活最直观，比观众们看到的都还更快，更有冲击力！

　　从第八局开始，陈尧就一句话没说。

　　他只做了他该做的事。

　　他不是没看出，沈照楼他们的心态出了问题。

　　但是，他不是黎隐他们那种已经在职业圈摸爬滚打了好几年，处理各种状况都游刃有余的队长。

　　他不会。

　　他不知道怎么用语言去告诉他们，好好打。

　　所以，他只能一局比一局打得更努力，拼得更凶，尽力地把整个局势往更好的方向去带……

　　就在这个时候，沈照楼的面前，出现了一只鼠标。

　　拿着鼠标的那只手，她挺眼熟，但又不敢相信。

　　她抬起头。

　　果然，拿着一只鼠标，站在她面前的，正是一直坐在板凳上的谢轻名！

　　那只鼠标，也是谢轻名一直惯用的。

　　“什么东西。打得那么差，还敢破坏比赛工具。”谢轻名哼了一声，把鼠标放在了她的桌上，回头坐了回去，“再扯断了，你赔不起。”

　　“……”沈照楼示威地指了指谢轻名，嘴唇张了张，却说道，“算了，姐现在没力气拼喷你！”

　　她换好了鼠标，深深吸了一口气。

　　随着三分钟的意外暂停时间到，现场粉丝的热情再一次高涨。

　　一阵阵给博学校队加油的声音，也再一次此起彼伏！

　　“没完没了了。”沈照楼一咬牙，脚一踮，站上了椅子，朝着对面比了一个挑衅的手势，声音提高了一个八度：“全队！看好了！坐在我们对面的，打了我们一个十三比一是不是？”

　　她一个人的声音，高高地穿透了全场博学粉丝的叫好声。

　　裴鹏天和韩笑都点了点头。

　　“但是，我告诉你们，”沈照楼卡着时间，喷了过去，“其实，他们只是一帮中看不中用，能硬不能射的货色！只要再加把劲，马上能干死他们！！”

　　“草。”荆朝从椅子上弹了起来。

　　“强行嘲讽而已。”罗敬之的嘴唇抿了一下，止住了队友们反喷回去的举动。

　　他喜欢沈照楼。

　　她看上去，像是会发光！

　　“呵，这一局我不盯星火。我点杀她。”罗敬之笑了一声，不怀好意地对队友说道。

　　双方进图。

　　第一张地图上半场的最后一局，开始！


第160章 杀人机器，陈家星火

　　光谷七中五个人，已经出生在了警点。

　　沈照楼抓紧时间，和指挥位沟通：“胡子哥！我开嘲讽之后的一局，罗敬之八成以上会出现点杀我的行为，我也不知道什么原因，但应该能把陈队的火力空出来。这一局，我们可以围绕他的角色来打。”

　　“嗯！”胡子朝着她竖了个大拇指，“很关键的信息！”

　　然后，他迅速打出一个1字。

　　全队一起出发，没有分路，Ringleader打头，笑帮主和胡子跟在后面，再后面的PPT手上拿着把匕首，声音夹杂在前面三个人的脚步里几乎听不见。

　　陈尧的星火走在最后。

　　“哟？这么多人？”罗敬之刚好是一个人单独行动，听着他们的脚步声，就是一声冷笑从唇边溢出来。

　　他敲了两下键盘，最剪短地给队友报出了信息。

　　然后，他出墙稍微晃了一下。

　　砰！

　　胡子的枪是有多快？哪容得他这么随便瞎晃。

　　就在暗夜之X晃出来的一下，一颗子弹就逮住了他，虽然没有命中要害，但就算只打掉两根头发，也是会判定掉血的。

　　“妈的。叫你装X！”胡子骂道。

　　罗敬之一个人单独行动，听到这么多脚步声还硬来，这已经是有点浪了。

　　Ringleader抬手哒哒哒一排子弹呼啸着从上往下压制性覆盖，胡子和笑帮主在她的掩护下冲了出去……

　　再然后，两个人愣住了。

　　不在？

　　听脚步声应该就在附近的暗夜之X，等他们转过去的时候就已经不见人影了。

　　“背后！上面！”配合Ringleader一起过来的星火，回头，抬枪砰砰两声，将队友的视线引向了上方的墙壁。

　　他们面前的墙角边上有两个箱子。

　　顺着这两个箱子，是可以跳上二楼的，跳上二楼之后就可以沿着墙壁，几步绕到胡子他们背后。

　　哒哒哒……

　　罗敬之的暗夜之X被星火暴露了位置，又掉了大部分的血，几乎只能是仓促开枪。

　　但是，再仓促的开枪也没有影响他的准星！

　　他被星火补上两枪从二层掉下来之前，却已经准确地点杀了Ringleader，并把笑帮主的血线拉红了。

　　“小看你了。”罗敬之笑了一声，在公屏上打出了一句不知道是对谁打的字。

　　“星火漂亮！赚！”沈照楼虽然死了，但她一个全队最弱的位置，和对面最强的队长一命换一命，她一点也不觉得亏。

　　而且，按照胡子的指挥和预计，星火的火力打得很足，他也没有掉血。

　　谢轻名低声说：“罗敬之应该是没想到，陈队能第一时间发现他在那里吧。”

　　张宁点头。

　　如果要溯其原因，恐怕还要回溯到第七局结束之后，直播信号给他们留出的那三分钟时间！

　　那三分钟，陈尧是抓紧时间在熟悉地图。

　　他就用那三分钟的时间，一边看着旁边胡子的录像，一边沿着对面每个人跑的路线跑了一遍。

　　他不吭声。

　　但他很聪明，也很有效率。

　　沿着对面每个人的路线跑，是三分钟之内熟悉地图的最好方法——他熟悉的，也许不是全部的地图，但至少是对手所熟悉的地图！

　　“第一张地图死城之迷，上半场的最后一局，一开场光谷七中一波五人Rush，抓住了罗敬之的暗夜之X的一个落单，将其击杀，”冷崖的声音，有种牙疼的意味，似乎是不知道这样的一个开局，他该怎么往博学中学那边偏帮，“罗队毕竟是罗队，他在1v5的情况下，带走了对面的Ringleader，并对笑帮主造成了大量的伤害，而且，七中现在所有人位置暴露，弹量血量全部暴露，接下来会很难打了……”

　　他都不知道自己在说什么了。

　　博学校队队长率先阵亡，他硬是给掰成了“七中很难打”这个结论，他自己都有点佩服自己了。

　　谁都看得出来，罗敬之的暗夜之X这个位置，应该至少是要带走两个人的。

　　如果没有星火一过来就直接回头，砰砰两枪压过来，他带走三个人都很有可能！

　　那又是一个Top10镜头产生了。

　　可惜，星火一听队友给的信息，说出去没有发现人，就知道暗夜之X在那里！

　　“加油加油！”张宁攥紧拳头，“最难缠的弄死了。”

　　“注意911！”胡子说道，“我打头，星火继续保持血量弹量。”

　　砰……

　　像是来自天边的一声枪响。

　　就在胡子说要小心对方狙击手的时候，911发生器一枪就打中了一直在阅读局面，走位又比较差的胡子！

　　砰……

　　几乎是一瞬间，星火就已经站在了胡子倒地的地方。

　　一枪回击！

　　“靠！哪有这样打的？”冷崖看惊了，“他这样冲出去确定不是送911再一枪……”

　　可是，一个血色的骷髅头闪起，鲜红的名字却是，911发生器。

　　冷崖真的要疯了：“循线……逆杀？”

　　天哪！

　　他看到了什么！

　　刚才星火的那个走位，绝对是送枪的走位，队友都已经死在了对方狙击手的枪口下，他却直接到了队友死亡的同一个地方——对方狙击手根本连枪都不用移动一下，不是顺手一枪就能把他弄死了？

　　可星火就原地举枪，击杀了刚命中胡子的911发生器。

　　如果把911击杀胡子，和星火击杀911的枪线，对比出来的话，可以发现这两枪的枪线，几乎是重合的！

　　只不过，一个是来，一个是往，方向不同。

　　“呵呵呵，”胡子忍住了拍陈尧肩膀的冲动，他倒地的一瞬看到星火过来的时候，心里狠狠惊了一下，但是，人头的提示弹出来，他一瞬间就看懂了，“911已经被星火吃死了！”

　　“胡子哥什么意思？”沈照楼问。

　　“911死的时候，肯定在收枪准备转移！”

　　“啊？”

　　“刚才，他的镜头下面，其实只有我一个人！”胡子不是狙击手，所以反应过来这件事，并没有星火那么快，“他不知道其他人在哪里，所以，他一枪杀了我，暴露了位置之后，马上就会转移……”

　　“呃，所以，星火举枪的时候，他根本都没有开镜……不，根本枪都收起来了？”

　　“没错！”

　　“靠……”沈照楼震惊地看着陈尧的屏幕，“狙击手收枪才几秒钟……他怎么来得及开镜狙杀。”

　　“他大概是知道911的准确位置。”

　　“……”

　　“他知道暗夜之X在什么位置，自然也能知道911在什么位置……”胡子说着，看到画面上又是两个人头弹出，尾音瞬间被拉成了一声，“漂亮！！”

　　洱海潮声在补位的路线上，和笑帮主对了个枪，就死在了星火的移动狙击之下。

　　洱海潮声杀死了笑帮主。

　　星火杀死了洱海潮声。

　　“呃，”冷崖有种要流冷汗的感觉，背后凉凉的，“开局才几秒钟……已经死了六个人了！而且，七中这边三个人头都是星火在队友的配合下拿下的……他到现在还没有掉血！他是要开启自动杀戮模式了？”


第161章 半场结束

　　第一张地图的最后一局打得太快了。

　　博学校队的队长暗夜之X，主力狙击手911发生器，自由人洱海潮声，在刚刚开局就相继阵亡。

　　而七中这边Ringleader、胡子和笑帮主三个人也死了。

　　一口气六个人头！

　　幸好现场的解说是冷崖，随便含混两句就过去了。

　　如果换了那些资深解说绝对要舌头打结，因为这么短的时间里，他们根本说不完要说的话。

　　现场的环境非常嘈杂，陈尧动手调高了耳机的音量。

　　画面中，星火和PPT并没有停下来。

　　因为现在是上半场的最后一局，不需要考虑“下一局要如何如何”的问题，他们完全可以放开来打。

　　二对二！

　　PPT的血量不满。

　　星火的血量是满的。

　　博学中学今朝有酒和悲天悯人都没有露面，也没有掉血。

　　已经被星火调大了音量的耳机里，没有出现任何可疑的脚步声。

　　“包点？”裴鹏天问道要不要去查看埋雷的地点。

　　还好，胡子耳机还没摘，立刻阻止：“不！”

　　相对而言，星火和PPT的位置比较确定，他们一路杀过去，在哪里，即将移动到哪里，对面都太清楚了，而今朝有酒和悲天悯人的位置不太确定，他们完全有机会打游击。

　　沈照楼拍了拍鼠标，朝着对面吼道：“上半场最后一局了，还缩什么缩啊？保枪呢？”

　　舞台上没有玻璃房，嘲讽直达。

　　现在还保个毛线的枪？

　　“急了？”罗敬之笑着回应道，反正他们两个现在都跪了，有大把的时间交流嘲讽战心得……

　　“呵呵呵，”沈照楼还真没急，她只是嘲讽音量比较大，“我明明是好心提醒你们，和我们队长你可以拼实力，拼枪法拼走位拼一切，但有两样东西，你千万别试图去拼！”

　　“呵呵呵，”罗敬之学着她笑，“愿闻其详？”

　　“一样，就是耐心。”

　　“另一样？”

　　“食谱！”

　　静步移动的今朝有酒，突然停在了原地。

　　他身上还带着雷包。

　　不知道怎么回事，他总觉得在他前进的路线上，有一个黑洞洞的枪口等着他！

　　耐心。

　　上一次比赛的时候，最后星火Godshot的一幕，还像是在眼前。

　　罗敬之一扫他的屏幕，脸色顿时一变。

　　这位博学校队的副队长想法多、路子野，但有时候，就是想得太多！

　　罗敬之现在也没有办法跟他沟通，到底沈照楼是哪句话嘲讽击中了他，让他直接停下来不动了。

　　轰！

　　一颗手雷扔出来。

　　荆朝正好在想上次七中那几颗用手机放的虚假手雷，反应慢了半拍，直接就被裴鹏天一颗手雷连人带包炸翻在地。

　　罗敬之直接无语。

　　荆朝这是哪门子奇葩失误！

　　他和荆朝一起打的比赛没有一千把也有八百多了，从来没见过他这样背向站位，连自己的视野都不小心封住了，而且对声音和拉栓的声音反应竟然慢了……

　　“Nice！”张宁叫了出来，同时，他的目光转向陈尧那边，正好看到悲天悯人路过星火的镜头……

　　他刚出现的时候，星火没开枪。

　　他的镜头，竟然随着静步的悲天悯人匀速地移动了起来。

　　“我靠！这……也可以？”冷崖真的没想到，星火能做出这样细致的操作，他也没考虑那么多，直接就说了出来，“星火这一手漂亮的‘跟镜’会结束这个上半场吗？”

　　砰！

　　星火的一枪，几乎是和解说的尾音同时响起。

　　谁都看得出来，星火这一枪是强行出手的，略显仓促！

　　因为，没有办法不出手——现场解说报点了！

　　现在场上剩下的博学校队的活人，就只有悲天悯人一个，星火“跟镜”所跟的还能是谁？

　　如果不当机立断马上出手，以悲天悯人的走位能力，下一秒就能轻松地从他的镜头前消失！

　　“中了吗？”裴鹏天已经摘下了耳机。

　　沈照楼他们都紧张地看向了屏幕。

　　解说出现了报点失误，导致星火这一枪必须马上出手。

　　而悲天悯人的走位非常好，也就是因为他的走位好，星火才没有一开始看到他就出手……

　　这一枪，能命中吗？

　　“我看看……”张宁扒拉开他们，“漂亮漂亮！赢了！我们赢了！”

　　一个血红的骷髅头，停在了最后的画面中！

　　悲天悯人不但死了，而且是死于爆头！

　　“漂亮啊！强行出手还能爆头！”沈照楼邪恶的爪子立马伸向陈尧的脸，各种揉搓。

　　“我没有强行出手……”陈尧的嘴巴被沈照楼揉搓得歪来歪去，说话也只能含糊不清。

　　“那你看到他的时候，跟什么镜？”韩笑问。

　　韩笑这个问题一问，博学校队的几个人都看了过来。

　　他们也想知道，星火都已经看到了悲天悯人，干嘛不出手，难道不是因为悲天悯人的走位好，他一直没找到机会？

　　“哦。”陈尧挠了挠自己的头发，“我听到楼姐的嘲讽了。”

　　“我？嘲讽？”沈照楼的嘲讽火力是很猛，但她又不是在嘲讽陈尧。

　　“所以，我秀一下耐心。”陈尧静静地点头。

　　“靠！！”沈照楼想把他的头发全给他揉乱了。

　　她就说了一句，不要和我们队长拼耐心……

　　结果，陈尧就拿悲天悯人随手秀耐心了！

　　“笨蛋！”沈照楼鼻子一抽，都不知道是在哭还是在笑，“简直没常识！”

　　见过秀枪法的，见过秀身法的。

　　可秀耐心是什么鬼？

　　完全没有这个项目的好吧！

　　“呃，好的，好的，第一张地图死城之迷的上半场比赛，以博学校队十三比二大比分取胜。等双方稍事休息，我们将迎来死城之迷下半场的比赛……”冷崖一面说话，一面总觉得背后有点凉飕飕的，“下半场博学校队为警方，光谷七中为匪方，进行换边战斗，那么……”

　　“那么，下半场的比赛，我们就请现场的信号也转到我这里，”一个略显兴奋的声音，却是带着一种幸灾乐祸的笑意，突兀地出现在了第三表演厅的上空，“今天接下来的解说，就由我接管了，我想，双方选手应该不会有意见吧？”

　　直接开口接管解说？

　　现场的所有观众都惊了：“呃，这个声音，好像有点耳熟？”

　　“靠靠靠！明明是很耳熟很耳熟啊！！”


第162章 直播！主神空降！

　　一直盯着现场的暗影战队队长雷道远，已经抓起手机，在翻动号码了。

　　可是，季晓茹的一双手，轻轻地覆在了他的手机上：“队长这是干什么？你这个电话打过去，很有可能顺手就被直播出去了……”

　　雷道远也只是一个本能操作。

　　以他玩场外多年的经验，当然不会打出这个电话！

　　他比季晓茹更清楚，他现在打这个电话出去会是什么效果……

　　“茹茹，他有病吧？”雷道远指着现场呆愣的冷崖，但季晓茹知道这个“他”指的并不是冷崖。

　　季晓茹笑了笑：“没病的，哪一个当得了主神？”

　　看直播的观众的解说音源，都已经被接过去了。

　　冷崖还在说话。

　　但是，他已经没有任何声音被播出来。

　　可他脸上的紧张、震惊、恐慌，还是很恶劣地被给了好几个特写镜头。

　　“难道是……难道是……”冷崖浑身毛都炸起来了，“不不不，大神们不能这么玩吧！”

　　他的手心里一下渗出了冷汗。

　　其实，他知道。

　　就有人能这么玩，而且爱这么玩，就怕没有这种可玩的……

　　他的音源已经被切断了。

　　所以，他只能听着表演厅里所有的音响，传出和官网画面同步的音源信号：“大家好，我是惊弓战队，方惊堂！”

　　博学中学第三表演厅，一下被引爆了。

　　“飘神！飘神！”

　　“飘神！飘神！”

　　大白天开得透亮的水晶灯，在舞台上方晃荡。

　　明明方惊堂并不在现场，在全场观众的眼睛里，却好像就在那灯光摇晃之中，站着一个人一样！

　　“飘神！飘神！”

　　满场的尖叫，根本停不下来。

　　可是，方惊堂还真像在现场一样。

　　他经历过太多的现场爆炸，所以，只需要看一眼直播画面，就知道现场现在的火爆程度。

　　“半场休息的时间不多，大家安静一下，给我留点说重点的时间行吗？”方惊堂笑。

　　全场顿时安静了下来。

　　虽然还有少量的窃窃私语的人，以及兴奋地抱在一起跳来跳去的妹子。

　　但是，现场的声音已经不足以压住音响的声音了。

　　“死城之迷这张地图的核心是雷战，我看完整个上半场，都没有看到博学校队相关的亮眼表现。也许，是你们的对手太弱，让你们实在是没办法正常发挥？”方惊堂的笑声轻松慵懒，内容却一针见血！

　　罗敬之喉咙一动，好不容易才完成了一个吞咽的动作。

　　他就像是被一棍子打在了后脑勺！

　　他想起来，上次博学校队输给七中的时候，暗影战队的领队季晓茹和他说过的话，她说，不要总是往下接队，否则以后正对主神的时候，枪都抬不起来。

　　当时，她还强调了一句“不要以为我这是故意夸张说，吓你的。吓你对我没有任何好处”，但是，罗敬之并没有听进去。

　　可方惊堂一开口，短短几句话，不到一百个字，竟然真的让他连呼吸都有点困难了。

　　他不相信。

　　他这还不是直面主神！

　　最多，只能算是被主神一句“没有看到雷战亮点表现”给点杀了一下。

　　可他就是浑身紧绷，眼睛不知道往哪里看，手也不知道往哪儿放。

　　那是主神！

　　他已经没有空闲去想，主神为什么会驾临一场小小的校队练习赛？

　　是的，之前他们宣传的时候，有说什么七鬼神会关注比赛，可那些都是为了增加七中的压力，而特意放出去的小道消息。

　　那是在玩场外！

　　什么时候放小道消息，放着放着还能放成真的了？

　　惊弓战队的飘神真的有在看这场比赛！

　　别说冷崖懵逼，罗敬之懵逼，就连雷道远都是懵逼状态。

　　到底是惊弓战队！

　　谁都捉摸不到，他们到底在想什么，上一秒搞队内嘲讽能带上祖宗十八代恨不得打完比赛就绝交，下一秒就能约着晚上亲亲抱抱去吃饭看电影可能还要顺便滚个床单……

　　雷道远和季晓茹都是对惊弓战队很熟悉了，所以才能很快平复下来。

　　可无论是冷崖还是罗敬之，都是第一次领教惊弓战队的抽风——他们根本就没办法迅速从懵逼状态下解脱出来！

　　“那么，下半场的比赛，将换边再战。我很期待光谷七中，能打出一些博学校队没有打出来的东西，”方惊堂这偏架也是拉得不拖泥带水，直接等同于在给他们指博学的弱点了，“其实嘛，你们这个级别的比赛，胜负真没有那么重要，相信我，打出该打的东西才是最重要的。”

　　“靠！这谁啊？我们‘这个级别’的比赛？什么级别？还看不起我们了？”胡子被场上突然的动向，搞得有点发蒙。

　　“咳咳咳，”张宁赶紧说道，“恐怕……这个人还真有资格看不起你们！”

　　“到底什么人啊？”胡子一直都是打PVE地图的，刚才又没听到埋在全场欢呼中的方惊堂的自我介绍，就好像听到了一耳朵什么惊弓战队，“等等，惊弓战队是一线队吧？他们一线队的队员空降，把那个报点解说给踹出场了？”

　　“何止是一线战队的队员……”裴鹏天泪流满面，“那是飘神！谢轻名的偶像飘神啊！！”

　　听到他这句话，全队回头去看谢轻名。

　　谢轻名像是中了邪一样，盯着解说席的位置，好像就在脑子里自动把冷崖替换成了方惊堂一样。

　　方惊堂不在现场。

　　可觉得他本人就在现场的，不止谢轻名一个人。

　　主神的感染力，只是一两句话，就足以让人产生错觉了。

　　“他在帮我们？”谢轻名中邪归中邪，话还是说得挺清楚的，“对吗？没错！飘神就是在帮我们！可是，为什么？为什么飘神会空降帮我们？”

　　“呃……也许只是听不下去那个解说报点……”沈照楼猜测道。

　　“不！”谢轻名虽然已经不是七中的队长了，但他的判断力还是队长级的，“你们打得菜，脑子也跟着生锈了？上半场第七局之后，直播信号、反复慢镜头，那也是在帮我们！没发现？”

　　“……”沈照楼他们面面相觑。

　　听谢轻名这么一说，好像还真是……

　　他们这场练习赛是官网直播！

　　反复给星火的慢镜头的权力，可不是谁都有的。

　　“呃，对啊，为什么……”他们谁都无法解释，为什么他们打一场练习赛竟然会有这么多人出来帮他们，而且，个个都是分量这么重的人！


第163章 调整阵容，换边再战

　　“如果不是帮我们呢？那就是，跟隔壁有仇？”沈照楼又说。

　　“可我们以前，跟博学中学也不止打过一场……”韩笑摇头。

　　“对啊，也没见过谁来报仇啊！”裴鹏天说。

　　他们猜测，事情不是跟他们有关，而是跟他们的对手有关，也是很顺理成章的。

　　因为，他们跟职业圈最顶端的差距实在是很大，几乎和方惊堂他们这个级别的选手没有任何交集，他们队内只有谢轻名和韩笑两个人，近距离接触过主神，因为只有他们两个打进了职业定段赛的最终轮。

　　而且，他们两个人也都没有通过职业定段赛，能给主神留下的印象，实在是很有限。

　　可博学校队就不一样了！

　　罗敬之是从初三开始，就已经在主神面前反复刷新的选手了，虽然并不是每次校园赛都能冲出线，但他的个人实力，还是得到了一线战队承认的。

　　不说别的，就他连续三年在校园赛上拿到了“大神之光”的荣誉，就足以给各个一线队的队长和主神留下深刻印象了！

　　各个一线队的队长，大神之光的荣誉很少连续颁发给同一个人。

　　只需要给一次，就等于是说“我们战队的大门随时向你敞开”了。

　　罗敬之是个特例。

　　他三年拿到的大神之光，都不是同一个队长给的！

　　第一年是独裁战队队长秦一烛，第二年是龙吟战队队长邵东流，第三年是暗影战队队长雷道远。

　　三个带队风格、对队员的需求都完全不同的队长，却给了罗敬之同一个人大神之光！

　　事实上，他也没有让几位队长失望。

　　从天梯一路往上冲，拿到王者组徽章，直接进入职业定段赛最终轮，然后一次通过。

　　他通过职业定段赛的时候，很多B级联赛的战队都对他伸出了橄榄枝，只要他签了合同，立刻就能在B级联赛打上主力位置。

　　如果他所在的战队成绩好，当年冲上A级联赛，那么，明年他就直接是一线职业选手了！

　　可最后，他选择了暗影战队，选择了继续从校园赛打起，他现在所带的整个博学校队，也直接被纳为了暗影战队的C队。

　　当时，沈照楼他们还酸了好久，拿“一人得道，鸡犬升天”嘲讽他们。

　　现在想想，罗敬之是真的强！博学校队也是真的强！

　　今天一上来，就打了他们一个半场十三比二的大比分！

　　“隔壁的实力是还可以……”韩笑思索了一会儿，又摇头，“但是，要说他们队里谁有那个能耐惹到了飘神，我真不信！”

　　“嗯，也是。”

　　“而且，以飘神的风格，如果隔壁哪位惹到了他，他能忍到现在才慢吞吞地再跑来报仇？”

　　“咳，当晚就拖进小黑屋去了吧。”

　　“想不懂啊。”

　　“同！想不懂！”

　　张宁拍了拍手：“好了！想不懂就先不要想了。”

　　他们现在的核心问题，不是去研究飘神为什么要帮他们把解说踹走，帮他们转移现场的火力，而是，他们要打好下半场！

　　打完了，打赢了，再去考虑这些场外的东西，也不迟。

　　“嗯，我们下半场，一定要打好。”韩笑重重地捏了一下拳头。

　　就如方惊堂所说的，就算赢不了，他们也要打出应有的东西来！

　　主神，看着呢！

　　也许，坚定地站在飘神背后的，那位生死狙击第一指挥，也看着呢！

　　“确实要打好，但是，在那之前，”张宁说道，“下半场，我们要换人。”

　　“换人？”全队都奇了个怪。

　　他们上半场最后一局赢了！

　　换人一般不是要在连续劣势，看不到起色的时候换吗？

　　哪有教练会在赢比赛的时候换人？

　　“小楼，你休息一下。”张宁看向了沈照楼。

　　“呃……”沈照楼刚才就有预感，换下的可能是她了。

　　“谢轻名上。”张宁说。

　　他们是赢了，但是，张宁旁观者清，看到了他们没看到，或者说不愿意看到的东西。

　　上半场的最后一局，博学校队那边，其实是无所谓输赢了。

　　博学校队打得很散，罗敬之一开始就单飞出去摸鱼，其他人也出现了一些不必要的失误，导致他们一个个地被七中抓到并击杀。

　　否则，他们还是得输！

　　陈尧看了一眼沈照楼。

　　上半场最后一局，因为罗敬之单飞来点杀她，导致了开局不利，沈照楼虽然第一个倒，但作用还是非常明显的。

　　可是，张宁现在要换下她……

　　“嗯。”沈照楼咬着嘴唇，撩开额前的碎发，笑道，“看来，教练还没有放弃这张地图！”

　　“当然！”张宁也笑了。

　　他也是想放弃的。

　　可是，他在职业圈底层混迹了这么多年，看过太多新战队的沉沉浮浮。

　　不放弃，他们就一直提着这一口气。

　　但如果他宣布放弃哪一张地图，或者放弃哪一局，他们这一口气就卸下去了，下张地图再说什么全力以赴，状态却不可能立马调回来了。

　　当新队的教练，很难。

　　张宁在十三比二的情况下，还在往上换更强的队员，如果输了比赛，身为教练的他一定是会背锅的。

　　各种媒体键盘侠，绝对会连喷带质问，为什么不放弃第一张地图，让选手的体力消耗过大，导致后面能拿下的地图没拿下。

　　可是，就算被各路人马喷死，这一口气，他也绝对不能让他们泄了。

　　累？他当然知道不弃图保存体力，这样会很累。

　　但那也没办法，谁叫他们全方位都落后呢？

　　如果再连一口气气都拼不下去，那更完了，除非是方惊堂直接空降现场来帮他们打，否则，稳输。

　　“我看看，”沈照楼看了一眼时间，“下半场还剩十分钟就开始了。”

　　“对。”张宁点头。

　　“那么，谢轻名！你从替补到主力，就只有十分钟的时间！”

　　“哼。”谢轻名冷笑一声。

　　什么替补？

　　她还真当他是替补啊！

　　“来不来？”沈照楼问。

　　“……”谢轻名走了过去。

　　“我向你展示一下，你来之前，围绕我的迫战打法！”沈照楼没有多问为什么张宁要换下她，而是直接把谢轻名扯过来。

　　她把迫战流的打法，她练这套单核体系的心得，详详细细、有条有理地给谢轻名说了一遍……

　　谢轻名只是开AI练了两遍，就已经上手了。

　　“你刚才说，你练了多久来着？”谢轻名对她那种看菜鸟的眼神就没变过。

　　“去死！你能比姐打得好，再说吧！”沈照楼操起鼠标垫砸谢轻名的脑袋。


第164章 校队的位置拼图

　　第三表演厅的舞台灯光，再一次亮了起来。

　　半场休息的时候被调暗的灯光，再度明亮起来的时候，就预示着下半场的比赛即将开始了！

　　时间已经到了。

　　方惊堂的声音，也从惊弓战队的训练室，被播放到了在看这场直播的每一个观众的电脑上：“大家好，您现在看到的是职业联赛第一轮……哦不，博学校队和光谷七中校队的一场练习赛的直播。第一张地图，死城之迷，双方上半场的比分是十三比二，博学校队领先，现在即将进行的是下半场的比赛，博学校队为警方，七中校队为匪方……我是惊弓战队，方惊堂，在现场为……哦不，不在现场为你们带来这场比赛的解说。”

　　直播的互动上，没有人关心两支战队刚刚开始的比赛。

　　弹幕已经被各种字体的“飘神本命”刷屏……

　　如果说，生死狙击男粉丝最多的是秦一烛，那女粉丝最多的，肯定是方惊堂了。

　　飘神刷新，现场必爆。

　　“好的，比赛已经开始。”方惊堂笑着压了压粉丝的热情，“双方A门遭遇！博学打得很坚决！好的！闪光！嗯，这个位置警方只要配合闪光往前压，肯定能把匪方压回去！匪方胡子不敢冒进……好的，这一波是七中被压回去了。”

　　一波五秒钟的战斗，谁在哪里，谁干了什么，清清楚楚。

　　博学校队这一波是五人Rush，七中这边是三个人照面，方惊堂一方面清晰地解说了双方的动向，却完全没报出双方的对峙数量。

　　他可不是专业的解说！

　　他都能做到的事情，冷崖身为解说却做不到。

　　冷崖不但小报点行为不断，而且一说上比赛，就开始一句话跟不上一句话，很多话都想说，没有一句能说完整的，搞到最后，竟然还来了个那么大的报点。

　　A门交火。

　　七中的速度因为一个闪光弹而慢了下来。

　　博学这边田悯的悲天悯人和荆朝的今朝有酒，两把手枪同时响起。

　　“闪光之后，A门的箱子后面肯定能逮到人，”方惊堂也没说是谁，直到双方已经照面了，他才不疾不徐地说，“漂亮！躲在箱子后面的胡子拼着最后的一点血量，点掉了悲天悯人和今朝有酒不少的生命值！嗯，究竟是多少呢？我也不知道呀……”

　　直播页面刷过了一排“飘神强行不知道”的弹幕。

　　方惊堂能不知道？

　　让他直接把血量的数值报出来，恐怕他都能做得到！

　　他只是在解说位置，不能说而已！

　　胡子死之前那两枪到底打掉了多少生命值，还是要留给他们比赛双方自己去报，去看！

　　没有玻璃房的解说，就是比较麻烦。

　　如果现场有玻璃房的话，解说就可以随心所欲了，想怎么报点就怎么报点，只要让观众看的清楚明白就行了。

　　砰。

　　砰。

　　两枪在胡子的防守位响起。

　　全场呼吸一滞！

　　好快！刚才胡子被迫反击的两枪已经够快了，可这两枪更快更准！

　　视线还在胡子的尸体身上的悲天悯人和今朝有酒，被连补两枪，几乎是同时倒地。

　　双杀！

　　血红的骷髅头前面显示的击杀者的名字是，百无一用！

　　“哦。今天中午没吃饱，搞得我记忆力都下降了，”方惊堂拍了一下脑袋，“刚才，光谷七中有一个换人！由谢轻名的百无一用，换下沈照楼的Ringleaderr……所以，大家现在看到的这位两枪秒两个的百无一用，就是刚刚被换上的，不是光谷七中在六打五，欺负博学校队人少……”

　　现场响起了一阵笑声。

　　什么六打五？

　　一看百无一用上场，就知道是换人了吧！

　　谁会觉得光谷七中人多打人少啊，这是电竞比赛，又不是网游里打群架！

　　“他是刚拿到换人信息吧？”张宁说。

　　“嗯，毕竟不在现场。”沈照楼点了点头，“刚才导播可能也没给他切我们这边的出场画面。”

　　“主神就是有经验，随口就把导播间的失误给带过去了。”张宁说。

　　“嗯……”沈照楼看着连续产生的两个人头，又咬了咬嘴唇，“谢轻名……也确实打得好！”

　　“其实，还不够好。”张宁看着陈尧的画面。

　　“至少，比我好呢。”沈照楼扬了扬眉，笑道，“我一直看他不爽，是因为他和我打一个位置的……但他的枪比我好，枪法也比我好，而且，他的手上是有技法可用的，我什么都没有。其实，他才是这个位置，最好的人选！”

　　张宁沉默了片刻，和她说：“你甘心吗？”

　　沈照楼笑：“不。”

　　她为了校队能够赢比赛，拼了命的熬夜训练，一天就睡了两三个小时，她付出的，比陈尧他们都要更多，她对自己的要求，也其他人更严苛。

　　就在这个时候，谢轻名归队了。

　　如果她没有付出那么多，没有那样辛苦地训练，也许她可以很顺理成章地把这个位置让出去。

　　现在，她怎么可能甘心？

　　“但是，我不能不甘心。”沈照楼的眉毛往上挑起，声音也提了提，笑着说道，“为了校队能走得更远，我必须甘心！”

　　“……”

　　“谢轻名，才是我们七中校队位置拼图上的最后一块，也是正确的、决胜的一块！”

　　“小楼……”

　　“大叔你不是给我批过命吗？”沈照楼朝着他眨眨眼。

　　砰。

　　最后一声枪响。

　　星火的枪口冒出青烟。

　　博学校队仅存的一个911发生器，死在了他的正对面！

　　“恭喜七中校队下半场开门红，赢得了手枪局。”方惊堂的声音灌入张宁和沈照楼的耳朵里，“来一波庆祝礼物怎么样？”

　　“我去！飘神你节操呢，赢的是七中，给你刷礼物什么鬼？”弹幕又被他引爆了。

　　“喂喂喂，飘神你这是在官网直播，不是在你们惊弓战队的直播频道……”

　　手枪局怎么赢的，沈照楼其实都没仔细看。

　　她的手指攥得很紧。

　　谢轻名一上去就打得这么好，她很高兴，也应该很高兴！

　　“为什么大叔说，谢轻名打得还不够好？”抓紧回放的时间，沈照楼问张宁。

　　“从A门的那一波战斗开始，他们后面罗敬之的暗夜之X就没有跟上，洱海潮声补上了，但是，中间有一个空隙，有机会顺手就把洱海潮声干掉……可谢轻名没有。”张宁皱着眉头说，“奇怪的是，整个手枪局罗敬之都不在状态！”


第165章 致命点杀

　　事实比张宁想想的更直接。

　　博学中学在输了手枪局之后，竟然直接要了暂停！

　　他们这场直播练习的第一次主动暂停，由博学中学开启了，这是让人非常意外的。

　　一般相对弱势的一方，暂停的次数会比较多，暂停使用也会比较靠前。

　　可是，博学中学今天打出来的基本全是碾压。

　　只不过下半场开局不顺，输了一局手枪局，罗敬之就直接要了暂停……

　　他们这是练习赛，主动暂停五分钟。

　　刚刚因为赢了手枪局而气势如虹的七中校队，节奏立刻就被打断了。

　　“罗敬之自己也意识到了问题。”张宁皱着眉，看着对面的这个暂停。

　　“嗯，他们那边在说什么，声音太小听不见。”裴鹏天竖着耳朵听，却什么都听不见。

　　“他上半场不是打得挺好的吗？怎么下半场一上来就不行了？有警方恐惧症？”胡子问。

　　“不可能，警方恐惧症那是多新手的新手，才会出现的毛病。”沈照楼摇头。

　　大概有两到三成的新手，都会出现在警队的一方，表现远远不如在匪徒一方的情况。

　　但是，随着局数越打越多，这种选边不同导致的实力差距都会自然而然地消除。

　　罗敬之都已经是连拿了三年，由不同队长颁发的大神之光的选手，怎么可能会有这种新手毛病？

　　“飘神。”陈尧静静地吐出了两个字。

　　“飘神？”全队没明白他的意思。

　　陈尧对这种无关紧要的事情，话实在是太少了，能简即简，以至于队友有时候都不能顺利地了解到他的意思。

　　还是张宁反应了一下，一拍脑袋：“靠，因为飘神到场？”

　　“不然，还能因为是谢轻名？”陈尧说。

　　上半场和下半场的区别，除了谢轻名上场，就只有解说换成了不知道从哪里突然冒出来的方惊堂。

　　谢轻名挺不乐意地哼了一声。

　　“他竟然也会紧张？”沈照楼都不敢相信。

　　因为主神的到场，而且还说了一句博学的埋雷没想法没亮点，算是半点拨七中，半指出博学问题的话，罗敬之就紧张了？

　　他们所认识的罗敬之，明明不是这样的。

　　“是人，都会紧张。”陈尧说。

　　“那，你会吗？”沈照楼几乎是顺口就问道。

　　“一样。”陈尧也是人，是人当然就会紧张。

　　“我没见过……”沈照楼笑，她认识陈尧这么久了，就没见过他有什么紧张的情绪。

　　从第一次见面，他从博学中学的隔墙上翻过去，她都紧张出了一爪的汗，他却跟没事人一样。

　　之后，无论是剧情关卡里遇到困境，还是校队有了麻烦，他都用最简单的方法，一件件解决掉，至少，沈照楼认识他这半个多月，就没见他为什么事紧张过。

　　说实话，今天飘神的解说空降，沈照楼他们也都有点紧张，只不过，他们和主神的距离很飘渺，也不求在主神面前有什么太亮的发挥，所以，肯定不会像罗敬之那样紧张得影响比赛的程度。

　　可陈尧也是一点都没紧张。

　　他的不紧张，和沈照楼他们的不紧张又不一样，他就好像解说席上是冷崖还是飘神方惊堂，并没有多大的区别。

　　“以后，会的。”陈尧说。

　　“以后？”沈照楼问。

　　“嗯……以后，需要紧张的事情，不会少。”陈尧安静的目光，像是午夜的星辉一样轻轻淡淡地落在了键盘上。

　　以后……

　　他们的这条路，可难着呢！

　　……

　　罗敬之用五分钟的时间，打了个电话，去了趟卫生间，好像还洗了个脸。

　　然后，暂停时间一结束，他重新出现在了他的机位上！

　　下半场第二局，开始。

　　罗敬之的暗夜之X，像是回到了上半场最后一局一样，单飞出门！

　　然后，他一个人进了管道！

　　“拿下！这个位置不能让，”胡子听到队友报点，立刻一边赶场一边说道，“迫战！迫战！笑帮主往后退，你的枪法对不过他！百无一用！百无一用压上去！”

　　但是，在过中门的时候，百无一用本能地停了一下。

　　砰！

　　砰砰！

　　几颗可怜兮兮的小子弹穿射过来！

　　但是，再可怜的小子弹那也是子弹，百无一用刚补上笑帮主的位置，连暗夜之X的人都没有看到，就已经掉了一大半的血。

　　现场一片叫好声……

　　博学中学的啦啦队，都被罗敬之这一个几乎像是看得到谢轻名位置的手枪穿射，给打了一针鸡血，疯狂地呐喊起来！

　　“……百无一用这一把可以走得更坚决一点，但是，他在这个位置走位的方式没有错。”方惊堂挺幸灾乐祸地说着，“如果上一局手枪局不是博学校队输了的话，那么，现在在他对点的位置，很有可能就有一把巴雷特指着他……”

　　911发生器现在当然不会端着一把狙击枪站在狙击位。

　　但谢轻名的走位，确实是没有错的，而且，这个走位说明他比队友更了解地图，更懂得常规避险的方式。

　　沈照楼的基本功是好，但她之所以愿意让出七中校队拼图里，这一个关键的位置，就是因为，她必须承认谢轻名的基本功比她更好！

　　高一高二两年的时间，谢轻名的所有心血，都投入在了他心爱的电子竞技里。

　　他在忙着去自暴自弃之前，每天的训练量也是非常恐怖的。

　　而且他的天赋很高，所以，单位时间的训练效果，根本不是沈照楼能够比拟的。

　　“说起来，现在在场上的，对地图最熟悉的人，肯定是谢轻名吧？”张宁听着方惊堂的解说，也想到了这个问题。

　　“嗯。”沈照楼没有否认，“但是，罗敬之的‘致命点杀’恐怕要出现了……”

　　“致命点杀？”张宁问。

　　“嗯，他一旦单飞，就是放弃了队内指挥，专心秀个人实力了，这种情况下，他打我们这种校队，完全可以做到点谁杀谁！”沈照楼看着画面中谢轻名的百无一用，勉强还击了两枪之后倒地，说道，“上半场最后一局就是这样，他说点杀我，就点杀我，现在，他要点杀谢轻名，就点杀谢轻名……”

　　“我去，那他一个人不是能终结比赛了？”张宁还真没看出来罗敬之有这样的能力，“要不，让他点一个陈尧试试？”


第166章 现在就练！拿他们练！

　　沈照楼就笑了。

　　如果是她，可能真的会去点杀陈尧试试。

　　但是，罗敬之是能把自家校队带出校园赛的队长，他吃饱了没事干去点杀陈尧？

　　罗敬之那个暂停要得很果断。

　　谁都不知道他那个电话打给什么人了，但至少效果很明显！

　　可以想象，以他手枪局那个状态，就算当时不要暂停，再拖几局，也只不过就是多输几局而已，暂停还是要叫的。

　　还不如手枪局一完，发现状态不好，立刻就要暂停。

　　他的状态马上回归了。

　　既然已经状态回归了，他怎么可能会脑子犯抽去点杀他最不了解，也是七中队内最强的陈尧？

　　现在，他一回来，直接开单飞、上杀招，击杀谢轻名之后，连续点掉笑帮主和胡子，最后，如果不是死于星火一枪狙击，他还能继续点杀下去。

　　很快，第二局打完。

　　现场一片欢呼……

　　第二局竟然是七中输了。

　　在拥有优势火力的情况下，他们遭遇罗敬之宛如刺客的定位点杀，前期一上来就劣势太大，最终，没能拿下这一局。

　　“暂停。”张宁直接要了暂停。

　　看直播的观众都无语了。

　　下半场开场两局，就出了两个暂停。

　　陈尧他们都摘下耳机。

　　张宁站到了他们中间，低声而快速地说道：“陈尧！谢轻名！胡子！你们这样不行，刚才的一局，你们三个人的注意力全部都在罗敬之身上，博学校队的其他人都被忽略了……罗敬之放弃团战指挥，单飞点杀，你们就跟着他一起放弃团战，一起配合他，一起被一个个地点杀？”

　　“但是我指挥得有点卡。”胡子说。

　　“你卡是正常的，陈尧和谢轻名两个人从来没有配合过，两个人又都是核心型的选手……放眼整个职业圈，可能只有惊弓的队长黎隐一个人，来了有资格说一句，还好，不卡，”张宁继续说着，“他们两个就是不同步，你是指挥位，你必须面对。”

　　胡子被他说得哑口无言。

　　谢轻名的实力真的强！

　　以至于他都没有办法，用指挥沈照楼的方法去指挥他。

　　就比如刚才的中门压进，不熟悉地图的沈照楼，肯定不会在那里停下观望，但谢轻名注意对点的狙位，已经是本能了。

　　类似这样的小细节的区别，还有很多。

　　胡子也想打团。

　　可是，怎么打？

　　他自己身为指挥位，现在都是雾的，张宁让他开团，不是强人所难吗？

　　“再把小楼换上来？”胡子一想，自己就否定了这个构思，“呃，还是不了……”

　　罗敬之都开始秀点杀了。

　　沈照楼的绝对实力和赛场灵性不够，被点杀太容易了。

　　“罗敬之要点杀的是谢轻名，”陈尧提出解决方案，“我配合他反杀。胡子在埋雷上想办法。”

　　“不行，你没练过这样的配合。”胡子说。

　　“现在练。”陈尧说。

　　“靠！现在在比赛啊，怎么练啊？”

　　“拿他们练。”陈尧指着对面的五个人。

　　“……”全队无语。

　　“不练的话，下一局，下下一局，下一张地图……都会这样。早练，早赢。”

　　“……”他说的好像很有道理，“可是，就这样现场拿他们当练习对象，真的好吗？”

　　“我们打的不是练习赛？”陈尧反问。

　　“……”他说得好像更有道理了。

　　可这是一般的练习赛吗？

　　估计只有陈尧一个人，能这么淡定地把这场比赛当练习赛吧！

　　“开吧。”陈尧不多废话。

　　“我必须提醒一句，他们已经十四比三了，再赢一局就能拿到赛点。”沈照楼说。

　　“嗯。”陈尧眉毛都没动一下。

　　“拿到赛点之后，他们就有可能一口气拿下这张地图了。”沈照楼又说。

　　“嗯。”陈尧点头。

　　“……”沈照楼没词了，“好吧，你们开吧。”

　　张宁没有反对。

　　陈尧朝裁判举手示意，裁判挥旗。

　　双方进图。下半场第三局的比赛，很快开始！

　　光谷七中这边3-2开局……

　　“其他人跟我走，打乱战，看阿笑能不能找到机会。队长跟谢轻名卡住A点货车。”胡子的指挥比刚才更具体了一些，“有发现你们就先报，不要对枪……”

　　他话还没说完。

　　谢轻名砰地一枪已经出手了。

　　指挥和执行再一次脱节。

　　谢轻名的百无一用没有视野，就和罗敬之之前点杀他的情况一样，找的穿透点很准，也同样命中了罗敬之。

　　可惜，单飞出来的罗敬之几乎是满配，并没有被他这两枪穿射给弄死……

　　砰……

　　陈尧的星火立刻跟上了，二对一的情况下，罗敬之几乎是秒倒。

　　“切，说好的点谁杀谁呢？”张宁叫道。

　　“可是……”沈照楼知道事情肯定不会这么简单。

　　罗敬之又不是第一次玩单飞点杀，更不是第一次同时遇上对面两个实力最强选手的围剿，几乎是在倒下的一瞬，他手上的手雷就已经脱出了……

　　不用胡子开口，画面上百无一用和星火，同时撤出。

　　再然后，砰……

　　一声枪响！

　　“草，一穿二。”张宁震惊地看着百无一用和星火同时倒地。

　　罗敬之是单飞出来玩点杀了。

　　可他的队友都是和他配合默契的队友！

　　他的雷一扔出来，百无一用和星火退到的那个位置，正好就是911发生器架狙的镜头下！

　　第一次配合的尝试，肯定算是失败了。

　　下半场第三局，也没什么悬念地输掉了。

　　就在沈照楼他们都郁闷得要死的时候，陈尧只说了声：“再来。”

　　“十五比三，赛点了啊。他们再赢一局，就终结这张图了。”沈照楼说。

　　“上一把，其实我们三个埋雷埋挺好……”裴鹏天挠了挠头。

　　“嗯，所以，再来。”陈尧静静地推了一下鼠标，看刚才一局的回放。

　　他们没有练过两人小配合，陈尧和谢轻名更是没有任何配合的经验，但第四局和第五局，胡子通过精湛的细节指挥，埋雷守雷，竟然在对方的赛点下，抢了一局出来了。

　　十五比四。

　　但是，所有人心里都有数，第一张地图的战斗，已经快要结束了。

　　“应该……不会出现什么意外了。”沈照楼的眉毛往下沉了沉，第一张地图，他们应该还是要交了。

　　“嗯。”陈尧点头。

　　“呃……”

　　“拿一张我们都不熟悉的图，把对方队长的点杀绝技都逼出来了。”

　　“……”沈照楼直眨眼。

　　“然后，你，还想要什么意外？”陈尧认真而困惑地问。


第167章 双枪压进，破冰连胜

　　下半场，依旧是一局最后的决胜局，博学校队一上来就直接强攻了。

　　一开场就警攻匪守——非常难得在这个级别的比赛中看到的局面，出现在观众面前，一下就让全场沸腾。

　　还是罗敬之的暗夜之X单飞！

　　他对谢轻名的位置，几乎熟悉到和自己的队友一样，两个人几乎是第一时间照面的，两个人的枪同时响……

　　“暗夜之X！百无一用！我们现在看到的是B包点的第一波攻防！在这个位置，暗夜之X应该在二楼做好防守，但我们现在看到暗夜之X的位置在掩体一侧，主动求战！两个人的走位都非常准确，这样的高速位移中，双方都很难找到一击必杀的机会！”

　　哒哒哒……

　　两个人交火之后，陈尧的星火已经从掩体后方包抄到位。

　　“好的！到了！”方惊堂确定罗敬之的视野里已经出现了星火，才开口继续说，“能不能杀？”

　　砰砰！

　　星火手中两颗银色的子弹，毫不犹豫得扎入了暗夜之X的后脑。

　　“漂亮。”方惊堂的眼底闪过意一丝意外，“百无一用在掩体侧边有一个拉扯的动作，导致暗夜之X在那一秒钟的角度丢失了星火的视野，星火卡着那一秒钟出手，暗夜之X这一下是确实避无可避。漂亮的二打一，漂亮的两人配合！”

　　张宁看得满脸震惊。

　　没错！就是这样！

　　两个实力这么强的人，就应该打出这样的效果！

　　“我们再看另外一边，因为警方强攻包点，胡子、PPT和笑帮主找不到机会，他们现在的位置很差，到处都是火力暴露点！雷包在谁身上？嗯，星火和百无一用又能不能来得及支援？”

　　导播两边切得很快！

　　方惊堂说得更快！

　　然而，他们再快都没用——星火并没有支援。

　　他直接跳上二楼狙点！

　　果然，几乎是立刻架好枪，他就看到了补位过来的洱海潮声挡在了百无一用的行进路线上。

　　一枪搞定！

　　“漂亮。选位好！预判到位！枪也准！”方惊堂对星火的表现，越来越意外了，“我们如果现在有时间切一下统计面板，肯定会发现星火现在的子弹有效率非常高。”

　　“另一边？另一边也顶住了！今朝有酒跳上去的动静太大了，直接被笑帮主发现并抓住机会，一枪击杀，三个人非常有序得反压了回去。”

　　“七中现在优势很大，有希望拿下这一局！”方惊堂已经判定了这一局的胜负。

　　虽然他这么说，但七中整体劣势已经太大。

　　如果他们要翻盘，就必须下面一局都不能输，而那几乎是不可能的。

　　但是，至少这一局，七中在陈尧和谢轻名的完美开局，和胡子他们顶住压力，顺利埋雷之下，取得了胜利！

　　只是一个小局的胜利。

　　而且，在接下来的一局中，罗敬之做出了人员调整，他换下了状态不好的荆朝，换上了实力不如他但状态比他稳定的荆暮，算是比较顺利地拿下了最后一局，赢下了第一张地图。

　　博学校队啦啦队欢声雷动……

　　可是，无论是张宁、陈尧还是谢轻名，都知道他们赢的那一局，意义尤其重大！

　　罗敬之的单飞点杀，第一次被七中给破了！

　　“加油加油！”张宁拍着每个选手的肩膀。

　　“嗯，加油！！”

　　全场的欢呼声中，光谷七中这半边的舞台，就像是一个孤岛。

　　但是，他们看起来并不孤独，并不沮丧。

　　就如陈尧所说，他们拿一张不熟悉的地图，把对方队长的绝技都逼出来了，而且，还给他破了！

　　两张地图之间的休息时间，他们还保持着积极热烈的讨论。

　　“嗯，光谷七中虽然竭力拼杀之后，输掉了第一张地图，但他们的状态看起来还不错。”方惊堂回头对黎隐说道。

　　“那接下来就是博学校队的灾难了。”黎隐看完第一张地图，就没有再看下去了，“可以了，训练吧。”

　　“好，我看看有没有哪个解说妹子在线。”方惊堂摘下耳机，轻点鼠标，跳下了官网直播的主播位。

　　……

　　第三表演厅，大舞台的灯光再一次调亮。

　　双方第二张地图的比赛，即将开始。

　　虽然方惊堂已经下了主播位置，但冷崖也并没有再被放出来。

　　官网临时派了两个实习解说，来解说这场比赛接下来的部分。

　　两位解说自我介绍完毕，比赛开始！

　　“好的，我们现在看到的是今天这场直播练习赛的第二张地图，七号供电所的比赛，现在是上半场第一局。我们看一下双方的开场配置……”

　　熟悉的地图。

　　熟悉的场景。

　　第一局胡子一上来也不多想，快速出门五人Rush后上下分道，一个闪光出去，他迅速点掉一个，推星火和百无一用配合压A，他带PPT和笑帮主B点下包……整个团队流畅得像是一个人，几乎是在博学中学都没反应过来的情况下，赢下了手枪局。

　　然后，第二局、第三局，七中越打越顺，每一局几乎都是满配上场，星火和百无一用的双点压制，让博学中学的几次强冲，都没有收到效果……

　　光谷七中这边，就听到胡子一个人的声音，带动所有人的行动。

　　“推！推！往上推，星火和百无一用配合非常好！他们守不住！！”

　　“没关系，星火阵亡立刻转迫战！围百无一用打！”

　　“这边！包已经下了，拿下了！”

　　“这一局对面阵型分散，打乱战，保笑帮主，点位你们都熟！”

　　“好的，拿下！”

　　第四局，第五局……

　　一局接一局的持续战斗，一局比一局结束得快！

　　看着看着，博学校队竟然有种没有还手之力的感觉！

　　“怎么回事？”博学中学看台上的所有观众都懵了。

　　“咳，看不懂。这是……这是碾压吧？”

　　“再怎么随便瞎打，我们校队也不会被七中碾压啊！”

　　他们博学中学的实力那么强，无论怎么打都不可能被七中这样连战连胜。

　　电子竞技，是一个需要有天赋，需要肯付出努力，还需要心理过硬、团队配合等等等等的运动。

　　天赋不可能突然爆炸，努力也是一个持续的过程——所以，一支战队即使加入了超级大神，也不可能一夜之间突然变强！

　　可是，现在是什么情况？七中这第二张地图，一上来这是怎么回事？


第168章 谁让你们守点的？

　　博学中学的观众懵逼，博学中学的选手一样懵逼。

　　七号供电所是一张比较远古的地图，他们现在练得并不算多，但因为他们这帮人打生死狙击非常早，可能小学就已经开始接触了，相比沈照楼他们都要早很多，对早期地图肯定不会存在不熟的问题。

　　而且，他们跟光谷七中又不是没打过这张图。

　　哪一次不是虐得他们生活不能自理？

　　今天突然这是怎么了！

　　“常规局了！高配开局加3-2守A，”罗敬之在第六局一开局，就打起了十二分的精神，“这张图是他们的选图，他们应该重点练过。全都给我忘了上一张地图，我们对他们的大比分碾压——你们都打得太松了！”

　　“再这样打下去，上一张地图我们怎么碾压他们的，这一张地图他们就会怎么碾压我们！”

　　“别不信！！”

　　其实前面几局不是其他人打得太松，就连罗敬之自己都打得很松。

　　一局一局进行得太快，他们连续输了几局之后，才意识到这张地图上的光谷七中，有问题！

　　博学中学开局高配，狙击手江志的911发生器，带荆暮的暮下无醉和田悯的悲天悯人两个突击位，第一时间冲向了A点。

　　罗敬之的暗夜之X和吕洱的洱海潮声，则前往了B点。

　　“他们会打3-2，狙击手会守在A，”胡子同样是在一开局，就在队伍频道里飞快地说话了，“第一张地图上半场第七局，下半场第二局、第四局……出现困境他们就会两人以上配合狙击手守点，罗敬之一个人，或者带自由位两个人飘出！”

　　他们七中队内，队长和指挥位，和罗敬之带的这支正式选手的校队，都是第一次接触，但是，经过了一张地图的拼杀，他们对博学中学的了解，也在迅速地积累！

　　上一张地图，他们确实打不过。

　　可他们一直都没有放弃！

　　多拼一局，就能为多下面的比赛积累一分胜算！

　　“所以，队长和谢轻名跟我走A。”

　　五个人迅速地动了。

　　他们也是3-2分路。

　　“分道！”胡子靠近A点说道，“我先钻洞打遭遇。”

　　因为他们重点练习过地图，胡子阅读局势非常快。

　　也因为他们上一张地图坚持到了最后一局，大比分落后没有轻易弃图，胡子用他观察到的东西，判断对方的动向也要坚决很多！

　　“守点？叫你们守点！”胡子大吼一声，仗着他自己枪快枪准，在明知道一出门就会打遭遇战的情况下，孤身一人进门，出门……

　　哒哒哒哒哒……

　　局面和胡子想象的，稍微有一点出入！

　　一出门，他遭遇的不是一个人，而是，两个！

　　博学校队的暮下无醉和悲天悯人两个人卡在了门口，他们在看到胡子的一瞬间，就已经直接开扫射了！

　　“守得好啊！哈哈哈……”胡子手上的AK47玫瑰，发出一声近乎轰鸣的嘶啸，一出门拉动枪栓，人还没出去，枪就已经响了，一个精准的点射，优先点掉了暮下无醉。

　　他在遭遇战中，枪出得真的快。

　　他不是看谁打谁。

　　同时看到两个人的时候，他是有选择的！

　　之所以优先点掉暮下无醉，是因为在上一张地图上，他被悲天悯人秀过几次走位。

　　田悯算是和胡子完全相反的选手，他的枪法不算突出，但走位特别好，一波枪战中，他的存活能力很强。

　　而上一张地图，最后罗敬之为了尽快终结地图而换上来的暮下无醉，则属于很稳定的选手，各方面能力很平均，状态起伏极小。

　　正因为上一张地图，他们逼出了这个人，胡子才会知道他的这些特点，才会在这一瞬间，优先选择枪口左拉，先点掉他！

　　事实证明他的选择正确到爆炸。

　　以胡子这种PVE级别的稀烂走位，悲天悯人竟然几枪没扫死他！

　　“草。就你这样还守点？”胡子嘲讽都开起来了，“枪都压不住扛把M4干蛋？浪费军火点数？”

　　“……”田悯怎么可能没压住，他不过就是慢了一点而已。

　　像这样的快节奏比赛中，失误不可能避免的。

　　如果要统计失误，七中的各种小失误，绝对是他们的几倍。

　　可他稍微慢了一点，没弄死胡子，还偏偏被人逮住嘲讽了，田悯直接没脾气，索性也不扫了，朝着胡子点射过来。

　　其实，胡子的强，是在遭遇的一瞬间强。

　　一旦进入对枪，他相对博学的选手，优势并不大。

　　但这一刻，他拖着最后的几点血，枪口往上一抬，刚好一枪点爆了起跳的悲天悯人的头。

　　“草！被打了气枪！”田悯也是经验丰富的选手了。

　　他一眼就能看出来，胡子这一枪哪是什么枪法？

　　明明是胡子手一抖走火的一枪，偏偏直接把他爆头了。

　　完完全全的运气！

　　如果他不是直接被一枪爆头，不超过一秒钟，胡子肯定就要跪。

　　可是，赛场上运气这种东西也是说不准的。

　　你有我有大家有，要怪只能怪上帝。

　　唯一可以肯定的是，一支战队如果状态上来了，场上运气也会成倍提升，最有代表性的就是独裁战队打着打着就赢比赛的“来自东方的神秘力量”，再牛逼的《走近科学》都没法解释。

　　砰……

　　一枪狙击枪的声音，顺利地点掉了上A点的胡子。

　　但是，江志叹了口气。

　　他的911发生器这一枪是被逼出来的。

　　A点三个人，已经被胡子一个人冲倒了两个，他不开枪，就只能弃守了。

　　“队长！二楼阳台！”胡子摘下耳机，大声叫道，音量足以让对面打比赛的五个选手都听得清清楚楚了，“911撤不撤？就问一句你撤不撤？！”

　　“Nice！Nice！Nice！胡子哥双杀NICE！”沈照楼激动得两只爪子攥得紧紧的，嘲讽立刻跟上，“就问一句你撤不撤？就问一句你们还敢不敢打守点？”

　　二楼阳台上的911发生器的操作者江志，脸色不变，但握着鼠标的手已经满是汗了。

　　光谷七中的嘲讽，一般都只是强行嘲讽。

　　以前，沈照楼的嘲讽很呛，夹带各种私货，但没有实质内容，稍微练一练嘲讽战就可以做到左耳进右耳出。

　　而江志今天是第一次，从七中那边感觉到了来自嘲讽战的巨大压迫！

　　因为，他们的嘲讽实质的——911发生器不撤，就会面临一打二或者一打三的局面，还但如果从A撤了，就等于让出了B通道，对方的战术可以更加多变，他们这一局基本直接可以交代了！


第169章 谁让你们强攻的？

　　911其实没有几秒钟的时间！

　　所以，他除了幸福二选一之外，没有别的办法。

　　身为一个有经验的狙击手，他很清楚自己在镜头转向胡子之后，几秒钟之内就会被近身了！

　　他们这一局已经是强守A点的开局了，江志一咬牙，没有选择退，而是飞快地跳上了箱子，镜头偏转，指向了另一边。

　　他唯一希望的是，另外上A点的只有一个人，而且他是韩笑。

　　因为，韩笑的枪法很差，就算近身问题也不大，他应该能够反应过来，七成以上能打得过。

　　然后，他看到了百无一用的ID，已经几乎戳在镜头前面了。

　　太快了！

　　他实在没有办法，以最快速度切了手枪。

　　砰砰砰……

　　他这个切枪实在是太勉强了。

　　几颗子弹打出去，都不知道飞到什么地方去了。

　　谢轻名的百无一用，手上的限量版【MP5A3-冰皇】吐出冰蓝色的冷焰，直接带走了没有选择转移的911发生器。

　　江志倒地倒得太无奈了，但还是报出了信息：“A点失守，星火下包中……”

　　第一个荆暮的暮下无醉阵亡的时候，就已经匆匆赶来的洱海潮声，就晚了那么一秒钟，没能阻止到星火的下包。

　　“靠！还是队长心脏大啊。放百无一用去跟911单挑……”胡子说道，“赢了赢了！”

　　“我都已经近身了！”谢轻名冷哼道，他都已经在那个位置了，难道还能打不过911不成？陈尧的星火有什么心脏大的，这种情况他当然可以抓紧时间下包。

　　谢轻名脾气一上来，听着后面的声音直接一发枪舞……

　　飞龙甩尾！

　　从二楼疯狂地吐下来的一梭子子弹，瞬间就把冲向星火的洱海潮声给点爆了！

　　“我晕，这么远的距离……”

　　“扫射爆头？”

　　“而且还是从上往下，怎么可能压得住啊！”

　　“草！到底谢轻名！”

　　博学中学的观众对谢轻名是最熟悉的！

　　他点爆洱海潮声，引发了现场的巨大骚动！

　　谢轻名哼了一声，也不知道是对“出言不逊”的胡子，还是对被他杀死的洱海潮声，或者是对现场的观众，吐出了一个字：“菜！”

　　……

　　强行守点的一局，博学中学在迅速清理了B路之后并没有取得最后的胜利！

　　“守点？守点？守点？”沈照楼拍了拍胡子，让他直接刷了几排嘲讽。

　　“直播嘲讽战么？”胡子大声笑道，“可以可以，这个可以有！”

　　强行守点？

　　输！

　　光谷七中的状态，已经完全打上来了。

　　熟悉的地图，熟悉的战斗体系，满分的战斗状态，以及熟悉了整整一张地图的对手！

　　“博学校队现在想要取胜的话，需要有一局破冰局，”被方惊堂拉来的解说妹子，对双方的恩怨不太清楚，不拉架不劝架，老老实实地理性分析局面，“如果是暗影战队的话，他们破冰一般会打三人尖刀强攻……”

　　方惊堂所在的群里，常年都是被A级联赛、高额赏金赛事和大型国际比赛邀请的解说，熟悉的都是一线队，当然不知道博学校队的打法，但她知道博学是暗影战队的C队，只能拿暗影战队说事了。

　　但是，她还真说对了！

　　第七局一开局，博学校队罗敬之的暗夜之X，荆暮的暮下无醉，吕洱的洱海潮声，组成了一个尖刀阵型。

　　不守点，打强攻，就等匪下包。

　　因为匪下包之后的几秒钟，至少三个人的位置是基本可以确定的，三个人组成一个尖刀，可以把他们一波冲死。

　　对于平时集体练习多，有固定站位的战队来说，尖刀强攻是一个常规打法。

　　博学校队依靠三个人的尖刀强攻，等星火下包之后，连续冲死三个人，然后迅速抢点拆包……

　　第七局，他们终于打出了破冰局。

　　博学校队，拿下了七号供电所这张地图上的第一个小局分。

　　……

　　“强攻？”输掉这一局之后，胡子的全部注意力都放在了回放上。

　　他们打得快，对方打得也很快。

　　而且对方动得突然，团队配合规矩，一波冲死没有悬念。

　　“让他们打强攻？”第八局一开，胡子就立刻转变了思路，“乱战！围笑帮主！”

　　对方不是要抓他们埋雷吗？

　　不埋了！

　　一开局，全队就放空B路，全部按照他们之前训练的点位进行分散，打一枪换一个地方，他们的游击是有序的，但看在博学校队的眼里就是毫无章法……

　　轰……

　　这一局的比赛进行到三十秒，没有埋雷，只死了PPT一个人。

　　三十五秒！

　　韩笑二楼转角，手雷一秒三！

　　尖刀瞬破。

　　“呵呵，上一张地图最后一场，他换上荆暮其实就可以看出来，罗敬之和荆暮之间的配合，并没有和荆朝之间的配合那么好。”韩笑抹了抹鼻子，笑着说道，“他们打尖刀强攻，就是送机会给我……”

　　“Nice！”沈照楼大声叫道。

　　“而且，把他们三个的行动扯乱之后，更搞笑了，罗敬之明知道荆朝和荆暮的战斗风格是不一样的，但他是把荆暮直接当荆朝的方式在打战术。”

　　“不错！他们强攻就是一道送分题！上上上，拿下了！”胡子听了韩笑说的，一个点头就把把星火推了上去，“结束结束！队长清场！下一局！”

　　“强攻？凭什么跟我们打强攻？”

　　“强攻就要死！”

　　只不过强攻赢了一局的博学校队，第八局打得前所未有的狼狈。

　　但是，灾难还没有结束……

　　他们的尖刀强攻，一次次次暴露出送分级别的机会，犀利的尖刀却像没头苍蝇一样跟着七中乱窜，冷不丁就被一颗闪光，一颗雷，一颗烟雾，各种打乱节奏。

　　只要笑帮主点刀了机会，七中又会迅速集中清场。

　　他点了机会之后，就算不能形成击杀，一上来胡子强势的遭遇战就能打他们一个措手不及，然后陈尧和谢轻名两个人的个人实力又非常强，清理残局足够了……

　　赢不了！

　　赢不了！

　　博学校队的尖刀一波比一波打得更猛。

　　但是，结果没有任何区别。

　　“继续强攻！继续送分！”胡子大声笑了起来，“上半场最后两局了，数量有限，多攻多送，送完为止！”

　　博学校队那边脸都青了。

　　他们比起上一张地图的七中，也好不到哪里去嘛！

　　“嗯……我想，我可能找到关键点了。”罗敬之皱着眉头，举起手来，要了第二张地图的暂停。


第170章 谁让你们针对的？

　　第二张地图，竟然又是博学校队先要了暂停！

　　而且，比起第一张地图，他们这个暂停显得拖沓了很多。

　　可能是不想在上半场使用暂停，也可能是他们每一局都觉得自己下一局能赢。

　　一直打到上半场快结束了，他们才陡然发现，他们哪里赢了？

　　明明就赢不了。

　　光谷七中在这张地图上，将他们训练的成果，实力强大的选手，以及对博学校队整整一张地图的持续了解，都发挥到了极致。

　　这一次的暂停时间，罗敬之没有再像第一张地图那样，直接下去打电话。

　　他将所有的队员带到了休息室。

　　休息室里，其他人都没有说话，就听罗敬之一个人在说。

　　“我们从头梳理一遍，先回想一下拼刀局。”

　　“小楼明显跟不上他们队的节奏，但是，全队还是在强行提速。那个时候，他们就已经暴露出来了，他们的队伍里，有一个非常关键的点，也是唯一的一个陌生的点——胡子。”

　　“只不过，因为第一张地图我们打得太顺，也就没多想这个位置。”

　　“以前的光谷七中，只是谢轻名一个人的光谷七中，可今天你们也看到了，谢轻名是替补出席的，他不再是这个队伍的核心，他甚至已经不是光谷七中个人实力最强的人，更不是这个队伍的指挥位……”

　　“没错，我要说的是这个队伍的大脑，就是这个一开始就暴露了出来，但被我们忽略了整整一张地图的胡子！”

　　罗敬之这番话一出，所有人都有种明朗的感觉。

　　带局势、穿插、带动……

　　光谷七中的每一个动作，他们之前都觉得抓不到方向。

　　但是，罗敬之这么一说，他们再复盘一局局的比赛，就像是在一团乱麻中找到了几个关键点，瞬间就把思路理顺了。

　　“我再说陈尧的问题。”罗敬之继续说道，“胡子的指挥最惊人的地方在于，他把陈尧完完全全地释放了！”

　　“呃……”他们没有一个人注意到了。

　　“没有任何人，任何事，在任何时候，干扰过陈尧的星火的发挥！！”罗敬之点出了最后几场，陈尧的星火漂亮的清场，“星火，是七中的王牌，最强的点，我单飞都不敢轻易去动他——就是这样一个人，火力被完全释放出来了。”

　　全队这才恍然。

　　为什么他们打不过？

　　就说罗敬之在场上，既要承担带领战术的职责，又要担任临场指挥观察局势，除非是单飞点杀，否则，他的个人实力发挥其实也就三四成。

　　可陈尧是完完全全无干扰。

　　“你们知道我第一张地图下半场第二局之前，给谁打电话去了吗？”罗敬之问。

　　“嗯？”全队都奇怪，怎么突然又说第一张地图的事。

　　“我去给茹茹姐道歉了，之前，她说的一些对的话，我当时没听进去——我之前一直觉得，面对主神也就那么回事，但我现在发现完全不是！”罗敬之诚恳地对大家说道，“同样的，我之前一直觉得，七中出不了什么好的指挥位，但我现在发现，也完全不是。我承认，纯论指挥，我可能拼不过对面的那个胡子。”

　　全队都有点震惊。

　　一向头比谢轻名还硬的罗敬之，竟然这样开诚布公地跟他们说这番话。

　　罗敬之是把博学校队，带进C级联赛的队长，也是把全队带入暗影战队的队长，他在校队的权威，几乎可以和独裁战队的秦一烛相提并论。

　　今天为这一场练习赛，他竟然在对面的指挥位面前低头了！

　　可是，下一秒，罗敬之的嘴角就露出了笑意：“既然我拼指挥拼不过他，那接下来，我们就杀了他！”

　　“靠！”全队朝他比了个中指。

　　“光谷七中，没有两人三人的小配合，他们没有正经的训练，所以，他们对大局指挥的依赖性非常强，”罗敬之又笑，点名道：“911！”

　　江志默默地举手。

　　“交给你了。”罗敬之说。

　　“嗯。”江志的思路也跟着他清晰了，“不杀胡子，不开团。”

　　……

　　暂停时间结束，博学校队回到舞台上，第二张地图第十四局的比赛，也很快开始了。

　　一上来，七中所有人就觉得不对劲。

　　他们顺利地埋雷，然后守雷的守雷，抄家的抄家……

　　直到开局第二十一秒，911发生器一枪点掉了胡子，博学中学才像是突然爆发一样，和他们连打了两波枪战，罗敬之也干脆什么都不敢，就把陈尧给锁定，其他人配合911杀死谢轻名，最后三对一杀星火，拆包，拿下了第十四局。

　　博学校队的啦啦队，这才爆发出了汹涌的欢呼——这才是博学校队打七中，最正常的打开方式嘛！

　　刚才那些都在打什么？

　　“911发生器等的那个位置根本就不是他最习惯的位置，他是专门在等胡子哥？罗敬之他们这一局打得也太奇怪了，几次浅遭遇的时候，都是一枪即退，明明笑帮主就在面前，他们枪口视角也是往胡子哥那边偏……”沈照楼语速加快。

　　“胡子，他们在针对你。”陈尧将沈照楼复杂的表述，用简单的话概括了。

　　这说明什么？

　　说明对面的指挥位，已经阅读出了他们这边的胡子的关键作用。

　　他们七中校队，队员成分复杂，在一起训练没多久，没有相应的默契。

　　所以，他们要赢比赛，非常依赖大局阅读，依赖指挥……

　　“草。”胡子意识到这件事也毛了，“他们的指挥是草包吧？打针对？还是针对指挥位？现在老子火力和甲和道具全都优势，老子不指挥了，直接跟他拼抢，虚？”

　　“……”对面罗敬之很想提醒他，他的声音太大了，大得他们全都能听到。

　　但是，胡子说得一点没错。

　　罗敬之的指挥，算漏了重要的一环。

　　如果胡子不指挥，他的实力全部释放出来，局面又会变成什么样？

　　他们不知道。

　　因为从第一张地图第一局开始，胡子就是全副精力投入在指挥中。

　　不指挥的胡子能打成什么样，罗敬之毫无经验！博学校队毫无经验！

　　“来来，长脸了是吧？”胡子把袖子给捋到了肩膀上，露出上臂的纹身和健实的肌肉，“叫你们打针对？有本事，再赢一局给老子看看？”


第171章 谁让你们秀技的？

　　张宁的嘴角一咧，笑得特别的贼。

　　罗敬之当然是找到了关键点！

　　就算胡子放弃指挥，跑去跟911发生器或者暗夜之X拼抢，以他的走位八成也拼不过。

　　是的！其实拼不过的！

　　就算如他自己所说的，火力和甲和道具什么的全部优势，真的对枪，他也就能坚挺刚遭遇的那一秒钟。

　　然后，他就再拼下去，就拼不过博学中学的任何一个人了。

　　枪法再好，走位太烂也是硬伤。

　　但他嘴上“拼得过”总没问题吧？

　　张宁最开心的是，他们战队的指挥位学嘲讽学得真心快，而且，他会打这种真真假假、虚虚实实的嘲讽。

　　罗敬之在皱眉。

　　他明显听进去了！

　　“干干干，这一局老子就无脑打了，就看看谁能干死老子。”胡子一上来就拿出打群架的气势大声嘲讽，惹眼之余却小声对队友说道，“找地形，极五个人全部集中在家附近的下水道范围内，小道、小桥、小斜坡、天台、楼梯……不走远，就缩小在这个范围围绕PPT打！”

　　七号供电所地图，有一块区域范围极小，但地形非常复杂，上上下下一不小心就能转角撞到鬼。

　　张宁在设计单核战法拖战版块的时候，因为PPT在这张地图的这个位置神出鬼没，走位尤其猥琐，他特意让全队配合他练过这个地方。

　　胡子明明是手上拿着有万全准备的战术，却在说完之后大声叫：“人呢？慢得跟乌龟一样，说好的拼抢，老子在家等你们来抄家都不敢来？他那一身纹身和肌肉，是个人看着都觉得，这人肯定已经无脑上头了。”

　　但是，罗敬之很谨慎，他并没有听信胡子说的等抄家，而是安排两路队员沿路清点，直到确定沿路都没有人，罗敬之才笑了一声：“傻逼。”

　　博学校队五个人，呈2-2-1从大拐道、中道和中小道下方的小侧道三路包抄，最先遭遇的就是裴鹏天的PPT和罗敬之的暗夜之X。

　　暗夜之X迅速找转角准备对枪，PPT却枪都没开，直接秀了暗夜之X一个走位，退后报点。

　　这一套体系，这一个地点，他们几乎练到吐血，最多二十秒钟之后，只要对手不出现反跑的行为，他们每一刻都知道对方五个人分别到达了什么地方，准确率能在75%以上。

　　而博学中学一路是打顺推过来的，一路保持视野向前，基本不会出现没有理由的转头转一个方向跑的行为。

　　“装X的已确定。”

　　“911确定！”

　　“再给我几秒钟……好，暮下无醉确定。”

　　“全员确定！全员确定！”胡子冷静地说道，“不拖了，星火上来，胖子左转过来，我跟你们先拍死911。”

　　三声枪响几乎是同时响起，911面朝星火跟PPT对枪，被他身后的胡子一枪爆头。

　　博学中学打得郁闷，却听胡子又开口了：“妈的，终于杀到人了，博学的你们到处跑什么啊！比兔子还快追都追不上……”

　　明明是他们看点转向，却变成了博学中学到处跑。

　　博学中学到处好像能看到人，到处又好像打不起来，当然只能到处跑了！

　　而且，胡子听到他们那边的沟通，又是一通嘲讽：“报点？报什么点？就你们跟下水道老鼠似的乱窜，能报得清楚吗？他妈的说拼抢就好好拼抢行不行？”

　　砰，砰砰。

　　他在转角连续三枪，点掉了被星火一枪穿了两个，穿到第二个打掉大半血没穿死的洱海潮声。

　　然后，立刻回头！

　　又是一枪，AK玫瑰带着鲜艳的火光，爆了和百无一用打得热火朝天的暗夜之X！

　　“打针对？看不起指挥位的枪法？”

　　“老子指挥，那是看得起你们！懂？不指挥，你们更打不过！”

　　“看到没有！看到没有！零死！纯拼抢换你们五个，就问一句，你们还敢不敢打针对？”

　　……

　　第二张地图上半场，以一场纯碾压的小范围团战结束。

　　整个博学校队都是懵的。

　　输成这样？

　　他们这一场比赛，准备得这么好，又是直播又是舞台搭建的，为的是什么？为的是酣畅淋漓地秀七中一脸，挽回上一次不慎输给他们的脸面。

　　可再这样打下去，他们就要被七中秀一脸了。

　　架好直播，搭好舞台，特意邀请对方来秀自己一脸？那真的是能让暗影战队被职业圈笑一年的大笑话了！

　　第二张地图的半场，博学校队拼命复盘，过得有多灾难就不说了。

　　问题是，直到下半场开局，他们脸上的愁云都并没有散去。

　　如果不是他们会演的话，那就只能说明，他们在半场休息的时间里，并没有找出一个一定能赢七中的办法。

　　果然，下半场第一局，博学校队所有人都是分散的。

　　全队单飞！

　　他们已经不指望团战了。

　　全部飞起来，个人实力秀起来。

　　其实，上半场最后一局，七中在匪家附近的这一波拼抢，纯属是配合嘲讽才打出了训练300%的成效，如果换了在地图别的地方，根本无法复制。

　　可博学中学的主力阵容，哪怕是在C级联赛上，都没有这样输过，直接就被一波嘲讽加一波特殊地形团战打蠢。

　　“哈……秀技了？”胡子自己也没想到，他们竟然这么快就把一支有系统训练、有战术配合，有队员默契的战队，打得直接走个人路线了。

　　如果说，之前博学校队的反应，都在他的预判中，那么，这一波破罐子破摔，反而弄的他这个指挥位有点猝不及防了。

　　下半场第一局，在博学校队的破罐子破摔下，以911发生器一个三杀开始，还是以911发生器一个空血反杀结束，竟然是博学校队赢了。

　　罗敬之满脸日了狗一样的郁闷。

　　打守点，打强攻，打针对，竟然都打不过，反而是瞎几把打，顺利赢下了下半场的第一局，他们到底在打什么东西啊！

　　“秀技？叫你们秀技……”另一边的胡子迅速地抓紧直播回放时间做复盘，看完之后立刻秒关，转头叫了一声，“队长！”

　　陈尧一脸无辜地偏过头：“嗯？”


第172章 开局一带九，跟着队长走

　　七中的其他人，就看着胡子跟陈尧在那儿叽叽喳喳耳语了一通，都没有时间问一声，第二张地图下半场第二局就已经开始了。

　　因为输了下半场第一局手枪局，七中在第二局的形势非常严峻。

　　上半场他们是匪方，下半场他们从警点触发，胡子跟谢轻名的百无一用，双推在前，攻入了A区……

　　乍看之下，和上一局好像是一样的开局。

　　博学校队也没什么配合，战斗也不讲究什么先后顺序了，小道二楼的911发生器直接出手……

　　几乎是同一时间，站在爆破点的洱海潮声也窜了出来。

　　下面的大坑里的悲天悯人，枪口也冒出浓郁的火焰。

　　三打二。

　　虽然博学三个人之间没有战术配合，都是按照个人喜好选路选位，但是，上一局同样的位置和同样的人，在这里几乎是团灭了七中——上一局在这里可还是三对三呢！

　　一瞬间，911发生器凭借着狙击枪的射程和火力优势，直接点掉了胡子。

　　本来他这一枪是要穿两个的。

　　但是，百无一用在面对有可能狙击手藏身的地方，走位非常漂亮！

　　第一波博学中学潮水一样的攻击中，他几乎是全身而退！

　　可是，因为第一局手枪局没有拿下，七中的军火点数不够用，他们的火力实在是大问题，谢轻名的操作已经到了极限，也还是倒在了三个人的围攻下。

　　直到百无一用倒地，都没有人支援过来。

　　三个人都报了已清理的信息，准备转移。

　　可就在这个时候……

　　砰！

　　熟悉而脆弱的手枪的声音。

　　刚刚收枪准备动起来的911发生器，从二楼跳下来的半空中，忽然听到这个声音，还没来得及反应，整个人就姿势一走形，栽在了地上。

　　他都没看清楚怎么回事。

　　一摊血迹，从他栽下来的地方晕开……

　　他脑子里嗡了好几下，才反应过来他是被人爆头了。

　　而且是，空中！

　　用的是，手枪！

　　简单来说就是，他被人给秀了枪法！

　　血色骷髅头，前面的击杀者名字——星火！

　　这一枪，胡子跟谢轻名都被打愣了。

　　“草，我是跟你说要你适当秀一下，可没要你直接就秀‘空爆’啊！”胡子要疯掉了，很明显陈尧自己对这种对枪是没有把握的，而且，失误率可能很高！很高！很高！

　　可就因为他指挥说秀一下，他就做了！

　　张宁在后面也是看得冷汗直冒。

　　他如果早知道胡子是这样指挥的，他就该提醒一声陈尧不要极端。

　　想想雷道远可怜的参赛证吧……

　　就因为张宁随口说了一声，让他们可以想办法激怒一下对面的荆朝，陈尧就直接烧毁雷道远的参赛证，把博学全队外加全体暗影粉丝都给激怒了！

　　这件事还不知道怎么收场呢！

　　而胡子竟然好死不死地，让陈尧给对面秀一下？

　　结果，陈尧秀得很直接！

　　他直接就把911发生器给空爆了！

　　空爆指的是抓住狙击手在从上层狙击点往下跳的瞬间，一枪爆头，因为这一瞬间狙击手的视野中几乎什么都没有，除了少数不是人的选手之外，其他人也不可能在下落的这一瞬间开镜、狙杀。

　　所以，空中的这一瞬间，狙击手就是待宰的羔羊！

　　可相对的，要打出空爆也不是容易的事情。

　　空中移动属于重力加速度，和平地移动的速度，完全是两个概念，正常情况要打中这种自由落体的目标的一根头发都难，更别说是爆头了！

　　相对于对面五个人的震惊，其实，星火这一下更是让四个队友一身冷汗。

　　如果没打出空爆呢？

　　他现在就不是爆死991后，立刻崩死箱子后面被百无一用打残血了的洱海潮声，然后拖着十几点血，在和悲天悯人的走位对枪中险胜的局面了。

　　现在，他应该是直接在狙击手的镇压下，被三路火力扫死的节奏！

　　“我的我的，都是我的疏忽……”胡子真的欲哭无泪，陈尧这种一言不合就乱来的习性，他明明在第一次和他一起进PVE地图的时候，就已经见识过了，怎么还会做出让他秀911一波的指挥？

　　博学校队五个人也是震惊。

　　不对吧？胡子的嘲讽呢？

　　那边星火连空爆都打出来了，按理说，七中那边不是应该紧跟着来一波“我们家星火能打空爆，你们911怎么不能空中切枪点杀”之类的玩意儿……

　　可星火这一枪，实在是连队友都给镇住了！

　　胡子光顾着反思指挥失误去了，哪里还顾得上嘲讽？

　　博学中学也是一波被吓懵，另一边的暮下无醉被PPT拖进了下水道一轮蹂躏，而暗夜之X竟然死于了笑帮主的一颗小烟雾弹里冒出来的一颗小子弹！

　　那可是韩笑啊！

　　七中枪法最差的韩笑！

　　身为博学的队长，没有比死在笑帮主的子弹下，更委屈更憋闷的事情了！

　　比赛只进行了十七秒钟。

　　第二张地图下半场第二局，博学校队败！

　　“嗯，综合上下半场，现在双方战队的比分，已经来到了十四比三，博学校队现在非常危险了，”直播平台解说位上的妹子一点也不激动，反而是声音亲切，语带笑意，“看来我们可能有幸观赏到第三张地图的比赛？”

　　本来就脸很黑的博学校队，一听解说妹子这无意的一句话，脸更加黑了。

　　他们现在确实很危险。

　　如果再输一局的话，他们就只剩下“理论上的翻盘机会”了。

　　而且，结合上一张地图他们打七中的比分来看的话，现在他们这比分，怎么看怎么嘲讽！

　　“好的，下半场第三局即将开始……”很快，解说妹子甜美的声音，拉回了罗敬之他们的了神思。

　　可是，拉回来了又如何？

　　以前的光谷七中，在他们面前的时候，应该就是这样的无奈、愤怒和绝望吧？

　　他们今天也算是体验了一把。

　　守点？赢不了！

　　强攻？赢不了！

　　针对？赢不了！

　　秀技？赢不了！

　　无论怎么冲怎么打怎么突破怎么发挥怎么爆种……

　　光谷七中都是迎面三个字拍他们脸上——赢！不！了！


第173章 今天！这个七中要吃人！

　　第二张地图下半场的第三局，是让博学校队的观众绝望的一局。

　　第三局持续了长达一分半钟。

　　博学校队三次埋包，三次失败，他们每个人都已经是打出了非常好的状态，枪法、走位，以及战斗配合，都无可挑剔，不然也不可能有三次埋包的机会……

　　但是，他们的进攻，就是一直都没有取得成效。

　　一波一波的攻击，像潮水一样。

　　可已经完全打出了状态的七中，见招拆招，拆完嘲讽，嘲讽完再见招拆招，再嘲讽……

　　博学校队打得好，他们打得更好！

　　星火在必死三人重围中反杀一人，突围而出……

　　笑帮主关键时刻的烟雾弹掩护，阻断了一波团灭节奏……

　　PPT猥琐走位，十五秒内连报三点……

　　百无一用各种正面刚枪，冲在最前方引狙引雷……

　　以及，胡子全场就没有间断的，不断见招拆招，已经具体到谁顶上去，谁撤下来的指挥。

　　枪战！

　　嘲讽战！

　　一局一分半的时间，七中打得博学中学从选手席到观众席都抬不起头！

　　不只是他们！

　　看着直播的观众都是一脸的震惊。

　　一场校队级的练习赛，竟然被他们打得跟A级联赛决赛似的激烈。

　　能打到一分半钟的比赛，只有两种，一种是双方都很菜，另一种则是双方都很强！

　　“草了！这都没死！”

　　“七中上天了吧……”

　　“罩不住，那个星火手太热了。”

　　“今天这个七中要吃人！”

　　“嗯，要吃人！”

　　第三局，终场！

　　博学校队落败。

　　双方的比分已经是十五比三了。

　　光谷七中已经拿到了赛点！

　　他们只要再赢一局，他们就拿下了第二张地图——七号供电所的胜利。

　　官网直播上，满屏幕的“66666”、“吃人”刷得飞起，不关弹幕简直已经没有办法看直播了。

　　现在，现在唯一能阻止七中“吃人”状态的，只有一件法宝。

　　那就是，暂停。

　　所有人都知道这种时候，博学中学必须要一个暂停。

　　可是，他们在第二张地图上的暂停机会，已经使用过了！

　　唯一能遏止七中吃人的法宝，没有办法再使用一次。

　　“裁判……”就在所有人都在惋惜，博学校队的暂停没法用了的时候，七中那边他们的教练张宁，却举了一个手势。

　　暂停！

　　全场愕然！

　　所有看直播的观众懵逼！

　　解说妹子一下都被张宁这个举动，搞得没有反应过来：“为……为什么？”

　　谁都知道，这个时候暂停，就等于是把自家的暂停送给对面用了。

　　张宁这是在坑自己的校队？

　　“失误吧？”官网弹幕疯狂地弹了起来。

　　七中在这个时候断一波节奏，教练在想什么呢？

　　沉寂已久的“弹幕大神”们一片骂声。

　　虽然他们才第一次知道七中这支队伍，但电子竞技就是这么奇怪的东西，粉丝爱上一支战队，也许就在那惊鸿掠影的几秒钟。

　　七中，已经牵动了无数观看这场比赛的观众的心！

　　“还好，裁判在沟通……”

　　“那不是博学校队主场的裁判吗？顺水推舟帮博学战队弄个暂停不好？”

　　“估计是被冷崖被一脚踢走的事情搞怕了，不敢瞎判……”

　　“哦，裁判沟通之后举旗了，七中不是失误，他们就是要了这个暂停。”

　　几百万双眼睛，都随着摄影机，集中到了张宁的身上。

　　他这个暂停，堪称是要得史无前例的突兀和脑残。

　　一转眼，就已经有斗图高手出马截图，把张宁的脑袋给Ps到了弥勒佛的身上，然后，在弥勒佛的周身，P上了一圈金闪闪的“智障光环”。

　　官网爆炸。

　　七中学校论坛爆炸。

　　各个班级的群全部爆炸。

　　可是，张宁朝着摄像机咧嘴一笑，要多脑残有多脑残地比了一个嘴型：“要打完了，暂停不用白不用。”

　　不用白不用！

　　全体暗影粉丝，跟七中的支持者，都统一地想给他一个大写的“草”字！

　　暗影战队的粉丝被张宁这一手嘲讽，全都给激怒了——明知道博学校队急需一个暂停的情况下，他这样扔一个暂停出来玩儿，打得他们粉丝都有点受不了了。

　　而七中的支持者更愤怒——张宁这是在浪啊！还有一局没打完，第二张地图就不能算结束，理论上博学中学还存在翻盘的可能，结果，教练居然扔个暂停出来浪！

　　他们见过选手浪的，但还是第一次见到这么浪的教练！

　　万一玩脱了，那可是要坑死自己战队的。

　　可是，暗影战队那边，博学校队输成这样都没皱一下眉头的雷道远，却在张宁这个手势的时候，眉头紧紧锁了起来，自言自语道：“为什么？一个电竞经验如此丰富的教练，为什么会窝在一支连校园赛都打不出去的三流校级战队？”

　　……

　　光谷七中主动暂停的时间，七中只是在喝水、说笑，没有复盘也没有讨论战术。

　　张宁已经关机了，对他的骂声，反正他也听不到、看不到。

　　而博学校队那边，似乎发生了一点什么争执，不大。

　　但是，他们好像也并没有抓紧时间复盘和讨论战术。

　　暂停时间到，下半场的第四局，很快就开始了。

　　没有欢呼，没有加油。

　　博学校队的观众席上，一片可怕的寂静。

　　全场观众的注视，这一刻对于博学校队来说，再不是主场优势！

　　而是，压力。

　　巨大的压力！

　　曾经一次次让七中感觉到透不过气的那种压抑感觉，这一次黑压压地盖在了博学校队的头顶上！

　　七中拿到赛点了！

　　博学校队赢了，也只是还有机会。

　　因为，后面还有漫长的十一局，必须连续赢下才能翻盘。

　　就像海上溺水的人，恰巧会游泳一样，不知道是幸运还是不幸，因为他面对的还是一望无际让人绝望的大海，暂时的生存并不能带来任何希望的火光。

　　但是，如果输了，博学校队就彻底被打入地狱！

　　不管最后的比赛结果如何……

　　他们在一张地图上，这样大比分被七中这样的校队打败，将会成为他们职业生涯永远的阴影！

　　就像消失的运输船，对于谢轻名的职业生涯，产生的重大影响一样。


第174章 关于暂停的那些事

　　刷新，出点……

　　光谷七中四个人走A，放星火一个人飞B。

　　而博学校队暗夜之X和911发生器，则分别带队友，走了两个不同的方向。

　　开局不到十秒钟，博学校队的观众就很意外了。

　　因为，无论是博学校队三打四的一边，还是二对一的一边，都没有打得特别激烈。

　　博学校队像在梦游。

　　尤其是和上一局他们拼命反冲的状态比起来，更像。

　　“……刚才上了B高点的911发生器已经暴露了自己的位置，其实他在这里卡警家的角度非常小，完全不命中都是正常的，但是，不知道为什么他选择了这个位置。”

　　“暗夜之X贴在拱门后面的脚步声没压住啊！看这一波，要跪，要跪。”

　　“嗯，”解说妹子思考了一下，“我有种感觉像是博学中学要……”

　　她很少见地，一句话没说完就掐断了。

　　这个性质和冷崖一句话没说完就下一句不一样，FPS游戏很难解说，冷崖是话根本说不完，就必须要抢下一句了，而这个解说妹子是话说一半的时候，意识到这不是她熟悉的一线赛事，主动反应很快地立刻掐断。

　　如果是在一线赛事里，她这句话是可以说的。

　　可一想到这是校队比赛，而且博学中学还是暗影战队的C队，她只能把没说完的话咽了回去。

　　但不用她说完。

　　暗影战队的训练室里，雷道远已经自言自语了出来：“他们是要弃图！”

　　现在，第二张地图上，刚刚打到七中的赛点局。

　　博学中学，放弃了。

　　解说妹子不好说，因为她了解暗影战队，暗影战队几乎是不弃图的，哪怕明知道赢不了，劣势再大，他们也有耗对方体力的方法。

　　而博学校队现在弃图了。

　　他们放弃了那么一丝丝理论上的翻盘机会！

　　“向下接队的后遗症。”雷道远看了一眼一边打电话一边回到训练室的领队季晓茹。

　　博学校队的实力非常强，但他们打练习赛，长期喜欢向下接队，和实力不如自己的战队进行练习。

　　他和暗影的领队，都说过很多次，但是，罗敬之有他带队的方法，雷道远他们很难越级去干涉。

　　暗影战队在正式比赛中也会有极少数弃图的情况，可他们在练习赛中绝不会弃图！

　　可现在，博学校队明显已经忘了，这是一场练习赛。

　　……

　　七中的赛点局，比他们自己想象得都更轻松。

　　一共只打了二十几秒钟，没死几个人，一局就结束了。

　　退出游戏的陈尧，默默地低下头，看着自己的手腕。

　　下半场的最后一局真的很轻松，比之前的一局要轻松很多——身体上的轻松。

　　因为之前一分半钟的下半场第三局打得太激烈了，如果张宁不叫那个暂停，没有那五分钟的休息，陈尧不能保证自己的战斗状态。

　　他是校队的主心骨。

　　只要遇到难啃的局面，胡子都会毫不犹豫推他上去，围绕他来打。

　　他的手腕，在下半场第三局一分半钟的激烈战斗中，出现了两次明显对大脑指令没反应的瞬间，虽然都不到一秒，也不是出现在战斗的关键时刻，但确实影响了他的战斗状态。

　　但是，如果张宁不叫暂停……

　　他身为一个一场正式比赛都没打过的队长，对这种情况下是应该叫暂停保证己方的体力，还是不叫暂停一口气拿下对方，一点经验都没有。

　　还好，他们有一位经验丰富的教练。

　　现在一切顺利！

　　他们轻松拿下赛点局，让论坛上的“嘴强王者”们也消停了不少。

　　但是，对张宁的谩骂并没有停止，只是，论坛上出现了一小部分不同的声音。

　　“七中拿下了赛点局拿得这么轻松，就说明教练的暂停没问题。”

　　大多数人都是不愿意承认自己错了的。

　　所以，这一小部分声音立刻遭到了疯狂围剿。

　　“你去井里提水，有一天发神经把水桶上打了个小孔，虽然水桶里的水顺着小孔往外面流，但你还是提上了一桶水……这能说明，你在桶上打个孔没问题？”

　　“没错，教练那个暂停就是蠢！智障！幸好七中发挥好，没受影响。”

　　“教练又不是你家的教练，瞎洗什么地？”

　　“哈哈哈，科学研究证明，脑残病的传播途径是网线！”

　　“所以，你们还是别再继续看直播了，赶紧的，断网保智商……”

　　其实，刚才的暂停一叫出来，七中队内也都觉得有点莫名。

　　但在那主动暂停的五分钟里，张宁指出了几个点，一个是暗夜之X，一个是911发生器，一个是洱海潮声，他们三个人在长达一分半钟的战斗中，状态完全被打起来了！

　　而很明显，在下半场第三局的比赛中，看上去七中好像打得很热闹，一波波地跟对方战，可实际上，张宁能看出他们的状态是到达巅峰之后在往下走的。

　　一个向上一个向下，张宁可以百分百判断，下半场第四局，博学中学一定能翻盘！

　　那么，还是同样的问题，阻断博学中学向上状态的法宝是什么？

　　暂停！

　　正好，七中在这张地图上，还有一个暂停！

　　所以说，张宁的这个暂停要阻断的，并不是七中自己的状态，而是正在向上的，博学中学的战斗状态。

　　也正因为他这个暂停，雷道远才看出来，七中有一个经验非常丰富的教练！

　　整个职业圈，算上一线队，能在同样状态下做出同样判断的人，不超过十根手指。

　　而在同样状态下，能够做出了同样判断的人，也不一定肯背负必然会到来的，潮水一样的谩骂！

　　“当然，他们说得也没错。”张宁看着官网上铺天盖地的谩骂，倒是挺不当一回事的，他伸出第二根手指，“我叫的暂停一共有三个目的。第一个目的是最顺带的，打断他们向上的状态，而第二个目的比第一个目的重要，就是防止你们出现过度操作。”

　　“过度操作？”裴鹏天他们还真没听过这个词。

　　“相对于职业赛场，你们在隔壁校队面前，真的是新手中的新手，你们不知道怎么在激烈的比赛中保护自己，容易出现过度操作。”

　　“具体指的什么？”韩笑问。

　　“就是在战斗激烈的时候，身体的肌肉长期保持紧绷的状态，越是新手越是不懂得在战斗过程中进行放松，尤其是手腕这个地方……”张宁抓住陈尧一直盯着的手腕，顺手轻轻捏了一下。

　　陈尧像是被针刺到一样，低低地压住了一声闷哼，浑身瞬间紧绷，几乎是应急反应地从椅子上站起来，手腕翻转，往上一带朝后面一拉，另一只手将张宁的身体往前推，短短几秒钟的时间，就将张宁反按在了桌面上。

　　本来以为全队都没事，下面的比赛一切尽在掌握中的张宁，脸死死地贴在桌面上，艰难地扭过头。

　　他震惊地看着陈尧，他的声音里没有别的情绪，全部都是意外：“你的手？”


第175章 能赢！一定能赢！

　　“对不起。”陈尧静静地松开张宁，云淡风轻地吐出两个字，“旧伤。”

　　张宁被陈尧反射性还击的时候，有一瞬间以为自己要死了。

　　可是，听到陈尧说出“旧伤”两个字，他才真的是要死了！

　　“你不是因为过度操作。”张宁的声音在抖。

　　如果是轻微的过度操作，还有恢复训练和药物治疗可以解决。

　　但他说，他的手是旧伤！

　　张宁像是被闪电击中了一样。

　　“你没说过！”张宁也顾不得陈尧的还击反应了，直接一手就抓住了他的衣领。

　　“嗯。”陈尧承认。

　　因为之前都没有出过问题，以他的性格难道会特意去跟张宁说？

　　张宁这样正面冲上来拎他衣领，他差一点又本能地直接把他撂倒在地上了。

　　陈尧的拳头紧紧握着，低头不语。

　　“怎么伤的？”张宁问。

　　陈尧没回答。

　　张宁直接加大了声音：“谁伤的？什么类型的伤？严重程度？好多久了？全部给我说清楚！这对安排比赛很重要！”

　　现在，他们还只是打练习赛。

　　一旦他们走得更远，面临联赛的紧密赛程，以及各种穿插赛事，那么，队内各个队员的伤病状况，对于教练安排比赛，就是非常重要的信息了。

　　“母猪，野的。”陈尧低低地说，“先期中度撞击综合九厘米撕裂伤。血管破裂，有生命危险的程度。完全康复不到一年。”

　　每一个问题，都是几个字回答清楚。

　　全部答完，没有一句废话。

　　张宁拼命地扯自己的头发：“你他妈告诉我，你带着这样的伤，打满了两张地图？”

　　“不然？”陈尧盯着张宁的眼睛，很平静。

　　“不然我可以弃掉第一张……”张宁几乎是脱口而出，如果早知道陈尧的伤，他在第一张地图已经没希望拿下的时候，可以让他们弃图。

　　但是，他转念一想，第一张地图弃了，第二张地图上七中一开局的状态，可能完全不一样。

　　第二张地图他们也赢不了，现在他们就已经输了。

　　“不能弃图，我也可以提前换上谢轻名……”张宁又说。

　　但是，他又一想。

　　如果第一张地图很早就换上了谢轻名，他连续受到一整张地图的完虐冲击，说不定，在他的心病地图上，直接又加上了一张死城之迷了。

　　只有陈尧能行！

　　就算张宁早一点知道，陈尧的手有伤，其实，也没有任何办法。

　　陈尧是队长。

　　陈尧是这支战队的主心骨。

　　他出了问题，就等于这支战队全队出了问题。

　　再怎么都调换不开！

　　没有任何解决的办法！

　　张宁放开陈尧，颓然地坐回了椅子上：“其实，暂停之后，我们应该是必赢第三张地图的局面。不急……不急，时间还有，我再考虑一下……”

　　全队都以为自己听错了：“必赢？”

　　张宁刚才在说什么？

　　第三张地图，消失的运输船，他们是必赢的局面！

　　“大叔……你说你暂停有三个目的，这就是第三个？”沈照楼被这一连串目不暇接的变故，弄得不知所措了，“必赢？”

　　张宁只是暂停了一下。

　　一个暂停，能打断博学中学向上的战斗状态，以及防止他们过度操作，就已经完成了它的全部使命了。

　　只是一个暂停，怎么能让他们第三张地图必赢？

　　“没错，必赢！你们看对面的比赛席位！”张宁指着他们的对面。

　　博学校队罗敬之和其他三个队友都已经离开舞台，去休息室了，只剩下江志一个人还留在舞台上。

　　他点了根烟，看着自己的屏幕里，独自做着911发生器的复盘。

　　他一个人。

　　韩笑一下就想到了，刚才张宁在下半场第三局到第四局要的那个暂停的时间里，博学中学那边好像是发生了一点小争执。

　　争执不大，属于正常队内交流的争执范畴，并没有被谁放在心上。

　　可是，如果现在结合博学校队的这位主力狙击手，一个人被撂在舞台上来看，事情恐怕就不是普通的队内战术争执那么简单了。

　　“不是争执，而是，矛盾？”沈照楼作为领队，对这两者的区别还是非常敏感的。

　　以前，她和裴鹏天、韩笑之间的讨论那叫战术争执，但和谢轻名之间，那就叫队内矛盾了。

　　“嗯，他们的主力阵容出现裂缝了。”张宁说道，“我见得太多了，越是规模大的战队，队内冲突越是严重——尤其是他们这种，队内有一个选手，长期处于实力被压抑的状态的时候！”

　　“911？”韩笑问。

　　“是的，911发生器的表现非常规矩，他们的队长如果不开口让全队自由秀技，他绝对不会冒头，这是他表现出一个狙击手珍贵的团队性，但是，罗敬之在没有战术可以打了的情况下，让全队自己瞎打，”张宁指着对面的江志，“从那一局开始，911发生器就接连做出了漂亮的救场。”

　　“我当时就觉得，911发生器好像打得太不对劲了一点。”胡子听张宁说的，也算是解惑了，“现在想来，他从第一次秀起来以后，打得越来越有目的了！”

　　“是的，个人目的！”张宁说道，“我听你们说，罗敬之是自愿放弃了很多机会留在博学中学带C队的？”

　　“嗯。”沈照楼他们都点头。

　　“可他的队友呢？”张宁一句话说得他们一寒，“他的队友，比如911发生器，如果有直接去B级联赛，或者进入一线队替补的机会，他，会和罗敬之是一样的想法吗？他会愿意陪着一起留在校园赛吗？”

　　“毕竟，这次是几百万的直播关注。”胡子他们全懂了。

　　“911发生器的发挥，可能被很多一线战队的经纪人看到！”沈照楼觉得浑身都是冷的。

　　“即使在C级联赛上，他也不可能再获得比这次更好的机会了，所以，他秀起来了，他需要更多的目光，集中在他的身上！”张宁点着头说道，“但是，下半场第三局的时候，罗敬之还没意识到这一点，所以，我需要叫一个暂停，给他时间复盘，给他时间发现911的反常，给他时间将队内矛盾发酵。”

　　“卧槽，大叔你这场外……”

　　“所以我说，第三张地图我们必赢，因为，博学校队要么换下主力狙击手，要么，没法打！”张宁看着陈尧的手，很不容易地跟着他静下来，“但是，电子竞技的魅力，就在于它的瞬息万变，不是吗？呵呵，现在情况有变——我们，也必须换下我们的主力狙击手。”

　　陈尧猛地抬起头，眼底闪过了极少见的情绪波动。

　　张宁将手按在他的肩上：“队长，相信我，有办法的！我们一定能赢！”


第176章 上与不上，队长都在那里

　　张宁的场外实在是玩得太冷了，让沈照楼他们都觉得有点可怕，一时间气氛很僵。

　　没有时间，矛盾怎么发酵？

　　张宁要了那个暂停，他知道博学校队直接弃一局比赛，和队内矛盾发酵之后再输掉比赛的效果，完全完全是不一样的！

　　这个暂停，比雷道远所想象的还更有经验！

　　雷道远这个玩场外的高手，因为并没有张宁这么专心地去思考这场比赛，竟然根本没有发现，博学中学被张宁玩场外了。

　　张宁的手，死死地按在陈尧的肩上。

　　陈尧的平静的眼底汹涌的暗潮，也死死落在张宁的眼中。

　　两个人互相盯着，眼神如刀，都没有退让。

　　“我可以做间歇挂机。”陈尧说。

　　“你怎么可能做到间歇挂机？”张宁皱眉。

　　“我可以。”陈尧陈述事实的语气。

　　“那是需要训练，才能做到的技巧！”

　　间歇挂机是在比赛过程中，没有遭遇的情况下全身放松，保存体力，一旦有遭遇立刻进入战斗状态的技巧。

　　只有一线战队，才会进行这样的训练！

　　因为一线战队的战斗强度太大了，如果不学会在比赛中调整和保护，哪怕是主神也别想打满一张地图！

　　但是，陈尧平静地说：“是的，我做过间歇挂机的训练。”

　　“你怎么可能做过那种训练？”

　　“做过。”

　　“好，我知道了。”张宁虽然百分百相信陈尧的话是真的，但比赛要开始，他没准备拿陈尧的职业生涯冒险，“你做过间歇挂机的训练这是个好消息，一旦场上顶不住了，我会换你上的。”

　　说完，他也不再等陈尧反对，直接安排了第三张地图的阵容。

　　陈尧下场空出的狙击位，由裴鹏天顶上去。

　　谢轻名和胡子两个枪法最好的点，打突击压制。

　　韩笑打游走辅助，沈照楼自由位。

　　“好了！就这样，”张宁对即将上场的队员说道，“你们也听见了，你们的队长能做间歇挂机，你们只管放开手去打，顶不住了随时可以换。不管他上不上场，他就在那里！”

　　张宁根本不准备放陈尧上场。

　　但是，他明白陈尧的存在，对于这支战队的意义。

　　他已经是这支队伍的灵魂！

　　所以，张宁把陈尧这面大旗扯出来，能很好地稳定其他队员在场上的状态。

　　“恭喜光谷七中校队！”转地图的时间很快就到了，解说妹子甜美的声音，再一次响彻全场，“经过了二十局精彩的战斗，他们以十六比四的战绩，拿下了第二张地图。现在，两张地图激战已过，双方各自拿下一张，我们将迎来第三张地图的决胜一战！”

　　“我来介绍一下第三张地图——消失的运输船。”

　　谢轻名的身子狠狠地抖了一下。

　　张宁及时补上了一声：“你练过。”

　　谢轻名的呼吸很重。

　　他当然知道他练过——他又不止练过一次。

　　但是，没有一次的训练，给他带来了胜利的结果。

　　“我没事。”谢轻名一咬牙。

　　“嗯，那就上吧！”张宁不再多说。

　　这场直播练习赛的第三张地图，消失的运输船，已经开好了。

　　上半场，光谷七中将作为警方作战！

　　双方准备完毕，进入地图。

　　随着全场再一次激烈起来的加油声，决胜地图的比赛，正式开始！

　　……

　　消失的运输船地图，对于大多数选手来说，也就是那几个点先定好，记住哪些箱子是穿不了枪的，然后，靠技术拼起来打就是了。

　　两个埋包点的距离比较近，战术也说不上很多样。

　　主要是一张拼技术的图。

　　博学中学没有换人，但他们手枪局一上来，也没有之前积极的队内交流。

　　不出张宁的意料，除了911发生器已经横下一条心，拼命秀技之外，整个团队一盘散沙，各种失误，不出三十秒就输掉了手枪局。

　　陈尧平静的眼睛微微闪了闪。

　　即使是一线战队，也不是每个战队都有教练的，战队设不设教练都是自由，这也是电子竞技的传统了。

　　但是，秦一烛提过在有教练的战队，上不上场就是教练说了算。

　　陈尧看着比赛的进展，觉得如果博学中学这样打下去，张宁可能确实不会再换他上场了。

　　如果真是那样，他也没什么不能接受的。

　　作为一个唯结果论者，只要七中最后是赢了，他上不上场并不重要。

　　可事情明显不会这么顺利……

　　手枪局一打完，人都还没有全部退出游戏，罗敬之就已经示意了。

　　博学中学换人！

　　看台上的观众们，还以为他是要把之前换下场的副队长荆朝换回来。

　　谁知，解说一报出换人的时候，所有人都惊了。

　　“博学校队申请换人，由韩东操作的东边日出西边雨，换下江志操作的911发生器！”

　　看台上一片骚动。

　　大多数的观众，都表示不可理解。

　　“换下911发生器？”

　　“为什么？今天就数他状态最好吧？”

　　“第一张地图就是他一杀三最先亮起来……”

　　“第二张地图也是他各处救场。”

　　“刚才的手枪局，他一个狙击手，强行带全队的节奏，也太不容易了。”

　　“也许是太累了？罗队把他换下去？”

　　“我看不是，你看……江志在干什么……”

　　被换下的江志，先是朝着两个大摇臂摄影机，鞠了个躬。

　　然后，他朝着六边形舞台六面的观众，分别鞠了个躬。

　　像是在告别。

　　“我佩服这个人。”张宁说道，“他是孤注一掷了！”

　　“以后他在博学校队，不可能再获得任何位置了。”陈尧静静地盯着那个紧握着拳头，缓缓走下舞台的身影。

　　江志已经在这场比赛中，表现出了他身为狙击手的团队型和隐忍。

　　同时，他也表现出了他过人的实力！

　　如果顺利的话，他应该会是一个，比罗敬之更加适应那个竞争激烈的职业赛场的选手。

　　但是，竞争激烈的职业圈，会不会给他这个机会，就不好说了。

　　“如果他在这一场比赛里，没有成功地获得一线队的合约的话，他的职业生涯就算是到头了。”张宁若有所思地扫了扫陈尧平静的脸，“狙击手，都是这样不吭声地乱来吗？”

　　“我不乱来。”陈尧听出来了张宁的暗指，并且，脸不红心不跳地不承认。


第177章 再不翻就完蛋

　　手枪局结束，换人结束。

　　决胜的第三张地图，一切都显得很快。

　　911发生器的操作者江志的身影，已经消失在了专用出入口的门口。

　　全场的观众只记得，江志打开门的那一瞬。

　　他迎着第三表演厅外面灿烂的阳光，走向了外面更广阔的天地。

　　放弃。

　　获取。

　　拿自己做赌注。

　　谁也不知道，以后的职业赛场上，还能不能看到这样一个狙击手，以及，能在什么地方再次看到他……

　　“第二局比赛已经开始。”解说妹子的声音拉全场观众回神。

　　“从警家出生的七中一上来就表现出了很强的进攻性！因为他们赢了手枪局，军火点数较多，第二局的火力和装备占巨大优势。”

　　“博学校队又刚经过一次重要的换人，需要几局适应。”

　　“嗯，七中连续拿下几局，应该问题都不会太大。”

　　因为911发生器的强悍实力，博学校队很少有上位的狙击手。

　　无论哪个狙击手，都离他差到一大截。

　　而且，博学校队的换人，基本没有换下过狙击位，就算以前在C级联赛里遇到了B级联赛降级下来的强队，江志都是能完完整整打满三张图的人。

　　那个解说妹子毕竟是各种一线赛事的常客，判断挺准。

　　911发生器换下之后，博学校队一口气连输两局。

　　一方面是新换上的狙击手，实力确实不如江志，另一方面则是江志一向是队内核心主力位，导致队内其他狙击手的大赛经验的严重缺乏。

　　而且，全场的观众也并不站在这位新的狙击手这边。

　　没错这是博学校队的主场。

　　但博学校队的观众熟知的、支持的，却不是他，而是911发生器。

　　“博学校队连输三局的情况下，第四局能不能一口气翻盘，进入常规状态，非常重要，”解说妹子已经代入了局势，“第四局如果博学校队还不能翻过来就来不及了，毕竟这是决胜地图……六七局才出现第一次翻盘，比分差距过大，再往后面没有办法防大战术。”

　　当然，七中有没有准备什么大招，她并不知道。

　　大招指的是那种风险很高，收益也很高，用一次能扭转局势，但用了一局之后，就再也没法用了反常规战术。

　　一线赛事里一般都是有的。

　　任何一线战队，决胜地图大比分被拉开，上半场比分落后对方五局以上基本就完蛋了，下半场对方要么有准备大招，要么不惜一切代价硬拼稀有弹药也会拿下比赛。

　　第四局必须翻盘。

　　罗敬之也同样知道这一点。

　　他和新上的狙击手，几乎没有任何同台配合的经验，一个位置的选手变动，几乎是扯乱了他们整个阵型。

　　但是，还好那个狙击手也知道得到这个机会不容易，打得非常仔细，主动配合行为很多。

　　两局下来，虽然都打输了，但罗敬之心里有数，可以排战术了。

　　“消失的运输船上，战术其实也就那么几种，不管是主力还是替补都练过，而七中的运输船，战术干脆就只剩一种了。”罗敬之盯着对面的比赛席位，笑了起来。

　　“刀了百无一用！”新上的那位狙击手也笑了。

　　都很懂。可以干。

　　罗敬之终于嗅到了一丝正常。

　　他敲了敲键盘，全队准备完毕，第三张地图上半场的第四局比赛开始。

　　……

　　光谷七中依然警点出生，胡子指令也依然是围绕谢轻名打迫战。

　　他已经抓到谢轻名和沈照楼同时在场上的一个好处，谢轻名的百无一用阵亡，沈照楼的Ringleader可以迅速补位，一个迫战的时间可以被拉到很长，基本打完一场团战对面就已经全倒。

　　全队压上去逼迫对方拼枪，其实他们也是很冒风险的。

　　一旦局面不对，他们没有退路。

　　“和上一局一样，先闪后过，我上去引一波百无一用再压上去。”

　　“笑帮主从十三号箱子后面穿箱一波然后侧绕……”

　　“PPT注意自己的站位。”

　　“嗯，Ringleader保持好距离随时准备补……咦？”他们一连拿下三局，胡子的指挥也越来越常规了，基本上等同于‘强迫他们来打，然后杀死他们’这样，但他在桅杆旁边的第一遭遇点，看到迎面撞过来的东西，立刻又叫了一声，“防闪！”

　　博学中学一照面，就先一个闪光弹扔过来了。

　　小道最狭窄的地方！

　　七中的阵型被迫拉开。

　　紧接着，左边箱子后面钻出了一个人影，压着脚步声起跳，在胡子和百无一用之间，像是知道百无一用的位置一样，直接匕首往前一推。

　　一刀，命中。

　　右边箱子后面也是同样的一刀。

　　因为前面的声响，一时间胡子并没有注意到后面百无一用遭遇的战况，他一出箱子就跟暗夜之X拼上了。

　　“残血。我退，百无一用压上去。”胡子跟暗夜之X拼了遭遇的第一轮，立刻后退。

　　可是，他再叫百无一用的时候，却看到刷出了一个击杀提示。

　　东边日出西边雨击杀了百无一用。

　　看样子，同时还有一个悲天悯人助攻。

　　弹出的不是血色骷髅头，却是一个刀杀的提示！

　　“谢轻名！”胡子立刻转头。

　　“我……”谢轻名也不知道怎么回事，明明前三局都打得很好的套路，一看到匕首在眼前晃动，立刻大脑一片空白。

　　第四局是围绕谢轻名打的。

　　他这里核心点一乱，全队都跟着跪。

　　第四局，博学校队成功地在这个关键点上，完成了一个小局胜利，下面能不能进入翻盘的节奏，就要看他们的进一步发挥，以及七中的状态了。

　　“哈哈哈，”对面传来了罗敬之不算陌生的笑，“难怪要你当替补，比起你的队友，就只有你一个人没什么进步嘛！”

　　谢轻名手指瞬间收紧。

　　他当然没有进步。

　　他归队的时候，韩笑跟裴鹏天都已经跟着张宁训练多久了！

　　“那个星火带你飞一整张地图，你还是这么菜？”田悯笑。

　　“没意思啊这样打的。”

　　“谢轻名你还是下去，换你们现任的队长上来，干得有劲一点！”


第178章 死于嘲讽等级低

　　张宁的脸色很难看。

　　前三局都还打得挺顺的，如果能这样一路拿下，当然最好。

　　但是，消失的运输船这张地图，本来于七中而言就是不定时炸弹。

　　就看对面什么时候把自家事情扯清楚了，想到要来引爆这颗炸弹！

　　第五局一开始，罗敬之就刷了拼刀1v1，然后打了个“？”号。

　　谢轻名紧紧咬着牙，没有理会。

　　罗敬之的点杀，因为没有陈尧在场，完全可以再次启动了，只不过他顾及胡子的实力，并没有轻举妄动。

　　他没有单飞点杀。

　　但是，全队都在针对谢轻名一个人。

　　第五局比第四局崩得更快，胡子已经转了核心，但谢轻名被刀，他被点杀，瞬息之间局面就转到了博学中学那边。

　　谢轻名手开始微抖。

　　他当然不是过度操作。

　　每一局的比赛，对方的嘲讽都是接二连三：“每一局都第一个死好玩吗？”

　　“不敢拼刀？不敢拼刀就不会被刀死了吗？”

　　“你别怪我们，怪地图！”

　　“对啊，谁让运输船上这么多箱子，路都走不动……”

　　光谷七中在开场赢了三局之后，比分就一路往下拉，一路拉到了第八局。

　　如果让胡子说句不客气的……

　　从第四局到第八局，谢轻名在场上除了当靶子，没有什么其他的作用。

　　第二张地图的时候，谢轻名明明不是这样的！

　　“什么毛病！”胡子慢慢有点焦躁了。

　　从他们顺利领先，到被翻了一局，到比分被反超，再到比分被拉开……

　　他的指挥从头到尾没出现什么问题。

　　甚至笑帮主有几次救场，都相当的漂亮，超过了他的指挥预期。

　　谢轻名什么实力？

　　他这样的实力，竟然还需要沈照楼的Ringleader频繁补位。

　　可以说，他们这几局是打得要核心没核心，要战法没战法。

　　“唉。”胡子叹了口气，忍不住回头，看了一眼坐冷板凳的陈尧。

　　他这个不经意的动作，刚好被罗敬之看到了。

　　罗敬之不怀好意地一笑，一个暂停叫了出来。

　　全场哗然。

　　三张地图，三次都是博学中学先交出了暂停？

　　但是，张宁的眉头皱得死紧：“小兔崽子，这么快就学会了……”

　　张宁第二张地图的暂停，除了打断博学校队的上升状态，和保护自己选手不过度操作之外，更有杀伤力的目的，就是留出时间给博学中学发酵队内矛盾。

　　也许雷道远看不出来，但是，被张宁这样摆了一道，不得不撤下了主力狙击手的罗敬之，可一定会怀恨在心的。

　　君子报仇，一晚上都等不了！

　　罗敬之抓住胡子回头看了陈尧一眼这个当口：“谢轻名你真是够了，你们的指挥位已经带不动你了，要换上现任队长了？”

　　他叫了这个暂停。

　　他留出的时间，是让谢轻名用来怀疑自己的！

　　“……”谢轻名也刚好看到了胡子的那一眼。

　　就在胡子那一眼里，他好像出现了匕首特有的，那种刀片的寒光。

　　很晃眼。

　　消失的运输船这张地图上，蓝色的橙色的，可穿不可穿的箱子，那么多，他看任何一个角落，都觉得会突然蹦出一把匕首来。

　　现在，匕首好像出现在了队友，指挥位的目光里……

　　“谢轻名！谢轻名！”张宁从后面猛地摇了他两下。

　　“不行……”谢轻名虽然已经极力压住声音，但还是免不了漏了两丝到对面去了，“我打不了。”

　　打不了？

　　沈照楼眼睛都瞪圆了。

　　谢轻名虽然心里一直在畏惧这张图，但是，他的行动，他的话，却从来没有认怂过。

　　甚至，在开学跟他们打单挑的时候，他自己都选了这张图！

　　他没脸说，但七中校队没有队员不知道，他一直在努力地，想要战胜运输船这个魔鬼。

　　即使打到自己自暴自弃了，都没说过“打不了”三个字。

　　他怎么可能开口承认，自己打不了运输船？

　　“你打不了？那现在怎么办？谁上？”张宁几乎是用吼的。

　　谢轻名默不吭声。

　　解说妹子被现场的情况，搞得有点懵，保险起见还是不插嘴。

　　而罗敬之看着七中这边暂停中的变化，满意地转向队友：“看到了吧？我就觉得他们换下那个星火有问题。”

　　“嗯，”吕洱笑着接道，“谢轻名都这个状态了，还不换下他，应该是星火的操作者无法上场了……”

　　“可是，太意外了！谢轻名居然认怂了……”田悯是在惊讶这个。

　　“因为他真的融入了战队，在为战队考虑了。”罗敬之眯起眼，“他的状态不好，如果他不承认，像以前那样任由自己的脾气爆炸地撑下去，就是在拖累全队。”

　　田悯他们的目光，还是那个眼里从来没有队友的谢轻名……

　　他竟然肯低头承认，自己上不了运输船！

　　“你，”罗敬之指了一个替补，“去论坛带一波节奏。”

　　“啊，好。”被他点了的那个替补赶紧拿起手机刷帖。

　　各种喷谢轻名的帖子，迅速地出现在了官网论坛和弹幕上。

　　“又白又菜，简称白菜。”

　　“你的游戏生涯，就是菜鸟生涯。”

　　“不会拼刀不会打枪还扛不住嘲讽，你跟我玩的是一个游戏吗？”

　　一阵风一旦吹起来了，就不怕没有人跟上，博学的人只是带了个节奏，官网论坛上的嘴强王者们，就落井下石到丧心病狂的地步。

　　到最后，他们竟然直接拿一张死亡证明，PS之后放出来了。

　　……

　　谢轻名

　　ID：百无一用

　　生于xxxx年，卒于xxxx年

　　经鉴定，死于嘲讽等级低

　　……

　　谢轻名的身体颤抖，手指根本稳不住鼠标了。

　　他这样的状态，别说是打高强度高精度的FPS游戏了，让他去打连连看都是被秒杀。

　　陈尧静静地看了张宁一眼。

　　他虽然没有说，但他们光谷七中一共就六个人，谢轻名打不了，换陈尧上场是唯一的选择。

　　可是，换陈尧上，无论对陈尧的身体还是谢轻名的心理，都绝不是好选择。

　　身为教练，经常会面临这样的一种情况——怎么选都是错。

　　“玩死我吧！”张宁一脸挣扎。


第179章 这个游戏叫做抢板凳

　　七中的问题一大堆，堆到张宁都搞不懂以自己高达250的智商，怎么会跟着他们胡闹这一场的。

　　而且，闹着闹着，还差一点就拿下了！

　　其他问题都还好，张宁通过前期布置、赛场调整已经全队不屈不挠的拼杀，要么被状态这种职业赛场上最离奇的东西暂时解决，要么也被掩盖下去了。

　　可现在，最严重的问题，无法解决的问题，出现了。

　　光谷七中没有板凳阵容。

　　现在他们算起来，就是一个领队加五个正选的阵容，不说谢轻名那个开玩笑的替补，他们根本没有板凳队员可以用。

　　到底还是太勉强了。

　　双方实力本来就有差距的情况下，他们打到这里真的不容易。

　　张宁看着谢轻名，又看着陈尧，他再有经验，在这种情况下，他也做不出一个完美的决定。

　　第三表演厅的空调，开得很大。

　　陈尧抬起头。

　　他披在身上的长袖校服，被他缓缓掀落在了椅子上。

　　“我上。”他静静地站起来。

　　博学中学的这个暂停，留给七中的选择其实并不是继续留下谢轻名，还是换陈尧上。

　　这个选择的内容是，A，换陈尧上，B，输掉比赛。

　　陈尧不想输比赛。

　　没有人想输比赛。

　　“记得！间歇挂机！”张宁无可奈何地强调道。

　　“嗯。”陈尧的回应还是听不出什么波动。

　　谢轻名手指捏得紧紧地。

　　看到陈尧过来，他白了一下脸，但还是支撑着咬牙将鼠标一点，就要退出自己的角色。

　　“不用。”陈尧按住他的手。

　　“不用？”谢轻名站起来.

　　陈尧坐在了他的机位上，没退出【百无一用】的帐号，只换了一套键盘鼠标跟耳机。

　　全队震惊地看着陈尧。

　　陈尧的目光却一点都没分给他们，他抓紧时间熟悉帐号，熟悉限量版【MP5A3-冰皇】的手感，末了，他转头平静地说道：“比我的枪好用。”

　　全队倒。

　　谢轻名这把枪一个服务器只有十把，是冠军队的限量礼包，除了一线战队的改装枪之外，真找不出比这一类的枪更好的了。

　　“行吗？”谢轻名当然知道自己的枪好，但不代表陈尧会用啊。

　　“不行。”陈尧淡淡地说。

　　“那……”

　　“没人换。”

　　“……”

　　“所以，必须行。”陈尧的注意力，已经集中在了面前的屏幕上。

　　谢轻名感觉自己的脸在发烧。

　　陈尧这算是嘲讽吗？

　　必须行？

　　为什么陈尧可以“必须行”，而他就做不到“必须行”？

　　第三张地图的上半场，剩下还有七局比赛。

　　现在，光谷七中是以三比五的比分落后，差距不算太大。

　　第九局的比赛很快开始……

　　陈尧操作着谢轻名的角色百无一用，像一只猎豹，迅速地晃过了门口的箱子，从右路抄了过去。

　　罗敬之他们那边看到七中换人不换号，还以为是星火的帐号出了什么问题。

　　正思索间，陈尧操作的百无一用，已经杀到了二号蓝箱和十一号橙箱之间……

　　哒哒哒哒哒，百无一用手上冰蓝色的MP5A1像是冰龙吐珠，每一粒都是致命的，短短几秒钟的时间，刚刚还藏在箱子后面，听脚步声想来个穿箱的东边日出西边雨，倒在了百无一用的面前。

　　“这个狙击手，选位，不好。”陈尧淡淡地说了声。

　　他一梭子子弹迅速扫倒对方狙击手，直接让胡子他们的推进顺利了很多。

　　二十五秒。

　　光谷七中在先灭一人的情况下，直接开团，赢下了这一局比赛。

　　四比五。

　　“他用百无一用不会太熟。”罗敬之笑了一声，“看到了没，他明显是柿子捡板凳上的捏。”

　　“对不住。”东边日出西边雨的操作者叹了口气。

　　他的实力和大赛经验，都跟不上队伍。

　　本来在这场板凳之战中，他们的板凳选手可选余地大，应该是有优势的。

　　可是，陈尧操作着谢轻名的帐号，一梭子子弹把他们给扇清醒了！

　　板凳阵容？

　　博学中学的板凳实力，也就这样。

　　杀他，轻而易举！

　　“为什么那个星火不上自己的号？”博学那边有人问了。

　　“他的号可能出了问题，”罗敬之回答道，“如果不是的话，那就是阵容需要——消失的运输船这张地图穿箱位多，需要百无一用这个帐号，准确来说，是需要他帐号里的那把限量版枪械。”

　　“七中，有能顶上来的狙击位，PPT这几把打得都不错。主要是走位很猥琐，”吕洱说出了另一个原因，“而且，这张地图上不需要两个狙击手。”

　　“嗯。”罗敬之点头，吕洱注意到的，是他都没注意到的事情。

　　“还有，”吕洱却还没说完，“陈尧对这张地图很熟！熟到作为一个狙击手出场，很浪费的地步！”

　　陈尧确实对消失的运输船很熟。

　　风向，箱子，桅杆的角度，影子……

　　他在这张地图上，和罗敬之他们不是一个级别的。

　　就算他以前再怎么不熟，在暗网里被秦一烛临时叫来顶包的那位光与影的魔术师，虐跪了一晚上，一个小局都没有赢，也该熟了！

　　……

　　接下来的比赛，进入了难熬的僵局。

　　第十局，罗敬之针对人卡不统一这个点，首杀了百无一用，赢了小局。但第十一局胡子改变了策略，让陈尧操作的百无一用的位置，和沈照楼的Ringleader的位置换了一下，拿下了这一个小局。

　　博学校队是临时换上了二线都算不上的狙击手。

　　而七中是两个最强的主力，分别出现了身体和心理的严重问题。

　　两支都有问题的战队，就这样拼入了残局，双方的比分不断交替。

　　“竟然和你们拼到弹尽粮绝的局面，真的是丢人啊。”罗敬之说道。

　　“一样！”陈尧回答。

　　五比六……

　　六比七……

　　张宁的脸上，苦水都快拧出来了。

　　非常明显，陈尧的手不稳了！

　　张宁现在才后知后觉地想到，间歇挂机那种技巧，根本就是没问题的选手用的。

　　陈尧却是旧伤复发，间歇挂机的用处并不大。

　　“……”谢轻名的眼睛里有火，火苗忽忽地跳动，可他的呼吸却死死地咬在齿间，近乎闭气。


第180章 让我上

　　谢轻名的眼睛已经接近一分钟没有眨动过了——除了专业演员，这不是正常人能做到的事情。

　　他就像中了美杜莎的石化一样，坐在那里。

　　如果不是他的眼睛里闪烁的那种纠结的，忽而愤怒又忽而退缩的光芒，他现在就跟一尊雕像没有区别。

　　他的嘴唇紧紧抿着，因为抿得太紧，很快变成了那种深到偏紫的色泽。

　　但他的脸是灰的，不是他遇到刺激的时候的病态的潮红，也不是被吓到的那种白，就是最暗淡的，被烧成灰烬的纸片一样的颜色。

　　从他的喉咙里，无意识地发出极低的，辨不出内容的单音节。

　　就在他眼睛一眨不眨盯着的一分钟的时间里，又是两局打过去。

　　七比八。

　　上半场最后的两局，比分被紧紧咬住！

　　光谷七中只落后一分。

　　上半场的结束在这个比分，博学中学当然是不满意的。

　　他们对陈尧所使用的百无一用，已经做出了充足的针对，但并没有收到他们预想之中的效果。

　　“嘲讽战的节奏有点问题。如果早知道这样的话，罗队应该把嘲讽战再放慢一点，留谢轻名在场上多送几局。”田悯烦躁地说。

　　“……”谢轻名的身子又是一抖。

　　开着这么大的空调，还披着长袖校服的他，背后却已经被汗浸湿了。

　　博学中学不满意……

　　其实，上半场结束在这个比分，七中也同样不会满意吧？

　　谢轻名痛苦地把头埋在双臂之间。

　　博学中学都已经被张宁的场外，逼得走了一个主力，阵容凌乱不堪，他们是有多大的优势？

　　解说她说，陈尧很熟悉地图。但陈尧再怎么熟悉地图，能比他谢轻名更熟悉？

　　他在这张地图上，做过了多少训练？

　　而且，还不止地图因素——他对自己的枪，对第一突击的战术位置，都比陈尧要熟悉和熟练几百倍！

　　陈尧的实力是在他之上，这个他反正输都输过了，队长也叫了，再丢脸也得认，可现在的情况不是实力问题。

　　如果上半场一直留在场上的是他……

　　“队长。”

　　“队长怎么样？”

　　“我看到最后两枪有点不稳……”

　　“下半场是苦战啊！”

　　“冷敷一下有没有用？”

　　刚一放下鼠标，所有人都朝着陈尧围过去了。

　　陈尧莫名地看着他们：“干嘛？”

　　全队心里都有点打鼓。

　　下半场他们将作为匪方，也是这张地图的主要进攻方，进入更激烈的战斗。

　　不知道短暂的半场休息的时间，够陈尧恢复到什么程度。

　　张宁更担心的却是，为了这样一场练习赛，会不会影响到陈尧的整个职业生涯。

　　“听我说，”张宁止住了其他人，“我上半场已经看到了，你确实能间歇挂机，但一方面对方明显在针对你，你没多少‘间歇’的时间，另一方面，你的伤是旧伤，间歇挂机起不了作用。如果你再打下去，也许会造成不可挽回的损伤……”

　　陈尧无辜又疑惑地看他：“为什么？”

　　张宁眉毛往上猛地一拉，为什么，这还需要问为什么，伤病问题长期是职业战队的教练困扰的问题，稍微来个腱鞘炎，处理不恰当都可能都会弄到一个明星选手的退役的地步，更不用说陈尧这种曾经危及生命的伤势了。

　　“为什么会不可挽回？”陈尧继续问。

　　“呃。”张宁举例说了很多因为伤病而不得不陨落的选手的悲剧。

　　“情况会比当时受伤的时候更糟？”陈尧问。

　　“……”张宁被问住了。

　　“现在的损伤不会比当时严重吧？”

　　“那倒不会……”

　　“既然当时能恢复，为什么这次不行？”

　　“……”张宁嘴唇动了两下。

　　陈尧说得不对啊！

　　可好像真找不出什么逻辑漏洞来？

　　结果，还是脑子最直的沈照楼，找出了陈尧这话哪里不对：“敢情你上场就是抱着肯定会有损伤的心态，去打的？”

　　陈尧无辜地点了一下头。

　　沈照楼简直被他气得火冒三丈。

　　不，三十丈！

　　她拿起鼠标垫就连砸了几下陈尧的脑袋：“你他妈到底在想什么啊？下个星期就是职业定段赛！你想不想过关了？”

　　“职业定段赛每年都有，和博学打运输船，却是最后一次。”陈尧静静地回答。

　　谢轻名瞪圆了眼睛，抬头盯着陈尧。

　　陈尧接着解释了一句：“今天之后，他们没资格做我们对手了。”

　　他们可没有向下接队的毛病。

　　向上，挑战，各种更强的，不可能的战队！

　　直到杀进A级联赛，杀上真正一流的职业舞台。

　　“可是，这真不是个人英雄主义的时候……”裴鹏天说。

　　“英雄？”陈尧再次困惑，怎么就听不懂他们都在说什么。

　　“谢轻名出了问题，你想救场……”韩笑补充裴鹏天的意思。

　　“我跟他同样都出了问题，谁是英雄？”陈尧一句话直击本质。

　　谢轻名出了问题，让战术没有办法顺利执行。

　　但是，他也一样出了问题。

　　说到底，没有谁在救场，没有谁是英雄。

　　两个实力最强的人出问题，导致场上的胡子他们，需要承担更大的场上责任，他们才是英雄！

　　谢轻名眼底的火光，跳得更激烈了。

　　他沙哑的嗓子里艰难地挤出：“你不怪我？”

　　陈尧的目光更加困惑了。

　　今天怎么感觉跟所有队友不在一个世界？

　　“我怪母猪。”陈尧想也不想就回答。

　　噗……

　　沈照楼刚顶着气头，一瞬间却突然又忍不住想笑出来。

　　真是够了！

　　她短短十六年的生命里，还从来没有这种特别特别想哭的同时又特别特别想笑的诡异情绪！

　　讲道理，最该怪的，好像还真是那头该死的母猪！

　　只是她可能不会想到，如果陈尧当时没有受伤，现在，他会在什么地方。

　　谢轻名的手指忍不住在动。

　　就像是敲在键盘上，带起一蓬蓬腥风血雨的犀利节奏。

　　可是，他的脚挪不了一步。

　　虽然以前七中就没打赢过博学校队，但是，谢轻名永远是场上打得最好的那一个。

　　输了，他可以怪队友菜，不会打，不会走位，不会配合。

　　而且整个七中，甚至被他喷得一塌糊涂的队友们，也都同样是这样认为的，觉得输不是谢轻名的原因，是因为自己菜拖累了谢轻名这样一个准王者的高手。

　　谢轻名是不会有锅的，都是队友的锅。

　　“队长。让我……上。”谢轻名抖着声音说，“至少，输了我背锅。”


第181章 事出反常必有妖

　　沈照楼他们都惊得嘴巴里能塞下一个鸡蛋了。

　　如果说，归队这件事，是在他们面前低了头，那么，如果现在他上场背锅，那就是毁了整个七中对他的所有崇拜和同情。

　　谢轻名愿意。

　　可他愿意，不代表陈尧也愿意。

　　“为什么要输？”陈尧今天是一波比一波困惑。

　　“我……”

　　“不能赢，你上场干什么？”

　　“……”

　　结果，谢轻名都已经下了这么大的决心，陈尧却完全不能理解，并且，直接无视略了他上场的请求。

　　集体懵逼。

　　谢轻名拳头攥得紧紧的，一言不合就跟陈尧真人PK的架势。

　　但沈照楼很不厚道地觉得，谢轻名这种被气得从额头一路红到耳后根的脸色，才是他正确的打开方式？

　　刚才那种死灰色的谢轻名，实在是太别扭了。

　　陈尧平静得戴上耳机，复盘，开始准备下半场。

　　谢轻名就这样被撂在一边了……

　　陈尧的鼠标轻轻一点，回头，扫了其他人一眼。

　　胡子感觉呼吸有点紧，赶紧抓起鼠标，跟进了游戏里一起做复盘。

　　沈照楼和裴鹏天、韩笑飞一样地回到了椅子上。

　　一时间，全队无声。

　　……

　　第三张地图下半场，也是今天最后的十五个小局！

　　双方警匪换边。

　　光谷七中没有换人。

　　“好的，决胜地图的下半场即将开始。”解说妹子的声音，带起了博学啦啦队的气氛，她好不容易等啦啦队消停了一点，才加快得说道，“今天的这场直播练习赛，双方在第一张地图死城之谜和第二张地图七号供电所上，经过激烈的对战，各自拿下一张。”

　　“现在是最后的第三张地图的比赛……”

　　“第三张地图消失的运输船，上半场已经结束，比分是七比八，博学校队领先一个小局，好的，双方队员已经刷新，下半场的比赛第一局手枪局，已经开始！”

　　下半场的第一局，陈尧仍然操作着谢轻名的帐号百无一用，配合胡子打突击，因为下半场他们是匪方，进攻性比上半场更强，比赛节奏的压力也更大。

　　光谷七中五个人从匪点出发，并没有分道攻防，而是直接一波Rush过去。

　　博学校队也是一样，双方在第一遭遇点遭遇，对面扔过来一个烟雾弹，隔开双方，然后，密集的手枪子弹的声音响起。

　　“先烟雾，又齐射？”胡子有点看不懂这个战斗逻辑。

　　手枪局这个点开烟雾弹本来就挺怪了。

　　他们先扔了烟雾，打的却是五人齐射，这什么鬼，齐射的目的是为了瞬间秒人，但他们先开个烟雾弹出来是想秒个毛线？

　　“见谁干谁。”胡子只好预先下达了这样的指令。

　　对面扔了烟雾弹，却没转移。

　　枪声不停。

　　短短几秒钟的隔空对刷，子弹来来去去，双方掉血情况都差不多。

　　好不容易等能看见人了，胡子冲出去就直接秒掉了正照面的悲天悯人，同时悲天悯人身后的暗夜之X也秒掉了胡子。

　　一波手枪团战打得特别的快。

　　双方都是硬拼，试图冲掉对方碾压过去，但胡子倒下之后不到一秒，也就是沈照楼的Ringleader补位上来的一瞬，他视角拉了一个一百八十度，叫了一声：“不好！”

　　那个烟雾弹中，走掉了一个人！

　　激烈的枪战里每个人盯着的都是出现的目标，除了指挥位谁都不会在几秒钟之内反应过来，朝着他们正面冲来的博学校队五个人里，有一个在那一个烟雾弹中离开了。

　　封烟转移是正常的战术。

　　但烟雾弹封锁道路之后，双方都没转移，倒像那个烟雾弹是失误……

　　可是，事实它不是失误。

　　“靠！四个人怎么打出五个人的枪声？”胡子抓了一下脑袋。

　　他现在尸体视角，不能移动去看另一路或者别的地方。

　　不过，马上他的目光就定在了前方不远处，正在和百无一用激战的妹子身上。

　　“洱海潮生！”韩笑倒下的同时，也会意到了对方烟雾弹中少了一个人的事实，他一面震惊一面却是给胡子解惑了，“她那是，魅魔沐颜的十方天眼……”

　　洱海潮生变换着节奏，一个人踩出两个人的脚步声，打出两个人的枪响，就好像同一个掩体后面有两个人像双打一样出出入入一样的效果。

　　七中他们在烟雾弹中，完全没有发现烟雾后面少了一个人。

　　“靠！这哪里有十方天眼，最多半方！”胡子好歹还算是记起来，什么是十方天眼。

　　十方天眼是可以让人觉得场上每个人身后，都有人在支援的逆天补位技巧。

　　让对手觉得前方有敌人来支援了，他可能会在不该退的时候后退，贻误战机。

　　而让对手觉得有他自己的队友支援，将会产生重大的配合失误，甚至出现冲出去送人头的行为。

　　沐颜的十方天眼，和林低弦的光影魔法一样，都是不能用人的逻辑来解释的，只属于鬼神的领域。

　　“暗影战队……”胡子想着都有点发虚。

　　雷道远带领的这支暗影战队，同时拥有影魔林低弦和魅魔沐颜，华丽丽一队双主神，单论纸面实力真的是无解。

　　那些一线队是怎么跟暗影打的？而且，独裁，惊弓，蜀道，龙吟这些冠军圈内的战队，都还不止赢过暗影一次。

　　大概这也是人的道理根本没法讲通的问题。

　　还好，吕洱还没有进阶到七鬼神那种变态的地步，否则，七中不用打了，直接可以交枪。

　　十方天眼，吕洱能打出来的效果，还只能算是入门。

　　她只是在四个人的团战中，其他队友的配合下，让七中这边误以为烟雾的后面还有五个人。

　　“那么，剩下的一个人……”胡子看到正面战场的战斗，基本已经结束了。

　　消失的运输船上，最中央的第一遭遇点，各个可穿不可穿的箱子后面，都是尸体。

　　场上只有两个角色的名字还没有熄灭。

　　一个是陈尧操作的谢轻名的帐号，百无一用。

　　另一个则是博学中学临时顶上来的狙击手，东边日出西边雨。

　　东边日出西边雨配合烟雾弹，和洱海潮生打出天眼技法的掩护，顺利地消失在了所有人视野中。

　　他等待的，一定是一个很大的机会。

　　绝对不止是赢手枪局！

　　也不止时给百无一用致命的一枪而已！

　　咔。

　　陈尧鼠标一抖，直接给百无一用翻出了匕首！


第182章 对吧，这很队长

　　叮。

　　几乎就在陈尧操作百无一用翻出匕首的一瞬间，从他的斜对面穿出的，一道刺目的银光在他的屏幕上拉出一条长长的弧线。

　　当然，实际上这条弧线的持续时间不到一秒。

　　但炫亮的匕首在百无一用的脸上投下的光影，还是让陈尧身后站着的谢轻名差一点没站稳。

　　然而，下一秒，银光就变成了血光。

　　谢轻名眼前又黑了黑。

　　消失的运输船上，他就是无解的见刀晕血，匕首基本没法用。

　　他的基本功甚至还在沈照楼之上！

　　拼刀，他当然也不虚。

　　唯独消失的运输船这张地图上，对上的战队又是博学，他百分之七十以上的可能性就会出问题了，再看到血，那立刻眼前不是白就是黑，只有光斑明灭，看不清楚东西。

　　画面上，百无一用和东边日出西边雨都没有切枪。

　　双方的距离已经贴得太近了。

　　陈尧和七中其他人都没有想到，这个走位和枪法都只能说跟PPT在一个水平线上的狙击手，匕首竟然玩得非常不错。

　　一步步的轻步踩着，像舞蹈，也像是在挑衅。

　　陈尧野兽一样的第六感，早就让他知道了对方全队制造一个环境，就是要让东边日出西边雨拼刀弄死百无一用——不管是谁操作的百无一用。

　　可就算是有准备的情况下，他都没能迅速地解决战斗。

　　唰。

　　叮叮。

　　各种翻滚、闪避、前冲的战术动作，以极快的节奏，一股脑得挤在狭窄的橙色四号箱和橙色五号箱中间。

　　所有看着直播的观众惊呼连连。

　　游戏里越是狭窄的地形，越是伸展不开。

　　职业赛场上，经常有把战术动作玩得溜的大神，堵在狭窄的地势里的打法，几乎能限制他一半的实力。

　　“太漂亮了。”沈照楼惊叹。

　　“可是，也太耗操作了！”张宁却是皱眉。

　　两个人的血线飞速往下拉。

　　两把匕首刚撞击到一起的时候，百无一用的生命值是不满的，而东边日出西边雨的生命值全满，但这一轮快攻快防过去，东边日出西边雨的生命值已经低于百无一用了。

　　狙击手的冷兵器都运用，一般都不会太差，但像他们两个打成这样的，还真的是很少见！

　　他们之中任何一方换了人，可能战斗早就结束了。

　　谢轻名的呼吸越来越急促……

　　画面上的两方手上迸射出来的，都是眼花缭乱的银光。

　　刺激，不停的刺激，反复的刺激……

　　那种眩晕的感觉，比以前的任何一次都强烈。

　　他的眼睛里全是匕首的光芒，持续地冲进他的眼睛里，一口气都不让他歇地不断压进来……

　　但是，他没有闭上眼睛。

　　他尽全力撑着眼皮，用力地盯着眼前仿佛能填满整个屏幕的银光和鲜血！

　　残局之下，两个人却拼了十几秒的匕首，这也是史无前例的事情了，裴鹏天都忍不住抓着脑袋问：“他们这个狙击手不会又要开始炫个人技巧了吧？”

　　对面的罗敬之听着脸一黑。

　　张宁摇头：“他比911发生器差远了。”

　　现场的博学校队的啦啦队，挥舞着彩带，踩着鼓点，第一次为这个取代江志的狙击手欢呼呐喊！

　　“加油加油！博学加油！”

　　“小东小东！拼刀最凶！”

　　银光飞溅。

　　博学校队的加油声越来越大。

　　可是……

　　砰！

　　突然一声枪响。

　　被两个人的刀战拼得热血沸腾的啦啦队，陡然一下安静了。

　　所有的观众，都盯着画面上，脑后溅出一簇血花的东边日出西边雨……

　　手枪局，光谷七中胜！

　　就是那一声很突然的枪响，结束了手枪局的这场莫名其妙的拼刀。

　　而伴着刚才的那声枪响，挣扎在匕首的银光之中无法自拔的谢轻名，像被一枪打在了他的头上一样，猛地惊醒过来。

　　“你开枪了？”谢轻名下意识地就问。

　　“为什么不开？”陈尧反问。

　　“你们不是在拼刀吗？”

　　而且，陈尧都已经快赢了。

　　他拖着百无一用比对方少三分之一的生命值，硬是拼到了血量反超。

　　结果，陈尧又操作百无一用抓住机会切枪，一枪把东边日出西边雨给崩了！

　　“谁会特意拼刀？”陈尧说。

　　“可以可以，这很队长，”沈照楼分开了他们两个，她转向谢轻名，“我们队长是超级使用主义者，所以，你就别指望他是特意找对方拼刀的了。”

　　谢轻名回忆了一下，一开始他们两个人的接触是在狭窄复杂地形，而且是半秒之内就会被近身的情况，这种情况拿什么东西，都没有拿匕首移动速度快、战斗反应快。

　　两个人的超近身战斗，切枪的机会极少。

　　稍微一个战术动作没跟上，可能就被匕首爆头了。

　　所以，陈尧从来就没想过要特意去拼刀，只不过是什么合适用什么……

　　这样说的话，有机会切出手枪的时候，他没有任何理由不切。

　　谢轻名眼前的光斑，似乎慢慢地在消散。

　　让谢轻名最震惊的，并不是陈尧的实力，而是陈尧的这种无视——不管对手在想什么，目的是什么，他都始终平静地保持着自己打法的态度！

　　是的，这很队长。

　　陈尧真的太难被影响了。

　　下半场手枪局打完，光谷七中已经将比分追平到了八比八，加上手枪局之后连续至少两局的火力优势，他们拿下比赛的希望已经很大了。

　　但是，张宁看着陈尧的手……

　　“拼刀操作压力太大。”他说。

　　“嗯。”陈尧只回应了一个字。

　　他的手腕内侧，已经出现了非常明显的牵扯感，疼痛顺着大拇指和手腕交接的地方，沿着动脉蔓延开。

　　向上，可以清晰地感觉到大拇指的指尖已经间歇发麻。

　　向下，则可以感觉到小臂、大臂直到肩膀，都被一股力量扯动。

　　现在已经不是他赛后能不能恢复的问题，而是比赛中他还能打到第几局的问题……

　　“这张地图我比你熟，我的帐号，我的枪，我的……匕首，我都用得比你好，我的绕箱走位也比你好，对博学校队的经验也比你丰富，”谢轻名的声音，不再是刚才那种低沉和沙哑，而是和第一次他在训练室见到陈尧的时候一样，又骄傲又难听，“换我带他们赢比赛。”


第183章 枪舞，魔龙之息

　　光谷七中申请换人。

　　罗敬之只听他们那边吵闹了一阵，说话的人太多听不清楚怎么回事，但现在七中突然又换上谢轻名，他彻底看不懂了。

　　谢轻名都已经被打崩了。

　　陈尧上场之后打得非常好，拿着百无一用这个帐号恨不得能上天。

　　七中形势一片大好。

　　往下打，罗敬之现在真的一点把握都没有。

　　可是……

　　七中换人！

　　他们将状态稳如狗的陈尧，换了下去，反而是把被博学中学打崩溃的谢轻名换上来。

　　当然，这个帐号本来就是谢轻名的，他们依旧是换人不换号。

　　一些二三线战队，队伍里能拿上比赛舞台的帐号其实不多，一个帐号有正选和替补两个人使用的情况很正常，练习赛和表演赛也都不会禁止这种行为。

　　但是，A级联赛不但要拼选手实力，更是俱乐部经济实力、枪械改装能力等全方位的比拼，如果不是经CES联盟批准的特殊情况，一般就不会允许这种不经过联盟备案和审核，随意交换帐号的行为了。

　　“他们不会是在争队长的位置吧？”田悯猜测。

　　“不知道，刚才看到他们的那个教练，跟他们队长要打架的样子。”

　　“好像打不过……”

　　“我听到沈照楼在数落他们队长什么。”

　　“那会儿现场太嘈杂了，实在听不清楚。”

　　博学中学都被这个换人闹得一头雾水，第三张地图下半场的第二局已经开始了。

　　罗敬之也不多想了。

　　反正，谢轻名上来也好办，直接把他再打崩溃就完事儿了。

　　“小东，谢轻名交给你了。”罗敬之对这个换上来的狙击手，也就这么点用途了。

　　因为博学校队打满全场的从来都是911，全队跟东边日出西边雨配合，根本配合不起来。

　　再加上，他的实力和赛场经验，也确实比911发生器差很多。

　　但是，上一局他主动请缨，和陈尧操作的百无一用打出的选位和拼刀都让罗敬之很意外。

　　虽然没能获胜，可放他一个人去对付谢轻名，应该问题不大。

　　“呵呵呵……”罗敬之在职业定段赛上，配合队友轮死谢轻名的一幕，虽然已经过去那么久了，但一想起来还像是在昨天。

　　谢轻名的天赋远远高于他。

　　可就因为运输船这张地图，他这辈子的高度，都将无法和他相比了！

　　双方依然在第一遭遇点遭遇。

　　开局和上一局的手枪局，看上去没有太大的区别。

　　唯一比较悲剧的是，上一局双方的军火点数相当，都只能拿手枪，但这一局七中的有主武器有雷有甲，火力完全碾压。

　　罗敬之是准备连弃两局的，只要第四局能回归正常，他们就还有得打。

　　但是，现在在这两局里，他们博学中学有了一个新目标——彻底打垮谢轻名。

　　唰……

　　同一个地点，同样的烟雾弹！

　　但是，七中的指挥可不同了。

　　胡子这一次哪管它烟雾弹的后面有几把枪，清晰准确地说道：“笑帮主和PPT转B路。”

　　被货物堆满的运输船上，能算是路的其实只有一条，就是他们现在遭遇的一条，A、B两条路都只能算是没路找路，需要各种跳箱翻越。

　　“都走。”谢轻名却开口说道。

　　“喂……”胡子想教教他赛场上不要打乱指挥节奏。

　　陈尧是指挥位最愿意配合的队友，实力够强，指挥位让顶上去绝对能顶上去，很少出现意外状况，更重要的是，不多话。

　　谢轻名相对而言，就比较难搞了。

　　毕竟，以前七中的指挥一直都是谢轻名，他有一些场上习惯和判断，和指挥位不一定一样。

　　就如他自己说的，他对地图的熟悉和对比赛的熟悉，都比陈尧要好。

　　再加上他现在情绪又不是特别稳定……

　　听他叫陈尧退场的语气，就知道他处于公主病发作中的状态，难指挥，难沟通，胡子也是有心理准备的。

　　但是，胡子刚这么想，谢轻名竟然开口解释了一句：“烟雾弹后面退了两个。”

　　胡子一惊。

　　对方的十方天眼，已经又打出了新的进阶？

　　谢轻名的意思是，对面悄悄地在烟雾弹和十方天眼的掩护下离开了两个，所以，让胡子他们都走？

　　那他言外之意是，剩下的三个他全能搞定。

　　谢轻名看他们动作慢了一步，皱眉扫了胡子一眼。

　　“对面三把都是手枪……”胡子瞬间做出了调整，“可以打！留他一个人就够了，PPT上高，架狙，准备捡人头，小楼跟阿笑跟我堵人。”

　　消失的运输船很长，但甲板上的横向距离并不长，被箱子完全封住的路几乎没有，所以也就构成这上面战术简单，转场和支援都可以非常迅速。

　　就在胡子四个人全部离开之后的一秒，烟雾消散，对面的三个身影，在谢轻名的屏幕上分别晃动了一下。

　　“只有百无一用一个人？吕……”罗敬之的安排没来得及做完，就听到了一阵急促的枪响。

　　谢轻名手中的MP5A3冰蓝色的枪身，周身散发的醉人光芒，仿似最纯净的，没有一丝杂质的火焰——可惜，除了谢轻名自己，就只有观众能看得到了。

　　因为，罗敬之的视野里，百无一用的身影不见了，留下的只有他的限量版枪械的声响！

　　哒哒哒哒哒……

　　仿佛带着滚烫的热度袭来的声音，突然有点发闷，罗敬之还没反应过来，就看到子弹从悲天悯人面前的箱子钻出，立刻就夺取了他的性命。

　　罗敬之都还没来得及报出百无一用的位置，就看到子弹根本就没有停，它们源源不断地从箱子里沉闷闷地钻出来，像是有眼睛的蜂群一样朝着他袭来……

　　罗敬之的反应算快的，他立刻做出了躲闪走位，但是，他没看到的是他站在的这个位置，正好是被逼到了PPT的枪口下。

　　一抬头，几乎就可以看到漆黑的狙击枪。

　　“草。”他骂了一声，鼠标键盘直接放手了。

　　砰……

　　果不其然一声枪响，虽然没有命中要害，但距离这么近，又没有穿箱，PPT一枪狙死他没商量。

　　紧接着，百无一用那边，穿过第二个箱子的，呼啸着朝着最安全的地方的洱海潮生飞了过来。

　　“他这什么弹道？”解说妹子忍不住叫了出来，她记忆中能打出这种弹道的貌似只有一个，所以，她声音很不确定，“枪舞？”

　　“枪舞，魔龙之息！”坐在暗影战队训练室里的雷道远，越看越认真了……


第184章 打他们需要拼刀吗？

　　飘神方惊堂创造出的一套枪舞，其核心其实都是同一样东西——压枪和放压。

　　谢轻名最初在七中机房，打出的枪舞-飞龙甩尾，只是利用第四枪枪口上扬的瞬间内准星和对手头部重合的时候一枪爆头，算是一种背后来敌的反杀技巧。而他这一次打出的枪舞-魔龙之息，则完全是一种华丽的、犀利的……

　　纯！压！制！

　　魔龙之息和飞龙甩尾相反，它基本不压枪！

　　和枪舞里的其他技法比起来，飞龙甩尾只能算小儿科，它只需要瞬间将枪压在胸口位置，一边开枪一边转身，第四枪的时候做出细微的调整，基本都来得及反杀背后的敌人。

　　而魔龙之息则是先将枪械调为斜握姿态，利用枪械的后坐力，让子弹的弹道偏离直线。

　　说起来很简单。

　　但实际操作起来，首先，斜握枪械只是一个出墙的操作，一瞬间就要正过来，就算是职业选手，一直斜握枪支视角完全不对，连个西瓜都打不中。

　　更难的是，枪械的后坐力不是那么好使用的！

　　像谢轻名这样要让子弹一瞬间连续穿过三个并不在一条直线上的箱子，在利用枪械后坐力的过程中，需要非常有灵性的细微操作，还不一定成功。如果失败了，那他打出来的就不是枪舞，而是一串子弹满天乱飞了。

　　枪舞可不是谁都能练得出来的。有时候，打出来的是华丽的枪舞，还是一团乱麻，取决于选手当时的状态和手感。

　　方惊堂做这套枪舞的教学视频的时候，很直白地说过“没有天赋，请直接右上角点叉”，他顺带还加了一句“举个栗子，像邵东流那种手感偏硬的选手，再怎么努力都练不出来，不用浪费时间”，结果，引发了龙吟的粉丝对惊弓战队的大规模讨伐。

　　但是，还好，谢轻名属于天赋很高的。

　　在这一刻，谢轻名和他的枪，人枪合一。

　　手感爆炸。

　　他打出了他在练习中，都没打出过几次的魔龙之息！

　　一瞬间，一串子弹连穿三个远近不一的，不在一条直线上的箱子，弹道可控，没有一点差错！

　　这不但说明谢轻名现在的手感好，而且还说明他对这张地图太熟了，哪个箱子可以穿，哪个看上去不可穿的箱子后面的人，在哪个角度能打到，他全部都清楚。

　　穿第一个箱子，直接杀人。

　　第二个箱子逼退暗夜之X的位置，刚好是己方狙击手最顺手的位置。

　　直到子弹到达第三个箱子，确实已经力尽了……

　　洱海潮生基本没怎么掉血。

　　毕竟，谢轻名的MP5A3不属于以穿透见长的枪械，根本就没为谢轻名打出的这种一瞬间连穿三个箱子的局面设计，如果是在一线战队，这场比赛打完，研究部门立刻就会动手考虑提高他这把枪穿透性能的问题了。

　　可惜，他们现在没有这么优越的条件。

　　“一切都发生在一瞬间，对不起我漏人头了。”解说妹子挺不好意思，她被谢轻名的枪舞惊得说了废话，连续产生的两个人头都没有及时报出，“洱海潮生这是要退？”

　　洱海潮生虽然被一串子弹命中了，但掉血并不多，她像是勾引一样往后拉了几步，人没出来，手枪斜握象征性地伸出来还击了几下。

　　谢轻名没有操作百无一用追过去。

　　他听到了脚步声。

　　匕首，轻步……

　　就在背后。

　　不得不说这个东边日出西边雨还真有两把刷子，他在另一个队友的掩护下，顺利地躲着胡子他们交错而过，摸回来找到了百无一用。

　　可是，他太近了……

　　“百无一用前冲？起跳！空中转身！开枪！”解说妹子看得声调都忍不住扬起来了，“直接爆头！”

　　罗敬之的脸都是黑的。

　　东边日出西边雨做了那么漂亮的一个前置位移，却在靠近之后的最后一秒钟，被谢轻名点爆。

　　“哼。”谢轻名冷笑一声，“想拼刀？”

　　东边日出西边雨的匕首，掉落在地上，寒光闪闪。

　　百无一用就正对着那道寒光，落了下来。

　　谢轻名的喉咙动了动，然后，罗敬之他们惊愕地从画面上，看到百无一用踩着那把银光刺目的匕首，就离开了东边日出西边雨的尸体。

　　滴答，滴答……

　　胡子和韩笑、沈照楼已经清理掉了暮下无醉，早早埋下了雷包。

　　光谷七中五人全齐！

　　博学校队只剩下洱海潮生一个人，端着一把小手枪，也不可能有什么别的念想了。

　　“好的，退了。”解说妹子看到洱海潮生退出了游戏，笑着说道，“恭喜光谷七中拿下决胜地图下半场的第二局！比分反超！”

　　双方的比分，已经是九比八。

　　谢轻名上场的第一局，为光谷七中带来了反超！

　　“那个东边日出西边雨在三秒钟之前，就有机会拿手枪把你点了，”沈照楼笑得肚子疼，“他想什么呢？”

　　“他点不动。”谢轻名随时随地的走位，都不是可以让人手枪一枪爆头的。

　　“就算点动了也不影响结果。”胡子说道。

　　“他估计是想把谢轻名打下去……你看，拿着一把匕首。”裴鹏天没心没肺地又提起了匕首的事儿，一转眼看到沈照楼他们都在朝他使眼色。

　　谁都没提匕首，就是怕触动谢轻名本来打忘记了的心病。

　　结果，裴鹏天又一溜嘴提了起来。

　　谢轻名的牙齿跟着就咬了一下，然后，冷冷地说道：“不需要拼刀！杀他们像切菜一样。太菜了！”

　　“是是是，不拼刀就已经能赢了，继续这样打，胜利在望！”沈照楼赶紧说道。

　　“没错，胜利在望！”胡子举起手伸了个大大的懒腰。

　　“他们指挥位的实力很强，但指挥能力跟不上，不巧他们少了一个主力，没团队默契，正是最依赖指挥的关头。呵呵，现在，真看不出他们能怎么赢……”韩笑摊手。

　　“胡子哥，快点，一口气再赢七局，”裴鹏天挤了挤眼睛，“嘿，学校里，还有人要表演辞职呢！”

　　光谷七中的论坛上，赛前那个陈尧和教导主任订立的赌约，被反复地提起，各个群里也都在问同一件事……

　　教导主任，您老现在，可还安好？


第185章 您若安好，我补一刀

　　虽然教导主任知道今天的比赛，但他今天并没有看直播。

　　他纸面上的原因是在加班，开学第一个月的月末一般都会有一次考试，他忙天忙地，忙得就跟世界需要他拯救一样。

　　当然，实际上的原因很简单，他看不懂。

　　所以他拿出拯救世界的劲头，拼命地在校长面前刷新，同时，他的微信里一直都在弹比分——学校里总有那么几个出于各种原因，和他亲近的学生。

　　他和陈尧的赌约内容，陈尧估计已经不记得了。

　　因为陈尧就没准备输。

　　教导主任当然也不认为自己会输，但赌约的内容，他还是记得清楚的！

　　光谷七中和博学中学的这场练习赛，七中赢，他辞职，七中输，陈尧退学。

　　很简单。

　　其实，这是他作为一个“关心学生，关心社团”的老师，给社团的最后一次机会，等陈尧退学之后，他立刻就可以找到一万个不同的理由，说服学工处和学生，这个社团没有存在的必要了，顺利地撤销这个社团并扶持别的社团。

　　相信只要七中输了，本来就挺“人丁艰难”，又失去了训练场地的校队，不可能支撑得住他接下来的一系列打击。

　　他嘛，还是那个“关心社团”的老师，陪你玩，陪你闹，陪你折腾，他一把年纪了，为了学生“努力地改变自己”的行为，都做到这种陪着学生中二程度，那位把学生当宝贝的校长，肯定也会非常满意。

　　这样一来，他在校长面前成了什么人？

　　他是能搞到数字校园这种大项目的大能人，又是贴近学生什么闹剧都肯陪的好老师。

　　两边一通萝卜加大棒，无论是校长那边还是学生那边，都会很快忘记他们的生死狙击社团，忘记陈尧，忘记沈照楼……

　　不管沈照楼以前给他的身体和心灵造成了多大的创伤，至少，他是最后赢家！

　　他要做到这一切并不难。

　　因为他了解校长，也了解大多数学生的心理。

　　他只需要，一个前提成立——七中这场练习赛，输给博学中学！

　　从第一张地图的第一局开始，他的状态还是挺安好的。

　　和他一起在办公室加班准备考卷的老师，除了觉得他往校长室跑请示，跑得有点太频繁了，好像生怕校长不知道他在忙一样之外，其他也都觉得一切还好。

　　第一张地图上半场结束，他听着大比分落后的消息，还哼起了小曲。

　　然后，到第一张地图打完，他哈哈大笑了几声，把办公室的老师都吓了一跳。

　　有老师还开了句玩笑：“主任什么事这么开心？”

　　“没事没事，今天大家加班辛苦了，晚上请大家吃完饭。”

　　“咦？真的啊？”

　　“嘻嘻，主任请客很难得啊，学校批了公费？”

　　“你这个小丫头，思想很危险呐。三百六十行只有我们当老师的没有这类公费！哪个部门都盯着学校，哪个部门都有资格来审学校……批公费？谁签的字，谁背黑锅！记住了哈，这话再说就是在坑我们校长！”教导主任在教学上其实并不擅长，但这方面尤其敏感，“你们就这么十几个人，还能把我吃破产了不成？我请！”

　　整个办公室里都是一脸狐疑。

　　他们这个教导主任，可是出了名的铁公鸡！

　　上次他桌上一根电话线坏了，明明学校门口的文具店一块五毛钱就能买一根解决了的事儿，可他非要层层打报告，让学校付钱买来换。

　　今天他怎么突然改性了？

　　不过，有人请晚饭，不吃白不吃。

　　每个人都猜着，是不是他买了什么股票或者赌了什么球？

　　很快，办公室里又恢复了繁忙的工作状态。

　　第二张地图打得很揪心——当然，只有教导主任一个人揪心。

　　这是一场爽爽快快的大比分取胜！

　　光谷七中竟然打出了他们学校的学生自己都没有预料到的强势胜场，直到博学校队弃图，都没有给对方一点机会。

　　博学校队守点也守过，强冲也冲过，秀技也秀过……

　　他们七中就是这么强！

　　无论博学校队怎么打，打不过就是打不过！

　　教导主任的脸也沉了，话也少了，小曲也不哼了，往校长室跑得也没那么勤快了……

　　他在微信上怒火冲天：“不是差距很大吗？为什么能赢？凭什么能赢？”

　　那边的回复也挺战战兢兢的：“呃，看不懂啊……”

　　“我们学校有这么强？”

　　“肯定没有啊……”

　　“那他们怎么能赢？怎么可以赢！”

　　“主任你别急，还没赢呢，还有第三张地图……”

　　终于，打到了第三张地图。

　　教导主任实在是憋不住，强作微笑地在办公室里提了个建议：“累不累？要不，我们把电视打开，我刚知道今天有我们学校社团的比赛。”

　　大多数老师不太清楚赌约，又是一阵奇怪：“什么比赛？”

　　“听说是生死狙击，有年轻老师懂的吗？唉，现在这些学生不好带，我不懂游戏还被校长批了好一顿，要是有懂的老师正好教教我们这些老骨头，哈哈。”他笑得很勉强。

　　很快，有几个男老师就笑呵呵地应了他。

　　他们刚进学校也就两三年，幻想着学校应该是比社会上其他的行业更单纯的一个地方，打死都不可能读出教导主任真正的心思。

　　他们所在的办公室是一间大办公室，里面配备还算齐全，但因为电视很少开，又是下软件又是找频道，搞了十来分钟才打开。

　　等电视打开的时候，第三张地图正好打到了下半场的第二局。

　　九比八。

　　谢轻名带队一波枪舞，刀都没拼直接瞬杀三人，反超比分！

　　“好！”那几个小年轻高兴地叫了起来。

　　“好什么好！”教导主任脸更阴沉了，“让你们看电视是放松一下，别光顾着看，忘了工作！”

　　“……”那几个老师被他的喜怒无常弄得一愣一愣的，“呃，好。”

　　奇怪的。刚才还好好的，怎么突然就变脸了？

　　而就在下半场第三局开始的时候，他们的疑问得到了解答……

　　沈照楼一开局，没有嘲讽对面，而是嘲讽转向！

　　“主任：赌约有效，您可安好？”

　　赌约？

　　几个年轻老师都还处在看热闹不嫌事大的年纪，当即齐刷刷的目光转向了教导主任！

　　教导主任一大把年纪了，被学生在几百万人面前直播嘲讽？

　　好像这热闹确实不是一般的大！


第186章 谁有胜利，谁有主场

　　职业圈有一个真理。

　　任何一支在常规练习中，倾向于向下接队的战队，韧性都不怎么样。

　　博学校队在决胜地图被反超的情况下，完全暴露出了这个严重而致命的问题。

　　当然，这个问题是在暗影战队的领队、队长都意料之中的。

　　博学校队的挣扎和抵抗，越来越无力和混乱。

　　被七中翻盘到九比八之后，他们一个小局都拿不下。

　　因为已经是决胜地图了……

　　随着比分渐渐拉开，获胜的希望越来越渺茫，他们越打越弱，最后他们那边连队内沟通的声音都没有了。

　　有队内沟通，不一定能翻盘。

　　但打到队内沟通都没有了的局面，绝对完蛋。

　　“恭喜光谷七中，拿下了下半场的第四局……”

　　“恭喜光谷七中，拿下……”

　　“……第六局……”

　　“……拿下了第八局，赛点已经属于光谷七中……”

　　“下半场第九局，光谷七中取胜！恭喜光谷七中，以十六比八的小局比分，赢下了第三张地图，消失的运输船！”

　　“那么，三张地图上的比赛已经全部结束，光谷七中在先输一张的情况下，连翻两张，以二比一的总比分，取得了这场比赛的胜利！”

　　现场没有欢呼声。

　　因为，观战的全都是博学中学的学生。

　　但光谷七中的校内论坛，每一个班级QQ群，微信群，全部爆炸上天！

　　“赢了！我们竟然赢了！”

　　“哈哈哈，我们的教导主任呢？”

　　“谁去打扫一下天台……”

　　而寂静的现场，也并没有让沈照楼他们的兴奋，有一丁点的减损。

　　就在解说妹子宣布七中获胜的瞬间，沈照楼几乎飞地推开椅子，回头扑到了陈尧身上：“赢了！我们赢了！！”

　　两个官网直播室派过来的大摇臂，立刻摇向了七中这边。

　　“我们真的赢了！博学校队的主力阵容！！”裴鹏天胖乎乎的身子从另一边直接也扑了上去。

　　“呃……”陈尧伸出一只手，紧急给自己留了个出气孔。

　　果然，队友一个个地抱上来，几乎抱得他喘不过气。

　　他哪里像是被队友环绕？

　　他浑身紧紧绷着，每一块肌肉都进入了临战状态，就像一只遇到了天敌的豹子。

　　罗敬之的脸已经不知道是什么颜色了。

　　输比赛，他也输过。

　　可他没有在几百万的直播上输过比赛——C级联赛一般到不了这个关注度。

　　他更没有在输了比赛之后，还眼睁睁地看到自己喜欢的妹子，隔壁学校的校花，飞扑向对方队长！

　　他更更更更没有，在输了比赛，且看到喜欢的妹子扑别人之后，还看到那妹子转过头就朝他变脸，又朝各路摄影机勾勾手，等摄影机靠近之后，她说出一句：“战利品，别赖账！”

　　罗敬之一口血都要吐出来了。

　　他没有任何理由，再在这个舞台上呆下去了。

　　他拿出一张纸，写下了一个帐号和一个密码。

　　然后，一言不发，直接走人！

　　蜂拥而上的记者，将舞台填满了，好像没有一个人想起来……

　　这是谁家的主场？

　　这是谁家的舞台？

　　反正，留在舞台上的只有七中的人！

　　“罗队，帐号里面有业火四件套？说好的，五套哦！”沈照楼到现在都还不相信，这么珍贵的职业级手雷、闪光弹、烟雾弹和燃烧弹的套装，博学校队肯真的给他们。

　　“现场验货！”罗敬之感觉到被沈照楼深深地侮辱了，转身甩下一句话，走的速度更快了。

　　古话说，赛场失意，情场得意。

　　他罗敬之都不知道招惹哪一尊大神了，这种定律都能把他无视，然后虐他一脸！

　　沈照楼还真不给他面子。

　　业火四件套对于他们全队的装备提高，太关键了。

　　她不愿意冒任何风险。

　　即使她明知道，现场验货赛后估计会被人喷，说她没风度，但她还是当着摄影机的面，当场登陆了那个帐号，查验清楚了战利品，才心满意足地露出一个灿烂的笑容。

　　博学中学第三表演厅的舞台其实不小。

　　但和正式职业比赛的舞台比起来，还是显得太不足了。

　　这种不足最大的表现，就是在记者的容纳量上……

　　一窝蜂的记者围上去，舞台基本就不够用了，为了防止踩踏事件，张宁只好再次表现出了他的电竞经验……

　　他赶紧让记者排好队，规定每个人可以问一个问题，问完之后，再没有第二个。

　　因为，记者的心态是这样的。

　　每一个记者都会觉得，前面的记者有可能问到自己想问的问题，越后面提问越好，所以，他们就不会往前面挤了，队伍飞快地就排好了。

　　博学校队的观众全都最了。

　　光谷七中的心脏也真的是大——竟然就公然在他们搭建好的主场舞台上，开起了记者会！

　　第一个记者提出的问题就很眼尖：“请问，我在场下好像看到你们中间出现了一些队内冲突，可以透露一下冲突的具体原因和细节吗？”

　　“你有经验！”张宁笑着伸出手指虚点了一下她，“眼睛很尖，问题也很有价值，而且让你问一个问题，你直接问了‘原因’和‘细节’两个问题，很不错，你怎么称呼？哪家媒体的？”

　　“我叫金平醋，来自《早安，电竞》杂志网络部。”那个记者回答。

　　“噢，金女士，您好您好……怪不得，《早安，电竞》啊，老牌电竞媒体了，”张宁若有所思地点了点头，“谢谢你的到来，也谢谢你对七中这样一支萌芽期的战队的关注，但是，这个问题您实在是问得太有经验了，所以，答案是……抱歉，我不能说。”

　　“哈，好的，那我大概心里有数了……”金平醋也没有强求张宁直接的回答，大媒体毕竟是大媒体，她立刻就笑着退后，让了下一个记者上。

　　因为金平醋的这个开局，接下来的几个记者，问的问题大多也不敢太尖锐了，他们只能问选手是来自哪里，打这场比赛之前有过什么准备之类，遇到了什么困难，如何克服的，这些比较有价值，又不会太难回答的问题。

　　张宁一个个地回答过去……

　　直到答到第十几个记者，又一个有意思的问题才出现：“请问，身为七中的教练，在这场赢了的比赛中，您有没有什么遗憾呢？”

　　张宁立刻正色了。

　　遗憾？

　　不，不只是遗憾，其实，已经算是隐患了。

　　“你问遗憾啊？当然有！大概就是，我们队的谢轻名，没能刀死罗敬之吧。”张宁朝那个记者笑了一下。

　　他又看了一眼谢轻名……

　　虽然光谷七中赢了，可是，他们还是留下了一个小尾巴！


第187章 做人不能太贪心

　　张宁在裁判落旗，宣布比赛结束的时候，就知道，有一个隐患留下了。

　　谢轻名始终没有拼刀！

　　其实，张宁愿赢得更纠结一点，没有这么顺利，也想看到谢轻名拿刀插死罗敬之。

　　可惜，博学校队的翻盘能力太差了。

　　七中又手热得发烧，全队气势如虹，连战连捷，一直打到结束，张宁期待中的拼刀都没有出现。

　　“教练你这不厚道，为什么没拼刀就是遗憾了？我们一个人只有一个问题，你得说具体一点啊？”那个记者不依不饶地说道。

　　“哈哈哈，你让我怎么说具体？把自家战队在比赛中的遗留问题，全部曝光出来？”张宁哈哈大笑道。

　　“呃……”那个记者在后面一排记者鄙视的目光退下了。

　　张宁叹了口气。

　　一说起来，他们校队在这场比赛中遗留下来的问题，真的还比较严重。

　　他非常肯定的是，今天的这一场比赛过后，以谢轻名的性格，一定会开始迷信而固执地，加强练习这种在运输船上逃避拼刀的打法。

　　可是，他下次的状态能这么好？

　　绝不可能！

　　谢轻名今天是看到了沈照楼主动退下，给他让出队伍拼图的主力位置，看到了陈尧旧伤复发还坚持上场，紧咬比分……各种反复刺激下，他才能爆发出博学校队完全无法想象的状态！

　　今天，他枪舞的失误率不超过30%，职业选手打枪舞失误率都在70%以上！

　　他一连又是飞龙甩尾，又是魔龙之息，又是游龙戏水，博学校队都被打懵了。

　　七中的各个群里，都已经给谢轻名刷出了“飘神附体”的字样。

　　但张宁没有被胜利冲昏头脑。

　　他是清醒的。

　　非常清醒！

　　他清醒地知道谢轻名的实力虽然强，但跟主神没法比。

　　枪舞，是一套很依赖选手状态的技法。

　　哪个选手能像方惊堂那样，不管赛前摸什么鱼去了，只要一上舞台三个小局内立马飚到巅峰状态？

　　只要下次比不上这一次的状态，谢轻名就打不出顺利的枪舞。

　　他还是会陷入拼刀的！

　　不巧，他在运输船上见血晕刀的问题，却并没有在这场比赛中完全解决……

　　张宁飞快地扫了一眼谢轻名。

　　谢轻名呆滞在机位上，动都动不了。

　　就好像，刚才的他，真的是被什么奇奇怪怪的东西占据了身体一样。

　　“下个星期的训练，有大麻烦……”张宁一边应付记者，一边心里暗暗地想着。

　　他看过太多的职业选手起起落落。

　　光谷七中全是没有任何赛场经验的选手，只有张宁一个人能看到，胜利背后埋藏的不安因素。

　　谢轻名在运输船上见血晕刀问题并不丢人——至少在张宁看来不丢人，因为，他看过有类似问题的选手太多了。

　　但这种问题最怕的就是，状态最好的时候，没有在赛场上一口气解决！

　　等下了赛场之后，十倍的训练，都不一定能练回来！

　　主要是训练场上，根本不能确定，这种问题是被解决了，还是被掩盖了，再上赛场的时候，还会不会出问题。

　　“算了，做人太贪心会遭雷劈的！”张宁深深吸了一口气，虽然觉得出现遗留问题很不甘心，但至少他们比赛赢了！

　　“我的问题是想问队长的，”下一个记者朝张宁笑了笑，却问向了陈尧，“赢了这样一个强敌，队长好像并没有太高兴？”

　　张宁嘿嘿笑着拿手肘撞了一下陈尧：“问你呢。”

　　陈尧疑问地看了那个记者一眼。

　　那个记者略尴尬地重复了一遍他的问题，然后，陈尧回答：“我很高兴。”

　　他这高兴得真没什么诚意，嘴角都没往上扬一扬，默默地收拾着自己的外设。

　　就好像，他只是参加了一场很常规的练习。

　　“而且，他们已经不是强敌了。”陈尧又补了一刀。

　　几十家媒体的摄影机，可都是对着他的。

　　他直接开口就嘲讽了？

　　然而，陈尧依然默默收拾自己的外设，没看到张宁一下青了的脸色。

　　“咳。”张宁也知道陈尧完全没有这方面经验，不知道这会儿该说两句“他们打得不错”之类的话应应场面，笑着补救道，“我们队长……”

　　可他还没说完，一个明显听着陈尧的话脸色就不爽了的记者抢上来问：“博学校队可是能冲出校园赛，打进C级联赛的队伍啊，你说他们不是强敌，那是不是表示光谷七中也能打进C级联赛？”

　　张宁一听就不好。

　　估计这个记者是亲暗影战队的。

　　陈尧赛前烧了雷道远的参赛证，也许就已经在他心里埋下了不爽的种子。

　　现在，逮到陈尧一句失误，立刻就要上来打逼迫战术了！

　　他要逼陈尧说出，他们七中能进C级联赛的话。

　　“这帮该死的记者。”张宁偷偷在心里骂了一句，可对这些一言不合就可能瞎写的记者，他真不敢表露出一丝不满，他拦住陈尧，回答道，“校园赛的每一支队伍都在进步，我们也肯定会努力打得更好……”

　　那个记者当然很不满七中有这么有经验的教练，轻而易举就化解他的逼问。

　　没逼陈尧承诺带队打进C级联赛，他很失望。

　　可是，下一秒陈尧却转过头，说：“C级联赛是博学校队的终点，却只是我们的起点。”

　　“呃……”张宁的嘴巴直接僵住了。

　　陈尧这话……这话……

　　他真心不知道再这么补救了！

　　他要是早知道陈尧几乎没有幅度地张一张嘴唇，结果吐出的是嚣张成这样的话，他早该把陈尧他们全打发走，自己一个人留下来应付记者了！

　　关键是，陈尧自己压根没意识到他的话有多狂。

　　他例行无辜脸……

　　那个问话的记者都呆了，他只不过是要逼陈尧一句保证而已——这是记者对敌对战队最喜欢做的事情。

　　可是，陈尧给他的岂止是一句话？

　　陈尧说出的内容远远超出了他的期待，反而把他弄懵了。

　　一支三流校队，连C级联赛的会场都没进过，竟然就敢说C级联赛只是起点！


第188章 一战成名天下知

　　对于陈尧来说，这真不是什么口出狂言。

　　一个人，去做自己答应的事而已。

　　用不着像他们这么夸张吧？

　　“好了，今天就到这里，我们一定会有机会下次再见的……”张宁飞快地应付完剩下的记者，带着他们走人。

　　世界终于清净了。

　　回去的路上，就是属于他们校队自己的时光。

　　“今天晚上要开瓶酒。”张宁一边开着他的小面包，一边指着他旁边的陈尧。

　　“庆祝？”

　　“不，压惊！”张宁汗流浃背地说道，“以后，可再不能让我们家队长随意挥发了。”

　　“大叔，那是发挥。”沈照楼纠正道。

　　“我们队长怎么了？”裴鹏天不明白。

　　“呵，呵呵呵呵呵……”张宁觉得这帮没经验的年轻人，真是幸福，“很抱歉地告诉你们，我们队长先烧参赛证，后嘲讽被打败的暗影校队C队——博学校队，所以，接下来很长一段时间，我们都会处在亲近暗影战队的记者的盯梢下……”

　　“那有什么问题？”沈照楼依然不解。

　　“新闻嘲讽！胡编烂造！花边消息！”张宁脑子里已经蹦出了一堆麻烦的事情。

　　结果，再一看其他人。

　　全部一脸茫然。

　　张宁欲哭无泪：“真幸福啊……”

　　来自一线战队粉丝的仇视，唯恐天下不乱的记者，谢轻名的遗留问题，陈尧的手伤……虽然今天赢了比赛，但张宁一点都没轻松，反而觉得压力更大了。

　　“我一定是上辈子欠你们的。”张宁索性不跟他们多说了。

　　反正，说了也没人懂。

　　这些乱七八糟的东西，注定都只能由他来处理了。

　　晚上，他们开了一瓶……啤酒，坐在小吃摊上聊得热火朝天，赢比赛的心情是难以形容的轻松和舒畅，在他们每个人的脸上，都铺上了一层化不开的笑。

　　小吃摊的老板看着他们一行七个人，就要了一瓶酒，还是啤酒，一开始挺无语的，但听他们聊着聊着，借着灯光仔细看，才叫一声：“咦？你们是光谷七中的选手？”

　　“对。”他们杂乱地应道。

　　“真的是你们啊？靠，我看看。”那个老板生意人一个，自来熟地放下手上的单子就坐了过来。

　　“喂，参观收费的哈。”胡子开着玩笑。

　　“可以可以。我今天也看了那场比赛！打得太好了，来，多叫几瓶啤酒，我请你们……”

　　“不，”张宁谢绝了他的好意，“都是学生。”

　　一边几个光着膀子吃烧烤的人，听着就嘲笑起来：“都十六七岁了，怕什么？老子两三岁就开始喝酒了……”

　　张宁仍然拒绝，老板笑了笑，也不给他们上酒了，亲手给他们做了几个拿手小吃端出来，说道：“赛后的记者采访我也看了，加油啊！”

　　“谢谢，一定！”他们异口同声地说。

　　小吃摊的老板也年轻，挺热情。

　　他们都已经吃饱了，他还在往他们桌子上送东西。

　　中午为了不影响比赛状态，他们吃得不多，结果一餐晚饭吃了两个多小时，一个个都饱得跟球似的。

　　目测裴鹏天今天又要长两斤肉的节奏。

　　“好了吧？我送你们回去。”张宁和老板道谢和道别之后，上车先发动了车子。

　　“晚饭都有人请，太美好了，我们这算是一战成名天下知吗？”沈照楼、裴鹏天跟韩笑他们几个，坐在后排，伸展着手臂意犹未尽地聊着天，气氛十分轻松。

　　“什么什么一盏橙汁？还甜虾？要再来几只吗？”裴鹏天打着饱嗝含糊不清地问。

　　“去死。”沈照楼敲他脑袋。

　　“哥就是这么牛逼，两口啤酒倒头就醉，你怕不怕……”

　　“醉了正好，今天终于可以回家睡个好觉了。”韩笑说。

　　“对对对，这个星期太累了，都回家好好休息一下。”

　　“嘿。我们当然可以睡很好，但有一个人这两天可能都睡不好了……”

　　“教导主任？哈哈哈。”

　　“你们觉得，星期一还能看到他吗？”

　　“不知道，我估计他还得蹦跶几下……”

　　“睡不好的还有一帮人，”韩笑幸灾乐祸地道，“罗敬之这一场练习赛，连主力狙击手都打丢了，估计接下来日子不好过啊。”

　　“他不好过，姐就太好过了！开心！！！”沈照楼拉开车窗，大声叫道，“我——好——开——心……”

　　“哈哈哈哈哈……”满车都是从心底荡漾起来的愉快笑声。

　　陈尧住的地方离张宁的战戈网吧最近，所以他是最后一个被送回去的。

　　已经有好几天没有回来了。

　　一进门，刚开灯，他就看到一团毛绒绒的影子，从他眼前窜了过去。

　　“唐……什么来着？”他对不相关的人都是例行无视，对猫就更无视了，如果不是看到了这一团影子，他几乎不会想起，家里还有一只秦一烛的猫。

　　那只猫叫什么来着？

　　陈尧皱了皱眉：“Coldwind？”

　　不对，那是秦一烛给这只猫申请的帐号ID。

　　“哦，小寒。”他直接忽略了这件傻逼的事情，顺着这个ID总算是想起了那只猫的名字，“小寒？”

　　那只猫耷拉着脑袋，挪到了他面前，有气无力地叫了两声。

　　陈尧看着她，面无表情地点了点头：“嗯。存活。”

　　然后，他就没管那只猫，直接去开电脑了。

　　他刚登陆游戏，就看到加好友的申请铺天盖地。

　　今天的这一战，他们光谷七中的几个选手，真的是一战成名了，其他人的好友申请应该也都不会少。

　　陈尧不得不暂时关闭了好友申请的通道。

　　他没有添加新的好友，只是随手翻看了一下已有好友的祝贺消息。

　　他的好友列表里人不多，大多数也都是一两句祝福，只有几条消息略长一点……

　　其中一条，来自原独裁战队的领队，现在惊弓战队的领队，苏绮瑶。

　　还有一条是来自原独裁战队的副队长，现烟波府战队的队长，韩止水。

　　两个人的消息，都对这场比赛有一些见解，一个是转惊弓战队队长黎隐和飘神方惊堂的意思，一个则是自己的意见。

　　陈尧看完之后，逐条记录下来。

　　再然后，他看到了第三条长消息……

　　那条消息比苏绮瑶和韩止水的消息都长得多，少说也有三千字。

　　可是，消息的发送者，他不认识。


第189章 来历不明的少女？

　　那是一个用火红长发的动漫少女做头像的玩家，ID是【火绡衣】，陈尧看动漫看得比较少，不知道那个头像上的红发少女是谁。

　　陈尧将消息复制出来，粘贴到了一个空白文档上。

　　他关注的是内容。

　　至于发送者是谁并不重要。

　　他很快就把那个火红长发的动漫美少女头像无视了，专心地看起了这条他收到的最长的消息……

　　他的WPS左下角显示页数2，字数统计有4328字——比他估计的还多一点。

　　这条超长消息，分了三个部分。

　　第一个部分是整场比赛的分点总结，占了一半以上的篇幅，从拼刀局开始，几乎是逐秒逐秒地在分析……

　　“拼刀局是一局无关紧要的小局，你在比赛遭遇第二秒的上跳走位，刀锋的偏斜动作暴露了你在这张图上有过重点练习。”

　　“任何一个合格的指挥位，都可以轻易看出来拼刀局随机到了你们的重点图，根据重点准备的地图，可以大致摸出你们主要准备的体系……”

　　“我必须说，这对你们接下来的比赛会很不利。”

　　“第一局是两点同时遭遇的局面，你和队友缺少明确的沟通，遭遇后你有三次报点的机会，但你应该没有报才导致了指挥对洱海潮声的位置判断失误。”

　　“你再看De_Cache上第二局到第四局……”

　　紧跟着这一句，下面的括号里配了一连串二十几条的“xx秒xx面前，暴露对xx位置不熟悉”的细致归纳。

　　陈尧下意识地就点开了自己的比赛回放，对照来看。

　　火绡衣贴完了这二十多条归纳之后，往下才讲：“你暴露出来的对地图的不熟悉，很容易在暂停时间或者半场休息的复盘中被对方发现，如果你真的只把C级联赛当一个起点，那至少十五张比赛用图，加上今年马上会添加的一张新地图，你都必须滚瓜烂熟。”

　　“我再说第一张地图上赢的第一局。很抱歉，那只是个巧合！”

　　然后，火绡衣又逐秒贴出了“xx秒在xx位置，对方队员出现了xx失误”的提示。

　　火绡衣再根据这些失误，一条条地整理出失误和最后团战局面的关系。

　　陈尧看完之后，默默地点了一下头。

　　那一局，按照火绡衣的分析，赢得确实巧合。

　　“第一张地图接下来的几个小局，队伍状态不好。但你采取的是一种抛弃队友的打法，第九局的十三秒到十六秒的团战很有代表性，你可以多看几遍，因为你在这三四秒的时间里，配合失误很大……”

　　火绡衣又把按照拼刀局的打法，星火在这里应该怎么做，全部说了一遍。

　　他把第一张地图分析完，都已经一千多字了。

　　然后，第二张地图是光谷七中赢了的地图，但火绡衣的分析比第一张地图还多，和之前的第一张地图分析一样，没有提到陈尧打得好的地方，而是精准的挑出了他在这张地图上的各种问题——而且比第一张地图还多。

　　第三张地图就没什么好说的了，火绡衣只说了一句能看出来身体状况不太好，要注意保护身体，再点了几个细节，就完了。

　　一共写了2877个字的第一部分，都是很直观的细致分析。

　　再看第二部分，火绡衣开始列出一条条规整的解决方法了……

　　“你缺乏赛场经验，容易在拼刀和小局中暴露战术意图。你训练之余，可以找时间去推剧情关卡，从新手教程打起……”

　　“我觉得，剧情关卡的系统AI，你应该认识一下！”

　　“你和它相处多了，自然而然就会学会，隐藏自己的意图。”

　　“另一方面，你需要熟悉地图.”

　　“嗯，包括你觉得你已经很熟悉了的第三张地图，消失的运输船。”

　　“其实，对这张地图，你还比不上你的队友百无一用熟悉。”

　　“熟悉地图没有捷径，进暗网，日复一日地去打随机。”

　　“以你的天赋，你会用身体记住地图中的每一个细节……”

　　他将第一部分提出的问题，一个个地提出解决方法，每一条都说得很具体，有的还给出了两三种不同的解决方案。

　　陈尧最后才看到第三部分。

　　第三部分和比赛无关，讲的是一些场外，包括博学校队怎么打对场外，以及新闻战和嘲讽战等注意事项等等。

　　最后，火绡衣补上了一句……

　　“其实，我没资格和你说这些。你觉得有道理就随便看一看，觉得没用，那就无视了吧。”

　　陈尧全部看完，已经两个小时过去了。

　　但他并没有关电脑，而是将文档拉到开头，重新看了起来。

　　即使独裁战队没有出事，陈尧顺利入队，也不可能有谁专门针对他一个人，这样去做比赛的分析复盘。

　　对方是在帮他！

　　又是两个小时过去……

　　夜已经很深了。

　　陈尧推开椅子，站了起来。

　　不知道什么时候摸到他脚下抱着尾巴睡着了的小寒，突然被他惊醒，尾巴炸毛竖起，赶紧窜走。

　　“它在干嘛？”陈尧怔怔地看了那只猫挺久的，大脑空白了一阵子，才想起他站起来是要找手机给张宁打电话。

　　张宁还没有睡。

　　一方面是战队接下来的麻烦还挺多，另一方面则是单纯的赢比赛的兴奋。

　　反正，他睡不着。

　　他接到陈尧的电话，立马就从床上翻了起来，咬着笔含糊地说：“理好文档了？传给我看看？”

　　陈尧打开手机，把文档给他发了过去。

　　张宁那边半天没有回应。

　　陈尧也不急，打开游戏，单排了十几局天梯……

　　大概半个小时之后，张宁的电话才打回来。

　　“靠靠靠，我真搞不懂这世界怎么回事了。”张宁的声音又高又尖，兴奋得都颤抖了，“你看，那些什么都不懂的菜鸟，泡在论坛上对职业选手指手画脚，各种嘴炮无敌，还整天想给我喂核桃……”

　　“……”陈尧不明白他在说什么。

　　“反而是火绡衣这种真正有本事的人，竟然还觉得自己没资格！”张宁拍了一下脑袋，收起对论坛大军的怨念，拉回正题，“你什么时候认识这种大高手的？”


第190章 我在人民医院吃炸鸡

　　“我不认识……”陈尧说。

　　“你不认识？”张宁惊。

　　“嗯。”

　　“你不认识人家，人家凭什么给你写这么多？”

　　张宁的三观都在崩坏。

　　能够写出这条消息的大高手，时间肯定也是很宝贵的！

　　干嘛浪费时间和脑细胞，帮一个非亲非故的人？

　　“可是，我也不认识方惊堂。”陈尧补了一句。

　　“呃……”张宁一时语塞。

　　对呢，陈尧也不认识方惊堂。

　　可方惊堂还不是莫名其妙地空降了？

　　“不，不一样。”张宁又摇摇头，至少方惊堂还有“做好事，先留名”的良好习惯。

　　而这个火绡衣连自己是谁都不说。

　　当雷锋又不是什么丢人的事情，当得跟过街老鼠似的至于吗？

　　“多大本事？”陈尧问。

　　“一线主力水准！”张宁回答。

　　“哦。”陈尧平静地说道，“有没有可能拉进队伍？”

　　张宁被他这直白的想法吓了一跳。

　　可是，仔细一想，如果真的是有名有姓的高手，既没有时间也没有心情给陈尧写这么多有价值的建议。

　　那个来历不明的家伙不是敷衍，而是真的写得很用心。

　　有一些字句和词语，甚至会考虑到陈尧有没有可能看不懂，而在括号里给出解释。

　　“咳，难道真是……野生高手？”张宁这个想法被陈尧一勾起来，就怎么砸都砸不下去了。

　　“我不知道。”陈尧挑了火，自己却依旧淡淡。

　　“你你你确定一下对方的ID，我勾搭一下试试……”张宁说干就干了，“就算真的冒犯了一线大神，那最多也就是被嘲笑一下，说我这个核桃教练不懂事而已。”

　　陈尧把火绡衣的ID和游戏识别码都发送给了张宁。

　　张宁恨不得现在就去联系，但看了看时间，还是放弃了：“那今天先这样，火绡衣的事情交给我。你早点休息！明天星期天，你先去医院打个片子回来我看看，不要碰游戏，好好放松一天。从周一开始就要准备真正的大战了……”

　　往下个星期走，即将到来的可是职业定段赛。

　　那和什么练习赛，完全不是一个层面上的东西了！

　　职业定段赛是每一个选手踏入职业赛场最重要的前提，每年就只有那么几个名额，很多通过了的职业选手都心有余悸地把它叫“考状元”。

　　通过了，拿到运动员的身份，能签职业合同，比赛签证什么都好说，可以顺顺当当地开始自己的职业生涯。

　　通不过，就什么都没有……

　　虽然CES构架内的每个游戏，职业定段赛都引入了天梯段位的筛选机制，但是，每年参加职业定段赛的选手还是很多很多，参赛者和通过者的比例，比高考的大学录取率要低得多得多！

　　真的就跟鲤鱼跳龙门一样。

　　“好。”陈尧应道。

　　“我先跟你说清楚，该听教练的时候还是要听教练的，不要一言不合又瞎来，”张宁对陈尧各种不放心，“记住！明天！不碰！游戏！下周的训练计划，等我看了你带回来的片子再说……”

　　“大叔懂医？”陈尧问。

　　“当然不懂……”

　　“那我把片子带回来有什么用？”

　　“我……”张宁再次被陈尧冷到了，片刻之后才恼羞成怒地说，“你别管我看不看得懂，叫你带，你就带！”

　　“哦。”

　　“实在不行，宁愿放弃今年的这次职业定段赛——反正你在练习赛上乱来的时候，也已经做好放弃这一次定段的心理准备了。”张宁提起陈尧瞎来就是一头的火。

　　“嗯。”

　　“再说了你段位也不够参加职业定段赛的资格。我们不急，哈。”

　　“明白。”陈尧挂了电话。

　　……

　　星期天，陈尧医院一日游。

　　他回到家，刚亮起游戏，张宁的消息就过来了。

　　一排感叹号。

　　他立刻记起来，张宁昨天说他星期天不要碰游戏的，于是，马上又退出来。

　　不一会儿，张宁就微信发过来一条消息：“去医院了吗？”

　　“去了。”陈尧答。

　　“检查结果？”

　　“医生说骨头没问题，开了一点云南白药跟美洛昔康。”

　　“片子带回来了？”

　　“带回来了。”

　　“乖。”张宁擦了一把汗。

　　他们家这个队长，看起来比十五岁的处女还纯洁无辜，可只要一下不注意，他不是飞进别人训练室写通知，就是随手当场烧参赛证……

　　今天竟然按照要求把片子带回来，真是让张宁欣慰。

　　“吃了没？”张宁问。

　　“吃了。”

　　“医院吃的？”

　　“嗯，炸鸡。”

　　两个人没什么营养的聊了一阵，张宁就忙他的一大堆事情去了。

　　陈尧想起来，今天的医嘱貌似还没跟张宁说？

　　医生说，近期不要做剧烈运动。

　　“打游戏，应该不算剧烈运动？”陈尧思索，然后，自己定义了一下这个“剧烈运动”的范围。

　　如果以他的体力做标准，能被定义为“剧烈运动”的还真不多。

　　他既然答应了张宁今天一天不登陆游戏，索性就连电脑都关了。

　　他刷了一通作业之后，就突然不知道该干什么了。

　　不知不觉，生死狙击已经成为了他的生活中，最重要的一部分……

　　“喵……”卧室的门边一声弱弱的叫声，吸引了他的注意。

　　“好，训练它吧。”陈尧站了起来，总算是找到了可以做的事情。

　　可是，他只训练过猎犬。

　　训练猫？貌似还是第一次？

　　……

　　离陈尧的住处不远处的战戈网吧里，张宁的屏幕上，正快速地飞着一行行的字。

　　他聊天的对象，正是那个有着一线水准的大高手，火绡衣。

　　“等……美女慢点……上条消息还没看完……”张宁想甩键盘。

　　对方的思路和手速都太快。

　　张宁的脑子反应，手的打字速度，都有点跟不上。

　　但最大的问题是……

　　一条条消息刷出来，他越来越觉得，觉得自己一定是在做梦！

　　“……教练，您的意思我了解了。我对贵队的队长打出那些消息，是我太冒昧了，在职业定段赛之前可能影响他的状态，非常抱歉。”

　　不会不会。

　　张宁赶紧想说，他们队长才不会被影响什么状态。

　　天塌下来，说不定他都能训练照练，比赛照打。

　　可张宁还没打完字，就看到火绡衣那边的消息又过来了：“关于入队的事情，我也很感谢您的赏识，被您这样一位教练看中是我的荣幸，如果有机会我很愿意和这支校队一起作战……”

　　张宁的脑子就嗡了。

　　一线的职业选手！

　　个个都是百万年薪起步的角色！

　　可火绡衣在说什么？

　　被看中是一种荣幸！

　　张宁这一刻整个人都要飘起来了……

　　而且，火绡衣说什么啊？愿意和这支校队一起作战？

　　“不对，原话是‘如果有机会’……”张宁一下又觉得，对方这话有点微妙了，“什么叫‘如果’有机会呢？”


第191章 转会预定

　　张宁还没来得及问，火绡衣的头像就从彩色变成了黑白。

　　张宁差点儿就一句“美女，你不会是得了白血病什么的，要死了吧”打过去了，幸好火绡衣下线了，不然他脑子一抽发送成功，那估计他要后悔得几晚上睡不着觉！

　　但是，火绡衣的态度真的是很奇怪。

　　一个这样的野生高手，对他们七中这样谨慎又礼貌，而且张宁连自己都觉得不好意思的开口要人的行为，火绡衣也没生气，反而还说有机会可以来。

　　“因为肯定没机会，才会这样说的吧？”张宁看着电脑上熄下来的头像有点呆，“如果不是白血病什么的……那就是被一线队的合同锁死了？短期内来不了？不……其实，妈的别人凭什么来啊！”

　　张宁简直被这状况搞得撞墙。

　　他虽然一百二十分地希望这样一个野生高手能加入七中。

　　可七中现在的队伍实力，和这位野生高手的随随便便几千字表现出来的实力，都太不搭对了。

　　他们没有钱——校队一般不会有投资人进驻，队员也都是没有收入的，只能凭借一股热情往上冲冲冲。

　　他们也没有成绩——唯一拿得出手的，只是一场练习赛的胜利。

　　还好，张宁这种在电子竞技圈子里浮浮沉沉了半辈子的人，十四岁零几千天的资深网瘾少年，不是那么容易被现实打倒的！

　　他调整了一下情绪，一行行留言，给火绡衣刷了过去。

　　“是的，我们现在的实力还不强，只是一支校队，但是，如果你相信我这个教练的判断，那么，你要记得一直关注我们！”

　　“等你‘有机会’的时候，也许我们的成绩，也能配得起你的实力了。”

　　“现在我们肯定承担不起你这样的大神的转会费用，但是，我可以先把你给预定了吗？当然，我也付不起定金……”

　　神经病人思维广，二逼青年欢乐多，张宁打出预定两个字的时候，自己都笑场了。

　　转会预定，这种事情一般是发生在二线职业选手，被一线战队看中，但那个选手的合约还没满的情况下。

　　那是一套很复杂的手续，选手的转出战队，会在预定合同里对选手有转会前的数据要求，以免预定合同签订后，接下来的比赛这名选手不好好打了，而选手的转入战队，也会有更多要求，比如预定期间出现伤病或者名誉问题等，直接取消合同之类的。

　　此外，什么情况下定金退还，什么情况下定金不退，什么情况下退一半或者翻倍，违约责任等等，都会做得很详细。

　　也就是说，不是正规的职业战队，根本不可能去操作“转会预定”这种复杂的流程！

　　“看火绡衣怎么回吧！”张宁反正是舍出一张脸了，什么话都说明白。

　　关上电脑，他反而一身轻松。

　　明天又是新的一周……

　　他们战队的征途，还长着呢！

　　……

　　随着九月份慢慢地走入尾声，江城市清晨的阳光，也渐渐地不那么强烈了。

　　早上一拉开窗帘，陈尧就被全屏柔光了一脸。

　　光线一天天地变得温和，空气也一天天地变得干净清新。

　　“天气要舒服起来了呢。”

　　“职业定段赛之前，这真是个好消息。”

　　“不知道我们学校今年能过几个？”

　　今天的学校里，气氛非常的融洽，却又非常的不融洽……

　　陈尧背着书包依旧踩点进教室，听到不少的同学都在讨论周末的那场直播练习赛。

　　他们几个人让全国几百万的玩家，都知道了一个叫做光谷七中的学校！

　　但是……

　　关于教导主任的话题，也一样没有停止。

　　融洽和不融洽的两种截然相反的气氛，就在教室里这样和谐地交错了一整个早自习。

　　等到下了早自习，陈尧和裴鹏天两个人立马被围了：“嘿，今天早上我们没有看到教导主任——平时这个时间他都在校长室门口刷存在感的……那个赌约怎么说？”

　　“怎么说？还能怎么说？”裴鹏天叫道，“愿赌服输，他应赌的时候有多高调？明摆着就是吃准我们赢不了……”

　　“哈哈，说实话，我现在都还跟做梦似的——怎么可能赢嘛。”一个同学笑着摇头。

　　“反正，就是赢了！”裴鹏天摊手。

　　“教导主任要是装糊涂，怎么办？”有同学提出疑问。

　　“提醒他。”陈尧淡淡地说。

　　他这说话的平淡声音，就跟他提醒教导主任赌约，是一件很好心的事情一样——和提醒对方忘了什么贵重物品似的。

　　另一个同学又问：“提醒无效怎么办？”

　　陈尧扫了他一眼：“不会无效。”

　　裴鹏天听着听着，突然觉得有点寒……

　　陈尧如果亲自去“提醒”的话，可能还真不会无效？

　　只是，他无法确定陈尧的提醒方式。

　　“陈队有考虑放过他吗？算是卖教导主任一个好，也算是……给他个面子？”旁边有一个学生试探地问。

　　“不。”陈尧摇头。

　　“队长不大度啊……”

　　陈尧继续摇头：“这个人，挺麻烦。”

　　陈尧一贯对给谁面子这种事没兴趣，别人怎么看他，他更不关心。

　　丛林之中，有效的一击必杀，才是一个猎人的至高追求，他不怕麻烦，但也不喜欢反反复复地去解决同一个麻烦。

　　而且，这个教导主任看沈照楼的眼神不单纯。

　　就像山里的饿狼看婴儿的那种眼神。

　　陈尧本能地就觉得不舒服，有危险。

　　他们要在职业赛场上走得顺顺当当，肯定不能一直被这种赛场外的因素干扰，能一劳永逸为什么不一劳永逸？

　　“高二年级广播，高二年级广播。陈尧同学请速到教务处！重复一遍，高二年级陈尧同学，请速到教务处……”

　　正在说教导主任的事情的一群人，全都看向了陈尧。

　　教导主任来学校了？

　　这个时候叫陈尧去教务处……

　　“认输？求和？还是什么？”裴鹏天猛地眨眼睛，抓头道，“总不能是杀人灭口吧？”

　　“他杀不过。”陈尧面对裴鹏天这样不找边际的脑洞，还挺正常地回了一声……


第192章 没那么简单

　　教务处里，今天空调都没有开，教导主任一个人坐在里面，泡了杯茶，然后，呸地一声吐出了一颗茶叶梗。

　　一事不顺，事事不顺！

　　喝个茶都喝不顺心，还有什么事情能顺心？

　　砰砰砰。

　　有人敲门。

　　他不耐烦地叫了声：“进来。”

　　陈尧推门进去，看到教导主任正在用那种看仇人的眼神，看着他的茶杯。

　　教导主任的眼睛有点浮肿，眼圈泛白，应该是昨天晚上没有睡好，或者几天晚上都没有睡好。

　　陈尧反手关上门。

　　咔哒。

　　他落了锁！

　　教导主任听着他落锁的声音，头才从茶杯上抬起来，指了指面前的椅子：“坐。”

　　陈尧拉开一把椅子，坐了下来。

　　“那个，星期六的比赛我全程看了。”教导主任压着声音，勉强挤出一丝温和的笑。

　　“嗯。”陈尧面无表情地坐在他面前，应答十分有限。

　　“你们打得很不错，为学校争了光嘛，我这个当你们主任也从心底为你们高兴……”教导主任说道。

　　陈尧抬起头，看到对方紧闭的嘴唇微微张开，紧绷的舌头飞快地舔了一下下唇。

　　他摇摇头：“你很紧张。”

　　对于陈尧来说，人是一种很不好打交道的动物，因为他们脑子里想的，和实际上说的，经常能够天差地别。

　　虽然，教导主任表现出了足够的，前所未有的亲和，但是，陈尧动物的本能，给他的信息是，他面前的是一条蛇。

　　有敌意。

　　有攻击性。

　　大自然中的动物，判断强弱之后也会暂时隐藏自己的敌意和攻击性，但生存的本能不会让这种敌意和攻击性消失。

　　他所见识到的动物的强弱判断，都是很直观的，除了受伤和生老病死，强弱关系很难发生逆转。

　　但是，现在他所处的地方就复杂多了。

　　俗话说，三十年河东三十年河西，人和人之间的强弱关系，要翻转大多都用不了三十年……

　　决定双方谁是优势方的因素，实在是太多了。

　　就比如是现在，教导主任无论在年龄、地位还是经验上，相对陈尧本应是优势方，可只因为一个赌约，反而是教导主任的处境，一下子变得很尴尬。

　　“我……紧张？”教导主任干笑了两声，“是，有一点，因为……你知道的原因。”

　　“嗯。”

　　“但我相信，你是个懂事的学生，是吗？”

　　“……”

　　“我有一个办法，只要你公开请求我做你们校队的带队老师，我想……我们之间什么问题都没有了，关于校队的场地，我还可以再想办法给……”

　　“不用撒谎。”陈尧打断了他的话。

　　“……”教导主任气息一滞。

　　“没用。”陈尧又道。

　　他根本就没准备和教导主任沟通什么。

　　愿赌服输，仅此而已！

　　“我撒谎？我有什么必要撒谎？我现在是很诚心诚意地，想要解决一下我们之间的误会。都是为了学校更好。”

　　“你很聪明。”陈尧淡淡地说道，“你做带队老师，一方面可以赖掉赌约，另一方面还可以接近楼姐，一石二鸟，想的很好。”

　　教导主任的脖子红了，一直红到了耳后根。

　　好吧，是的，这是他的想法！

　　只要先解决赌约的事，只要他留在学校，只要手上还有权力，他还怕对付不了一个陈尧？还怕玩不到一个女学生？

　　但是，陈尧也说得太直接了吧。

　　有人会这么口无遮拦地把“赖掉赌约”这四个字说出来吗？

　　陈尧看了一眼时间，站起来：“上课了。”

　　“……”教导主任也看了一眼时间，从陈尧进来到现在，还不到三分钟。

　　他算是明白了。

　　陈尧根本就没有沟通的意思！

　　陈尧对他的态度，简直就像对待恐怖分子一样。

　　不谈判，不低头，不后退。

　　“等你辞职报告。”果然，陈尧这么说。

　　“你！”教导主任从脖子升起来的红色，一下蔓延到了眼睛里，他瞪着通红的眼睛指着陈尧，“你以为你是谁？你以为学校是你家了，你说了算？我告诉你，我叫你来是想和平地解决一些小小的不愉快，你真当我拿你一点办法都没有？”

　　陈尧回过头扫了他一眼。

　　教导主任只觉得汗毛一竖，脸上和身上暴躁而起的热度，瞬间像是被冰给压下去了一样。

　　然后，他听到陈尧说：“对。你没有。”

　　……

　　你没有！

　　你没有！

　　教导主任好不容易撑起来的平心静气的伪装，分分钟被陈尧撕裂了。

　　如果不是在学校了，他现在立马就冲上去撕烂陈尧那张脸——天塌下来都云淡风轻的，看着就来气！

　　“妈的，这个可恶的小坏种！”教导主任满肚子都是气，“怎么就赢了呢？隔壁的一帮废物怎么就能让他们赢了呢？妈的，妈的，都是饭桶！他们没地方训练，连一台像样的电脑都没有，隔壁是吃了什么蠢药这都打不过！”

　　陈尧竟然觉得他就是一点办法都没有！

　　他就不明白，这个小坏种是哪来的底气？

　　区区一个转学生！

　　背井离乡，无亲无故，敢逼他一个在江城市已经混得风生水起的教导主任辞职？

　　“做梦吧你！”教导主任突然低头，看了一眼自己的手机……

　　不巧，他还偏偏就有办法！

　　仅凭一个赌约，就像把他逼出学校？有那么简单吗？

　　“我这辈子，被学生罢课没有十次都有八次，哪一次是让我走了的？”教导主任掏出手机，“异想天开！简直异想天开！”

　　说着，他一个电话先给学工处打了过去……

　　紧接着，第二个，第三个，第四个电话，不断地打出去……

　　中午十二点上午的最后一节课上完，很多学生都惊讶地发现他们校园网的论坛上，所有关于赌约的帖子，全部都被删掉了。

　　全校哗然。

　　如果说一早上的时间，大家还是在猜测，赌约的问题怎么解决，现在一看这架势，所有人都明白了——没谈拢。

　　“我觉得，这事儿可能要大……”

　　很多学生，都嗅到了风暴来袭的前兆。

　　教导主任直接直接删帖，已经是豁出去脸不要了。

　　“我有点为陈队担心。”一个女生咬着筷子说道。

　　事情闹成这样，他们两个肯定得走一个。

　　就是不知道谁走谁留……

　　“那个陈尧也是的，比赛都赢了，挺高兴的事，何必回来找老师晦气呢？而且，老师教我们的——得饶人处且饶人。”一个坐在角落里的学生，突然摆了张圣母脸，幽幽地开口说道……


第193章 没那么复杂

　　“做人留一线，日后好相见。”

　　“陈尧什么都好，就是不肯低头……”

　　“刚极易折，不好。”

　　“我觉得陈队这个人很不成熟！”

　　一时间，食堂里的话题就被教导主任和陈尧的这场赌约给包圆了。

　　就连不打游戏的人，都知道发生了什么事。

　　因为有人刻意地去引导，学生最为集中的食堂里很快就出现了不少站在教导主任那边的声音……

　　“主任那么大一把年纪了，也不容易。陈队再不让步，他肯定会吃亏的……”

　　“呵呵哒。用脚趾头想也知道啊，学校怎么可能因为这么一个闹剧，让一个有几十年教龄的主任走人？”

　　啪。

　　突然，食堂里响起了一声盘子重重砸在桌上的声音。

　　沈照楼铁青着脸，站起来，一只脚踩在椅子上，指着那几个带节奏的学生：“有完没完？”

　　“呃，楼姐。”一个几百人同时就餐的食堂，被她这一盘子砸得一片寂静。

　　“得饶人处且饶人？”沈照楼指着带节奏带得最凶的学生，直接一个餐盘甩了过去，啪地一声差点砸在那个学生脸上。

　　那个学生被吓一跳，转瞬脸上就浮上了一抹怒色：“你干什么！”

　　沈照楼的眼睛瞪得圆圆的：“生气了？姐只不过就扔了你一个餐盘，还他妈没砸中，你就生气了？你的得饶人处且饶人呢？”

　　“……”那学生简直无语，姐姐你这明明是单方面的欺负好不好！

　　“愿赌服输，天经地义！你们不了解陈队，我了解！所以我告诉你们，别费劲了，赖账没用，删帖没用，你们在这里带节奏更没用——我们队长对这些七弯八拐的东西通通是直接无视的！”沈照楼站在椅子上，环顾四周神色各异的一张张脸，“该吃饭的吃饭，不该你们操心的事别瞎操心。主任走定了，就这样，没那么复杂！”

　　因为沈照楼这一盘子而安静下来的食堂，过了几十秒才重新出现了一些窃窃私语。

　　但是，声音都并不大。

　　“其实看得出来，主任根本就是没诚意，他真的想补救，很难补救吗？”

　　“不难，他如果诚诚恳恳公开认个错，再尽心地为校队争取一个好的训练环境，一定不会是这样发展——可是，从比赛结束到现在已经一天半了，他干了什么积极的事情？”

　　“反正，我不喜欢他，有一次还对我动手动脚的。”

　　“我们老师可不止教了得饶人处且饶人，还教了宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！我支持陈队硬刚到底！”

　　话题到此为止。

　　那几个帮着主任带节奏的学生，被沈照楼干净利落的一盘子砸熄火，再听着风向往陈尧那边倒，也没有什么好的办法了。

　　可话题到此为止，不代表事情到此为止！

　　就在午休时间即将结束的时候，一封辞职信发到了整个光谷七中所有的群里，简单重复了赌约的内容，详细确定了交接的程序和时间……

　　“卧……了个大槽！”

　　“还真他妈不复杂啊……”

　　“我还以为，他们至少得斗个几百回合？”

　　结果，一个回合都没有斗。

　　直接就跳到辞职报告了？

　　别说是接到消息的所有学生一脸懵逼，就连沈照楼他们都一脸懵逼：“这就……搞定了？”

　　他们都不知道，最懵逼的不是他们。

　　而是，正在校长室跟校长侃侃而谈的教导主任！

　　他刚刚花了两个小时的时间，和校长严辞控诉这场赌约的不合理和荒谬，强行解释了自己参与这场赌约的用意，以及再三保证如果是陈尧输了，他绝不会逼陈尧退学等等……

　　校长听得云里雾里，正在搞清楚情况的过程中，各个群就已经炸开锅了。

　　校长跟主任两个人一看，一个脸沉，一个脸黑。

　　从辞职报告上对赌约的描述来看，赌约的内容和教导主任刚才说的“玩笑性质”完全不一样！

　　“这……这不是我写的……”主任打死都想不到，陈尧竟然这么干脆，直接代他把辞职报告给写了，发了。

　　陈尧真心不废话！

　　教导主任不是不愿意辞职吗？

　　那很简单，陈尧就好心地帮了个忙……

　　他把教导主任该做的，全部都做好了。

　　教导主任看着辞职报告里详细的交接流程和工作安排，突然觉得自己现在好像什么都不用做——收拾东西，直接出门，就可以了。

　　非常方便，非常省心！

　　“妈的！老子谢谢他了还……”教导主任都顾不得校长在场，直接爆粗口了，“这……这是恶意造谣！必须开除！！这样的学生再不开除要出大事！！”

　　校长好笑地看着他两个小时的伪装脸，因为一个直截了当的辞职报告，瞬间破功。

　　他一边心里暗笑，这人还是修为不到家，另一边却优哉游哉地喝了口茶：“你跟学生打赌，说谁输了谁离开学校，现在，你输了，却让我签字开除陈尧——主任，你是这个意思吗？”

　　“我……”主任卡了一下。

　　他们这个校长，一贯是偏着学生的，他不是第一天知道！

　　但是，再怎么样宠学生也不至于因为一个玩笑，逼他一个学校的中层管理者离职的！

　　绝不可能！

　　主任对这一点还是有绝对信心的，即使他是校长，也不敢开这个先例！

　　教导主任和一个普通学生，毕竟不是一个层面！

　　一想到这一点，他也就放心了，索性手一摊，把难题踢给了校长：“那您说怎么办吧？连辞职报告都敢伪造，以后他还有什么事情他做不出来？反正，这样的学生，我是教不了了，谁他妈爱教就去教！”

　　校长的眼睛里闪过了一丝隐晦的不悦：“哦。又在威胁我？”

　　“不敢！当我已经被这个学生气糊涂了吧。”教导主任也光棍了，“这几天忙学校的事情忙得天昏地暗，那个数字校园的项目也还没搞完……”

　　他这个时候提起数字校园，更是进一步的威胁。

　　光谷七中好不容易拿到了这样的大项目，校长怎么可能把他一脚踢开？

　　他们是成年人！

　　而成年人，都现实。

　　“我知道。主任是本事人！”校长把一声冷笑压在了喉咙里，又温和地问道，“看来，我是必须做一做这个坏人，开除陈尧了？那，请教一下主任，我开除陈尧的文书上，该如何证明，辞职报告不是你写的而是他写的？”

　　“不需要。我也不叫校长为难。我们开除陈尧，就不提赌约，要淡化赌约的事，”教导主任拿出手机，推给了校长，“您先看看这些照片……”


第194章 只做坏事，从不留名

　　“这几张照片，是我在一个黑网吧拍到的。”

　　教导主任打开第一组照片。

　　被磨损得很旧了的战戈网吧的牌子，楼道像阴暗的刷字，已经肮脏的内部环境，再加上偷拍的特殊视角……

　　“如果这些照片，发给学生家长，我想，他们都会支持开除陈尧的！”

　　“哦……”校长若有所思地点头。

　　他没看出来，教导主任还做了不少准备工作。

　　他当了十几年的校长，还真是第一次发现自己手下有间谍潜质的老师。

　　然后，教导主任又给了他第二组照片。

　　校长的眉头一下就皱起来了：“这是什么？”

　　“打架斗殴！”教导主任拍的是医院的病床，和照片配起来的，还有偷录的一段两个伤员之间的谈话录音，“陈尧和这些社会人士混在一起！虽然我不知道事情发生在哪里，但我知道他参与了一场很严重的斗殴——也许过几天，就会被警察找上门，那样对我们学校的声誉，将是极大的影响！校长，你可要考虑清楚！！”

　　如果只是第一组照片，校长心里其实还挺平静的。

　　但是，第二组照片那两个伤员的伤势和对话，让校长心里打了个激灵。

　　他眯起眼睛，叹了口气，说：“主任啊……”

　　“嗯？”主任突然觉得，校长这个表情有点捉摸不透。

　　“你真不怕出事。”校长笑了一声。

　　“我？”主任没明白他的意思，“出事？”

　　校长却没继续说下去，而是叫了秘书进来，吩咐了几句，让她去把陈尧叫过来。

　　不出十分钟，陈尧就出现在了校长室。

　　他进来坐下的时候，主任心里一颤……

　　陈尧进校长室的时候，好像和早上进教务处的时候，有什么地方不太一样？

　　嗯。少了点什么。

　　可一时半会，他也想不出来少了什么。

　　陈尧一坐下，校长就把主任的手机推到他的面前：“陈尧同学，你看看。”

　　陈尧扫了一眼，没有翻动。

　　主任似笑非笑地看着他……

　　他知道，校长再怎么不情愿，为了留下他，也为了校园安全，估计还是要牺牲陈尧了。

　　“哼。”他忍不住笑了一声。

　　一个普通学生而已，和他赌斗？还想逼他辞职？

　　现在该知道哭了吧！

　　教导主任看陈尧那张脸，真的是越看越不爽。

　　那么平静，波澜不惊。

　　他如果能看到这样一张脸哭着求他不要开除，绝对能高兴得当场一蹦三尺高。

　　解恨！只有那样才解恨！

　　谁知，陈尧依然平静，道了声谢，把手机推回给校长。

　　“可以说说，这些是怎么回事吗？”校长问。

　　“不用。”陈尧说。

　　“……”校长和主任同时一愣。

　　“江城晚报的记者，和江城市教育组的邮箱，都已经收到了主任的自首信。”陈尧淡淡地说道。

　　“什么……跟什么？”主任完全听不懂他在说啥。

　　他什么时候又冒出来一个自首信了？

　　倒是校长反应快，打开他的邮箱——他的级别能收到递交教育组的文件抄送，所以，主任的“自首信”他也是能看到的。

　　然后，一张张日记的截图，就刷新在了他的眼前……

　　“……xx年xx月xx日，我把程老师叫到了办公室，一开始她还不愿意，切，又不是小姑娘了，还装什么纯？先放她走了，晚一点再约她吃饭……”

　　“……xx年xx月xx日！今天我很兴奋！高三班的毕业酒会，我搞到凡凡了，年轻的身体就是好啊，我兴奋！我兴奋！我兴奋！我还以为高三班毕业之后，再也没机会搞她了！不行我今天要写满一页的兴奋兴奋……”

　　他果然就写了一页。

　　可见他那天是有多兴奋。

　　校长青着脸继续往后面翻，内容越来越不堪入目。

　　大概到一半的地方，提到了沈照楼！

　　“那个小姑娘……”校长对沈照楼的印象还是很深的，有点调皮，又挺可爱，长得真的是过目不忘级别的漂亮，就像他的小女儿一样。

　　而在这些日记的截图里，叙述的笔触也变得极其癫狂。

　　沈照楼实在是太漂亮了！

　　沈照楼的美貌，和她身上飞扬的活力，都让日记的记述者，像着了魔、发了疯，日记里关于她的篇幅越来越多，充满了对她不堪入目的想象和意淫。

　　而随着他和沈照楼之间的冲突，有几篇日记在极其愤怒的笔触下，竟然还出现了一些有强烈犯罪倾向的叙述……

　　校长再看教导主任，都有点毛骨悚然了。

　　他当了十几年的校长，打死都想不到，在他的学校里，西装领带加眼镜皮鞋的外表之下，竟然隐藏着这样疯狂、这样可怕的人！

　　校长也是养女儿的人。

　　所以，看着这日记里所写的那些内心层面的剖析，他心里渐渐升起了一股前所未有的恐慌感。

　　再怎么坚强的人，看到这种日记，都会和他一样的恐慌——只要他也有女儿。

　　“雷锋同志是只做好事不留名，用日记让自己的事迹流传千古，供人学习，”校长浑身被汗浸湿了，艰难地吞了一口唾沫，“而你，是只做坏事不留名，用日记让自己的事迹遗臭万年……”

　　教导主任看不到校长的屏幕，完全不知道他在说什么。

　　校长揉了揉太阳穴，后怕得声音都不稳了：“天哪。我和你共事了十一年……”

　　“借用了一下，还给您。”陈尧看着主任搞不清状况的样子，挺好心地将一个小本子，递还给了他，补了一声，“谢谢。”

　　之后，陈尧就站起来，对校长鞠了个躬，离开。

　　早上在教务处，陈尧就只坐了三分钟，而现在在校长室，他竟然连一分钟都没有坐到！

　　没有回答任何问题。

　　也不和任何人，以任何形式，做任何的沟通和妥协。

　　他只是安安静静地说了他要说的事，直接起身走人。

　　而教导主任低头，一看到那本日记，眼睛逐渐瞪大，瞪得有铜铃那么大。

　　他整个人都僵硬了。

　　就像是突然掉进了一个巨大的，深不见底的冰窟窿。

　　“我明明锁了门！”他真的已经大脑一片空白了，下意识地竟然是跳到了这么一句……


第195章 来自一线战队的邀请

　　教导主任是个很小心的人！

　　他的办公室里见不得人的东西，岂止只这一本日记？

　　无论如何，他都不可能不锁门，就一个人跑来校长室这边，聊两个小时的天。

　　陈尧在门口的脚步停了停。

　　“哦。掰断了。”他淡淡地回答了教导主任的疑惑。

　　掰断了！

　　教导主任只觉得眼前一黑。

　　怪不得，他刚才觉得，陈尧进校长室的时候，比进教务处的时候少了点什么……

　　他现在想起来了。

　　落锁！

　　陈尧进校长室，少了落锁的声音！

　　他清楚地记得，早上陈尧被他叫进教务处的时候，当时反手就落了锁。

　　教导主任当时还挺纳闷的。

　　为什么要落锁？

　　还有，怎么听着落锁的声音那么大？

　　他平时也没少反锁过教务处的门，可声音都没有陈尧早上落锁那么大。

　　现在回想起来，那个声音，哪里是落锁啊？

　　什么人啊！

　　陈尧手上的劲是有多大。

　　就进门的那么几秒钟，陈尧就堂堂正正地当着他的面，徒手把门锁里面的杠条给掰断了！

　　他当时虽然听到了声音，但任何一个正常人的思路，都不可能想得到是发生了这种事吧？

　　“你怎么敢……你怎么敢……”他三观都被陈尧给颠覆了。

　　“嗯，我破坏了公物，我赔偿。”陈尧说。

　　教导主任真的要疯。

　　妈的！

　　现在是赔偿公物的问题吗？

　　“不告而取，是为窃！”教导主任抖着手指着陈尧，“你……你……”

　　“我告诉过你了。”陈尧淡淡地回答，“我说过，我在等你的辞职报告。”

　　教导主任没有拿出辞职报告。

　　那么，就别怪陈尧用他的方式，稍微做一下“提醒”了！

　　如果教导主任爽快地辞职离开，他还可以找点关系调任去别的学校，他如果愿意实权岗位换一个清净岗位的也许还能升一升职。

　　可是，他没有。

　　他选择了跟陈尧硬刚。

　　完了，一切都完了……

　　等陈尧一离开，他就立刻抱住了校长的大腿，大声哭道：“不行！你得救救我！你必须……必须要救我！你去向媒体和教育组说清楚！一切都是污蔑！都是没有的事情！陈尧这个学生，伪造证据，血口喷人！要是我的事情被爆出去了，整个光谷七中都得倒霉！而你这个校长，绝对是第一个倒霉！”

　　校长看他的眼神，就像是看一篓子垃圾。

　　教导主任就算不说这些，他也一样的清楚，不管学校里出了什么事，校长都是第一个倒霉的——谁会去想这个校长究竟有没有参与，和当事人有没有关系。

　　光谷七中的这位校长，对老师、对学生，都自认问心无愧，当然不想陪着这样一个禽兽去死。

　　可因为这个原因而放过这样一个禽兽，他又觉得不甘心！

　　“你先出去，我有点乱，”校长说着，关掉了电脑上的邮件，“给我一点时间考虑考虑。”

　　……

　　一下午的时间，所有的学生都能感觉到，风向发生了明显的变化。

　　辞职报告当然不是教导主任写的。

　　可现在，走不走，可能由不得他了。

　　很多学生都还是不敢相信，他们学校的这场赌约之战，竟然真的可能会史无前例地以教导主任滚蛋为结局？

　　谁都能感觉到，校长的心情很不好。

　　但是，谁都不知道，校长现在已经陷入了深深的难题之中。

　　要么真的违心去帮这个禽兽，收拾烂摊子。

　　要么就得陪他一起去死。

　　人，都是正常人，就算是校长，有私心，也无可厚非。

　　世界上哪有那么多的超级英雄？

　　一边是在有一定能力，有一定人脉的教导主任。

　　另一边，则是一个普普通通的学生。

　　如何选，他真的很犹豫。

　　而就在太阳下山之前，几个人在校长秘书的带领下，敲响了校长室的门。

　　“你好，我是体育局的小张。”穿一身运动服的一个办事员，没等秘书介绍，就热情地握了握校长的手。

　　“嗯……”校长看着他后面的跟进来两个人。

　　一个穿着西装，胸前挂着CES三个字的铭牌。

　　另一个是个妹子，微笑着，手拿一叠文书。

　　校长的思路还停在教导主任的事情上，一下子没转过来。

　　体育局的人跑来干什么？

　　和教导主任有什么关系……

　　来求情的？来施压的？

　　他很乱！

　　“嗯，事情是这样的，”他们三个人被校长请坐下之后，体育局的办事员开口说道，“CES联赛生死狙击项目一线战队——暗影战队，正式向贵校的陈尧同学，提出签约邀请。”

　　然后，他指了指身边的那两个人。

　　“这位是CES联盟的工作人员，也姓张。”

　　“这位是暗影战队的法务，姓白。”

　　校长的脑子还没转过来。

　　不是教导主任的人？

　　来找陈尧签约的……

　　“你们去找过陈尧了？”校长问。

　　“是的，放学之前就已经找过了，合约也给了他一份。如果他同意的话，那么，接下来有一些具体的工作，就需要校方配合一下。”

　　“嗯，一定配合体育局的工作……”校长说道。

　　“呵呵呵，恭喜啊，”那个办事员很高兴听到这样的回答，又说道，“如果这件事能成，那光谷七中的素质教育工作，将掀开新的一页——这可是你们学校前所未有的事情，历史性的里程碑！”

　　“嗯，是啊。”校长手上拿着那份合约，又看了一眼他的电脑。

　　他知道，有些事要做决定了。

　　从他拿到合约的这一秒钟，刚才在他心里形成平衡的前提，就已经发生了改变。

　　陈尧不再是一个普普通通的学生了！

　　“校长身体不舒服吗？”那个体育局的办事员热情地问道。

　　“嗯……没有。”校长轻轻点头。

　　“好好，我们这事也不急——毕竟，也还要等陈尧考虑。但是，可以给您通个气，我们领导很关注这件事——虽然说句不该说的，嘿，领导也不懂什么是电子竞技，可领导做事您也知道，只讲方向的嘛……从大方向上来说，这可是光谷七中的一次重大工作突破！领导还说，我们这些小辈要多向您这样的青年骨干学习呢……”

　　“我还‘青年’骨干……”校长一听都笑了。

　　也就是说，就算主任这件事，他没处理好，上面在这个时候也不会牵连他这个校长？

　　不然，有领导就要打自己的脸了。

　　好吧……

　　无论是利益还是情感上，他都不需要再犹豫下去了！

　　赌了！

　　他就再年轻一次！

　　他，选陈尧！

　　只是，校长在下定决心的同时，绝不可能想到，同一时间，七中不远处的战戈网吧里，传出了裴鹏天他们一阵惊呼……

　　“什么！！队长你的意思是，其实，这本来是一份想要坑你的合约？！”


第196章 陷阱长约，锁死主神

　　陈尧详细地解释了合约的所有条款。

　　就像当时，他即将签入独裁战队之前，苏绮瑶和他解释的一样详细。

　　他的队友以后可能也是要面对职业合约的人，所以，这是有价值的信息，一定要说清楚。

　　“暗影战队，还真是让人意外啊。竟然这样去签新人卖身？随便转手一卖，就得赚不少吧？”沈照楼他们听陈尧逐条讲完，对一线战队的美好憧憬，一下被现实打击得支离破碎。

　　原本，暗影战队给陈尧递出这份合约，沈照楼他们都还挺高兴的。

　　一方面，陈尧不再是一个三流学校的主任能动的人，另一方面你，他如果同意，在今年的职业定段赛上也许会受到一定的优待。

　　谁知……

　　陈尧说，全部都是陷阱！

　　根据陈尧的讲解，这份五年期限的长约，无论是优先续约权，还是代言职责、租借条款、薪酬待遇、队内位置、转会价格、违约事项……

　　没有一条里面没有坑的。

　　简单来说，这就是一份把有潜力的选手当货物低价囤起来，想自用就自用，想转卖就转卖的合约，反正，怎么都不吃亏。

　　如果这样的合约真的签下来了，陈尧接下来五年、十年，甚至整个职业生涯，可能都会非常非常的难过。

　　“那这样说的话，CES联盟就是因为他们暗影战队，改了签约规则，规定了各个级别的战队的合约上限……”沈照楼若有所思，“我记得，他们的早期合约是……终身约？”

　　“嗯，准确说，是因为一个人改的。”陈尧回答。

　　所有人都同时想起了一个名字……

　　沐颜。

　　暗影战队七鬼神之一的魅魔沐颜，从十六岁开始，已经在暗影战队效力了快十年了吧？

　　十方天眼，逆天补位……

　　她鬼神一般的意识，细致又犀利操作，让很多一线战队，都打她的主意很久了。

　　她虽是主神级的选手，但薪资可以说是整个CES联盟最低，只要跳槽薪资就能翻几十倍，关于沐颜转会的事情，每年都有人提起，每年却都没有成行，因为，转会费的问题，一直谈不下来。

　　甚至都有粉丝都出了损招，建议她消极比赛，以求转会……

　　沈照楼他们之前不会知道得这么具体，现在结合陈尧手上的这份五年长约一想，她肯定是被暗影战队早期低价高转会费的终身合约锁死了。

　　可惜，她被合约锁死在前，CES联盟的规定出台在后——联盟的规定，没有权限废除早期具有法律效果的合约，所以，其作用只能是避免以后的选手，重蹈主神的覆辙。

　　“嗯，不管有没有陷阱，反正，我觉得暗影战队这个合约是做了件好事！”沈照楼眉飞色舞地说道。

　　“那是，”裴鹏天拍了拍陈尧的肩膀，“你转学的，不了解校长，我们很了解，你等着吧——明天主任就不会出现在学校里了。”

　　“不是吧？”胡子奇怪道，“交接工作都不用做吗？”

　　“需要吗？”沈照楼笑了一声，“我们校长是教学出身，他真要下决心了就没有他搞不定的事情……”

　　韩笑似笑非笑地说道：“而且，主任引进那个数字校园项目之后，有点太得意忘形了，校长估计看他也不爽。人啊，自己没有实力，借来一点东西就瞎嚣张，总是要吃亏的。”

　　“本来吧，以我们校长的性格可能还要多考虑一阵，才决定怎么做，可谁叫暗影战队的‘助攻’来得这么及时呢？”裴鹏天拿着那一叠纸拍着。

　　“我就无语了，这是雷道远做出来的事！”韩笑摊手。

　　“玩场外的高手高手高高手，不仅坑我们陈队没坑到，送过来的合约还成了帮助我们压倒教导主任的最后一根稻草……”

　　张宁都直摇头，不敢信。

　　这事如果不是真发生在他们身上，谁说他都不会信。

　　“他自己要是知道了，这次他的场外玩成了这个熊样，估计得先吐个几升血再说！”

　　“我再无法直视一线队长了，看这一个，和我们陈队还没交锋了，竟然就已经输得乱七八糟。”

　　“哈哈，都能当是他场外生涯的污点了！”

　　因为一个坑陈尧的合约，全队却是一身轻松——现在，什么事情都了结了，他们可以专心一意地，迎来接下来的职业定段赛！

　　张宁朝着陈尧伸出了手。

　　“什么？”沈照楼问。

　　陈尧很守信用地，把去医院拍的片子交给他。

　　张宁也没看，直接扫描。

　　然后，他打了个电话：“喂……啊，肖队医，我是战无伤，诶诶，别挂……我求您帮个忙看个片子，就几分钟可以吗？好，谢谢谢谢……”

　　他在电竞圈好歹也混了很多年，虽然一直是在底层混着，但好歹电话存了不少，找个队医看看片子没问题。

　　三分钟之后，他收到一条短信回复：“看毛线？医嘱写在里面，不识字？”

　　一副对智障说话的不耐语气……

　　“……”张宁一看，果然袋子里还有一张白纸，和片子右下角对应有医嘱。

　　张宁被各路人马喷习惯了，还好呵呵地回了声谢谢，再看了看检查结果，基本无大碍，只是避免剧烈运动，也就放心了。

　　不过……

　　他面临了一个和陈尧一样的问题。

　　打游戏算不算剧烈运动？

　　“嗯，保险起见，算，我说算就算！”张宁得出了和陈尧不同的结论，朝着屋子里一行人招招手，“陈尧，片子我找人看了，你可以参加训练，但一天不能超过两个小时，保持间歇挂机……走吧，去战队基地，开始今天的训练吧！”

　　陈尧看了张宁一眼，没有动。

　　沈照楼他们也全都一愣：“两个小时？”

　　韩笑的眉头皱了起来：“大叔……如果我没记错，队长的帐号还是天梯青铜组。”

　　“参加职业定段赛，最低也必须是天梯黄金组——这还是要从第一轮淘汰打起的，”裴鹏天本来还没想到，被韩笑一提醒，才注意到还有这事儿，“一天只两个小时，一共也就十几个小时，就算换七鬼神，也不可能冲进黄金组的！”


第197章 从零开始，天梯接力

　　如果陈尧要参加职业定段赛的话，一天两个小时的时间，本来就很紧张，不可能全部用在冲分上，其实，张宁一天能分配半个小时给他冲天梯就已经很不错了。

　　“搞笑呢……”裴鹏天他们都生生被这个结论逗乐了。

　　“我从初二开始打的，去年才冲进黄金组，就算陈队实力强，半年的时间至少也是要的……”韩笑算了一下，“嗯，从现在开始打的话，赶明年三月份的定段赛也许赶得及。”

　　这是比较靠谱的思路。

　　陈尧的星火这是新号，一切都是从零开始。

　　除非能够走战队特招，否则，怎么都拿不到即将到来的职业定段赛的资格。

　　他们从战戈网吧到训练场地，一路都在讨论陈尧的资格问题。

　　目前，最简单的办法就是买成品号，如果定段没定上，那自然什么事都没有，如果通过了，那再职业登记的时候，再想办法申请换号。

　　这个方案的问题是，第一，职业定段赛之前的成品黄金号很贵，经常有价无市，第二，游戏帐号都是实名的，有很大的风险。

　　稍微稳妥一点的方案，则是他们七中队内放弃一个名额，比如，让陈尧拿裴鹏天的帐号去参赛，赛后再申请换号——但这样的话，按照规定，陈尧完成登记之后，他所使用过的这个帐号会成为“职业选手弃号”，不允许再一次出现在职业定段赛的报名表中。

　　第三种方案则是谢轻名提出的——人断号不断。

　　“全队二十四小时轮换，以接力的形式，帮星火这个号冲天梯。”谢轻名的极端想法，有时候却还真是一种思路。

　　张宁怔了一下。

　　张宁很想说，那样他们会很累的……

　　可是他还没开口，就看到沈照楼举手：“切，看不出来，谢轻名你还能提出这么靠谱的方法？我觉得，可行。”

　　“嗯。白天大叔冲分，晚上我们冲分，全队接力干天梯！”裴鹏天说。

　　张宁不得不及时提出了反对意见：“等等等等，打住，你们先别忙着激动……你们这个方案，不是不好，但有一个巨大的问题——肯定会影响到你们自己的训练！”

　　沈照楼他们都沉默了片刻。

　　陈尧淡淡的声音，打破了张宁的反对带来的安静：“谢轻名这个星期跟着教练，临场发挥不出问题，百分百能通过职业定段赛。”

　　“不用你废话。我当然知道。”

　　谢轻名又不是第一天打游戏的小白。

　　他在提出这个方案的时候，很显然就已经想到了，需要放弃一定的训练时间。

　　“胡子的枪法很好，需要弥补的只是走位问题。”陈尧又转向胡子。

　　张宁点头同意陈尧的话：“是的，一个星期的训练，不说能让你去打一线比赛，但打职业定段赛肯定够了。而且，从古至今所有游戏的职业圈都是指挥位紧缺的状况，生死狙击应该也不会例外，你只要枪法和走位不差得太过分，能表现出带队能力，你也是稳过！”

　　“啊。我？”胡子指着自己的鼻子，完全不知道自己通过定段赛的概率能有多高。

　　他主战PVE出身，天梯也才黄金组——韩笑打到黄金组都只用了两年多，他实力比韩笑还更强，却因为打得少，八年了才溜到黄金。

　　陈尧一个个地点名下去……

　　他的思路，和张宁基本一致。

　　他们打博学校队之前，主要训练的是拉长自己的优势点。

　　而参加职业定段赛的训练，则主要是个人训练，每个人都盯准自己，尽全力弥补短板。

　　因为，职业定段赛的形式比较随机。

　　不一定每个人都有很多团队战的机会。

　　就算有团队战，那也是所有人全部打成散队，他们几个人被分到一起的概率很低。

　　韩笑是有特点的选手，像他这种选手因为培养价值很高，很容易被有眼光的队长特殊照顾，说不定也就过了。

　　裴鹏天其实没什么太显著的短板，他重点熟悉一下地图上的一些非常规点位，说不定也能得到大神的关注。

　　总而言之，职业定段赛是一场鼓励个人尽情发挥的比赛！

　　“话说回来，如果能够在这种每个人都专注自己表现、绝不配合其他人的比赛中，打出指挥，那就是全票通过的节奏。”张宁又回头来，对还搞不清楚状况的胡子强调了一遍。

　　“是是是。”胡子赶紧表示明白，可他思路可是很清晰的，马上又说，“但是，正因为职业定段赛之前不需要团战训练，每个人都可以是分散，一个人接力给星火上分的时候，其他人可以跟教练训练，每个人每天耽误的时间很少，和训练也不冲突。”

　　“……”张宁无言以对。

　　“所以，就这么愉快地决定了。”沈照楼拍拍手，“教练你安排吧。”

　　“你们这样做是在拿自己的职业前途冒险。”张宁还是不赞同，因为他刚才算了一下，如果全队其他人定段都顺利的话，即使陈尧的职业定段推迟到明年三月份也不是不可以。

　　“不怕冒险。”全队已经统一了意见。

　　“决定了？”张宁最后问了一遍。

　　“嗯，我们是队友！”

　　“我们都干过板蓝根了……”

　　“全队参加定段，怎么能丢下队长一个人？”

　　张宁看到他们一张张坚定的脸，也说不出反对的话来了。

　　“行，我安排。”张宁妥协。

　　陈尧低下头，看了一眼自己的手，若有所思……

　　一台台电脑开了起来。

　　张宁迅速地安排了沈照楼第一棒。

　　沈照楼打了个响指，拿着星火的号，单排，进图。

　　然后，张宁抓紧时间分配了每一个选手今天的训练任务：“胖子走位很好，你跟胡子对练，今天先上三张图，阿笑，你拿这张纸条，跟谢轻名对练，陈尧跟我组……”

　　很快，训练室里就只剩下键盘的敲击声音。

　　陈尧一直沉默着。

　　直到张宁对其他人都交代好了训练重点，扣了他一下：“进！”

　　“队友……”陈尧静静地听着沈照楼他们键盘的声音，像硝子山的山林里，干净柔软的风。


第198章 只是训练

　　陈尧调整了一下耳机的声音。

　　训练室里安静的键盘敲击声，和游戏里激烈的枪声，一起混杂在了他的耳机里。

　　“怎么练？”陈尧问张宁道。

　　“火绡衣提出的问题很多，但职业定段赛之前最重要的，还是地图的熟悉度问题，”张宁详细整理过火绡衣给他的消息，“火绡衣说我们要进暗网练，但现在没有办法，我就充当一下人工暗网好了……我们一张地图一张地图地练。”

　　“嗯。”

　　“我在你对面。”

　　“可以，开始。”

　　两个人纯随机，第一张随出的地图是幽蓝密室。

　　陈尧开着他原来那个乱码号，开始跑图，张宁也为了配合他的视角，上蹿下跳。

　　“我站在这里，有哪些地方能看见我？”张宁反复询问同一个问题。

　　陈尧也没有回答。

　　张宁只是一直问，并没有一定要陈尧回答。

　　以陈尧的实力，他能用他的整个意识去感受地图，他记住的不只是什么A点B点，而是这张地图的全部。

　　张宁各种作死位蹦蹦跳跳，陈尧一枪一枪漫不经心地跑……

　　一个星期的时间，陈尧能比以前熟悉到什么程度，新发现地图上哪些和以前他认知不一样的地方，就看张宁在地图上花样作死的创造力了。

　　夜晚渐渐安静下来……

　　外面的灯光也一盏盏地熄灭。

　　繁华的街区上，人也越来越少。

　　整个城市，都像是随着他们专心地投入训练，而安静了下来。

　　枪声起伏。

　　每个人都很快地进入了状态。

　　“好！时间到，休息十五分钟。”

　　两个小时一到，张宁几乎是掐秒叫停。

　　他这两个小时，将整个队伍分成了四个组。

　　沈照楼是在拿星火的号冲分，本来，张宁的安排是一个小时之后换人，但沈照楼打顺手了，直接两个小时打完，基本没有输的。

　　而胡子和裴鹏天那一组，主要是练走位。

　　全队走位最猥琐的裴鹏天，对付胡子那是一套一套的。

　　两个小时打下来，他感觉比打了一天的PVE地图都累，一听到张宁叫停赶紧直接退出游戏。

　　韩笑和谢轻名的对练，没别的，就练枪。

　　一遍遍的对枪。

　　主武器，副武器，交错着来，只打正面，不打迂回。

　　两个小时一打完，韩笑都要哭了。

　　以前谢轻名不屑于和他们训练，都是自己上天梯练自己的，韩笑没有一次这样正面地和谢轻名对过枪。

　　今天这两个小时，彻底让韩笑服了。

　　什么叫百步穿杨，什么叫抬手就射，什么叫爆头，什么叫命中率。

　　“都没偷懒。”张宁摘下耳机，笑着问道，“战果？”

　　“我这边青铜五了。”沈照楼最先说话，“今天晚上这号就交给我算了，我应该可以上白银一。”

　　“不是吧？这么快？”

　　“楼姐可以啊！”

　　“虐菜。”沈照楼摊了摊手，无所谓地说道。

　　沈照楼这两个小时，都在使用陈尧的帐号星火，以她的基本功，青铜局基本是处于一路虐过去的状态。

　　再怎么样，毕竟也是天梯黄金组的实力！

　　不说爬到了金字塔的顶端，至少也算是摸到了金字塔的半山腰。

　　她打青铜组这种处于金字塔底层的、人数最多的组别，只要不撞上哪位想不开开新号的大神，没有输的道理。

　　“教练，我不想跟他练了，太他妈猥琐了，”胡子这边就远没有沈照楼那么顺利了，叫苦连天，“像胖子那样走位，还打不打比赛了？”

　　“我那不是要陪你练走位吗？”裴鹏天得意地笑道，“我打比赛肯定不会这样打……”

　　“你那叫练走位？你那叫飞……”

　　“带你飞啊！”

　　“好了好了，”张宁叫停了他们，“胖子等会我来看看，再调整。”

　　他转向了韩笑那边：“你们呢？”

　　韩笑苦笑地吐出一个字：“跪。”

　　谢轻名冷笑道：“这就跪了？”

　　“你他妈不是人！以前怎么就没跟你对过枪？”韩笑真的无解。

　　“我当然是人，只是我们实力差距太大。”谢轻名虽然这么说，但也并没有拒绝继续跟韩笑训练。

　　“可以，看来还算顺利，小楼的天梯冲得很好，胖子折腾胡子走位一百个赞……韩笑跟谢轻名对枪，枪法感觉有提升吗？好，不错。”张宁点头总结了一下，“接下来两个小时，陈尧就不去碰电脑了，星火的号我来练……小楼，你和谢轻名去运输船……”

　　谢轻名跟沈照楼同时看了对方一眼。

　　谢轻名微微皱眉：“我不需要练运输船了吧？”

　　“只练拼刀！”张宁把沈照楼推上去，“两个小时，一枪不开……小楼，你现在把你所有的基本功全部飚起来，什么都不想，就拼刀……”

　　“行……”沈照楼朝谢轻名勾了勾小手指，“姐枪法不如你，可拼刀能完虐你……”

　　“想多了。”谢轻名不再跟张宁争辩，直接开了地图。

　　张宁继续做调整：“胡子，接下来，换你和韩笑对组。韩笑你可以在地图上各种找机会，找到胡子走位不好的时候，立刻一枪过去不用犹豫，胡子，你能跟韩笑拼抢就拼抢，尤其是出墙一枪，能秒就秒……往死里干，都别给我留手！”

　　胡子和韩笑都表示同意。

　　张宁又说：“胡子。你在被韩笑逮多了的时候，可以想想刚才和裴鹏天组的时候，他的那些走位……”

　　胡子点头。

　　“韩笑。你和胡子对枪的时候。也可以仔细回忆一下，如果是谢轻名，在同样的情境下会怎么打……”

　　韩笑也跟着点头。

　　最后，裴鹏天指着自己的鼻子：“我呢？”

　　张宁一挥手，一副很忙的样子：“你去拿陈尧的乱码号，跑图，给他看着，哪里角落多往哪里钻，哪里箱子高往哪里跳，反正怎么猥琐怎么跑，一张图多跑几遍。”他看了看时间，“嗯，差不多了，再休息一下，吃点零食，喝口水，我们抓紧时间。继续！”

　　他们的时间不多。

　　他们要做的训练，要做的调整，还有很多很多……

　　所以，就算是争分夺秒，可能都不够用。


第199章 没有暗网，就搭人网

　　一天，两天，三天……

　　他们的训练室里，每天都是这样重复着，这种枯燥而紧张训练。

　　和定段赛无关的聊天，越来越少，基本没有。

　　大多数的时间，除了有必要的训练沟通，都是沉默的。

　　为了晚上能专心训练，他们放学之前必须把作业刷完，来训练的路上也是抓紧时间做总结、做调整、做安排，到达训练室又要立刻投入训练，休息时间被压缩到极限。

　　每天晚上爬上床，他们都是累到话都不想多说一句。

　　而且，因为他们没有做过保护自己的训练，训练节奏稍微一快，张宁就怕他们会出现过度操作，把自己给弄伤。

　　张宁这几天是各种小心谨慎，生怕出一点问题。

　　他手上握着的，可是一群十几岁的少年的整个职业生涯！

　　就算他这样小心，不断询问每个人的身体状况，也只能保证他们不受伤，他们每天都会出现的肩颈非损伤性的酸痛，他也没有太好的办法。

　　同样的训练强度下，每个人的进步速度却并不一样。

　　陈尧三天每天两个小时的训练，被每个队友都组过十五张地图，就也被每个队友带着他的号跑过每一张地图，他对地图的理解可以说是突飞猛进，基本已经能在任何一张地图的任何一个角落，弄死除胡子和谢轻名以外的任何一个队友。

　　他用三天的时间，达到了张宁原本计划用五天进行的训练。

　　紧随其后的是韩笑，他是因为之前枪法实在是太差，反而进步显得极其之大，张宁给他的训练方案，让他在几天里枪法至少能达到黄金组应有的水准——三天之前，谢轻名跟他对枪都完全不知道他这种烂枪法是怎么爬上黄金的，而且还从黄金组打上过职业定段赛的最终轮。

　　胡子的走位进步也不小。

　　他的主要矛盾是，需要克服自己的一些PVE习惯。

　　现在，他基本能做到有价值的移动，而不是像以前那样只知道晃来晃去，但在移动的时候，枪基本就是没准的，顾着走位就忘了准星，顾着准星走位又乱了，张宁看他的移动射击，就像看到一小孩同手同脚地撒欢迎着朝阳奔跑一样，别提有多别扭。

　　所以，胡子下一步的问题，就是要继续练，什么时候能把走位和枪法搭配起来，他什么时候就能迎来一个质变。

　　谢轻名的情况比较特殊。

　　张宁拿得准他的实力。

　　张宁要求他着重练的拼刀、近战，以及要他记住的不能正面硬拼的点位，甚至针对他过激的战斗反应所进行的压迫训练，他都能很严格的完成。

　　但张宁拿不准他的心态——如张宁之前所料，谢轻名依然在不停地尝试练运输船。

　　张宁实在没有办法，扔给了谢轻名两本《心理测试一百问》……

　　最后，裴鹏天和沈照楼都是进步不太显著的。

　　裴鹏天的问题是基本功的问题，他和其他队友最大的不同是，他本身并没有冲击职业的决心，而基础训练这种东西，也不是一两天能解决的。

　　这一个星期能练到什么程度，就是什么程度了。

　　至于沈照楼……张宁最担心的是她的状态。

　　她除了基础训练，谢绝一切其他练习。

　　“去去，不要妨碍姐当花瓶。”沈照楼以这个理由，霸占星火的帐号最长时间。

　　职业定段赛是个人秀场。

　　沈照楼这样做，几乎等于是放弃了今年九月份的定段冲击。

　　除了能白天冲分的张宁之外，她是占用这个帐号冲分最长时间的人，为其他队友腾出了更多的时间训练。

　　……

　　星期四，晚上九点。

　　七中校队完成了第一轮两个小时的训练。

　　“好了，训练告一段落。”张宁的一句话，像是把他们从呆滞中惊醒一样。

　　“告一段落？”所有人不解地问。

　　“嗯，职业定段赛之前要做的事情太多了，高强度训练到今天就结束了。”张宁确定地说道。

　　“可是，我们觉得还能继续提高……”

　　“谁不能提高了？”张宁一听就笑了，“就算是主神级都也还在寻求提高。提高是没有止境的。我说的是，训练告一段落。”

　　职业定段赛之前，事情一大堆。

　　像博学中学那种学校，如果有参加职业定段赛的选手，估计今天都已经请假了，有的还要去体检等等，怕自己在职业定段赛上不能保持最好的状态。

　　他们当然没有那么仔细的条件。

　　但是，该有都还是得有……

　　“比训练更重要的是，全队需要提升一轮装备。”张宁首先就扔出了一个他们都没想到的问题，“你们有的主武器都还是限时的，想搞什么，打到一半武器不能用了，退出？”

　　“呃……”全队茫然。

　　“你们现在各自随意排一下天梯，绷了这么多天的弦，也必须松一下了。”张宁说完全队提升装备的问题，擦了一把汗，“我选一个打的快，爆率高，能满足我们大多数需求的PVE地图……”

　　“咳咳咳，大叔，能满足一条就行了，别太贪心。”

　　他们正说着，突然星火的帐号上滴滴滴的消息声响起……

　　张宁一看名字，立马先凑了过去：“火绡衣？”

　　“嗯，”火绡衣问道，“星火好。”

　　张宁赶紧回了一声：“前辈好。”

　　“进暗网去练图了吗？”

　　“暗网……”张宁愣了一下，回头问陈尧，“暗网是你们上次说的那个？”

　　张宁站了起来。

　　陈尧坐下回复道：“没有服务器，连不上暗网。”

　　那边沉默了片刻。

　　随后，一到消息差点把张宁炸晕：“我明白了。这几天有空的人多，我叫几个人组一个小暗网，陪你练。明天就要出发了，抓紧。”

　　张宁直接石化……

　　火绡衣应该是一线大神没错吧——如果他判断没错的话。

　　那他叫来的都是什么人？

　　那个叫暗网的地方，按照陈尧他们的说法，全都是各路职业大神混杂，基本没有非职业的选手在里面混。

　　现在，陈尧进不了暗网，火绡衣直接给他用人力解决！

　　不只是张宁，其他队友也是半天说不出一句话……

　　“可是，你的手……”张宁有点犹豫地对陈尧说。

　　“好。”陈尧已经先斩后奏地回复了，“谢谢前辈！”

　　他这几天的训练量都不大。

　　上次比赛中的伤势，也恢复的差不多了。

　　今天晚上，正好可以好好地来一场酣畅淋漓的训练！


第200章 乱码大作战

　　因为职业定段赛之前，正是各大战队今年的最后一次休假期，一线战队的队员参与完定段评选之后，才会投入到下一轮的赛事中。

　　所以，就如火绡衣所说，这阵子闲人多。

　　不过十分钟的时间，火绡衣就把陈尧组进了一个语音频道。

　　除了火绡衣的号比较正常之外，另外三个都是和陈尧一样的乱码小号。

　　张宁看了一眼就头晕了：“你们这都是在玩儿什么？”

　　陈尧却已经习惯了。

　　他以前在暗网里，见过各种各样的乱码，大神小神练习生，都在里面混着来，谁都不会过问对方的身份。

　　现在火绡衣既然是帮他搭一个人工暗网，他自然也没必要去问他们的身份。

　　“怎么练？”确定所有人都进入了频道，火绡衣开口问。

　　“先把十五张图都拉一遍，我先看看情况。”一个名字叫“13之天49之水再长点凑十五字”的小号说道。

　　“无所谓，我听你们安排。反正队长这两天放我假，我有的是时间。”另一个名字叫“我是黎隐的小号打得不好找他去”的小号说道。

　　“职业定段赛你去不去？”那个凑够十五字的问。

　　“我跟队长都去。”那个自称黎隐小号的回答。

　　“我第一次去做定段，有什么要注意的？”十五字君又问。

　　“注意啊？其实也没什么，就是小心一点避开King，和他的那只不知道从哪里领养的三代杂交哈士奇，就可以了。”

　　“谁他妈问你这些了！”十五字君无语。

　　很显然他们互相都是嘲讽战打惯了的人，就算声音已经经过了和暗网同一个系统的变声处理，一听说话的风格都知道对方是谁。

　　而短暂地交流之后，随着火绡衣的地图打开，所有人全部进图。

　　“人机？”陈尧问。

　　“嗯。”火绡衣回答，“先拉一遍人机。”

　　“差一个人。”陈尧说。

　　“四个够了。”十五字君说道，“火妞说今天主要是拉图，不是对战。”

　　第一张开的地图是小型地图，绝命靶场。

　　这是一张陈尧重点练过的地图。

　　但是，一开局，火绡衣他们三个二话不说同时跑了A路，到达第一幕玻璃墙前面，一个走了二楼走廊，一个钻了移动门，一个竟然是直接跳了过去……

　　“第一幕玻璃墙前面，走廊是常规通道，有狙必死，什么走位都没用。”火绡衣讲解道。

　　“……”陈尧他们做绝命靶场的重点训练的时候，所有的方案都是走的走廊。

　　因为玻璃幕墙是隔断的，移动门开开关关，时间不好掌握，而跳过去……

　　他在和张宁练这张图的时候，也试过，但根本跳不过去。

　　目测距离就少了那么一两厘米。

　　可是，这三个人对那位“我是黎隐的小号打得不好找他去”跳过玻璃幕墙的行为，明显都不意外！

　　“我们从警家出发，第四秒和第十五秒之间，肯定会开一次移动门，一般狙击手会赌穿门这一枪，你们如果两个以上的人在这里不建议穿，必死一个。别问我为什么，请先记住。”火绡衣继续说。

　　“前辈，稍等一下，”陈尧虽然不知道他们是什么人，但有机会问他肯定不会客气，“小号前辈，玻璃幕墙怎么跳过去的？我没有看到箱子或者平台。”

　　“呃？”三个人都一愣。

　　“玻璃幕墙这里的地面，有肉眼不可见的轻微坡度，你从道路最右侧加速冲到最左侧，一个跳跃就过去了，不用箱子什么……”十五字君反应过来陈尧在问什么，回答道。

　　对于一线选手来说，这甚至都不算技巧操作。

　　所以，他们听到陈尧的问题地第一反应都是“咦，按一个起跳的按键不就过去了吗？”这种想法。

　　陈尧立刻操作他的乱码号跳了一遍，果然，很轻易地一次成功。

　　“谢谢，继续。”陈尧平静地道了声谢。

　　绝命靶场是小型地图，三个人带陈尧跑了两圈，陈尧就很快叫了下一张。

　　十五字君笑了笑：“不用再拉一遍？我们今天都有时间。”

　　“嗯，”陈尧说道，“谢谢。先拉完地图。如果有空，请陪我对战一遍？”

　　“没问题。”三个人都回答。

　　陈尧不客套，不废话，节省自己的时间，也是节省大神们的时间。

　　毕竟，大神们这是纯帮忙。

　　和陈尧对练的话，对他们是没有任何帮助的。

　　一张地图用时两分钟左右，一般都是拉两遍，有的拉了三遍，大型地图用的时间稍微长一点。

　　陈尧有不懂的，立刻就开口问。

　　因为之前十五张地图，他全部都用心练过，一些基础的问题就不用浪费大神们的时间了，他每个问题都问得正在点子上，最大限度地利用好了大神们陪练的时间。

　　但即使是这样迅速地拉地图，十五张地图打完，也是接近一个小时了。

　　陈尧看了看时间，问道：“睡吗？”

　　“十二点了。”火绡衣也看了看时间，说道，“你们怎么样？还能打吗？尤其是烟波府那边队规严。”

　　“稍等，我去找个网吧就行了。”十五字君回答。

　　“我没问题。我主神！我们队我最大！我说了算！”小号君说。

　　“切……”火绡衣和十五字君同时对他刷了一排鄙视。

　　“那就继续打吧。”火绡衣说，“打一对一？”

　　“随意。”十五字君回答。

　　张宁在旁边凑着看了半天，听了半天，也记了半天。

　　直到沈照楼问他，PVE地图选好了没有，他才猛地抽神出来。

　　陈尧看了张宁一眼。

　　张宁才依依不舍地离开陈尧这边，去找他理想中的，既能打的快又能满足他们全队一轮装备提升的PVE地图了。

　　“开了开了。”那个小号君笑盈盈的说，“我先来？”

　　“先说好，教学战，求主神不秀。”火绡衣叹了口气，提醒道。

　　“不是吧？火妞你还信不过我？”小号君吹了声口哨。

　　“就因为是你才信不过……”十五字君小声说道。

　　第一张地图随机的是，希望港！

　　一对一，其他人都进入了OB模式，只陈尧的乱码君和这个小号君，两个人点进了地图。


第201章 迎面三百米，杀人于无形

　　希望港的地图对于五个人来说不算大，但打一对一就很大了。

　　陈尧握紧乱码君的号上一把限时M200，开场直接平开两枪，边战边退，不过几秒就隐入了他身后的丛林。

　　希望港的中央只有一片空地，空地上一共十一个帐篷。

　　警匪如果是近点出生，一出生互相就能看到。

　　然后，他们的出生点后面都是大片大片的丛林。

　　“哈，狙击优势。”小号君的声音，低低地传入了无责任围观的几个人耳中。

　　广阔的丛林里，可以攀爬的树木太多了，小号君开局没有直接崩了陈尧的乱码君，让乱码君退入了丛林，他就很难打了。

　　树叶沙沙的声音，在希望港这张地图上，造成极其复杂的环境音效。

　　陈尧操作着角色后退，却并没有走远。

　　他顺利地跳上了一棵树，开镜，观察中央营地，只要对方敢穿过营地过来他这边，他直接一枪就能带走对方……

　　他以为他要等很久。

　　可是，他竟然直接听到了脚步声？

　　再一看，就在他开镜的时候，对方已经旁若无人的在穿越营地了。

　　小号君整个人，都已经暴露在了陈尧的屏幕上。

　　大大的，随便一枪就是死。

　　陈尧也没犹豫。

　　咔擦。

　　他手中一颗银色的子弹，直接送出去了。

　　可同一时间他野兽一样的第六感，让他浑身猛地一凉，紧接着，耳边极其短暂的嗖地一声……

　　爆头！

　　他屏幕上的乱码君从树上栽下来。

　　雨后的一片泥土，被血迅速地染红。

　　“Godshot……”陈尧非常确定，对方没有他的视野，也没听到他的声音。

　　对方完全不知道他会在这里！

　　可是，一枪穿过三百米，准确爆头！

　　“你带的什么枪？”陈尧问。

　　他当然看到了对方的枪的型号。

　　但他印象中，这把枪的距离应该没有这么远。

　　“手感像是AR-15，我看看……”小号君切开界面看了一下。

　　“……”这个小号君竟然连自己带的什么枪都不知道。

　　“嗯，没错，是AR-15。”

　　“不飘吗？”陈尧又问。

　　“当然飘，不飘的AR-15就是废物，准度只能覆盖理论射击距离。”

　　火绡衣打了一串省略号出来，那个十五字君也是满屏的无语。

　　什么逻辑！

　　陈尧问的是AR-15的枪口飘不飘，因为这把枪用起来有点轻，射程也不算太远的，没道理就那么随便一抬手，直接把乱码君从树上射下来。

　　可对于小号君来说，枪口飘反而成了可以利用的东西了？

　　“知道了。”陈尧对这个解释却完全能接受。

　　“再来？”小号君问道。

　　“嗯。”

　　“等一下，”火绡衣问道。“你不问他，刚才怎么知道你在那里的吗？”。

　　“他不知道我在那里。”陈尧摇头。

　　“哟，这都被你看出来了……”小号君挺意外的。

　　“你只是常规爆枪，强行冲营地之前把营地对面几个狙击手的位置都过一遍。”陈尧不需要他们解释，“不是你的问题，是我的选位太常规了。”

　　下一局，还是希望港，双方远点出生。

　　希望港的警匪远点，都在丛林深处，狙击手依然是优势位置。

　　陈尧这一次吸取了上一次的教训，选了一个不太常规的狙位，架枪，等待……

　　可是，他又没有等多久。

　　小号君那一串长长的名字，再一次迎面出现在了他的枪口下。

　　他的反应已经算很快的了。

　　砰！

　　一枪出去，他仿佛都已经听到了爆头特有的西瓜的碎裂声……

　　可是，同样是一声到耳边才犀利起来的枪声——被爆头的又是他！

　　三百米！

　　AR15在这个距离竟然能隔着树叶一枪爆头！

　　陈尧手上拿着狙，开着镜，都不敢说一定能一枪一个爆头。

　　“你不要抢音好不好？”火绡衣明显是对小号君在说。

　　“可AR15就是快啊！好吧，下局不抢了不抢了。”

　　陈尧知道他们说的可能和声音有关，问道：“抢音？”

　　小号君回答道：“嗯，因为我出枪比你快，我的枪声压着你的枪声，两声枪响同时想起来的……不要在意，没什么大用。”

　　陈尧都不知道这样的技巧，怎么会被评价为“没什么大用”的！

　　他这是手动隐藏了枪声。

　　完完全全的隐藏，在对方开火的一瞬间让自己的枪声被对方枪口的咆哮给覆盖掉，简直比装消声器还有用。

　　如果刚才陈尧听到了一点点声音，也完全可以避免自己被迎面爆头的。

　　AR-15在三百米这个距离，可扛不住有效的闪避动作。

　　“再来再来。”小号君催促道。

　　“嗯。”陈尧马上再一次进图。

　　希望港打完，又随机了七局运输船，然后，又是十几局沙漠Ⅱ，紧接着又是死城之迷……

　　陈尧一局都没有赢。

　　就和以前他在运输船上，和秦一烛临时叫来顶包的“陪练”一样。

　　每一局他都能学到很多，但也会知道自己有更多不了解的。

　　不知不觉地，时间已经踩过了一点。张宁他们那边还在做调整训练——主要原因是，张宁还没有决定他们提升装备要用哪张PVE地图。

　　全队每个人需求的装备都不一样。

　　张宁想一张地图全解决，也未免是有点异想天开。

　　陈尧这边又是几十局过去了……

　　他的背后，都有汗在往下淌。

　　“每一局都是三百米正面弄死，我说，你今天风格有点冲啊。”十五字君看了几局，看那个小号君越看味道越不对“什么？我竟然还有风格？”小号君讶异的声音一点诚意都没有，就好像在说你提出这种蠢问题我一点都不惊讶。

　　“别过分啊，你这是把谁当假想敌了呢？”十五字君问。

　　“秦队可不在这儿。”火绡衣也提醒小号君。

　　“噗哈哈，假想敌？我当然知道秦大傻在号子里蹲着呢，”小号君很不给面子地嘲笑了两声，“好吧，我是有假想敌，星期天的新秀之夜，你们就知道我的假想敌是谁了……呵呵呵呵呵……呃我去，队长？那什么……我下了我下了，火妞回聊。”

　　说着，小号君的头像就秒灰了。

　　手速真不是一般的快！

　　火绡衣一句“有什么好回聊的”都没说出来……

　　“说好的他最大呢？”十五字君很是凌乱了一会儿。

　　“算了，没事，你上吧，抓紧了，你们烟波府两点钟锁门。”火绡衣说。

　　“行，那我先上，打到一点半换你。”

　　“嗯……”

　　“对了，火妞，明天我去你那儿一趟。”

　　“别！”火绡衣的声音突然有点紧张。

　　“嗯。就这么说定了。”十五字君没有在跟他商量，直接扣上陈尧的乱码君，一起进了地图。


第202章 前所未有的定段阵容

　　烟波府战队两点锁门，结果，一不小心，十五字君还是陪陈尧练到了接近三点。

　　然后，火绡衣接下来，一直陪他练到了六点。

　　全队队友接力拿星火冲天梯。

　　一群疑似秦一烛的朋友的人，接力搭暗网陪练。

　　陈尧真的不知道，今年的定段赛，他还有什么理由可以失败！

　　第二天就是星期五了。

　　博学校队今年参加职业定段赛的人，今天下午就要直接飞去CES电竞中心了，而他们是准备明天早上再走——可以省一晚上住宿费。

　　CES电竞中心，只为杀入了最终轮的选手提供住宿。

　　也就是说，一开始只有天梯王者组的选手有特殊优待，一切衣食住行由职业定段赛的主办方安排。

　　至于陈尧他们，订酒店都是个麻烦事。

　　因为，每年的职业定段赛的重点其实并不是新人定段，而是新秀之夜的大神表演，涌入CES电竞中心的观众和粉丝都不少。

　　CES电竞中心算是容纳能力很强的电竞场馆了。

　　它不但是每年春秋两场职业定段赛的主办地，而且，平时要承接各种赏金赛事，B级联赛和C级联赛也是在这里进行战斗，然后，还有每年升入A级联赛的时候还没来得及准备好一个主场的新战队，也由CES电竞中心提供临时主场。

　　但是，电子竞技的热度一年比一年高，场馆建设跟不上粉丝的增量。

　　每年因为酒店爆满的原因，而将职业定段赛推迟到下一次的选手，都不在少数。

　　第二天早上一起来，张宁就满头大汗地刷酒店……

　　陈尧他们都准备今天请假的，但电话刚打过去，他们的老师就回复说，让他们无论如何过来一趟，早自习之前都可以。

　　张宁不得不一边打腹稿，一边送他们去学校……

　　一到学校门口，刚一下车，陈尧他们就听到噼里啪啦的炮竹声，以及看到隔壁学校像看乡巴佬一样的鄙视目光。

　　学校门口很多学生，都拉着加油的横幅。

　　他们都是校队的成员，虽然没有办法去现场加油，但他们的心是和陈尧他们一起的。

　　“我也是今天早上才刚知道这个情况，所以，今天给你们几个放假，”校长带着陈尧他们班主任，和他们一起了校长室，“也没别的意思，就是给你们鼓把劲，加把油，学校里愿意来送你们的都来了……你们放心，只管比赛，学校这边不会有什么后顾之忧！”

　　他的意思很清楚了，就是让他们好好比赛。

　　那个教导主任，他能按到死，不会再给他们搞出任何麻烦！

　　“可您也用不着这样啊，搞得跟送高考似的，这么夸张，人会很紧张的！”沈照楼撇撇嘴，笑道。

　　“哈哈，别紧张别紧张，毕竟又不是高考。”校长说道。

　　“可通过率比高考低多了！”裴鹏天补充道。

　　他们没有在学校里呆多久，但回去的路上，每个人心里都暖暖的。

　　他们虽然不像隔壁战队那样，有那么多粉丝，还有一线战队在身后支持，但是，他们也不是孤单的。

　　“大叔怎么这么魂不守舍，是不是又回忆起你的什么伤心事了？”沈照楼拍了拍他的肩。

　　“并没有！”张宁一脸的苦相，“我忘了一件很重要的事。”

　　“什么事？”全队都睁大眼睛。

　　“我忘了住宿问题，没定酒店……”

　　“我早就定了啊。”沈照楼一脸看白痴的表情，“我是领队，酒店我会不提前定好？全队睡大马路啊？七中有专项社团经费的，虽然不多，我定得很早，也定不到什么好酒店。”

　　“啊……定好了？”张宁立马哭转笑，别提有多难看了。

　　“开玩笑。我们校队没那么差，又不是没人参加过职业定段赛……”沈照楼朝谢轻名和韩笑那边努努嘴。

　　“大叔看起来比我们还紧张。”裴鹏天捂着嘴嘲笑张宁，“话说，PVE图定好了没有啊！”

　　“好了好了。”张宁赶紧说道，“回去就开。”

　　“汗，大叔，你雀跃了……”裴鹏天摸着鼻子。

　　“是是，我雀跃了。”张宁也没计较他的用词。

　　“但是……教练，还有一件很麻烦的事情。”沈照楼提出来，“从白银三开始，往上升很难，基本都是谢轻名打的时候，能冲上去一点，但也不快，按照这个进度的话，可能赶不上今天晚上的报名！”

　　“我来。”陈尧静静地说。

　　“再多给我一天的时间，我就能冲上去。”谢轻名不悦道。

　　“不用多给我一天，我能冲上去。”陈尧淡淡地接了一句，惹得谢轻名差一点拉开车门往下跳。

　　“好好好。”裴鹏天赶紧拽住谢轻名，“那就什么问题都没了，今天晚上完成装备升级，然后，出发！”

　　……

　　星期五的CES电子竞技中心，围满了各路记者。

　　大多数参加职业定段赛的选手，都已经到场了。

　　当然，记者们主力去追的对象不会是参加定段的选手们，稍微随机采访一下，他们全钻主会场对面的长岛玫瑰去了。

　　长岛玫瑰酒店，是CES电子竞技产业园里最老资格的酒店之一。

　　CES中心邀请的来参加职业定段赛的大神，都会下榻在长岛玫瑰。

　　除此以外，长岛玫瑰的整个二楼，都是一片紫色的海洋，悬挂着十支一线战队的队旗，其中，正中间的那一面玫瑰队旗最大——因为，长岛玫瑰是A级联赛一线强队，帝国战队的主场！

　　虽然长岛玫瑰在CES产业园林立的高楼中，显得又矮又旧，很不起眼，但是，今天所有的记者还是会蹲守在这里。

　　只有蹲在这里数人头，才能知道，今年来参加职业定段赛的大神，究竟会有哪些！

　　CES联盟规定，十支一线战队，必须都要派出队员来。

　　但是，具体派谁来，CES联盟不干涉，来几个人，CES联盟也不干涉。

　　“我靠。惊弓战队全队到齐？”

　　“以前除了战队基地就在CES产业园郊外两公里的帝国战队，好像没有哪个队是全员到齐的吧……”

　　“靠靠靠，暗影战队竟然也是全员到齐，干什么啊，打群架？”

　　“惊弓跟暗影估计打不起来吧？如果独裁全队也到齐了，那还差不多。”

　　“呃，独裁战队……”一提到独裁战队，很多记者同时迷之沉默。

　　今年职业定段赛，接下了定段工作的一线选手，不算还没到的，只看现在已经到了的数量就已经是平时的三四倍了！

　　可是，也有年年不缺席的人，今年，缺席了！


第203章 一只淡定的重磅炸弹

　　陈尧昨晚的高强度战斗，没瞒着张宁，张宁大手一挥让他赶紧先去睡三个小时。

　　等他起来的时候，张宁已经把他昨天的视频又是快进又是慢镜头地，反反复复看了几十遍。

　　他摇头晃脑，嘴里不断地发出“啧啧啧”的声音，像是在品味什么美酒美食。

　　陈尧刚刚睡醒，一头蓬松的头发没梳理清楚。

　　看到训练室里只有张宁跟胡子两个人，其他队友都不在。

　　“人呢？”陈尧问。

　　“小楼带他们买牙刷跟毛巾去了。明天就要出发了，今天要带的东西准备好。”张宁回答。

　　“哦。”陈尧也转头准备回去洗个脸，整理一下再过来。

　　可是，张宁一把拽住了他：“你等等。”

　　陈尧停住了脚步，茫然地看着他。

　　“小楼他们说你暗网是串号串进去的？”张宁上次还不清楚暗网是什么概念，但是，暗网也不是什么秘密，要搞清楚花不了多少时间，而他一搞清楚，就觉得陈尧没那么简单了。

　　当然，他也没觉得陈尧简单过……

　　陈尧继续处于将醒未醒的那种茫然状态中：“什么？”

　　“我刚才和胡子沟通过了，他说，这里就是独裁战队的基地。你的号不是串进去的吧？你那个小号确定是可以进暗网？”张宁认真地对陈尧说道。

　　“对啊。”陈尧虽然没明说，但也没特意瞒着他们，“以前可以。”

　　“你进来的钥匙是独裁战队的领队苏绮瑶，直接交给你的？”张宁又问。

　　“对啊。”陈尧还是茫然地点头。

　　“昨天陪你搭暗网的都是你的朋友吧？”

　　“不是，我不认识。”陈尧摇头。

　　他们最多算是秦一烛的朋友，或者以前的队友，帮他又不一定非要认识他。

　　张宁一听就困惑了：“不认识？那你的暗网小号，也不是他们给的？”

　　“嗯，不是。”

　　“等一下，我理理，这里是独裁战队的基地，原独裁战队的领队，现惊弓战队的领队苏绮瑶，放心把钥匙交给你使用……然后，一场练习赛主神空降，踹走了偏架解说，练习赛打完来一个野生大神帮你做点对点的复盘，职业定段赛之前又是一帮一线大神……甚至主神，放弃休息时间给你当陪练……现在，你告诉我，你不认识他们？”

　　怎么说都有点不逻辑啊！

　　陈尧闷了半天。

　　“你别误会，我和大叔只是想看看有没有办法，让乱码号再联进暗网——因为我们刚才看了昨天的录像，觉得如果我们有一个暗网号，能进去和职业级的选手较量，对我们以后的训练太有帮助了，并不是要探究什么……”胡子见陈尧脸上升起了一股微不可察的防备，立刻就摆手说话，他在社会上三教九流地混，察言观色不能更强，“小楼他们也不知道你昨天在跟什么人练，你要不想说，我们也不会追根问底……”

　　“也不是全不认识。我认识绮瑶姐。”陈尧却直接开口给出了回答。

　　“绮瑶……姐？”张宁一听这称呼都愣了，“难道，独裁战队的领队是你姐姐？”

　　“不。”陈尧无力阻止张宁丰富的联想。

　　“不是啊……”张宁失望地撇撇嘴。

　　“但是，独裁战队的傻逼队长，是我兄弟。”陈尧补道。

　　“草！”张宁刚软软地靠在椅子上的身子，一秒钟又直了起来，“你说话能不能一次说完！”

　　等等！

　　张宁僵了。

　　他原本也就是觉得陈尧的来历有点不简单。

　　可也没想到会不简单成这样，敢情他是直接和一线战队的队长有关？

　　“什么兄弟？”胡子却问。

　　“他能把整个战队托付给我的，那种，兄弟！”

　　“靠！”胡子的眼睛瞪得死大死大的……

　　陈尧的声音依然很淡，和平时没有什么区别。

　　但是，对于胡子他们来说，这简直是重磅炸弹——他们只不过是想问问，如果要连进暗网，需要什么资格，他们要做什么，如果陈尧认识大神，大神能不能帮忙解决一下等等……

　　结果，陈尧就这么随手一颗手雷扔出来了！

　　怪不得，胡子在上次和陈尧私聊的时候，陈尧反复强调，独裁战队没有解散！没有解散！没有解散！

　　虽然没有人，没有钱，服务器和符合一线战队使用标准的电脑都被拿走了，但是，它还有一个名字。

　　独裁战队！

　　“靠啊……”胡子他是独裁战队的死忠粉，陡然一下接受不了这个事实的冲击，“也就是说，我现在已经算是进了独裁战队？靠靠靠靠！这怎么可能？我？就凭我？我他妈怎么进来的？”

　　他已经凌乱了。

　　他尽心尽力用他的方法，保护的这个地方，再也不只是一个“训练场地”了。

　　因为陈尧的一句话，独裁战队的训练基地在他的眼里，活了！

　　原来，这个地方，这里的人，就是秦一烛的全部托付所在！

　　而他面前，这位看上去人畜无害，擅长稀释存在感，却一言不合就能搞大爆炸的队长，竟然就是未来会带着他们，带着新的独裁战队，再一次在独裁战队的晴川阁号主场，唱响《开天》的人！

　　“如果我早知道，我……”胡子都有点语无伦次了，“我去我去，我都是在干嘛啊！！”

　　“先等审查结果吧。”张宁虽然脑子现在也很炸，但他在职业圈混迹这么多年，风风雨雨见得多，倒是比胡子冷静得快，马上放下了暗网的事情，脑子飞速转起了更重要的问题，“如果审查结果是停赛还好说，如果是降级也还能接受，就怕CES联盟给出强制解散的裁决。”

　　“会强制解散吗？”陈尧问。

　　“如果是在上个星期问，我不知道，但是，那场练习赛之后，有希望争取一下最轻处理。”张宁眯起眼睛。

　　“怎么争取？”

　　“你们还记得练习赛第一张图我们完全打不过的时候，那个强行把偏架拉回来的长达三分钟的回放吗？”张宁问。

　　“当然……”陈尧跟胡子，一个队长，一个指挥位，都在那三分钟的时间里做了很多事，当然不可能忘记。


第204章 前夜

　　“那个三分钟的回放如果放在A级联赛里，那就是直播事故了！”

　　“只有King一个人，敢手动直播事故——这说明通过那场练习赛，我们CES联盟主席King已经注意到了你。”

　　“这一点，真是要感谢隔壁搞了那么好的舞台，那么大阵仗的直播——嗯，虽然他们可能不会太情愿接受这个感谢！”

　　“我们先把怎么连暗网的事情放到一边，你一开口就把我给炸懵了，那索性先说炸懵的这件事——陈队，你只需要做一件事，就能争取到独裁战队的最轻处理。”

　　看着张宁伸出的一根手指，陈尧淡淡地应了一声：“说。”

　　张宁语速放缓，让陈尧听清楚每一个字：“现在King有印象的是你，出手帮你，说明他对你的观感还不错，你在职业定段赛上，能想一个办法，把你和独裁战队联系起来，让他知道你、独裁战队，是一体的，也许……能为独裁争取到最轻的处理结果。”

　　“明白了。”陈尧平静如深海的漆黑眸子里，荡起了一丝浅浅的涟漪。

　　他需要让King知道，虽然投资人和赞助商都已经放弃了独裁，但是，有人没有放弃！

　　所以，CES联盟也不能轻易放弃！

　　而且坚持在独裁战队基地的这些人，正是在直播练习赛上，被King出手帮了一把的七中校队。

　　“具体办法？”陈尧问。

　　张宁抓抓头发，摇头：“一起想想！这是大事！审查结果估计就在下个月初了！除了成功定段之外，争取独裁的从轻处理是现在临时顶上来的，最紧急的事情！”

　　张宁听陈尧说的这件事，也是太突然了一点，他临时只能给出一个思路——让King注意到陈尧和独裁战队，但一时拿不出什么好的具体办法。

　　主要是，张宁是真后悔。

　　早知道是这样，他当时在一眼就知道陈尧带他们来的是一线战队的基地的情况下，直接就该没脸没皮地贴着问个清清楚楚！

　　他们在这训练都多长时间了？

　　独裁战队一个这么重的担子，陈尧就这么一个人扛着，压根没跟他们说过，也太能闷了。

　　张宁早一点知道，肯定能早一点想办法。

　　但是，现在再去责怪陈尧，已经来不及了。

　　说实话，陈尧现在对他们是不是信任，信任到什么程度，张宁心里真的一点数都没有。

　　陈尧不说，是因为对他们是不信任？还是单纯的无视？或者是干脆无视了这件事本身？

　　不知道！

　　张宁完全不知道！

　　但他知道的是，当务之急是赶紧想办法，至少，要保住独裁战队不解散。

　　就算降级什么的也认了，毕竟，秦一烛是做错了事情，恶性伤人的影响很坏！

　　“办法，办法……不行，我想静静……”胡子现在的脑子完全没空去想什么办法，他感觉眼前已经被一片金色填满了。

　　他和张宁比起来，算是独裁战队的重度粉，陈尧这个冲击波不是一两分钟能消化的。

　　现在这个指挥位的脑子里除了“独裁战队独裁战队独裁战队”之外，什么都没有，让他来想办法实在是太为难了。

　　“我先下去跑两圈，他们买东西回来了，教练再打电话叫我。”胡子实在是控制不住自己的大脑，索性决定去干点体力活。

　　“冷静？跑圈不是越跑越热？”陈尧一脸不解。

　　“不管他，”张宁的目光又回到了屏幕上，“刚才还有一件事记得跟你说的，被你一句话炸飞了……”

　　陈尧静静地坐下来：“想想？”

　　张宁一拍脑袋：“哦哦哦，好消息！今年的职业比赛，不会添加新地图了！”

　　“哦？”陈尧放下鼠标看过来。

　　“你看，你在希望港这张地图上，用的什么？”张宁敲了敲他自己面前，正在播放录像的屏幕。

　　“M200……”

　　“你知道这说明什么吗？”

　　“不跳票了？”

　　希望港这张地图，一直是一张手枪图！

　　可昨天陈尧他们练习的时候，却直接架上主武器上了，虽然有一些武器还不能用，但是，说明地图正在进行闷声改版。

　　希望港地图可以玩家呼声最高的一张求改版、求上狙的地图，游戏方一直承诺要改要改，改了两年却还是ING状态。

　　但现在看来，改版跳票要结束了。

　　今年十月份A级联赛一开赛，就将迎来全新的希望港地图。

　　“你太天真了！怎么可能是不跳票了？”张宁短暂地哼笑了一声，“希望港地图改版，今年就只需要更新四张全新的地图出来了。本来说好了十月份更新的一张PVE地图——寂静岛，直接跳票——理由是今年要更出的五张新地图已经满了。”

　　“地图改版，就算是出了一张新地图？”陈尧无法理解。

　　“对！”张宁摊手，生死狙击开发团队的节操，也是很够呛，“但是，对我们来说是好事，今年肯定是希望港再次入选赛事用图，所以，赛事用图的图库里，不会加入新的对战地图。”

　　但是，其实张宁想说，这张希望港也很头疼。

　　以前，张宁觉得因为这张地图是狙击手的天堂。

　　可看到昨天陈尧操作的乱码君，迎面三百米被一次次射落，张宁明白狙击手也不是那么占优势，其实，一线战队的大神们准备这张地图，已经准备很久了！

　　“我们回来啦。”沈照楼拎着大包小包的东西，看到星火起来了，问道，“星火的天梯冲得怎么样了？”

　　“我这就冲。”陈尧挂上耳机，进入了游戏。

　　张宁小心地敛去嘴角的僵硬笑容，帮着去翻东西了：“买这么多吃的喝的干什么？哎呀，这个酸奶我喜欢……”

　　“爪子！拿开！”沈照楼好笑地拍开他，先开了瓶酸奶放到陈尧的桌子上，才回来跟张宁说话，“有你那么拿的吗？没看到酸奶上面放着玻璃杯呢！”

　　“哈哈哈，”张宁索性不碰袋子了，还不知道里面有什么别的危险物品，“好吧，你们收拾一下，等你们队长冲上了黄金，我们开图更新装备。”

　　“哦？地图真选好了？”沈照楼捂嘴笑。

　　“嗯，五星PVE地图，黎明峡谷。”张宁说道。

　　“靠……”刚刚跑圈回来进门的胡子，直接被张宁吓得叫出声了，“你说的是那张限时地图？”


第205章 限时地图，黎明峡谷

　　如果张宁在论坛上去求“我想要一张能出产三套白银级以上甲具，一把好一点的不限时狙击枪，一把版本比较高级的AK47，以及三把好一点的近战武器，最好还能爆落一两盒稀有弹药什么的……”他估计能被喂核桃喂到吐。

　　但是，其实这样的PVE地图，还真不是没有！

　　可张宁要没有把黎明峡谷翻出来，即使是胡子这样的顶级PVE团队的团长，也不会想得到。

　　黎明峡谷与其说是PVE地图，还不如干脆说是一张藏宝地图。

　　别说张宁只是想把全队的甲具升级一下，枪械换成还看得过去的永久枪，就算他要求更高一点，理论上黎明峡谷也是可以满足他的。

　　因为，黎明峡谷的地下，埋藏着数之不尽的原型枪械和护具，它们曾经是人类最高科技的代表，这个地方在最辉煌的时候，被称为科技时代的玛雅，人类最后的希望……

　　黎明峡谷是一张限时地图。

　　这个限时不但指的是完成时间，而是玩家时限——任何一个玩家每个月能进入黎明峡谷的时间，一共只有三个小时。

　　三个小时……

　　大多数的玩家也许就光杀各种蝎子毒虫之类的去了，连一个人影都看不到。

　　“大叔你确定要进这个图？”胡子问。

　　“我确定。”张宁眼底闪过一丝癫狂。

　　“你确定我们能有运气撞上Boss？”

　　“我确定我们会拥有来自东方的神秘力量！”

　　“……”胡子跪。

　　既然张宁已经决定了，而且沈照楼他们也认同在职业定段赛之前，拉升一波装备很必要，所以，也决定就这么跟着他干了。

　　于是，陈尧一个人默默地冲天梯。

　　其他人则抓紧时间看攻略……

　　黎明峡谷胡子进去过两次，一次在里面空转了两个半小时，没耐心打下去了，一次则是在里面遇到了逃跑的隐藏Boss——瓦莉拉，直接团灭。

　　关于黎明峡谷的探索很多，但攻略很少很少，能放出大部分的地图信息就已经不错了，没有很成熟的攻略出来。

　　至于Boss数量、类别、属性、技能、应对方法等等这些，在攻略里应该出现的东西，更是不可能有。

　　“也就是说，我们这等同于半个开荒？”胡子还是觉得有点心抖。

　　张宁一定是疯了。

　　他们只不过是要提升装备，选几张好打一点的地图，或者干脆打剧情，积累一点PVE点数，兑换应该也能兑换到一部分装备。

　　一晚上的时间，要把全队的护具升到银色以上，本来就是太不靠谱的想法。

　　可沈照楼他们都不懂啊！

　　只有胡子这个重度PVE玩家才知道，这是多不可能的事。

　　但他就算说了，估计其他队友也未必能和他一样对这件事的难度有直观的体会，所以，他索性跟着一起埋头看起了攻略。

　　晚上九点，陈尧的星火周身闪起了一圈金色的光芒，页面左侧的人物框里，天梯等级顺利地变成了一个闪亮的“黄金一”的图标！

　　然后，他的页面上那个本来灰着的参加职业定段赛的报名图标，也亮了起来……

　　谢轻名抿唇不语。

　　他脸上一抹尴尬的红色，一闪而逝。

　　“我搞定了，开吧。”陈尧端坐在椅子上，动都没有动一下，只是顺手拿起杯子喝了口水。

　　很显然，一下午的天梯战斗，并没有给他带来太大的压力。

　　张宁忍不住多看了他一眼。

　　谢轻名说自己需要两天的冲分，陈尧一个下午就冲上去了。

　　一个星期的训练里，陈尧到底是提升了多少？就连张宁心里都已经没有一个准数了！

　　虽然其他人都看到了谢轻名脸上一抹红晕闪过，但都聪明地没开口说。

　　他们正准备开图，却听到陈尧对谢轻名说话了：“我打过了，对手不强，你不需要两天，今天十二点之前肯定能赶上报名。”

　　谢轻名还是抿着唇，没有答他的话。

　　废话。

　　他准王者的实力，从白银五冲黄金一，咬咬牙应该是能勉强赶上十二点之前的报名截止的。

　　可是……

　　谢轻名攥了攥拳头。

　　下一秒沈照楼他们就知道，谢轻名不答话是对的。

　　因为，陈尧马上又补了一声：“你不敢试。”

　　不是不能，而是不敢！

　　被一戳正中的谢轻名，鼻翼呼地猛扇了两下，像是压下了一口什么东西似的，冷着脸哼了一声，低低回了一句：“是，我实力不如你，行了吧？”

　　陈尧的目光平静地落在他的身上。

　　像月光。

　　冰冷，干净，悄无声息。

　　谢轻名突然有点发虚。

　　他这一个星期也算是了解了陈尧，他知道，陈尧不是这个意思。

　　陈尧没有什么在他面前秀实力的心思，更没有他脑补出来的潜台词，陈尧就是干干净净的字面意思，最多经得起一点扩充——谢轻名你是个弱鸡你明明能行你就是不敢试。

　　但是，谢轻名第一反应怎么可能承认？

　　他宁愿把陈尧的话，当成一句炫耀，一句实力上的嘲讽。

　　“我进了我进了。”谢轻名话当然不可能把说的话再往回吞，烦躁地推了一下鼠标，催促他们赶紧的。

　　“咳。进，都进。”张宁说道。

　　黎明峡谷虽然是个峡谷，但山很高，谷很大。

　　山看上去很近，但跑过地图的胡子知道，实际上是因为周围的山前面没有任何遮挡的原因——其实每一座山都很远。

　　他们左边是山，右边是山，后面也是山。

　　于是，只能往前探索。

　　陈尧看着眼前的峡谷，地上赤红的砂砾无风自动，整个谷地像长江一样平坦、宽阔，有数据型的攻略显示，峡谷最宽敞的横跨距离大致等同于苏通长江大桥，最窄的地方差不多等同于南京长江大桥——三个小时跑完地图是不可能的。

　　偏偏这个PVE地图还是个暗雷地图！

　　也就是说，他们现在放眼望去，只有一片空旷。

　　只要他们不动，地图上就什么玩意儿都没有。

　　而他们走着走着，可能就像踩中了埋在地下的暗雷一样，从地下蹦出一群什么怪来冲着他们张口就咬……

　　所以，即使没遭遇Boss，这张地图上的反应力和配合很重要。

　　一个个光点闪没。

　　战无伤，星火，Ringleader，百无一用，胡子的胡，PPT，笑帮主，一溜七个角色，渐次被系统确认了一遍刷新完毕。

　　“黎明大爆炸已经过去了五十年……人类科技文明的巅峰——浮城消失了，曾经从山脚到山顶永远忙碌永不熄灭的迟沙山脉，也在大爆炸中消失了一半，爆炸留下的谷地被血红色的流沙铺满，就像那天的早上升起的血红色的太阳。这里，我们叫它，黎明峡谷……”一阵沉闷的风声，夹杂着这张PVE地图的开场动画，席卷而来。


第206章 隐藏Boss瓦莉拉

　　开场动画走完，他们就可以动了。

　　整个黎明峡谷的上空，都漂浮着血红的微尘，无论是天空还是云朵还是太阳，都透过这一层微尘，被染成了刺眼的红色。

　　一股隔着屏幕都能感觉到的闷热，挑战者每一个人神经。

　　一开始的战斗并不困难。

　　砰砰砰的枪响，显得比较稀松。

　　相对于其他五星地图动不动就开门杀的开场，这张地图简直温和得不能再温和了。

　　不断地从地下的沙子中，翻起的蛇虫蚂蚁，一次次地对陈尧他们这个小队搞突然袭击。

　　不管什么虫子，不管大小，每一只打起来也就是一两枪的事情。

　　一梭子子弹，随随便便就能刷倒一片。

　　而且，翻起来的红沙里，还有可以补充的子弹。

　　就算是胡子带的PVE团队进来，也不会有什么压力，更别说他们这群人的实力，已经远超大多数PVE名团了。

　　只是，这些弱小的生物繁衍不息，数量极多。

　　杀死一群，还有一群。

　　他们前进的路上，不断地留下一撮撮奇形怪状的虫类的身影。

　　单调沉闷的环境……

　　枯燥的重复操作……

　　不知不觉十分钟就过去了。

　　“喂，胖子你不至于吧？”沈照楼扫了一眼脸一阵阵发白的裴鹏天。

　　“至于！很至于！”才十几分钟的战斗，裴鹏天就有点撑不住了，“我说，这些游戏的美工脑子都是怎么长的，为什么每个游戏里就一定要有这些恶心的虫类！”

　　“要不你点跟随吧。”胡子说道，“反正这战斗强度，少你一个人也能应付。”

　　“哎妈，谢谢胡子哥……”裴鹏天听指挥位都开口了，也不客气，直接把自己的角色PPT挂到胡子身上。

　　他们踩暗雷踩出的虫子，不但出现得突然，种族繁多，而且类型都还不一样。

　　有变异种的，一刷出来就很大，张牙舞爪还能怒吼。

　　也有机械体的，个头很小，但速度很快，更难瞄准和击中。

　　“黎明峡谷有点复杂啊。”沈照楼说。

　　“生物科技和机械科技，本来就是两条路，互相排斥，又不得不纠缠前进。”韩笑是第一个观察到这里怪物环境复杂的细节，“虽然我打PVE不多，但从规律上来讲，一般这样的PVE地图，都会有大剧情才对……”

　　“嗯，一般怪物环境复杂的地图，都会有大剧情，”胡子认可了韩笑的观点，“但是，确实没有任何一份攻略上，体现出了这一点。”

　　“果然是半开荒呢。”张宁若有所思，语气底下却像是隐藏着某种兴奋的因子。

　　……

　　不得不说，陈尧身上好像带着一种幸运中暗藏不幸，不幸中又暗藏幸运的属性——他们在打到半个小时，已经枯燥重复的劳动折磨得耐心一点点消散的时候，陈尧的星火一脚踩在了一片软沙上……

　　他立刻一个后空翻回来，落在实地上。

　　而因为星火这一踩，他们的正前方，凭空出现了一个穿着扎长马尾，穿着银色软甲，面色冰冷的少女。

　　胡子在第一时间就伸手推了一把裴鹏天，然后大声叫到：“遭遇！遭遇！隐藏Boss瓦莉拉！隐藏Boss瓦莉拉！”

　　说幸运，是因为他们才被磨了半个小时的耐心就踩出了Boss！

　　说不幸……

　　那真的太不幸了。

　　迄今为止，隐藏Boss瓦莉拉的首杀，还没有听说哪个团拿到了。

　　“这张地图，哪个Boss不是隐藏的？”陈尧问道。

　　暗雷地图，无论小怪还是Boss都是走着走着，突然刷出来的。

　　哪个Boss都是隐藏的吧？

　　“我……”胡子对陈尧的小白程度无语，“隐藏Boss！官方在发布地图的时候，没有明确提起的Boss才是隐藏Boss！不是你没看见就算隐藏了的……那你进别的PVE地图，刚进去也看不到Boss，全是隐藏？”

　　“明白。”陈尧的星火手上手枪秒收，M200已经拿在了手上。

　　“分散，小心被群秒……”胡子是队里唯一见过瓦莉拉真人的，虽然……这个“见”的时间不超过十秒钟。

　　七个人依言分散。

　　不远处，那个身材火辣，面色冰冷的隐藏Boss瓦莉拉，双手平举，然后，两只看起来十分纤细的手臂，变成了两管重机枪！

　　“让开！一群杂虫。”瓦莉拉不带感情的机制声音说着。

　　哒哒哒哒哒……

　　一串极其沉重的子弹扫射过来，谁都没有机会反击。

　　躲躲躲。

　　只有先躲开再说。

　　五秒钟，一梭子子弹就完了。

　　“阻止我去找爸爸的，都得死！”瓦莉拉上了第二梭子弹，再次抬手！

　　他们所站的地面上，已经是飞沙走石了。

　　一个个弹坑被砸下去，一蓬蓬红沙被带起来……

　　“我靠！她找毛线的爸爸？她不就是个机械体吗？”裴鹏天立马惊了，刚才他们充当人形杀虫剂的一路，战斗强度都不高，Boss一出现就一下把难度拉到这么高。

　　“不对啊，这Boss至少得带辆防弹装甲车进来才能干吧？”韩笑皱眉。

　　“你想得太美好了，带一辆装甲车就能过五星地图的隐藏Boss……”胡子立刻打破了他的幻想，“我们第二次进图的时候带了一辆坦克，十秒钟照跪不误——她手臂里直接给老子刷出的是火箭弹……”

　　全队一头冷汗。

　　“哇呀呀，要死啊？”裴鹏天差一点被扫中，吓出了一头的汗。

　　幸好他们是进行过一个星期训练，准备拉去打职业定段赛的队伍。

　　要是换了以前的他们，能不能在瓦莉拉面前站十秒钟，真不好说。

　　“噗……”张宁却突然一声笑了出来。

　　“大叔笑什么？”陈尧问。

　　“你们有没有觉得，这个Boss的攻击一轮轮的，像是旧版的操作系统附件下的一个小游戏——雷电里面的Boss？我们就像打Boss的时候，那个左突右行的小飞机？”

　　“……”然而，没有人见过那个旧版的系统，也没有人玩过雷电，不知道他在说什么。

　　“唉，”张宁有点丧气，马上又斗志昂扬，“算了，不用说了，我知道这个Boss怎么打了！”


第207章 打Boss，两步走

　　“我们分两步走。”

　　“第一步，敌进我退，敌退我进，这一步的目标是彻底分散阵型，以七个人对Boss形成包围。”

　　“敌进我退，指的是在Boss出手攻击的时候，所有人以闪避攻击为主，看准她的枪道，找准缝隙，找准站位，找准自己的移动路线，不要被她扫给扫中了。对，继续，就像这样……”

　　“敌退我进，指的是在Boss换弹的时候，所有人抓紧攻击，能打掉多少血就打掉多少血。”

　　“同时，我们的闪避不是瞎闪，而是有方向的。”

　　“再几轮之后，我们要从她面前的扇形排布，变成她周身的圆形排布……”

　　“明白了吗？”张宁问。

　　“明白明白，”胡子一听就懂，只要他懂了，其他人懂不懂问题都不大，他立刻就接话开口了，“现在，以我为中心，左边的以Ringleader、星火、战无伤为顺序，往左边绕Boss后方，右边以百无一用、PPT和笑帮主为顺序，往右边绕Boss后方，直到战无伤和笑帮主两个人会和，全队形成圈形站位。”

　　全队其他人确实不需要懂，他们只需要动就可以了。

　　他们一共七个人，一边躲，一边打，一边从扇形分散成圆圈。

　　Boss的攻击一直犀利。

　　他们的还击也不含糊。

　　沉闷又沉默的战斗中，飞扬的红色尘土在双方的不断交火下，越飞越多，几乎渐渐已经有了小半个烟雾弹的效果。

　　“快了。”张宁给他们鼓劲。

　　“嗯，快了……”胡子的声音却很谨慎。

　　生死狙击的Boss对话，可不是别的游戏里那种废话！

　　不同AI的Boss说的话都不一样。

　　任何一个有经验的PVE团长都会知道，抓紧从Boss的嘲讽语言中，去判断他们都智能程度！

　　他们遇到的这个隐藏Boss瓦莉拉，虽然是机械体，但话语中所展现出来的思维，和正常人没有什么区别。

　　所以，这是一个高级AI！

　　就在他们的包围圈即将形成的时候，Boss眼中突然射出一道红色的光线……

　　“趴下！所有！”早有准备的胡子，立刻开口叫道。

　　陈尧还没等胡子开口，就已经操作星火一个蹲步键加一个向前的按钮，打出了一个前滚翻的战术动作。

　　他现在是正对Boss的一个！

　　Boss眼中的那道红色光芒射出，第一个到达他的头顶上，几乎是擦着过去了。

　　然后，那道射线开始迅速移动……

　　所有人眼睁睁地看到，被陈尧这个前滚翻踩出的一群巨型的变异红蝎，刚刚从土里钻出来，就被这道红色的光芒拦腰切成了两半！

　　从拦腰切断的地方，墨绿色的血粘着红色的浮尘洒下来。

　　裴鹏天呕地一声差点吐出来……

　　他们刚要形成的包围圈，被这一道不属于他们认知的弹道中的攻击，瞬间给击散，PPT的血量一下掉到了四十多点，其他人也有不同程度的血量损伤。

　　可是，他们连喘气的工夫都没有，就听到胡子的声音：“血！避开！有毒！”

　　五个字。

　　反应迅速，思路清晰，重点明确。

　　正因为胡子非常有经验的PVE指挥，全队第一时间都避开了被Boss切成两半的变异红蝎的血。

　　不然，这一波不团灭也是重创！

　　“草。好险。”胡子抹了一把汗，“所以说，老子恨FPS游戏！”

　　生死狙击的PVE地图，不比其他游戏的副本，这里处处暗藏杀机！

　　枪的冰冷，血的炙热。

　　生，死，就是几秒钟的事。

　　每个人都是一样的血肉之躯，没有T能抗住Boss，也没有奶妈能加血复活，活生生地就是拿着一条命去拼，一个不小心，几个心跳的时间，生死永隔。

　　但是，包括胡子他们的团队在内，生死狙击的那些PVE地图名团，哪一个不是拿人命去拼Boss？

　　因为这就是人的力量！

　　明明是一群精神和身体都极其脆弱的生命，却能成为这片大地的主宰。

　　“不能急着打了，调整一波。不行，调整不过来……”胡子一看阵型，转头向陈尧，“队长，想办法吸引一下Boss，五秒钟就够了……”

　　“嗯。”胡子话刚落音，陈尧手上的键盘就连续轻响了几下，星火一个起跳键加一个向前键，组成了一个前空翻的战术动作，越过Boss的枪道落在了她的正面前。

　　唰地一下，星火手中的匕首闪了出来。

　　胡子在看到所有人为了避那个墨绿色的粘稠血雨的时候，阵型乱了，甚至有几个站在了直线上——第一反应就是作为指挥位，需要几秒钟的时间来调整。

　　但是，他心里其实很打鼓。

　　他不知道陈尧能不能做到，也不知道他会怎么做。

　　然后，他就看到星火一跃而起，直接打了Boss一个近身！

　　于是，他心里更打鼓了。

　　因为他不知道，星火这样做的结果是好还是坏。

　　黎明峡谷的隐藏Boss身上，根本没有有效的攻略，极少数提到她的攻略也写得跟盲人摸象似的，根本摸不清楚她的具体属性和形象……

　　可下一秒，让胡子很惊喜的是，Boss手腕翻转，竟然也从黑洞洞的手腕断面，刷出了一把匕首！

　　“这么高级的AI，都有‘尊严系统’了……”胡子打了这么多年的PVE地图，见过的有出现明确性格化反应的Boss不超过五指之数。

　　但是，很快他心里就又一紧——张宁的战无伤仗着他的手枪溜，踩准机会漏了一枪给了Boss，这一枪对于Boss倒没有造成太大的伤害，但Boss立马又切回了重机枪，又朝着他们扫射了一轮……

　　不知道Boss属性的情况下，这种突发状况很正常，张宁想多抢一次攻击也没错。

　　“除了星火，其他人停止攻击。”胡子赶紧提醒道。

　　刚才Boss秒切重机枪的时候，正一匕首对上去的星火，差点拿身体把重机枪给堵住了，如果不是他反应快，走位及时，现在尸体都变成一片片的烤肉了！

　　“我的我的。”张宁急忙道歉。

　　“正常，没事，”胡子提醒他别为这个分心，“都注意了，现在不管攻击，听我调整，别死了最重要……”


第208章 浮动难度

　　张宁的战无伤这一下无心失误，是不可逆转的。

　　Boss虽然又切了匕首回去对付星火，却在星火走位的时候，也会切重机枪出来攻击其他人。

　　但是，胡子反倒没放在心上。

　　PVE地图的开荒不就是这么试吗？

　　从不知道，到知道，到熟练地应用自己知道的信息，最后再到胜利。

　　张宁的尝试成了失误，但陈尧的尝试让胡子获得了关于这个隐藏Boss的新的信息——如果队内有一个能顶上去近战拼刀选手，就能吸引Boss和他拼刀，从而为指挥位调整阵型争取大量的时间。

　　那些PVE团队付出几十次的失误尝试，能获得一两个新信息，就已经很欣喜若狂了。

　　叮叮叮……

　　轰轰轰……

　　Boss的手臂，不断地在重机枪和匕首之间切换。

　　大概十秒钟之后，竟然还出现了一次一只手切匕首，一只手切重机枪的情况！

　　星火差一点点就没避开。

　　胡子看到，也是惊出了一身的汗。

　　虽然全队的攻击基本已经停了，但在Boss间歇的攻击和随着浮尘被吹上去又慢慢飘下来的有毒血雨下，胡子调整阵型还是有点困难，他一边指令裴鹏天他们的站位，一边又不得不分心问了一句：“星火？”

　　叮！

　　翻滚。

　　再交手……

　　陈尧那边三秒钟没吭声，直到他又一个闪避动作做完，让胡子放心的淡淡回应，才传了出来：“我没问题。”

　　“行行。”胡子又擦了一把汗，关键时刻，就靠队长撑住了。

　　陈尧手上的匕首，溅起一串火花，尖锐刺耳的声音，每一刀都像是他的匕首马上要断了一样。

　　他又是一个斜向反跑，避位回击，带着Boss都转了好几个圈。

　　“好了！”胡子在血雨停下之后，调整好了阵型，问道，“大叔？”

　　张宁刚才说，他们打Boss要分两步走。

　　刚才的敌进我退，敌退我进，只是第一步的打法。

　　他们一边闪避一边抓换弹的空挡攻击，攻击太不稳定了，打出去的子弹并不多，造成的伤害也并不大。

　　他们必须要有稳定的攻击，才能对Boss造成实质的伤害。

　　“第二步，退到最大射程。让Boss一次只能攻击到一个人，其他人就开火。”张宁的方案其实并不复杂。

　　“嗯……考虑到Boss的AI，肯定不能全部一起退，一个个地退吧。”胡子说道，“星火退回来。要不，百无一用……”

　　“可以。”谢轻名看陈尧在那边跟Boss拼刀拼得飞起，心里本来就端了一股自己都没有察觉到的较劲意味，现在胡子的意思，明显是让他上去顶替陈尧，让陈尧退下来，他跟Boss继续拼刀。

　　胡子见谢轻名的百无一用上去了，立刻指令陈尧的星火第一个往后退，退到他手枪的最远射程。

　　同时，他的精神也相当紧张。

　　这个Boss的AI很高，任何一点风吹草动都有可能引起她的反应。

　　果然，陈尧的星火和谢轻名的百无一用一交接，Boss眼中再一次泛起了红光……

　　这一次不等胡子开口，所有人就已经趴下了。

　　这一次也因为没有切断一群有毒的红蝎，没有刚才搞得那么狼狈，飞快地趴下，飞快地起来，就完事了。

　　但是，谁也不敢掉以轻心。

　　哪知道Boss还会不会再来一下激光眼？

　　这种攻击一看就知道是秒杀攻击，只要被这一道激光拦腰切断，肯定是直接挂，和爆头一个效率。

　　“很好，Boss不跟着移动。”胡子看到星火后退之后，隐藏Boss瓦莉拉并没有跟着他跑，而是站在原地，清冷的面容没有一点改变，打在谢轻名匕首上的光芒依然耀眼，哒哒哒抖出来的子弹也还是那么不客气。

　　在胡子的有序指挥，和谢轻名的百无一用拼刀下，他们迅速扩大了圆圈。

　　胡子又说：“现在，所有人开始，最大火力，Boss朝向你的时候，你躲她子弹，没朝向你的时候……给我射她！！”

　　空旷的峡谷，平坦的地面……

　　全体火力！

　　没有任何遮挡物，谁还能射失了不成？

　　汹涌的火力从四面八方卷向隐藏Boss瓦莉拉，她发出了一声零件碰撞一般的清脆声音，冷冷地问道：“我不认识你们，你们为什么也要阻止我？”

　　她的声音仍然是机制音，但听得出来低沉了很多。

　　胡子听到这句话，立刻眼皮一跳：“靠！已经半血了！加油加油！”

　　Boss没有血条。

　　所以，根本不知道打到哪里了。

　　这种时候只有有经验的团长，才能从细微的信息中，判断出Boss的损血情况！

　　刚才瓦莉拉声音较低，询问语句——胡子一听七成能确定，她的生命损伤应该已经有一半了。

　　“攻击力强，但不是很耐操的Boss。”胡子根据他们消耗的总子弹的数量，判断了一下Boss的类型，“Boss血不厚，但攻击方式太多了，她身上有可以把我们轰成渣的武器，速度！速度！！”

　　砰，砰……

　　哒哒哒……

　　让人绝望的枪声已经包围了Boss，很快，她手上的重机枪已经没有子弹了，她的手中又翻出了一对手枪。

　　重机枪的扫射是一个规律的过程。

　　但手枪……

　　她可以转一个身就随机两枪，根本不知道她要打的是谁。

　　“注意，别被直接爆头了。”胡子提醒道，“可以适当拉长到主武器的距离，拿主武器刷她。”

　　全队往后动了起来，同时Ringleader和PPT各自都踩出了小怪。

　　胡子一边要指挥，一边盯着杀刚刷出来的小怪，差一点自己被Boss爆了头。

　　“呼……小心小心，怪不得Boss不动……”胡子又是一身的汗。

　　他没有一秒钟不是在提心吊胆的。

　　因为，任何一个失误，可能就会在这Boss面前秒跪。

　　让他既欣慰又意外的是，都已经打到快打完了，全队都还没有发生减员！

　　“到底是冲击C级联赛的队伍阵容啊。”他指挥起来比以前的PVE团要容易多了。

　　他们的战斗，就在这漫天红沙，和躲避走位惹出的小怪中，不断地继续，险象环生，但每次也都操作过来了。

　　他们已经嗅到了胜利的味道……

　　可是，就在这个时候，战斗突然像是被按了暂停一样，隐藏Boss瓦莉拉的身侧，出现了一圈紫色的电弧啪啪啪几下将这一秒钟的子弹原路弹回，胡子一下子没注意提醒队友，差点让PPT中招了。

　　“她要放大招了吗？”陈尧问。

　　“汗……不是，”胡子对这位PVE纯小白没辙了，“那是‘紫光之刀’……”

　　“紫光之刀？”

　　“就是有可能把我们直接秒在这里，但也有可能有天大好处的提示——这个光效提示我们已经触发了这个Boss的浮动难度！”


第209章 机械之父

　　浮动难度，指的是在剧情关卡，或者PVE地图的战斗中，Boss血量降到了一定的系统既定数值，并且，发生了触发事件之后，出现的一次可以调高或调低难度的机会。

　　“我没有弹药了，但你们的每一颗子弹，我都数清楚了。”瓦莉拉冰冷的脸上，泛起了一丝意味不明的笑意，“你们还差最后一颗子弹杀死我，但，你们没有了。”

　　整个场面静了下来。

　　张宁奇怪地说：“我们再踩一波小怪出来弄死，不就又有子弹了？”

　　系统拉偏架啊？

　　凭什么暂停他们，不让他们继续打！

　　胡子咳了两声：“那是AI，当然比不上智商250的大叔！”

　　张宁被胡子一马屁拍得很受用，索性也不去纠结系统为什么要暂停他们。

　　“谈判吧。”瓦莉拉说。

　　随着Boss的这一句话，他们每个人的屏幕上都弹出了一个选项框。

　　A、接受，听听她要说什么。

　　B、拒绝，和机械体有什么好谈判的，她已经快死了。

　　倒计时只有五秒钟……

　　“指挥！”张宁看他们的指挥位竟然犹豫了。

　　“A！”陈尧听胡子两秒钟没说话，直接给出了决定。

　　全队点下了A的按钮。

　　胡子后知后觉地抓了一下头：“呃，不好意思我慢了。正常来讲，选B应该是难度不浮动，照常打完……”

　　系统的倒计时是最可怕的东西。

　　如果倒计时结束还没有做出选择，死法可以千奇百怪，只有你想不到的，没有系统做不出来的……

　　陈尧说：“没事。打A，可以。”

　　反正选都已经选了，胡子也没话说：“一般后面还有一次取消的机会，先就这样吧——看A选项的样子，我们触发的应该不是降低难度，而是提高难度。”

　　“她确实是快死了，看我们都打多久了？”张宁看了看时间，“都快一个小时了。”

　　“如果选B，我们马上就打完拿到瓦莉拉的首杀了吗？”裴鹏天问。

　　“不，也没有那么简单，难度不浮动的话，就是按照这样继续，到死前，她肯定还有一个大招，如果扛住了那个大招，也许首杀就拿下了。”胡子摇头。

　　他没有说的是，如果没有扛住，那下次再遇到这个Boss就不知道是猴年马月了。

　　这种隐藏Boss，本来就是刷新位置、刷新时间，甚至刷不刷新都不固定的物种。

　　“行，就提高难度吧。”张宁没忘记提醒他们进这张地图的目的，“降低难度，收益也跟着降低了，提高难度就是提高收益……”

　　“那也要打得过去啊！”裴鹏天一脸哭相。

　　胡子吸了一口气，笑了笑道：“我们还是挺应该骄傲的，我估计是我们把Boss打到了濒死状态，而且满足了全队没有减员的条件，才在子弹不足的情况下，系统弹出了浮动难度……”

　　“也是啊，我们没减员呢！”

　　“主要是第一波乱的时候，队长一个人冲进去撑住了。”

　　“胡子哥指挥得好。”

　　“教练的方案简单明了容易执行……”

　　“咳，我怎么没觉得容易执行，我一直都在流汗。”

　　“哈哈哈，都好！打得都很好！”张宁听胡子这么一说，这个浮动难度也算是对他们从进地图开始表现不错的奖励，那就更不能放过了，“喂喂喂，她过来了……”

　　过场画面中，他们七个人不是分散的状态，而是默认在一处。

　　收起两条机械手臂的少女，带着一身的伤，朝着他们缓缓走来，她的脸上还是无悲无喜，脚步落下的沉重声音和沙尘的扬起，和她轻盈纤巧的体型完全对不上号。

　　“我叫瓦莉拉，是黎明大爆炸中幸存的实验室级人工智能。”瓦莉拉在他们面前站定，冰冷的声音里，竟好像多了那么若有若无的一丝情绪，“黎明大爆炸发生的时候，我被交送到佩罗中心实验室进行交流研究，避开了大爆炸，也正因为如此，我被当成了浮城留下的唯一的样品，受到严密的监视。”

　　“但是，我知道我一定要回到这里来！即使山顶上的明珠——浮城，已经变成了死寂的黎明峡谷，我也要回来这里，谁都阻止不了我！”

　　“我不是为了在黎明大爆炸中被蒸发的城市，也不是为了佩罗中心想要的那些已经被烧成了灰的数据……”

　　“我要找到Dr.Jiang，江浮沉。”

　　“我不知道你们有没有听说过他的名字，但你们一定听说过，机械之父！”

　　陈尧倒是没有什么反应。

　　但是，打剧情关卡打得多的韩笑，还有PVE地图打到多的胡子，顿时就脸色变了。

　　一旦提到了这四个字，那就是大剧情啊！

　　“我记得，有一个剧情关卡的Boss就是这个机械之父，”韩笑说道，“一个很老的老人，没什么攻击力，长得挺猥琐，还带个洋娃娃。”

　　“呃……”裴鹏天本来就被地图里的各种虫类恶心了一个小时，听韩笑一说记起来这么个剧情关卡，差点要吐，“你说的是那个变态老头啊？”

　　“机械之父是浮城的创始人，为了对抗生物科技的泛滥而开发的机械体人工智能，我在一个四星地图里见过，但浮城和佩罗中心实验室应该是敌对的，怎么可能把瓦莉拉送去佩罗中心？”胡子也说。

　　画面上，瓦莉拉转过身，竟然背对了他们！

　　每个人的画面上，都出现了一个红色的圆点……

　　不用说，拿鼠标直接戳下去，直接就能从背后偷袭弄死这个Boss。

　　可是，谁都没有动……

　　因为陈尧说了，他们可以打A选项的浮动难度！

　　“你们看那边，”瓦莉拉伸出一只没有手掌的手臂，指向远方，“我们的父亲就在那里……”

　　陈尧他们都朝着画面那个地方看去。

　　那边？哪里有人？

　　“他不会死的，我想找到他。我只是想看看，能制造出我的人，到底是什么样，”瓦莉拉像一个普通的少女一样，低下头来，“只要我见到了他，我身上的所有东西，你们全都可以拿走。”

　　“喂，小伙子们，她这价码不错啊。”张宁眯起眼睛，“胡子，你确定这真的叫提高难度？”


第210章 最高概率

　　现在，摆在他们面前的，是一条看上去无比平坦的路，红色的沙尘渐吹渐落，整个黎明峡谷恢复了他们和瓦莉拉对战之前的寂静。

　　就连红色的沙地上那些怪物粘稠的墨绿色血液，也很快被燥热的天气给烤干了。

　　看上去，他们就像是陪着Boss一边聊天谈谈人生，一边走到她所指的地方，就可以完事儿了……

　　很快，剧情画面释放。

　　他们重新获得了自己角色的操作权。

　　“我们如果要拒绝，现在还来得及，踩两拨怪打一点弹药出来，杀了她就行了。”胡子再次问陈尧确认。

　　“可我也觉得价码不错啊。”沈照楼说。

　　“不错？”胡子抚额，“从现在开始我们踩出来的怪，难度会成倍上升，如果不是阶梯性的还好，如果是阶梯性……说实话，以我们现在没有任何重型装备的情况下，有可能……打不过。”

　　“呃……”

　　他们陡然意识到，这张地图是暗雷地图。

　　他们现在看到的平静和简单，并不是真正的平静和简单。

　　于是，全队都看向陈尧。

　　陈尧的目光却紧紧盯着屏幕，他看着原地不动的Boss，又看了看自己的角色星火。

　　他的星火的弹匣里，其实还有一颗子弹。

　　现在，是一枪崩了Boss，结束今天的这场战斗？还是拼一拼浮动难度的大剧情？

　　没有人催他。

　　系统也很安静，给他们留足了取消浮动难度的时间。

　　黎明峡谷的安静不是林间小道的那种闲散舒适，也不是花前月下的柔和静谧，而是灾难之后的一片死寂。

　　处在这样的环境中，人很容易焦躁，更容易轻易放弃。

　　而且，眼看胜利的果实就在眼前，裴鹏天都已经有点想打退堂鼓了。

　　五秒钟之后，陈尧给出了的不是一个回答，而是一个问题：“胡子报一下收益预期。大叔判断一下完成几率。”

　　“浮动难度至少提高半颗星，收益可以达到之前的一倍。”胡子回答。

　　如果能打得过去，非限时的永久枪械肯定是有的，全队的护具应该不止提升一轮。

　　甚至，可能还会有稀有弹药、改装零件这一类珍惜物品出现。

　　“全队发挥正常的话，完成几率最高能在60%。”张宁说，“我们应对这个副本的团队实力是有超的，但剩下的40%不确定性，是因为我们没有比较扛得住事的重型装备。”

　　别说高性能的载具了，他们连一架重机枪都没有！

　　就算只是遇上怪刷多了一点的情况，他们应付起来都会很困难。

　　陈尧又考虑了三秒钟：“嗯，高收益，高通过概率，打。”

　　“呃，你确定60%的概率是高概率？”沈照楼问。

　　“我们迄今为止，从大叔那里听到的最高概率！”陈尧理所当然地回答。

　　……

　　全队现在的第一件事，是需要补给。

　　他们要踩一波小怪出来，打死，在他们身上把弹药补充好再继续前进。

　　但他们一靠近Boss，胡子还没开口指挥，就听瓦莉拉说了声“谢谢”之后，她竟然就开始了奔跑。

　　“靠！她……妈的，老子恨开荒！”胡子被这一个变故打得措手不及，虽然瓦莉拉的跑动速度并不快，但他完全没想到，他们陪瓦莉拉前往她的目的地的过程，竟然是要用跑的！

　　“跟上？”裴鹏天还在那儿问。

　　“跟跟，当然要跟！”胡子看到每一个队友的脚下，都已经出现了一道白色的光圈，一个PVE玩家的经验告诉他，如果他们距离Boss太远，光圈消失，协助失败，Boss就直接逃跑了。

　　可是，想想他们这一路要干什么，他就头皮发麻。

　　他们一边要跟上Boss的跑动，一边要清理踩出的小怪，一边还要补充弹药……

　　“怎么打？”张宁一下都懵了。

　　“妈的，浮动难度太变态了。”但现在他们已经没有退路了，胡子一咬牙让全队跟上他，“不慌！系统允许我们和Boss有一定距离——现在，全部切匕首，以冲刺速度冲到Boss前进方向的前面五十米左右，然后立刻停下来打一波小怪，以Boss的速度，我们的这一波战斗时间不能超过十五秒，战斗结束之后再然后重复追上她并越出五十米……”

　　还好，胡子的指挥经验真的不是一点丰富，一瞬间，他就给出了方法。

　　只要不离Boss太远，他们还是有一定的活动自由，不需要时时刻刻紧贴Boss……

　　“我的指挥失误，打Boss的时候没注意弹药补充，续航没掌握好。”胡子他们迅速冲到了Boss的正前方，看着被他们一路踩出的小怪，“不然，这一波战斗不需要拼刀的。”

　　“没事，开荒指挥本来就会有遗漏。”韩笑说着，“而且，如果胡子哥注意了弹药补充，估计也不会因为弹量不足而触发浮动难度了吧？”

　　“哈哈，也是。”

　　因为弹药问题，他们浮动难度之后的这第一波的战斗，打得十分的困难。

　　他们为了追上Boss，并冲到Boss前方五十米以为自己留出十几秒的战斗时间，一路过去踩暗雷踩出的小怪都没有打。

　　等他们冲到指挥预定地点的时候……

　　大大小小密密麻麻的各种虫类，朝着他们扑过来的场面，差点让裴鹏天眼睛一翻直接晕过去。

　　“杀第一波大的，拿子弹，扫小的，捡子弹……速度！我们只有十五秒！”胡子强调道。

　　“拼刀杀怪，还要速度。”韩笑幸好陪谢轻名反复练过拼刀，正面打上去也不虚。

　　“死了死了死了……算了，跟你们一起死吧！！”裴鹏天惨着脸，咬着牙挥起匕首，像是往火坑里跳一样，跟着星火和百无一用正面冲了——要知道他即使是在跟人对战的时候，都是以猥琐走位为主，很少正面冲上去的。

　　“红色的血没事，墨绿色的血有毒！注意一点！”胡子不断地提醒。

　　他们的战斗进行到第十秒左右的时候，被他们越过了五十米的Boss瓦莉拉，从他们的身边经过。

　　然后，她目不斜视地继续她的目的地跑去……


第211章 五公里的红地毯

　　第十二秒，陈尧他们的子弹都已经艰难地补满。

　　第一波蛇虫蚂蚁来袭的时候，陈尧跟谢轻名基本是立刻上去顶住拼了刀，然后队友迅速跟上，几乎是一两秒之内拿到了弹药补给。

　　胡子这一次没有再犯续航错误了，指挥精细到每个人的弹药量，弹药不够立刻退下补给，并不断地提高容量，直到每个人都满仓。

　　高难度的战斗中，他们硬是就顶着把续航问题解决了。

　　但是，战斗还在继续。

　　“靠，就算她能量耗尽，子弹打完，停下来等等我们不行啊？”沈照楼看着Boss就这么过去了，一肚子的火。

　　“本来就是交易。”陈尧说。

　　“是的，所以别想多了！陪她前往她目的地的这条路，我们不死，才能和她完成交易，死了，那交易自然取消……”胡子倒是从一开始就没指望过Boss会帮他们，只要不添麻烦，他就觉得很不错了。

　　刚才看到Boss跑动起来的时候，胡子最担心的是她不跑直线，弯弯绕绕地跑，无法判断她前进的方向，那可就麻烦了。

　　还好，他们这难度的浮动的幅度也没那么大。

　　两点之间直线最短，Boss看上去是非常急切地想快一点到达她的目的地，所以，一路跑的都是直线。

　　“队长，我们这一段战斗强度有点高，注意自我保护。”胡子叫道。

　　“明白。”陈尧淡淡回应。

　　他们就像是玩冲刺跑一样，冲一段，停下来战斗，打完了再冲一段，再停下来战斗。

　　和胡子想的不一样的是，怪竟然还是那些怪……

　　一点都没有变强。

　　只是从战斗方法上提高了难度！

　　“五星地图的浮动难度，果然有点意思……”胡子打五星难度的地图不是第一次，但在五星地图里还敢往上拉难度，真的是第一次。

　　而且，他们竟然扛住了！

　　黎明峡谷暗红色的流沙上，被他们铺上了一层层刺眼的鲜红色。

　　如果他们有空回望他们一路战斗过来的路，他们会发现一条路像是铺满了一条鲜艳的红地毯……

　　“我们这都跑了有三公里了吧。”张宁问。

　　他们又是重复的怪，重复的战斗，而且比刚才更紧张和压抑，每一次看到虫群密密麻麻冲过来的时候，指挥只有一次指令机会，绝不能听错，稍微错过一点可能就是自己死或者队友死。

　　可是，他们根本不知道Boss还要跑多久，这样枯燥而艰难的战斗，还要持续多久。

　　“也许……系统一直在给我们放弃浮动难度的机会？”胡子上次打了两个半小时都没碰上Boss，因为判断剩下半个小时什么都做不完，所以直接放弃了。

　　而现在他们面临的，好像也是这样一个没有止境的情况。

　　陈尧沉默了片刻，淡淡说道：“到时限前十分钟杀了她。”

　　“好！”全队好像重新又看到了目标，继续战斗。

　　……

　　他们的这场战斗打了五公里，Boss终于停了下来。

　　穿过一阵红色的沙尘之雾，突然呈现在他们面前的，竟然是一个河口——黎明峡谷的最低处，这里看上去没有爆炸的痕迹，像是原本就存在的最低处。

　　“呼……太难了。”裴鹏天觉得自己的虫类恐惧症和密集恐惧症，今天一口气被治好了，而且，他的正面战斗能力和基础操作，竟然也在这两个多小时里飞速提升。

　　“但是也很刺激啊。”胡子第一次打五星地图的浮动难度，而且竟然还打过来了。

　　他们这边还在说笑，画面突然一下暗了下来……

　　整个训练室里，所有的声音也跟着停了。

　　“嗯嗯，进锁定剧情了。”胡子对他们说道。

　　画面上，他们七个人再一次被锁定。

　　只见瓦莉拉往河口下方扔了一个什么东西，一团白色的光芒炸开，很快，河口下方一架六面都是特质玻璃的电梯，凭空悬浮上来，停在了他们的脚下……

　　“走吧。”瓦莉拉说。

　　他们几个人都上了电梯，看着脚下宽阔的河口翻涌，越来越近，红色的沙尘在河流中涌动，像鲜血在石壁上打出一个个浪花。

　　画面越来越暗。

　　这架电梯越往越下，速度不减反增。

　　暗红色的山壁渐渐都被甩在了他们的头顶上……

　　直到高度降到最低的时候，电梯的速度也加到了最快。

　　他们黎明峡谷的最低处也越来越近。

　　刚才从上面看，他们眼前的像是红色沙尘翻涌的水流，但现在近处来看，它竟是火流，他们就像是找到了整个黎明峡谷的炙热的源头。

　　轰地一声……

　　他们乘坐的四面透明的电梯，一头撞进了燃烧的、像岩浆又比岩浆颜色深很多的暗河之中！

　　画面狠狠一抖。

　　之后，四周再没有有效的风景了。

　　无论他们上下左右还是前后，都只有同样的红。

　　他们被封闭在透明的电梯之中，虽然不会被外面的流焰烧灼，但这个电梯一头扎进来之后，似乎就失去了动力，在一片火海中随波逐流而去……

　　陈尧他们因为是第一视角，都是跟着透明电梯的翻滚而翻滚。

　　难受的视角，晃动的火焰，让人压抑的狭小空间……

　　裴鹏天再忍不住，直接说了一声“剧情完了叫我”，就去卫生间吐得稀里哗啦了。

　　谢轻名都下意识地扯了一下自己的领口。

　　他们现在心理能感受到的热度，甚至都已经超过了他们夏天的现实温度！

　　“我终于找到了。”瓦莉拉冰冷的眼睛里，竟闪出了一丝悦动的憧憬，让她整个人都好像变得有灵气了起来，“原来，这就是博士年轻的时候自杀过的地方，也是博士勇敢地站起来，建造浮城，带领人类攀上科技巅峰的起点……”

　　突然，一道系统提示，弹得胡子他们猝不及防。

　　系统提示：玩家星火的小队，在PVE地图黎明峡谷中，探索到了新边界——安眠河谷。

　　整个服务器又炸开了锅。

　　又是星火！

　　又是全服飘红！


第212章 洋娃娃

　　可是，陈尧他们并没有注意到这一条飘红。

　　因为他们的整个屏幕几乎都是红的，那几行飘红的红字对他们的冲击，根本比不上安眠河谷剧情的开启大。

　　他们就像是从地狱的入口，一头扎进了火焰的深渊，不知道在熔岩中挣扎了多久，才重新看到陆地。

　　“这里是……”胡子他们全都瞪大了眼睛。

　　让人意外的是，火海的尽头，并不是地狱。

　　黎明峡谷的地底，竟是一片樱花盛开的树林，或红，或粉，或白的花瓣，飘飞在翠绿的草地上，天空是一幕巨大的玻璃，比任何地方的天空都要蓝，顶上正中是一个人工太阳，光线很温和，温度看上去也很合适。

　　被隔绝的火海，任它们怎么翻涌，都闯不进这片静谧的天地。

　　咔。

　　星火他们所乘坐的电梯，与这个黎明峡谷地下的独立生态系统对接，然后，靠最里面的一面玻璃打开，他们全都滚了出来。

　　“博士说，他想在这里沉眠……”瓦莉拉缓缓地朝着这个小型生态系统的世界的正中央，那个小房子走去。

　　那座小房子是上世纪八十年代，中国很常见的那种，标配给重要的科研领导和学术领袖使用的灰白瓦墙加蓝色油漆栏杆的小屋，里面传出悦耳的音乐的声音，也是很远古很远古的歌曲。

　　就在他们挪动第一步的时候，瓦莉拉朝着他们做了一个暂停的手势。

　　然后，她左手的手臂上，弹出了一个带虚拟键盘的屏幕。

　　星火他们只看到眼前冒出了一个巨大的喷泉水幕，朝着他们压下来，水是那种墨绿色——和他们在黎明峡谷杀死的那种毒虫身上的颜色一样。

　　但是，瓦莉拉冷静地用右手在左手弹出的屏幕上敲击着，三秒钟之后水幕停下，五秒钟之后水幕变幻了形态，七秒钟之后水幕从哪里来的，就从哪里退了下去……

　　“博士安息的地方，处处都是机关，你们小心跟紧我。”瓦莉拉朝他们说着。

　　“嗯，跟紧她。”胡子稍微排布了一下，保证每个人都走在瓦莉拉的身后。

　　每一步，几乎就是一步机关。

　　机械之父的“安息”之地，又哪是那么容易闯入的？

　　但是，还好有瓦莉拉一路见招拆招，不断地取得机关的控制权，然后破解掉，他们才能还算“顺利”地前进。

　　和安眠河谷比起来，他们在外面刚才进行的高难度战斗，好像都不算什么了。

　　如果瓦莉拉不管他们，让他们自己来对付这些机关，那才是噩梦一样的难度！

　　“我估计，到安眠河谷之后，触发什么东西还可以把难度往上浮动一次。”张宁已经看出了这些设置的作用——游戏方开发出来，不可能是放在这里让Boss装逼用的吧？

　　“嗯，但我们这次没有触发。估计触发了，也肯定搞不过。”胡子庆幸没触发，不然他们队长说不准一言不发又直接干上了。

　　他们跟着瓦莉拉走安眠河谷，就大概走了十分钟。

　　而这段路，一共也才不到三百米……

　　他们终于到达了那座两层小屋的门口。

　　嘎吱……

　　门没有锁。

　　也正常，一个杵在这种地方的小木屋，安眠河谷整个生态系统都是被岩浆包裹的，没有人知道，没有人进的来，而且到达了安眠河谷之后，一条三百米的路上全是机关——这还需要锁个毛线的门？

　　瓦莉拉推开了门。

　　星火他们都跟着走了进去。

　　里面正在播放歌曲的机器是崭新的，但是，放出的却是损坏的那种唱片的效果。

　　一个休眠仓，躺在小房子的正中央。

　　恰到好处的阳光射在它上面，映出一张老人的脸。

　　门推开，老人正好睁开眼睛，醒来。

　　休眠仓自动打开，那个老人背对着他们，从里面坐起。

　　星火他们都没有动。

　　一个穿着公主裙的洋娃娃，哐当哐当地从楼上下来，用她那不会眨动的眼睛盯着刚刚苏醒的老人，说道：“早上好。江博士。”

　　她的声音很甜，但字却是一个一个地念，而且重音完全不对——就像是那种语音朗读软件自动读书的腔调。

　　和瓦莉拉声线清冷但交流自如的状态比起来，这个洋娃娃好像只能算是个玩具——当然她长得也就是个玩具。

　　可是，那个老人似乎一点也不意外，声音里带着笑：“早上好，小初。”

　　“早上好。江博士。”小初依然是用那种甜美的声线，发出语音软件的声音。

　　而博士竟然又是一笑，说：“早上好，小初。”

　　再然后，小初又是“早上好，江博士”的回答……

　　如此往复。

　　刚刚从休眠仓里苏醒的老人，竟然乐此不疲，和她重复了十几遍。

　　他哈哈笑了起来。

　　越笑，笑音越低。

　　他笑，那个洋娃娃就笑。

　　他的笑声越低，那个洋娃娃的笑声也越低。

　　然后，他停下来。

　　那个洋娃娃也就站在他面前，一动不动。

　　“她就是初代机械体？”一直站在门口的瓦莉拉，终于开口说话了。

　　机械之父江浮沉博士，已经很年迈了，转过身来的动作，显得有些艰难。

　　他看到瓦莉拉的时候，很迷茫……

　　“你是？”老人问。

　　“我叫瓦莉拉，”瓦莉拉微微欠身，回答说，“在您的四号仓里，封闭衍化了几十代的终型机械体。我身体的每一部分都是武器，我的大脑里存储了海量的知识，无论战争年代还是和平年代，我都是最有用的人工智能。”

　　“你自己找到这里的？”老人颤颤巍巍地走过来，抚摸瓦莉拉的脸颊，打量她的身体，就像在看一件工艺品。

　　“是的。”瓦莉拉半蹲下来，让博士能更容易地看清楚她，“无论如何，我都想要见您一面——没有念头的人生是没有意义的，当我有了见您的这个想法之后，我才成为一个真正的人。见到了博士之后，我的人生有了更多的意义——因为我有了更多想知道的东西，关于您，关于初代机械体……这是不是说明，我更加像一个真正的人了呢？”

　　江浮沉看着瓦莉拉困惑的脸，看了半天，然后，他轻轻地抱住了她：“孩子……”

　　“博士。”瓦莉拉直起身子，低下头，认真而努力地看着他。

　　“你们先进来吧，我这里，也很多年没有来过客人了！”年迈的老先生招了招手，把星火他们全部引入了屋内。


第213章 听爷爷讲，那过去的事情

　　沙发很大，也很旧。

　　一切都是非常远古的陈设。

　　画面中，星火他们坐了下来，看到那只洋娃娃几乎是飘过来，脚底的滚轮嘎吱嘎吱地响，她用她甜美的声音，一个字一个字地念：“请问客人们想喝什么？”

　　陈尧他们的屏幕上弹出了选项框，选项还挺多，各种红茶绿茶奶茶咖啡鸡尾酒及基本都在列。

　　“不影响，随便选。”有丰富PVE经验的胡子摇了摇头，告诉他们这只是一个小互动的选项，不会影响剧情发展。

　　于是，每个人都随便点了自己想喝的东西。

　　可不到五秒钟之后，胡子都笑不出来了。

　　因为，洋娃娃端上来的，全部都是——蜂蜜水。

　　而且看画面上他们人物的表情，这蜂蜜水不是甜得太过，恐怕就是过期了。

　　张宁的脸有点抽搐：“我说，这个洋娃娃的程序是不是坏了？”

　　“早就坏了好吧。”沈照楼轻叹了一声，“刚才博士就跟她反复对话呢。”

　　画面上就只有江浮沉博士一个人，还一脸幸福地喝着不知道是太甜还是过期的蜂蜜水。

　　他摸了摸洋娃娃的脑袋，欣赏的目光却落在瓦莉拉身上：“孩子，我先问几个问题，行吗？”

　　“当然可以。”瓦莉拉冰冷的声线，都好像变得有了温度。

　　“为什么你会活着？”博士的眼睛里一缕精光一闪而逝。

　　“我被交流到了佩罗中心，没有死在黎明大爆炸中。”

　　“哦……”博士若有所思，“原来，你就是那个被从浮城偷走的实验体……”

　　“偷走？”

　　“黎明大爆炸之前，浮城发生了一次重大的安全事故，有一个安装了自我智能复制程式的实验体被窃走——那应该就是你了。”

　　博士的第一个问题，算是解答了胡子他们刚才的疑惑。

　　明明走机械化路线的浮城，和走生物路线的佩罗中心，为什么会有交流？

　　原来不是交流，而是偷窃。

　　“我能对你进行一次融合扫描吗？”江浮沉问。

　　“当然。”瓦莉拉没有拒绝。

　　虽然融合扫描是探究一个机械体的进化程度和底层结构，对于她来说就像是一只猫把肚皮对人一样危险，但她还是没有拒绝。

　　江浮沉很快对她完成了扫描，笑了笑，说道：“孩子，你真的是艺术品。”

　　而他说这句话的时候，胡子的手指在鼠标上紧了一下。

　　陈尧注意到了他的动静：“怎么了？”

　　“他没有保存扫描数据！”胡子皱眉。

　　“嗯？”

　　“他没有保存扫描数据……没有保存……数据，也就是说……”胡子突然一抬头，问，“胖子回来了没有？”

　　“来了来了。”裴鹏天已经坐下了。

　　“都准备一下，检查弹容量，可能剧情一走完，我们就要开战！”

　　……

　　安眠河谷是一个大剧情，而且是属于“探索剧情”，世界彻底沦陷之后，现在进入了一个鼓励探索、开发和重建的时代，从不同的避难所往外探索，被视为人类复苏的希望。

　　黎明峡谷这张PVE地图不是老地图，而是近两年为了配合推出机械模式，才刚刚更新出来的，还没有被玩家完全地探索清楚。

　　至于论坛流传出来的攻略，能把地图边界画出来，把怪物种类和攻击方式列出来的，就算是很不错了，几个小Boss的攻略有一部分，但也都不是完整版。

　　而陈尧他们这次更绝，干脆就探索到“新边界”了，这等同于是隐藏地图——他们能用的资料是，零！

　　完完全全的空白！

　　所以，这种情况下就连胡子也无法确定，接下来到底会怎么发展，要面对什么……

　　“真的太不可思议了，你的自我研究和自我改造都已经堪称完美——看到现在的你，就像是看到五十年前的小初。”江浮沉博士微笑地搂着洋娃娃说道。

　　“博士，我查过了很多资料，才找到这个地方——早年的新闻记载，您说您在这个地方自杀过？”

　　江浮沉的目光闪动了一下。

　　胡子再一次紧张得握紧了鼠标……

　　“你们觉得我是什么人？机械之父？人类救星？”江浮沉抚摸着洋娃娃的脑袋，“我三岁的时候被医生诊断为智力发育迟滞，到十五岁才学完小学的课程，认完三千五百个常用字，能做一百以内的加减法……”

　　他的声音很低沉，但声调却带着一丝浅浅的激动。

　　于是，胡子更紧张了。

　　画面上，没有任何人吭声，只有江浮沉一个人的声音，传入他们的耳机里。

　　“我一直以为，这辈子也就这样过去了，直到十六岁的时候，我遇上了一个喜欢的女孩……”

　　“我喜欢她，就像喜欢浩瀚的宇宙里神秘又美丽的星星。但是，她和我的距离，同样也像我和星星的距离。她那么美，那么聪明……而我？智力低下，什么事情都做不好，活得像这个世界的蛀虫，产生不了任何价值……”

　　从来没有哪个关卡剧情或者PVE地图，公开过关于机械之父少年时的过往。

　　打了那么多PVE图的胡子，都还是第一次听说这些。

　　“所以，您就自杀了？”瓦莉拉问。

　　“当然不会。”江浮沉摇了摇头，“我拼命地努力，考上了和她一样的大学——你们无法理解，在我的国家，一个天生智力低下的人，要考上一流大学的难度有多高——但是，我考上了，我报了和她一样的专业，每天和她坐在同一个教室，终于和她偶尔有了那么一点点交流……”

　　画面上，瓦莉拉沉默着。

　　星火他们也都沉默着……

　　江浮沉博士接着说：“就这样安安静静地，一直到了毕业，我没能和她进入一个公司，联系也就淡了。”

　　“可是，有一天，我刚刚忙完一天的工作，回到家，看到她站在我的门口……”

　　“我的心几乎要燃烧起来了！”

　　“她的手里抱着一个女婴，她说，这是她的孩子，她得了很重的病，活不久了，希望能把孩子交给我抚养。”

　　“她说她被一个男人抛弃了……”

　　“我答应了。”

　　“天哪！我答应了！我怎么可以答应？！”江浮沉将头埋在双臂之间，“我一个天生智力低下，连一餐饭都做不好的人……呵呵呵，怎么可能养得了孩子……那是她的孩子，和她长得那么像……如果能健健康康地长大，也一定会和她一样美，一样聪明。我给她起名叫小初，我告诉她不要相信除了爸爸以外的任何一个男人，不要走她妈妈的老路，不重蹈她妈妈的悲剧……”

　　“然而，一切都没有机会了。”

　　“我怀疑小初交了男朋友……我杀了小初……”

　　“没错……那天……我……杀了！小初！”


第214章 金手指要不得

　　爷爷讲的故事，也不一定总是童话。

　　有时候，讲着讲着就很不好玩了！

　　张宁听着哇地往后一退，差点甩了耳机。

　　除了陈尧之外，所有人都是一脸懵逼。

　　“都注意，都注意。”胡子再一次提醒队友，“这位博士的情绪极不稳定，很危险！有可能是难度很高的Boss！随时可能中断剧情！”

　　赫赫有名的机械之父，竟有过在青年时期亲手杀了自己的养女！

　　不但他们玩家懵逼。

　　就连瓦莉拉冰冷的脸上，都多了一丝以前没有的情绪——惊讶。

　　科学研究表明惊讶是一种只能存在一秒钟。

　　一秒钟之后，它就会转化为其他情绪，比如惊喜，惊怒，惊恐之类的情绪。

　　可是，瓦莉拉的惊讶，在她脸上停留了足足五秒钟都没有散去！

　　她没有任何的情绪转化，只是最单纯的惊讶……

　　“原来，这才是您自杀的原因？”瓦莉拉对博士说道。

　　“小初死了，我的人生已经没有任何意义了——不，其实在小初到来之前，我的人生就全无意义，我有意义的人生，只存在于抚养小初的那短短十年。反正，像我这样的人，什么都做不好，连自己喜欢的女孩子的女儿也养不大，我对活下去已经没有兴趣了……我变卖了为数不多的家产，收拾行装，一身轻松地环游世界，直到，我找到一座喜欢的山，很开心地跳了下去。”

　　“但您没有死去。”瓦莉拉说。

　　“我昏迷了三天，再醒来的时候，我的脑子里多了很多东西，我看到一棵草，立刻能反应出它的纲目科属，细胞构成和化学负载，我看到眼前的悬崖，立刻能计算出最优的攀爬路线……经过了两个小时的痛苦适应，我明白了一件事——我变成了一个天才。”

　　经过了刚才的弑女事件之后，胡子他们对这件事反而淡定。

　　反正，他们看的小说里，跳崖就没有死过的。

　　醒来之后，捡个金手指什么的，那都是必备节目，不奇怪。

　　江浮沉继续说：“我天才的大脑顺利地帮助我回到了人类社会，我通过了横跨十六个学科的最高难度的考试，受到了几百家研究所的邀请。呵呵呵，天才的感觉真好啊……课题随我选，项目随我跟，无论是上级领导还是国际组织，全都对我大开绿灯。我每天拼命地研究研究研究，大脑运转速度取之不尽用之不竭……”

　　他的接下来的事情就比较简单了，无数的投资蜂拥而至。

　　浮城像是一颗巨大的夜明珠，屹立在了迟沙山顶。

　　从山脚到山顶，大大小小的实验室林立。

　　几万来自世界各地的顶尖的科学家，在江浮沉这个天才博士的带领下，开启了一个黄金时代……

　　他们改进机械底层材料，重新设计计算方式，制作自复制神经网……

　　一个个几个世纪都没有解决的难题，在他们的手中不断地被解决，科技的加速度一层一层地叠加，让人欣喜若狂的成就一波接着一波……

　　五十年前，基础科学、基础材料和基本机械运算规则，三者在他们手上同时出现了一次巨大的飞跃，从而引发了机械体人工生命的开发突飞猛进！

　　短短十几年的时间，一代二代三代机型飞速开发，军用机甲和家用服务机器人迅速普及……

　　“其实，我想做的只有一件事，那就是，再制作出一个小初。”博士抚摸着手上的洋娃娃，声音再次低沉。

　　那个全人类为之骄傲和癫狂的辉煌时代，在他的眼里，却全都是为了小初而存在的。

　　江浮沉抱紧手中的洋娃娃：“我没有错！我没有错！大家都是这样的！每一个顶尖科学家都是疯狂的，都有自己想要探究的秘密，并为此不惜一切代价……为了我们想要实现的东西，我们甚至不惜把整个人类带入禁区……”

　　他的眼中突然闪耀出挣扎的光芒。

　　他想要强压自己心底深处的恐慌和绝望，只有这样反复自言自语的确定他没有错，才能冲散他的心底深处真正的愧疚感！

　　但是，如果真的那么容易冲散，在他长达几十年的冷冻睡眠中，为什么一点都没有被冲散？

　　再然后，陈尧他们清清楚楚地听见瓦莉拉说：“所以，你制造了黎明大爆炸？”

　　“草，老子已经看不动了。”胡子这么一个资深PVE玩家，都觉得自己手脚都是冰凉的。

　　原来，震惊世界的黎明大爆炸，竟是机械之父自己一手制造的！

　　那场一夜之间毁灭了人类巅峰科技的灾难，直到现在都还出现在各个关卡剧情和PVE地图中，被无数的NPC提起。

　　因为一场黎明大爆炸，大多数的科学领域直接回退几十年。

　　几万名全世界最顶尖的科学家，连带他们的家属、孩子，以及为巨大的山顶明珠服务的几十万人，全部葬身火海！

　　再没有了江浮沉这样一个天才的情况下，还不知道需要多少时间才能重新爬回那个科技的巅峰。

　　“我不想……我不想……”江浮沉博士的声音哽咽，眼睛里的光芒却越发的晶亮，“四代实验体接管了整个浮城的助理工作的时候，我没想，五代实验体已经占了浮城科学家一半的数量的时候，我也没想……但是，终极的实验体……竟然进化出了感情！你们不再是物体……该死的……物体啊！”

　　他拿起一个杯子，朝着瓦莉拉砸了过去。

　　博士突然情绪失控，弄得瓦莉拉僵在了原地，被杯子哐地砸了一下……然后，她什么事儿都没有。

　　愣在那里的瓦莉拉，竟然出现了一个咬嘴唇的动作。

　　胡子越看越不妙了……

　　刚刚一见面还对瓦莉拉无比亲切，父女重逢一般的温情，已经被瞬间撕碎了。

　　深深地陷入回忆和挣扎中无法脱身的博士，终于在瓦莉拉的一个问题下，吐露了他内心潮水一般汹涌的癫狂……

　　一开始的“孩子”，现在就变成了“该死的物体”了？

　　“我必须毁了浮城！我必须毁了你们！一个都不能留下！没错！不能留！我为什么不死在迟沙山？我死了就好了啊！我的大脑，开启了你们这样一个禁区！你们这些物体竟然……怎么可以……为什么有感情上的需求和冲动！谁给了你们那个资格！”

　　“物体……”瓦莉拉咬着唇，用她清冷的声音，默默地琢磨、消化，这一共只有十五划的两个字。


第215章 人类罪人

　　黎明大爆炸，就在这样一个歇斯底里的精神病人的自我否定中发生了。

　　数以万计的科学家，几十万活生生的生命，就在这场学术和人伦双重的旷世大灾难中，成就了江浮沉博士对自己心灵的救赎……

　　他亲手毁灭了浮城。

　　他亲手毁灭了这里人类科技的巅峰。

　　除了因为早前的浮城失窃事件，被佩罗中心盗走，而没有死于黎明大爆炸的瓦莉拉之外，所有进化出了感情的人工生命，也都在休眠仓里被直接蒸发，全部尸骨无存。

　　黎明大爆炸之后，有无数的探险队冒着巨大的辐射和恶劣的气候，来到这里，只为了在红沙填埋的峡谷中，找到那么一两片存储芯片的碎片……

　　可是，没有。

　　什么东西都没有留下。

　　只有一片人烟尽退，全部归还给了大自然的土地上，无声地飘着沉闷燥热的风。

　　“那您，为什么还活着？”瓦莉拉的声音已经很抖了。

　　“呵呵呵呵呵呵……”博士转向瓦莉拉，眼睛中泛起的血丝，让陡然一下看到他的裴鹏天吓得叫了一声，“我不活着，怎么能等到你呢？”

　　“……”瓦莉拉下意识地后退了两步。

　　“你恐惧吗？”江浮沉慢悠悠地靠近瓦莉拉，“你，有什么资格恐惧？恐惧，是人类才能拥有的情绪！你就是一部机器……”

　　他们的不远处，那只洋娃娃的初代机器人，丝毫没有感觉到话题的变化、气氛的变化。

　　她还在那里说着“早上好”，以及“博士，午餐想吃点什么”之类的话。

　　“可是，崇敬，爱戴和追随，也都是感情，我们崇敬您就像崇敬自己的父亲，我们可以为你做更多，只求，您不抛弃我们，对我们像初代机一样……”瓦莉拉一边后退，一边对博士说着。

　　她的目光落在了小初身上。

　　没错，小初就是一部机器，她被制造出来，是为了承载博士不为人知的过去，可她也是让博士最满意的，没有触越人类禁区的机器。

　　“怎么能一样啊？你们，是怪物啊！等了那么多年，我终于等到了你，”博士的眼睛里，寒光像漆黑夜空中的闪电，他的称呼，一下子又变了，“孩子。我不想成为人类的罪人。所以，你来，和我一起安眠吧……”

　　死亡，并没有让瓦莉拉有太大的反应。

　　她很冷静地飞快转身，试图用脉冲气流把星火他们推出门外……

　　“视角稳住稳住。”胡子立刻叫道。

　　太突然了！

　　他们这个剧情的画面，竟然是在他们的身体在空中的时候结束的！

　　每个人的角色，重新被释放为键盘鼠标控制的时候，都是在半空中……

　　砰砰砰。

　　谢轻名的百无一用的枪声，瞬间响起，几乎就在江浮沉博士变红的一瞬，子弹就已经打在了他年迈的躯体上。

　　轰隆隆……

　　像是巨大的雷响，这个小型的生态系统，竟然在渐渐崩塌。

　　穿着一身不知道什么材质衣服的博士，掏出了两把银质的手枪，扔给了小初一把，直接就在这座恬静的草地小屋里，开始了战斗。

　　“快。”胡子一看就急了，“快快快。我看这个崩塌速度，最多只能撑五分钟！五分钟搞不定江浮沉，就算是失败了。”

　　“没搞错吧？这可是Boss不是小怪，五分钟能对这种Boss干什么啊！”韩笑就没听说过哪个团队打这样的Boss能五分钟解决的……

　　“必须行！不行也得行！全体火力！全体火力！”胡子已经不用精细地去指挥了，现在就看他们的发挥了。

　　……

　　从人数上来说，星火他们是绝对压制。

　　但是，无论是博士还是小初，他们的防护都非常强悍！

　　虽然看上去一个就是穿了个普通冬眠服，一个则穿一身洛丽塔的白色蕾丝连衣裙，但就这两件装备，强悍程度能让手枪的攻击打出的效果低到可怕。

　　谢轻名的百无一用空中那么漂亮的一个切枪点爆，不但没有爆到博士的头，然而只给他打出了三个1点、1点、1点的伤害。

　　明显这就是个需要磨的高防Boss！

　　可是，他们没有时间去磨他。

　　先不说这个黎明峡谷地底的小型生态系统还能维持多久，就看他们的限时也不够用了。

　　三个小时的限时一结束，他们就将被强制出图。

　　如果不能带走点什么，他们这三个小时就算热热闹闹地探索到了新边界，热热闹闹地全服飘红，都没有什么用，全部都是白打！

　　“主武器的子弹不够啊！”打到两分半钟的时候，裴鹏天突然说道。

　　“早就不够用了……”沈照楼回答。

　　“那怎么办？”

　　“为什么Boss一直有子弹……”

　　博士和他的小初的手中，那两把小手枪，一直都扑扑扑地往外射子弹，就没有停止过。

　　甚至，他们换弹夹都没有换过！

　　太不科学了！

　　“妈的，这就是人类巅峰科技的力量？可我怎么觉得越打越不对劲？”胡子说。

　　“不行了，还有两分钟！”张宁估计他们这场PVE地图之行，还是要跪了，只要这个小生态系统崩塌了，他们就将毫无保护地被滚滚火海卷进去，然后，华丽地制造一场生死狙击PVE地图最惨团灭！

　　“啊啊，走位失误……”胡子没有慌，但他这一瞬箭实在是走位避不开了，生生就被洋娃娃小初一枪爆在了脑袋上，然后，又遭受了来自博士的四五枪点射，头像秒速灰了下来。

　　他们的PVE探索队打到现在，经历了和瓦莉拉的殊死战斗，经历了五公里的浴血长跑，打到这里，终于出现了第一个减员。

　　而且，很不巧的是，还是他们的指挥位置！

　　“完了完了，真完了。”裴鹏天直抓头。

　　死谁都好，偏偏死的是他们战队的指挥位，也是PVE经验最丰富的人，胡子！

　　只剩最后一分半钟……

　　生态系统即将崩塌，已经有熔岩顺着裂缝流了进来。

　　一旦最外围的玻璃罩全部碎裂，他们就真的将沉入地狱！

　　砰。

　　砰砰。

　　他们都觉得已经没有希望了的时候，星火的M200中最后一颗子弹射出……

　　一直被他点枪的小初，终于支撑不住，哭着倒地！

　　“啊？”张宁还没反应过来，就看到博士扔下手上的枪，飞奔了过去。

　　“全部对博士近身爆头，速度刷完所有子弹。”陈尧的声音很静，比机器还要更冷冽。


第216章 钢铁的眼泪

　　小初一死，博士就已经扔下了枪。

　　他被保护电流刺激得不断竖立的头发，全都平复了下去。

　　除了死掉的胡子和弹药耗尽的星火，但凡还有一点弹药的队友全都冲了上去，朝着博士的脑袋一阵猛扫。

　　几秒钟的时间，已经在小初死亡的那一刻卸除了自我防御的博士，脑袋就已经不见了，只留下一团团浆状的碎肉。

　　他们最后爆发出来的火力，实在是太近、太猛了。

　　“我们的时限还有多少？”陈尧问。

　　“时限倒是还有十几分钟，但是，我们这是要死啊！”韩笑说。

　　他们都没来得及问，陈尧怎么跑去点射那个洋娃娃？

　　如果那个洋娃娃没有死，Boss就不会崩溃，他们也不能把Boss的脑袋直接扫没了。

　　可是，现在最大的问题，不是什么洋娃娃。

　　他们正面临的史无前例的惨烈团灭！

　　“不会！”陈尧飞快地靠近在战斗的过程中，一直站在沙发边上没有动一下的瓦莉拉，敲下了和她对话的按钮。

　　时间已经很紧迫了……

　　但是，瓦莉拉在被陈尧敲了对话按钮之后，仍然站在原地不动……

　　其他人都已经快急死了。

　　这一片生态系统的保护罩，已经完全撑不住了！

　　外面滚烫的红色，像恶魔张开的大嘴，随时准备把他们一口吞噬。

　　终于，就在生态系统的保护罩彻底地碎裂，炙热的岩浆瞬间喷涌进来，疯狂地席卷向这间小屋子的时候，瓦莉拉突然抬起手，像她进来的时候那样，弹出一个小屏幕，在键盘上手指飞舞……

　　轰！

　　一声沉重的撞击！

　　像是海浪和巨石相撞的时候的声音。

　　他们所在的这座小屋周围，弹出了和他们乘坐的电梯一样的保护罩！

　　外面青翠的草地和小鸟的歌曲，都已经被大火吞没了……

　　每一扇窗户外面，全部都是他们来的时候，所看到的那种刺目的红。

　　“可以了，一切都结束了。我是你们的了。”瓦莉拉从江浮沉博士的身上，找出一个折叠飞船，递给了和她对话的星火，“拆了我吧。”

　　说着，她还递过来了一份说明书，说明拆卸顺序。

　　但星火迟迟没有点确认的按钮。

　　“队长？”胡子看了看他们的时限，在催了，“快点啊。”

　　陈尧默默地看着屏幕，一言不发。

　　他在思考一个问题。

　　“队长不会是同情她吧……”韩笑猜测道。

　　“怎么可能，”沈照楼翻了个白眼，“刚才是谁端着M200射那个小萝莉一脸的……姐都舍不得呢，那么漂亮的小萝莉，洋娃娃一样的。”

　　陈尧被他们提起的事，说得回了一下神：“我只是试试。那个洋娃娃可能是弹药来源。”

　　胡子一听，就觉得刚才不对劲的地方豁然开朗。

　　“是了！博士跟洋娃娃之间一直很靠近，他们之间有一道很浅色的能量通道，我们打进博士身体里的子弹全部被重塑，又打回给了我们……”胡子稍微一回忆，就完全明白了，“所以，打死了小萝莉，就是切断了Boss源源不断的弹药供给！靠，我先还以为他们那两把枪是无限子弹呢！”

　　“指挥位啊，观察还是不仔细啊。”张宁笑着说胡子。

　　“我的我的，没队长那样的眼力……”胡子秒认。

　　陈尧手上的星火，没有往前面推一步。

　　他不去接瓦莉拉手里的东西，承担的却是他们的限时一秒一秒地过去。

　　五分钟的僵持之后……

　　所有人惊讶地看到，瓦莉拉竟然把那份拆卸说明书收回去了。

　　“靠，现在什么情况？”胡子第一次见识到PVE地图还有这样的玩法。

　　“她不想死。”陈尧淡淡地说。

　　“你这都看得出来……”

　　“看不出来，但能感觉出来。”

　　经历了江浮沉博士这里的一战，瓦莉拉已经有了很强烈的感情，她再不是像草木一样只知道风霜雨露的生命，但她的情绪远比那个天生智力发育低下，自杀后捡了金手指才飞黄腾达的博士要稳定。

　　她已经是一个真正的人，情绪稳定，性格坚强，不会轻易自暴自弃，怎么可能想死？

　　但她守着自己的准则。

　　她答应过星火他们的事情，不可能突然又反悔。

　　“我想起来一件事。我想换一个交易。”瓦莉拉放下说明书之后，说。

　　然后，弹出了选项框。

　　陈尧看了一眼限时，然后，沉默地点了确定的按钮。

　　“好，跟我来。”瓦莉拉回头看了博士的无头尸体。

　　陈尧却一直盯着她。

　　不知道是不是他的错觉，她那双能当望远镜，能射激光，纯机械的眼睛里，却好像有两滴晶莹的液体滴落了下来。

　　……

　　星火他们跟着瓦莉拉，折腾了好一阵，终于找到继续往地下的通道。

　　在这里，他们才见识到真正的狼藉！

　　无论是大人还是小孩，没有一具尸骨是完好无损的。

　　就好像被巨大的机械怪兽，一个个的撕开，扔掉，然后，再去撕下一个……

　　本来他们还意识到为什么在地下会有这么多尸体，直到瓦莉拉说了一句话：“浮城的每一栋房子，都有逃生梯和逃生通道。”

　　也就是说，他们现在所在的这个地方，就是浮城逃生通道的一条大道……

　　黎明大爆炸发生的时候，并不是每一个人都死在了睡梦中，还有那么一些彻夜工作的科学家，以及其他工作人员，因为各种各样的原因没有休息。

　　他们第一时间就启动了逃生预案，试图从这个被毁灭的城市逃出去……

　　可是，在这条他们浮城最引以为傲的高度自动化逃生通道里，却有冷血的杀戮者等待着他们了。

　　江浮沉博士不想成为人类的罪人。

　　所以，他必须要保证，彻底灭口！

　　“你们看到的这条通道里，散落着曾经的人类最高科技的结晶，虽然需要江博士创造的特殊能量驱动的东西，都已经不能用了，但是，那些曾经名扬大陆的经典兵器，无论尘封多少年，都还是能重涣荣光……”瓦莉拉低下头，看着逃生通道里一具具白骨，“你们可以在这片葬场之中，尽情挑选，你们想要带走的东西。放心，时间，还有很多……”

　　她这么说着，陈尧他们就看到PVE地图的倒计时限时，直接就停止了！

　　张宁和胡子他们都瞪着眼睛：“不……是……吧？”

　　虽然这里已经是一片废墟，但好歹是人类最高科技所在的逃生通道！

　　他们站着的这个地方，用遍地黄金来形容都嫌太轻了。

　　只给他们三十秒钟，他们都能满载而归……

　　可系统竟然慷慨到把倒计时都给他们停了，让他们随意挑选！


第217章 翻滚吧，大叔

　　随着系统的倒计时停止，原本倒计时的位置，变成了一个重量的提示。

　　他们现在活着的，不算瓦莉拉，一共六个人。

　　而这个重量的提示是22.66KG*6。

　　然后，这个数字跳了几秒钟，变成了一个总的重量。

　　他们每捡取一样东西，他们总的重量就往下减。

　　张宁哇哇直叫：“不对啊！这设定不对啊，比如我们要带走一辆坦克，难道会把二十几吨的东西扛着走？系统这怎么能规定负重的？”

　　其他人白了张宁一眼：“大叔你就知足吧。”

　　他们今天，本来也不是冲着打大型地图的装备进来的。

　　要打重型装备，进这个图是有多费事儿？

　　但如果只是要完成张宁之前想要达到的，全队杂七杂八升级一轮防护装具，几把非限时的主武器，这个重量绝对已经够了。

　　“不要不要，在这种地方知足的人不是人。”张宁恨不得操作一个趴伏动作，就要直接在地上打滚了。

　　“大叔，淡定……”

　　“老子不淡定不淡定偏不淡定！”

　　“大叔……”

　　全队看着这个智障，一脸的无解。

　　裴鹏天实在是看不下去，忍不住提醒他：“好了，大叔乖，系统把倒计时给你停了，也不是让你看着满地垃圾发呆的。”

　　“我只是看着满地垃圾发呆，你们还要穿着满地垃圾去职业定段赛呢！”张宁朝着裴鹏天翻了个白眼。

　　“我……”裴鹏天被张宁堵得重重吞了一口唾沫。

　　“呃，大叔你在干什么？”沈照楼看到张宁切出了游戏。

　　张宁抬头，用他几乎盈满泪的双眼，苦相地看着沈照楼：“上论坛，放攻略！”

　　裴鹏天都惊了：“大叔你有这么舍己为人？装备都不挑先发攻略，以前没看出来啊……”

　　“攻略什么的是坑，大叔的主要目的是炫耀。”韩笑挺眼尖地戳穿了张宁。

　　他们杀了江浮沉博士，开启了安眠河谷剧情，刚刚已经反复全服飘红提示了三遍。

　　沈照楼还是挺莫名的：“炫耀？不至于吧。”

　　“至于！当然至于！”张宁先是提高声音，然后马上声音又低了下来，“呵，不怕你们笑话，这是叔几十年来，第一次……拿到首杀！”

　　沈照楼他们都知道，这位是十四岁零几千天的资深网瘾少年了。

　　可谁都没想过，他几十年的游戏生涯里，竟然从来没有拿到过首杀！

　　“呃，那现在怎么办？”他们问。

　　“原地等。”陈尧答。

　　张宁忙着炫耀去了，陈尧他们当然不可能自己挑装备。

　　张宁的“铅华尽洗战无伤”刷新在了官网论坛，果然，很快就是一片大呼小叫。

　　他乐不可支地在游戏和论坛两边切，截图，发送，他们这“一地垃圾”却引得新手区一帮新手羡慕嫉妒到发疯。

　　不过，慢慢地论坛上节奏就不对了……

　　“啊啊啊，原来是那个星火啊，怪不得他们能拿到江浮沉首杀。”

　　“那个百无一用？靠，天梯钻石五的高手！老子被他虐得不要不要的，他们这PVE团什么配置……”

　　“你没看他们带团的是谁啊！”

　　“我了个大靠，胡子！竟然是胡子！死在他手上Boss的人头就算不能绕地球一圈，绕生死狙击无端总部大楼一圈肯定没问题……”

　　张宁急着往下翻，越翻越伤心，每个人都在关注首杀队的强力高配，却没有再提到他战无伤的名字。

　　一页，一页，又一页……

　　他终于在翻到第十四页的时候，小眼一瞟，疑似看到了自己的名字。

　　然后，他再仔细一看，帖子是这样说的。

　　“他们这个PVE团太高配了，怪不得带一个战无伤都还能挑翻隐藏，如果换一个团，怎么可能带的动他？”

　　张宁啪地一下，猛地拍掉网页上的红叉，咽下一口老血切回了游戏。

　　……

　　既然是系统给他们的时间，他们不用白不用。

　　张宁回来之后，像是跟着一地垃圾赌气似的，一个个地挑拣，平均给一个人挑装备的时间都超过半个小时。

　　“呃，大叔你肿么了？”沈照楼问。

　　“肿了！”他没好气地回答。

　　生气归生气，但他挑东西还是很用心，全队每个人都先带了一把永久的主武器，这是解决了他们最基础最基础的需求。

　　而防护装具就跟张宁之前说的一样，全部升到了白银以上。

　　“真是疯了，就算是五星地图，也不带这么爆落的啊。”裴鹏天光看数量，就已经想跪下给那个没事做做洋娃娃的变态Boss献膝盖了。

　　上次他们也不是没打过五星地图。

　　爆落也很高端，很丰富，但是，绝对没有这样恐怖的数量！

　　这种爆落，真心就是传说中的“购物车节奏”了。

　　他们六个人带了几十件东西，其中包括八把主武器，全部都是永久的——哪张PVE地图敢这么个爆法？！

　　张宁配星火的装备用时最少。

　　因为星火身上已经有流金护具，随便挑选装备评级高的，换掉他身上评级不够的装备就可以了，不需要有太多的思路。

　　“那么，近战兵器你自己选吧。”张宁看到地上近战兵器还不少。

　　“哦，选好了。”陈尧的星火手中，切出了那把带着淡蓝色电弧的匕首。

　　“这是……”裴鹏天看着眼熟。

　　“噗哈哈哈哈……和瓦莉拉一样的那把。”沈照楼还认得。

　　“嘿，说起来，队长刚才一直等着没杀瓦莉拉……”裴鹏天在偷笑。

　　“哦，杀了她，就没有人知道地图出口。”陈尧的逻辑完全不像他们想象的那样，相反是相当的无辜和简单。

　　“……”一群人顿时觉得，他们这个队长，真是没意思到了极点！

　　所有人都被张宁挨个指导完，最后就只剩下胡子了。

　　他因为已经阵亡了，没有办法带装备出去。

　　所以，张宁自己就不准备更新装备了，直接拿着自己的号给胡子挑装备。

　　胡子以前的防护装备，都是偏PVE的，就是以探索流的防辐射装备为主。

　　“现在我的负重加上全队其他人剩下的负重，加起来可以把你的全身装备换一套……”张宁唯一担心的问题是，比赛之前已经没有时间训练了，胡子在职业定段赛中能不能适应新的护具。

　　张宁摆在他面前的两套选择是【杜邦金鲨】系列和【凯雷斯夕阳】系列，前者防弹性能是这一地尸体堆的护具里最高的，后者则是具有一定的防弹效果，两套的评分都是黄金，很高。

　　胡子自己也有点犹豫：“我的防辐射装具在比赛中的作用……”

　　张宁摇头：“主要是一线比赛。”

　　别说他们马上要应付的只是职业定段赛了，所有A级以下的联赛，几乎都不会使用稀有弹药。

　　没有稀有弹药在场上，防辐射的需求就不是太高。

　　“先拿杜邦金鲨。”陈尧淡淡地说，“下一次，我们会打得更好。”

　　“我们还有一点负重吧？”张宁竟然还没有满足，“来，再找一遍，也许哪个角落里能找出一两盒稀有弹药呢？”

　　“……”全队绝倒。

　　他们已经把这么个惨烈的屠杀现场翻得没有一具完整的尸骨了，竟然还要再翻？

　　张宁用那种拜托的语气：“最后一次……”

　　陈尧站了起来：“出口，退出。回去休息，明天准备出发！”

　　再一次被队友们抛弃的张宁，泪流满面地伸着爪子：“好吧好吧，等等我……”


第218章 出发！电竞天堂！

　　生死狙击一年两次的职业定段赛，不只是参加定段的选手的一次事关职业生涯的重要比赛，更是全体玩家的狂欢。

　　尤其是九月底的这一次。

　　因为九月底的职业定段赛，就在A级联赛开赛之前打响，前来参加定段的大神都会有一些动作，他们算是A级联赛的一道重要的开胃菜！

　　甚至，今年的又更不一样。

　　不知道什么原因，今年到场的一线大神太多了……

　　本来是周六要开始的第一轮定段，因为一线选手的安顿问题超出了CES联盟的预计，需要分批安排，导致第一轮定段赛被推迟到了星期天的早晨六点！

　　顿时，参加定段的选手怨声载道。

　　六点实在是太早了，对于大多数选手来说，都不是他们的最佳状态时间。

　　陈尧他们坐了一天的火车，晚上七点，才到CES电子竞技中心。

　　CES产业园经过了几十年发展，现在已经是一个一百多万人口的小城市了，无数的游戏公司和相关媒体在这里驻扎，每年上千场大大小小的游戏展会、赏金赛事在这里进行，园区的机场和火车站每天都迎来送往一张张年轻的面孔。

　　如果要评选全国最有朝气的区域，CES产业园绝对能名列前茅！

　　CES产业园三个电竞主体公园，陈尧他们下火车的地方，一出去就是中心公园。

　　虽然现在已经天黑了，但火车站的吞吐量一点也没比白天少，公园里的人更是多，到处都是有拖着行李箱来来去去的各路选手，前来观战的玩家，以及忙忙碌碌举着录音笔扛着摄影机奔来奔去的记者。

　　“喔。”张宁出神地看着灯火通明的中心公园，眼睛里有一缕光一闪一闪，“都已经变成这样了？”

　　“大叔以前来过吗？”沈照楼问。

　　“切，你们这帮后生辈都来过，叔怎么可能没来过？”张宁白了他们一眼。

　　但是，张宁一直都是电竞圈的一个边缘小人物，从来没有机会停下来好好地看过这个年年不一样的电竞天堂。

　　CES中心和他几十年前记忆中的，区别已经非常大了。

　　中心公园的广场往市区方向只有双向单车道，两边绿树成荫，树枝上缠着颜色各不相同的等待，而立在道路两旁的行路灯全部是箭头状，一路金灿灿的灯光，指向整个产业园最高的那一栋楼——CES电子竞技中心！

　　大多数电竞爱好者，都同样是光污染爱好者。

　　各种大牌厂商的外设上的灯光的设计，也一年比一年炫酷。

　　所以，CES产业园火车站一出来，扑面而来就是满眼的光污染，立刻能给人一股浓浓的“这里全TM是我的同类”的亲切感！

　　他们一出公园，一路的灯箱上就全都是“生死狙击，电竞王者”的大灯箱了，无论近处的站台广告，还是远处CES电竞中心大楼的楼顶三联切的广告，全部都被生死狙击的职业定段赛刷满！

　　虽然同时进行的，也还有别的比赛和活动，但是，生死狙击职业定段赛，绝对是这三天CES电竞中心的第一主体！

　　灯箱刷满！

　　大大小小的广告牌全部刷满！

　　就连沿路的话题也是各种刷满！

　　但是，没有谁觉得意外，因为和以往一样，每年九月底的这三天是属于生死狙击的。

　　CES的整个园区，都将为生死狙击职业定段赛灯火常亮，彻夜不灭！

　　“唯一没有来过的，应该只有我们队长吧。”沈照楼又说着。

　　“嗯。”陈尧的外设包斜斜地甩在肩上，不怎么关心这个电竞天堂长什么样。

　　生死狙击的一线战队，都有自己的主场，门票收入也是战队资金的一大来源，CES电竞中心除了职业定段赛以外，在生死狙击项目上就只提供低级赛事和赏金赛事的场地，以及为刚升入A级联赛的战队提供临时主场。

　　独裁战队已经是老牌强队了，秦一烛自然没怎么跟陈尧提过CES电竞中心，反而是给他拍过不少晴川阁号的照片。

　　晴川阁号是独裁战队的主场所在地——长江游轮，吨位很大，就算江上有风浪，运行也还算平稳，一楼有可以布置成赛场的大厅，舞台下能搭看台，二楼的茶室和三楼的露天咖啡吧，也都有大屏幕提供观战。

　　A级联赛的比赛，一般是晚上六点半入场，七点半正式开始——这正是长江上的风不大不小，最舒服的时间。

　　陈尧他们在公园侧门等了片刻，沈照楼用报名的回复电子券去取了六张卡出来。

　　生死狙击职业定段赛期间，所有参赛选手都可以使用CES联盟发放的专用交通卡，卡面是纯黑色，上面是CES联盟的LOGO和字。

　　职业定段赛期间，这种选手卡可以免费不限次数在整个园区乘坐地铁和公共交通通行，以保证他们比赛不会因为充值等各种奇葩原因迟到。

　　唯一可怜的就是张宁了……

　　职业定段赛是以个人形式报名的，校队教练可不会被CES联盟和选手一样优待，只能和普通来观战的玩家一样去排队买普通卡。

　　好不容易全部搞定，又是等车、上车，去酒店……他们安顿下来的时候，竟然已经都快九点了。

　　“我天，好累。”裴鹏天一步路都不想再走了，一进房间就把自己撂在了床上。

　　“喂喂，你注意一点好吧？”张宁左顾右盼，“说不定对门就住着记者。”

　　“安啦……”裴鹏天挥挥手，“有记者也不是来拍我们的，我们就一帮黄金组的参赛炮灰，谁关心啊。”

　　“嗯，说实话，今年莫名其妙来这么多大神，即使是天梯王者受到的关注可能都要比往年少很多了。”韩笑说。

　　“也是奇怪，他们这一窝蜂的到底在凑什么热闹啊？”沈照楼翻着论坛上的最新统计，“你们看看，十支一线战队，惊弓战队全队到齐，蜀道战队全队到齐，龙吟战队全队到齐……去年的四支冠军圈战队除了独裁战队到不了，其他三支都是全到。”

　　“你别说，去年A级联赛五六七的暗影战队、烟波府战队、帝国战队，几乎也都是全队到……当然，只除了帝国战队的队长花渐微。”胡子也盯手机看新闻呢。

　　“那无所谓，帝国战队只要狼王带队到了，也就等于全队到了。”裴鹏天说。

　　“他们队长花渐微常年是处于失踪状态的，已经有两年多没在任何场合看到她了吧？”韩笑摊手说道。

　　“老牌一线强队也就算了，可你看，初云战队，桃花岛战队跟三生战队，都是刚刚从B级联赛升上来的队伍……可他们人也到了一半。”裴鹏天耸了耸肩，说道。

　　今年的职业定段赛，不但CES的会场一如往常的耀眼，矗立在整个城市的中心像一颗明珠，前来做定段的人更是星光耀眼，吸引来的粉丝也成倍增长。

　　可是，为什么？不知道！

　　目前，猜测已经满天飞了，所有的记者都焦躁地在跑这个重磅新闻。

　　“咦，这不是七中校队吗？”他们正想着记者这几天忙疯了的时候，一个熟悉的声音就出现在了裴鹏天的房间门口。

　　“金女士？”张宁一愣，没有想到在这里能遇到上次去博学中学采访他们的《早安，电竞》的记者金平醋。

　　“我方便进来吗？”金平醋笑着朝里面一骨碌翻下床的裴鹏天打招呼，又征询地看了一眼陈尧。

　　陈尧点了一下头。

　　张宁看到陈尧同意，立马就把裴鹏天瞪到了角落去，伸爪把金平醋迎了进来：“金记者怎么晚还忙呢？大新闻？”


第219章 独家重磅换特权

　　“嗯，大新闻！”金平醋没有否认，脸上洋溢着刚抓到了一条大鱼回来的兴奋。

　　但是，她也没有往下继续说。

　　当然这也正常，《早安，电竞》是CES产业园里最早的一批电竞媒体之一，竞争一年比一年惨烈，如果是小道消息，金平醋可能还跟他们说了，但越是大新闻，越是在见稿之前只能拿石头压在心里，亲爹亲娘都不好吭一句。

　　金平醋和张宁他们只是一面之缘，她这样一个出身大媒体的记者，看到了他们之后进来坐坐，在别人看来，应该算是她在给七中校队面子。

　　不过，她自己可并没有这样认为——她就算没有那个电竞的专业眼光，知道这支战队未来能走多远，但她有新闻的专业眼光，知道这是一支以后身上有戏、有很多戏的战队。

　　几万人涌入的CES产业园里，她既然有缘碰到了他们，肯定不可能当做没看到！

　　她和《早安，电竞》里那些科班出身、有专业知识、家庭背景深厚，又有留学经验和国外大型竞技媒体实习经验的前辈不一样。

　　她十七岁高中毕业，就直接进入了《早安，电竞》，在她的前辈举着录音笔在追NBA大牌的时候，她还在灯下背CES电竞联盟的章程，在她的前辈可以写下专业的电竞点评并被国内外各大媒体争相转载的时候，她还在为英文口语不过关而苦恼……

　　但是，她比她的那些前辈，对电子竞技多的是一份热爱！

　　她年轻，疯狂，少一份大媒体精英的倨傲，却多了很多很多为电子竞技不顾一切付出的激情。

　　“嘿嘿，姐姐你告诉我们，我们又不会往外说。”裴鹏天朝她挤眼睛。

　　“我告诉你们？可以呀！”金平醋也朝他挤眼睛，“只要你们现在给我一个承诺，以后你们如你们队长所言，能杀入一线赛事，让我进你们的更衣室？”

　　更衣室是选手的保留区！

　　CES联盟这边是不会放任何媒体记者进选手更衣室的。

　　所以，如果一个记者，能够杀入一线战队选手更衣室采访，那就是身份和地位的象征，只要一次，以后任何人见了她，都要喊一声前辈！

　　“咳，什么啊？”裴鹏天听不大懂了。

　　“大新闻，和我们有关吗？”陈尧静静地问，“如果有关，你说。更衣室的事情，我们可以答应。”

　　张宁猛瞪眼睛。

　　金平醋明显开玩笑呢！

　　她会拿一个明显能让她升职加薪、在业内一炮打响的大新闻，换一个不知道现在根本不知道猴年马月能冲上A级联赛的三流校队的更衣室特权？

　　可是……

　　等过了好几秒……

　　金平醋竟然没拒绝。

　　看得出来，她在思考。

　　“看来，应该是跟我们有关。”陈尧淡淡地扫了一眼她的目光。

　　“不，和你们有没有关，我现在不太确定。”金平醋摇着头，笑着说道，“如果你们能如实回答我的问题，我才能确定这件事和你们是否有关。”

　　“请讲。”陈尧说。

　　“你们和独裁战队是什么关系！”金平醋一开口，就抛出了一个让沈照楼他们目瞪口呆的问题。

　　他们？

　　和独裁战队？

　　粉丝和一线战队的关系啊！

　　不然，还能有什么关系……

　　“等一下，”张宁飞快地止住他们，看向金平醋，“我的队员明天早上六点就有比赛……要不，我跟队长和你找个地方喝茶，让其他人早点休息？”

　　金平醋一听张宁的这话，就知道有戏！有大戏！可能意外又能捡到重磅新闻！

　　她当即就站了起来：“嗯，我也就是进来坐坐，不耽误你们休息……”

　　“我们送你。”张宁拉了一下陈尧，和金平醋一起出去了。

　　韩笑还站在裴鹏天的房间里，瞳孔微微缩了一下。

　　因为金平醋的话题太突然，张宁扯得很不自然，他本来细节观察能力就很强，不可能真觉得金平醋就是随便坐坐，随口问问。

　　“你们觉得是什么关系？”韩笑转过头问其他人。

　　留下的人里唯一知情的胡子，拍了拍他们的肩膀：“好了，先睡觉，明天早上的比赛最重要！”

　　韩笑低头，笑了一笑：“胡子哥，看来那个记者提起的事情不小——大到足以影响我们职业定段赛状态的程度？”

　　“嗯……可能比那程度还严重。”胡子没有否认。

　　“只要我们通过了职业定段赛，就会告诉我们，对吗？”韩笑问。

　　“不，没通过也一样会告诉你们。只是，事情比较复杂，需要你们打完职业定段赛之后，有时间有耐心去听。”胡子认真地回答。

　　“成！”韩笑索性不纠结，他和裴鹏天一间房，送胡子和谢轻名他们出去，立刻倒头睡觉。

　　……

　　金平醋要了一间安静的和室，请张宁和陈尧坐下：“我也只是前两天从我现在跟的主队，惊弓战队那边，得到一些小道消息……你们可能和独裁战队有关系。”

　　毕竟只是小道消息，如果今天不是偶遇了张宁他们，她只会先把这件个新闻往后放，暂时不去深挖。

　　陈尧没有否认，但他的承认也就是小幅度地点了一下头而已。

　　“什么关系？”金平醋下意识地就跟了一句。

　　可是，陈尧亮晶晶的眼睛盯着她，明显没准备回答她。

　　金平醋一拍脑袋，笑了笑：“好，是我不对，”她端起茶杯，“来，以茶代酒走一杯。我刚才说了确定你们和独裁战队的关系，就先告诉你们这个大新闻……”

　　陈尧的反应很平静：“嗯。”

　　张宁没想到金平醋真的说：“可是，那个……更衣室……”

　　“不影响。”陈尧淡淡地回了他三个字。

　　“是的，”金平醋笑着说道，“你们承诺的是我几年之后的更衣室特权，对你们现在没有任何影响，而我给你们的是大新闻，只要你们不往外说，对我也没影响。教练，也许以后你们升入A级联赛，我就是你们的跟队记者呢？不要紧张！”

　　“哈哈，啊，嗯……”张宁立刻被点透了，只要没有第四个人听到他们的说话，确实对双方暂时都没有影响。

　　“那我就直说了。”金平醋的声音很低，像是压在了她嘴下的茶杯里，“今年职业定段赛大多数战队到齐，是来见证新主神诞生的。”

　　“啊？”张宁倒抽了一口凉气。

　　金平醋说和他们有关的时候，其实，他有那么一瞬间以为这些大神都是为了看陈尧来的。

　　当然，转瞬自己也觉得不可能。

　　“暗影战队队长雷道远，将在新秀之夜上进行AK秀！”金平醋说出这种独家大新闻，声音还能压到这么低，可见其专业素养。

　　“嗯。”陈尧的拳头已经握起来了。

　　“不用我说，他想要取代的是七鬼神里，谁的位置了吧？”


第220章 不忘初心

　　张宁有点被吓到了。

　　雷道远！

　　暗影战队队长雷道远！

　　他竟然要冲击七鬼神的位置？

　　已经拥有了两位主神的暗影战队，如果再产生一位主神，一队三主神的阵容该是豪华到什么程度？

　　暗影战队的口味也未免太大了吧！

　　怪不得，所有一线战队基本都是全队到齐！

　　职业圈有这样的大事，一线战队不全部到齐那才是奇怪了。

　　“程序不对。”陈尧却很冷静地说了一句。

　　金平醋意外地看了一眼陈尧——七中的这个队长真的很奇怪，他对有些事情，比如和媒体打交道，和粉丝打交道，一丁点经验都没有，但有些事情却能一句话看到最本质。

　　陈尧说得没错。

　　雷道远这个封神的程序不对！

　　“没错，程序确实不对。”金平醋浅浅地抿了一口茶，“电子竞技不是这么玩儿的！”

　　“怎么玩儿……”张宁懵逼中。

　　“雷道远想靠场外上位。”陈尧回答。

　　“嗯，我现在能推论出来的是，新秀之夜的表演上，雷道远打AK秀，打完以后让一帮媒体记者拼命鼓吹，让他直接上位七鬼神——如果暗影战队真的能做成一队三主神的局面，投资追加和赞助合同立刻爆炸，返给那些媒体的好处也不会少。”金平醋说。

　　“但是，程序不对。”陈尧还是那句话。

　　“我靠！这岂止是程序不对？！”张宁也后知后觉地反应过来，“上台表演一下，再打一下场外，就能上位主神级？这简直是强X吧！”

　　不只是生死狙击这一个游戏，任何一个游戏，如果要上位主神这个级别，说残酷一点，你必须要踩着主神的尸体上去！

　　脚下没主神的尸体，就没人认你是主神！

　　而雷道远还真是会玩儿！

　　玩场外？

　　先找一个已经被扔进了牢里的主神，没办法正面打吧，他就这样台上秀一下，再靠媒体一捧就顺势上去了？

　　“你参与了？”陈尧问道。

　　金平醋好笑地看着他：“陈队，我如果参与了，还会坐在这里和你聊这么久？”

　　陈尧点头：“你要什么？”

　　金平醋越来越觉得这个队长好玩了，忍不住就起了逗弄的心思：“我想要大叔，你给吗？”

　　张宁听得出了一身的汗。

　　什么叫做“你要什么”，金平醋给他们什么了？就这样一个大新闻，不是已经拿以后的更衣室采访权作为交换了吗？

　　陈尧却一脸认真：“不给，换一个。”

　　“哈哈哈。”金平醋还很年轻，笑起来很好看，“开玩笑了。先说你吧，你要什么？”

　　“站队独裁。”陈尧说。

　　“……”张宁有点震惊地看着陈尧，“你懂站队？”

　　“不懂。但她懂。”陈尧指着金平醋。

　　金平醋真不知道该哭还是该笑了，有人把这种话能说得这么理直气壮的吗？

　　陈尧静静地看着金平醋：“你刚才那个问题我可以回答你。”

　　“嗯哼？”金平醋挑眉。

　　“只要独裁战队不被强制解散，我们就是独裁，独裁就是我们。”

　　“喔……”金平醋眼睛亮亮，眉毛弯弯。

　　“秦一烛把整个独裁战队，已经交给了我。”陈尧平静地说道。

　　金平醋的内心就和她此时的胸口一样波涛汹涌，脸上强行稳住的笑容也绷不住了。

　　她得到陈尧和秦一烛有关系的小道消息，但没想到，陈尧是真的要带着独裁战队从阴霾中杀出来！

　　她的心里一团火蹭地腾了起来。

　　对于她来说，这是一场赌！

　　独裁站队是一支已经濒临解散的站队，就算不解散也会强制降级。

　　一支这样的战队，她凭什么去站？

　　“我知道了。”可是，她连问都没有再多问，嘴里吐出的却是一声，“我站！雷道远上位这件事，我会往死里踩那帮不讲规矩的同行！”

　　“喂喂，你不怕我们没有办法带着独裁站队杀回A级联赛？”

　　“教练。”金平醋苦笑地看向张宁，“你们必须要杀回A级联赛！因为，这也是我的机会！”

　　张宁嘴唇动了动。

　　他脑子还有点晕。

　　今天的这件事，节奏有点太快了。

　　金平醋先是拿大新闻换了他们一个莫须有的更衣室特权，然后，抛出大新闻导致陈尧直接对她认了身份，再然后，金平醋竟然愿意站队独裁。

　　要知道，暗影战队现在是即将打开一队三主神的新纪元！

　　现在去捧雷道远的收益，绝对是很高的，而且，马上就可以兑现，不用等得那么虚无缥缈……

　　“谢谢。”陈尧站了起来。

　　张宁是知道他们家这个队长，轻易不会道谢的。

　　金平醋出头去打这个媒体战，虽说直接节省了陈尧去处理这件事的时间，但是，也不是非要她不可——至少张宁觉得陈尧肯定有办法，只是比直接这么交给别人去办，要更麻烦，更劳心劳力一点而已。

　　但金平醋临走的一句话，张宁才知道陈尧在谢什么。

　　她说：“陈队，我要谢谢你给我一个机会站独裁，抛开一切压力，去维护电子竞技的尊严，以及，维护自己的初心！”

　　她做这件事，不只是张宁所想的，冷硬的新闻交易！

　　她身为一个年轻的电竞媒体人，她愿意顶上去，跟那帮已经被涌入这个行业的巨大利益洗脑，渐渐忘了加入这个行业的热情和初心的同行，一战到底！

　　金平醋离开之后，陈尧提都没有再提雷道远这件事。

　　倒是张宁还没从震惊中缓过来：“就这样……就行了？”

　　金平醋虽然有热情，也不是那种利益至上的记者，但是，她毕竟太年轻，在这个行业资历太浅。

　　陈尧摇了摇头：“虽然火虫是傻逼，但他也没那么弱，每件事都需要我去收拾。”

　　“呃……”张宁不解。

　　“我们专心比赛。”陈尧走回酒店。

　　这件让整个园区的记者跑断腿的大新闻，就这么被他直接无视，看他的样子，明天早上起来甚至可以全忘掉了。

　　张宁咋舌。

　　不需要他们收拾？难不成秦一烛还能保释出狱，来跟雷道远在新秀之夜上打一场不成？

　　也许，那样更糟糕吧……

　　一直在监狱里不能训练的秦一烛，和一直保持训练的雷道远，谁输谁赢还真不好说。

　　可是，陈尧已经关上了房门。

　　“好吧，加油。”张宁握了握拳头。

　　他们这个圈子，实力第一，赢比赛是正解。

　　所以，陈尧现在什么都不需要，他只需要一个良好的睡眠！


第221章 清晨六点，战火起燃

　　金平醋深夜又完成了两轮采访，回到长岛玫瑰的时候，快速的心跳却怎么都慢不下来。

　　她今天做了什么！

　　回想起来，她自己都不信。

　　陈尧竟然那么理直气壮地让她站队独裁！

　　而他，竟然连什么是媒体站队都不懂，直接就这么要求了。

　　偏偏她竟然答应了。

　　媒体站队其实很简单，就是她不再作为一个公平公正客观的媒体人，而是以一支战队的粉丝媒体的角度，去进行赛事报道。

　　也许别的行业里，公众对媒体的客观性有很高的要求。

　　一个解说在一场比赛中，公然表示支持一支球队，那是不可原谅的事故！

　　可是，电竞不是。

　　无论是解说还是记者，谁都不怕给出自己明确的立场，相反，那种平平和和照本宣科的解说和记者，才会被这个圈子觉得无聊至极！

　　年轻不就是这么玩儿？不服？战呗！

　　“可是，我其实没有媒体战的经验……”她打开电脑，手指落在键盘上的时候，心里更多的是忐忑。

　　她有那么一瞬间，确实是被陈尧的信心感染了。

　　她抛出主神上位那么大一个新闻，他一直面容平静，不焦，不躁。

　　独裁战队已经被他接管了那么大的事情，他平静地叙述给她，不悲，不喜。

　　金平醋当时真有一种错觉——只要她骨子里还有燃烧的电竞魂，天塌下来都没关系，都要把独裁战队的队给站好。

　　其实，还有一个很重要的原因。

　　金平醋搞到这个大新闻的时候，心里其实是很震惊的。

　　因为，她想起来几年前的一件事……

　　几年之前，他们的一个前辈，在他们的直播间里采访了一支二线战队，有一说一，那位前辈非常“有经验”，直播间的台上的时候挺“会说话”的，始终保持温和笑容，但一下来，就大谈特谈他在马德里竞技跟队采访球星的经历，然后，对这支二线战队满脸鄙夷。

　　其实，当时那支二线战队什么都没有听到。

　　也不会有人特意跟那支二线战队去提起，这位前辈一点台下的玩笑话。

　　那支二线战队一年以后就杀入了A级联赛，队内两位选手连续获封主神，成为了A级联赛唯一拥有一队双主神的强队，粉丝千万，代言无数，可是，让整个《早安，电竞》意外的是，那位前辈再登门采访的时候，很意外地被拒之门外了。

　　那只战队，就是暗影战队！

　　他们的领队季晓茹，当场就对《早安，电竞》说了，如果一个电竞媒体都看不起电竞选手，那么，还有谁会看得起电竞选手？

　　暗影战队的领队季晓茹，在圈内是名誉最糟糕的领队，为了战队她可以不择手段，毫无底限可言，甚至为赞助商陪床的事情她都亲口承认过，可是，她至少这话没错，她直击了《早安，电竞》，这家看似老牌，但实际上正在逐步衰落的媒体的命门！

　　季晓茹没有去跟金平醋的那位前辈直接对话，对于她这样一个一线战队的领队来说，那已经只不过是台下追捧他们的一帮记者中的其中一个而已了，她直接挑明的是电竞大媒体的态度！

　　任由金平醋的那位前辈再怎么“会说话”，他漏出的“我这样一个跟过顶级足球赛事的新闻界精英，却来做电子竞技是抬举了你们”的优越感是掩饰不住的。

　　当时，虽然季晓茹他们没有听到那位前辈台下的鄙视，也没有谁告诉他们这些，但他们是真正的电竞人，他们能用身体感觉到，他们对电子竞技的热情，和对方对电子竞技的不屑，之间巨大的温差！

　　那一年的《早安，电竞》，媒体高层被暗影战队领队一句话惊醒，果断停止了所有正在推的什么“媒体全接入时代”的各种高大上的人造概念，果断暂停上市计划，果断回过头来上上下下进行了一次“血洗”。

　　已经退休了的一批老牌记者被请回来，带上金平醋他们这帮有热情，对国内电竞行业做足了功课的新人，几乎是以重新起步的低姿态去做……

　　但他们毕竟不是重新起步！

　　他们只花了短短两年的时间，就飞速地重新恢复了他们早年敢直接站战队，敢打媒体战的那种朝气蓬勃的作风，不但重新绽放了当年的荣光，而且隐隐还有拿下电子竞技第一媒体交椅的姿态！

　　“利益也很重要，但是，事关电子竞技，我不想跟他们一样。”金平醋自己暗暗捏紧了手指，“我是《早安，电竞》的人！”

　　因为要站独裁的队，她今天的这篇大新闻之前打好的腹稿，就要全部推翻了。

　　她看着空白的页面，动手，轻轻敲下了标题！

　　一辈子，不管利益，不管回报，拿一腔热情去赌一次的机会，并不多，所以，她现在也不想自己有没有媒体战的经验了，先去做，至少，她拿到了这个新闻，她可以先下手为强！

　　……

　　第二天早上的职业定段赛，整个就一难民集中营。

　　今年，参加职业定段赛的参赛者，一共有七千六百多人，人数不少，如果按照惯例0.65%左右的通过率，也就五十个人左右能拿到职业初段的证书。

　　七千六百多人中，有五千三百多个人要从第一轮开始打，剩下的两千人两百多人里，有两千人要从第二轮开始打，再剩下的两百多人里，有一百多人要从第三轮开始打，只有最顶尖的几十位参赛的王者组高手，才能直接进入最终轮！

　　早上六点，大多数参赛者早餐没有吃，就直接开战了。

　　沈照楼他们还以为会遇到，但因为人太多，他们忙忙乱乱被分配开之后，就都没有再见面。

　　场馆开了空调。

　　但是，人太多，还是显得热。

　　陈尧找到自己的位置安静地坐下，不久，和他分在一组的另外九个人也都到了。

　　他们互相之间都没有打招呼。

　　虽然时间很早，但是，从第一轮打起的五千多人全部到齐，没有一个人迟到。

　　很快，他们的电脑上刷出了一张地图。

　　“你们先打一局死亡征召我看看。”一个一线队的职业选手，挂着号牌站在了他们背后！

　　“啊。泯灭大神！”一个和陈尧同组的参赛者回头，认出了那个娇小玲珑的妹子——冠军热门惊弓战队的主力狙击手，马萌，ID：泯灭——据说是马萌两个字，在他们老家的方言里念泯灭。

　　“光会认人没用，打得好才算数。去，开干！”妹子长得很萌，但冠军队的气场一开，无形中就把那个准备套两句近乎的参赛者的话给堵了回去。

　　模式：死亡征召。

　　他们的地图是随机的，一组十个人警匪随意分配好，刷新，出生！

　　今年的职业定段赛，就这样伴着清晨的第一缕阳光，在拥挤和炎热的场馆中，开始了！


第222章 毫无悬念的血虐

　　随机地图，东方号空间站！

　　十五张比赛用图里，这张地图不算冷门也不算热门，算不上大型地图，但和一般中型地图比起来又算其中比较大的，BP率中等，全封闭场景，打起来有点压抑。

　　一线战队里，惊弓那样的战队不太常用，但是龙吟战队喜欢选。

　　现在，对于陈尧来说，这是一张很规矩的图，不需要大型地图里那些大型团战装备，又有一定的自由空间。

　　他跟另外四个“临时队友”出生在警点，没有什么沟通。

　　这张地图很整齐。

　　警匪双方出生和门口路线完全对称。

　　“上上。”陈尧四个队友都叫着。

　　但是，一开始谁都没有动。

　　能来参加职业定段赛的选手，个个都知道这张地图上跟枪比对枪有优势，谁不愿意队友先出去送，自己跟在后面收人头？

　　要知道，这可是职业定段赛！

　　陈尧手中的键盘轻轻一敲，星火的身影就飞快地越过了四个队友，离开了警家……

　　“傻逼。”他旁边的一个选手低低地笑了一声，立刻跟上了他。

　　就在他们跟着星火鱼贯而出的同时，门口已经响了枪……

　　他们双方都是一样，一出门就有一个高点可以架狙，只要狙击手枪法好，他的子弹可以横穿一公里，直接抄对方的家！

　　砰！

　　对方的狙击手第一枪已经过来了。

　　东方号空间站的地图不小，但节奏极快，狙击手开场对狙死人也不是不可以。

　　但是，让他们这边所有人意外的是，陈尧的星火并没有被对方狙击手这一枪命中，反而是跟在他后面想拿他当挡箭牌的那个队友，被一枪正中眉心！

　　才开局三秒钟，弹出了一个爆头图标！

　　对面的狙击手自己都愣住了，半天没有开出第二枪……

　　其他人就看到星火立刻转身折返，登上狙点，架狙，一枪过去，又一个爆头的图标弹出。

　　“靠。”两边的选手都懵了。

　　尤其是陈尧他们这边的选手，枪声都没听到，就看到星火没事，他身后的人死了，再然后，他们各自找地方躲狙的时候，星火却直接以一种暴露的方式杀上了狙点……

　　而且，他的下场并不是被对方一枪狙下来，脸朝地，而是一声枪响反狙了对面的狙击手！

　　“果然不错……”陈尧的队友没看出来，但站在后面观战的惊弓战队一线大神马萌可是看得清清楚楚，“抢了第一个出门的时间，又抢了反狙最好的时间点，在这个段位的选手中，很少见对地图吃得这么透的……”

　　陈尧其实也没有多想。

　　任何一个职业选手，一出生的第一反应都不应该是等队友上去当活靶吧？

　　东方号空间站这张地图上，最好是尽可能早地抢在狙击手还没有架枪完成的时间，就一口气冲出去，甚至己方狙击手还要第一时间抢对狙点。

　　但是，陈尧一开始犯了个错误。

　　他和平时一样，等队友冲出去他跟上——正常情况下不会让他一个狙击手第一个出门，一秒半之后，他反应过来这是职业定段赛，只管个人不管队友——而就这一个习惯性的失误，他比对方狙击手晚了一两秒的抢狙时间。

　　至于他身后那个队友被对面狙击手横跨一公里一枪爆头，他很想说……其实是个意外事故。

　　虽然他很清楚他冲出去的时间已经延迟了，再加上那个队友跟在他后面的时间，正好是对面狙击手架枪完成，打出第一颗子弹的时间，位置也是正好……

　　“我要说，来不及。”他说话挺无辜的，当时就那几秒钟，他也不知道有人跟他贴那么近，就算开口提醒也来不及了。

　　“知道。”站在他们身后的马萌笑了笑，同时知道的也是这一批人里没有她需要重点关注的指挥人才了，说道，“继续继续。”

　　虽然一开场陈尧他们这边就先挂了一个人，但是，随着陈尧一声“我掩护，你们随便杀”的声音，他们这边剩下的三个人在星火的掩护下，抱团前进，一路凶猛，虽然在遭遇对方两个人夹击的时候出现了一个阵亡，但还是很快清扫地图，在星火狙死第二次登上对方对狙点的那个选手的时候，他剩下的两个队友也解决了对方的最后一个人。

　　死亡征召模式，一开始比分拉大了，就必须回调一波，比如对方五个人不要一个个地复活，一个个地送，可能会好打很多。

　　可惜，对方有人试图提出抱团，一直就是抱不成功，比分越拉越大。

　　“我靠，这个星火稳啊！”打着打着就连陈尧这些队友，都已经憋不住要赞一声了。

　　从一开场，守一个狙点不动，对方反狙过几次，甚至双狙架枪想要抢点，还组织过冲近身，他愣是就稳稳地占用了那个狙击点，稳得跟一块石头一样。

　　惊弓战队的马萌，笑着把目光完完全全落在了星火的身上。

　　她不是第一次来做定段工作，谁有可能拿到职业初段的证书，谁拿不到，她一看基本能猜个七七八八。

　　他们这一个组，除了星火，其他人都不行。

　　果然没超过十分钟的时间，他们的这场死亡征召就打完了。

　　双方初始的100个人头，陈尧他们这边只掉了二十多个，对面一百个人头用完。

　　可以说，这是一场没有悬念的虐杀。

　　“辛苦了，不错！刚才赢比赛的五个人，加输方的那位狙击手，还有那个拿AK74的，你们七个人，再打一局无人生还我看看。”站在他们十个人后面的马萌，并没有因为场馆的炎热而急着选人完事，而是让他们再开了一局。

　　刚才输掉的那一方本来都已经面如死灰了，听到马萌这一句，狙击手和那个AK74的操作者，顿时又眼睛一亮。

　　陈尧他们对面的那个狙击手挠了挠头：“果然大神来得多，就是好啊。”

　　以往的职业定段赛，十支一线战队加起来的来人也就二三十个，第一轮根本不来人看着，只是打完之后再由他们扫一遍录像，都是很正常的事。

　　今年不但一线大神们到了第一轮的现场，他们就站在后面看第一视角，并且，竟然还会在输了的一方中，挑选出选手再让他们打一次。

　　“谢谢大神！”被马萌选中的两个人，立刻做好了准备。

　　但是，他们都没有看到……

　　马萌很感兴趣的目光，其实再没有一丁点，分到了他们身上。


第223章 下一轮！再下一轮！

　　模式：无人生还。地图还是随机。

　　无人生还是一个大逃杀模式，进入地图的所有人的目标都是击杀其他人，直到剩下自己一个人。

　　马萌让他们再开一局，其实并没有对其他人抱有更多的希望。

　　只是说，如果这一局的胜利者不是陈尧，而是另一个人，她可能会重新燃起一点兴趣。

　　可地图一刷出来，马萌就知道不用看了。

　　幽蓝密室。

　　生死狙击为数不多的小型地图。

　　七个人间隔刷新！

　　但地图一共就这么大，能有多少间隔？

　　无论是哪个，一出生，几乎都能看得到敌人。

　　砰。

　　第一声枪响来自星火！

　　无人生还模式一出生全是匕首。

　　而星火能开出这第一枪，只是因为，他没有切主武器！

　　切手枪的时间，要比切主武器时间短0.3秒左右，所以，星火直接拎起一把M1911A1在开场还没有一秒钟，直接点爆右边的一个刚才还是他队友的参赛者……

　　然后，他迅速遁入掩体，避了左边朝着他刷过来的一串子弹。

　　“节奏很棒！”虽然马萌在刚才在上一张地图上，就已经看到了陈尧对地图的熟悉。以及对他对手的战斗节奏的掌握。

　　陈尧的手指敲击键盘的声音，还是如刚才的一局那样轻巧无声。

　　但是，画面中的星火，一连串的反应，让他同组的参赛者全懵了！

　　一上来，手枪先爆掉一个！

　　然后，瞬间找到掩体，避了下面一轮攻击。

　　再然后，卡着那个攻击他的参赛者，不知道是因为紧张还是什么，子弹刷得太快，弹匣没几秒就出现了更换，星火飞速地一个翻滚，捡起被他杀死的那个参赛者掉落的一把MP5扫过去……

　　他就像一头黑色的猎豹。

　　安静，无声。

　　却给整张地图，带来了森森的杀机！

　　嗒嗒。

　　他的键盘上又是两声轻响。

　　画面中的星火，已经刷出了第二个击杀提示！

　　其实，那个刚才攻击星火的参赛者，躲入掩体的动作也不慢，但是星火扫过来的速度更快，因为MP5不需要像他的M200那样，有一个瞄准时间，他只需要看到人扫过去，枪口压下来刷子弹，几秒钟死人不解释。

　　他们进入地图才多大一会儿？

　　已经被星火刷掉了两个人头！

　　“靠，什么人……”其他人都有点急了，枪声零零乱乱的响起。

　　杂乱的枪声里，又是两个人倒下，被星火爆掉的两个，加上这两个——幽蓝密室里一开始就死了四个。

　　最后，还剩下的两个，打得非常谨慎了……

　　虽然幽蓝密室的掩体不多，但是，如果躲位躲得深的话，也不容易被发现。

　　那两个参赛者的想法，其实是一样的——等另一个倒霉鬼去跟星火拼，只要另一个倒霉鬼跟星火开战的枪声一响，他就冲出去捡漏！

　　可是，剩下的两个参赛者，迟迟没听到枪响。

　　他们反而是听到毫不掩饰的脚步声……

　　出去？

　　不出去？

　　就在他们挣扎和纠结的时候，其中一个看到星火的人影已经飞跃而起，跳到了自己面前，匕首直接从头顶扎入……

　　只本来就只剩下十几点血的这个参赛者，立刻扑倒在地上。

　　没有枪声！

　　剩下的最后一个参赛者等枪响再出去收割的念头，一下就落空了。

　　而且，心里这一瞬间的惊骇，就像是看到羊群中闯入了一只狮子，大脑一片空白……

　　砰！

　　星火扔掉MP5捡回自己的M200，静静地走到他面前，开出的最后一枪。

　　那最后一个参赛者慌慌忙忙地反应过来，举起手上的枪就狂扫，但这种枪线都飞到不知道哪里去了的反抗，基本只能表明“我是一个活人我不是一个蹲着不会动的练习靶”而已。

　　无人生还模式放在这种小型地图里，简直就是为了游戏不过审而存在的。

　　静谧的场上飞扬起的子弹和血花，将地图各处都蒙上了一层血腥。

　　不过，还好战斗结束得很快。

　　也就十几秒的时间……

　　拎着一把M200还能站着的，只有陈尧的星火一个人。

　　“嗯。”马萌看了一眼其他人，看到他们灰白的脸色，应该是没有什么异议了，她叫了一声，“陈尧。”

　　陈尧站了起来。

　　马萌朝他伸出手：“号牌。”

　　陈尧将自己在进门的时候领取的编号，递给了马萌，马萌在上面签了个字，拍了拍他的肩膀：“干得不错。直接进下一轮！”

　　“嗯。”陈尧接回了马萌签过字的号牌，转身朝着休息区走去，而其他同组的参赛者也并不是就这样被淘汰了，他们被和其他组的打散，继续参与下一场战斗。

　　看着陈尧平静地拿着号牌，走向休息区，同组的参赛者都有点不相信，他那就是刚才在场上大杀四方的星火。

　　他也未免太静了。

　　一般人以这种光速，顺利通过第一轮，怎么都会欢欣雀跃一下的吧？

　　他就这么一言不发，好像理所当然一样地走向了休息区。

　　“好了，其他人跟我来，”马萌朝他们拍了拍手，“今天一天可不容易，都打起精神呀！”

　　“是是……”他们赶紧跟着马萌和另一个组的打散，再一次开始了战斗。

　　马萌已经离开了。

　　他们这边开了录像，没有大神再在身后看第一视角。

　　马萌说得没错，今天一天确实会很辛苦、很难熬，因为，只要没有被淘汰，休息的时间并不多，他们从早上六点要一路打到晚上七点，第一轮，第二轮，第三轮，一轮轮地打下去，才能决出哪些人能进入最终轮！

　　最终轮，人数不多，但意义重大。

　　只有进入了最终轮的参赛者，才会被邀请进入“新秀之夜”！

　　新秀之夜，算是真正的大战之前，一次鼓励性质的誓师大会！

　　因为，新秀之夜之后的第二天，就是为闯入了最终轮的选手，进行具体的定段了。

　　参与定段的大神们，很多都会在新秀之夜上，给后辈分享一些自己参加定段的时候经历，稳定参赛选手的心情。

　　当然，还有一部分大神会准备表演，以鼓励闯进了最终轮的参赛者们，在接下来真刀真枪的职业定段中，加油表现，出色发挥，争取一口气顺利通过定段！


第224章 黄金组的黑马

　　休息区的人比较少，显得空旷，空调也更给力一点。

　　陈尧走进休息区的时候，里面已经有两个人了。

　　因为现在基本只有黄金组的参赛者到了，大概一个多小时之后，他们才会分批跟天梯铂金段位的参赛者一道开始第二轮的角逐。

　　天梯段位越高，可以来得越晚，如果是高到王者段位的，那就是直接进入最终轮参加定段的节奏。

　　“早。我叫周于斯。”其中一个比陈尧矮一个头，戴眼镜，看上去斯斯文文的男生说道。

　　“陈尧。”陈尧应道，找了个地方坐下了。

　　“比赛太早了，早饭吃了吗？”周于斯笑着问。

　　“嗯。”

　　“今年的职业定段赛黄金组水准没有去年高呢。”周于斯说。

　　“你参加过？”陈尧问。

　　“没有，来给前辈们打过下手，”周于斯的笑容里洋溢着一股自豪，“我是惊弓战队的练习生。”

　　“第一次来。”陈尧了然。

　　“是的，第一次来，就必须通过！否则，想进一线当替补，不可能呀！”

　　陈尧沉默了片刻。

　　一线战队的入队竞争，看来是非常激烈的，就算是跟队训练了一年多的练习生，想进本队都很难。

　　再想想，秦一烛是直接给陈尧的一线主力的合同！

　　虽然陈尧在暗网里表现不错，在训练营的成绩也是让人服气，但他毕竟连职业定段赛都没打——他根本都不能签正式的合同。

　　“那个傻逼！”陈尧在心里默默地骂了一声。

　　打架，斗殴，把选手脑袋按进显示器，战队事务一塌糊涂……

　　除了能赢比赛，真不知道这货还能做点什么！

　　终于等到这种傻逼被扔进牢里去，职业圈总能消停了吧？

　　他偏偏不，因为主神位置要被人摘，不知道又要带害多少人扯进来，又要在职业圈掀多大的风波。

　　“陈尧……陈尧？”周于斯拿手在他旁边晃，“想什么呢？复盘刚才的比赛？”

　　“没有。”陈尧摇头，“休息。”

　　“哈哈哈，昨天晚上没睡好吧？我昨天晚上也超级紧张，两三点钟都还睡不着。”周于斯欢快地说着。

　　陈尧虽然心里在想秦一烛的事情，但面容还是一如以往的平静如水。

　　所以，周于斯也没看出什么来。

　　对于有些人来说，不断地说话就是一种缓解压力的方法，周于斯就这么有一搭没一搭地和陈尧聊着，倒是也不太在乎陈尧略显冷淡的回应。

　　慢慢的，进入休息室的人越来越多。

　　同时，不需要参加第一轮定段的铂金组的参赛者，也都陆陆续续地到场了。

　　第二轮的比赛很快开始，陈尧他们的编号，不断被点到，被工作人员叫出去，打上一两局，再进来……

　　当然，也有没有再让进来的。

　　不再进休息室的，就是离开了场馆——这些人确定被淘汰了！

　　人很多。

　　第二轮开始之后，又是黄金组的晋级者，又是铂金组新到的……

　　有的选手第一轮还没结束，有的选手已经开始了第二轮。

　　工作人员忙着跑了跑去。

　　虽然场面稍微有点混乱，但多是些小问题，不影响比赛的进行。

　　休息室热闹了起来。

　　但出出进进的人，都明显更加紧张。

　　因为，第二轮的对手越来越强了！

　　每个人都担心这一次出去，下一次就没有再进来的机会了。

　　时间一点点都推移……

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　陈尧已经不记得自己打过了多少局。

　　他只知道，一直有看到胡子或者韩笑他们的身影，和他一样，不断地在休息室里出出进进！

　　除了天梯钻石五段位的谢轻名，下午才需要到之外，早上一同来参加定段的七中队员，没有一个被请出去！

　　就连对今年的职业定段赛半放弃状态的沈照楼，都打出了很高的水平。

　　终于，打到临近中午……

　　场馆里的人，才慢慢地越来越少了。

　　直到中午十二点的时候，场馆里的参赛者，只剩下两千多人。

　　“嘿，黄金组出了两匹黑马！”午餐时间，一个消息，就传遍了场馆。

　　“两匹黑马？”

　　“嗯，一个叫陈尧，一个叫周于斯。”

　　“两个人都是全胜记录，一轮一轮地过……”

　　“哦哦哦，我知道，陈尧的ID是那个星火？”

　　“我刚跟周于斯打过——ID是死小卒的那个吧！”

　　“陈尧是从黄金组上来的，可见着铂金组的都是一路杀过去，他那意识那走位……枪法就不用说，真TM不知道是哪路大神下凡了！郁闷得和我同组的一个去年差点过了的妹纸直接放弃，走人了……”

　　“哈哈哈，那我跟周于斯的死小卒，那两把还是幸运的！真的是神级指挥啊！我估计他已经被一些大神标注了。”

　　“咦，说起指挥……我早上也碰上了一个不错的指挥……”

　　两个在早上紧张的第一轮和第二轮比赛中，保持着全胜记录的人，名字瞬间被传扬得整个场馆都知道了。

　　周于斯的来历，很好解释，惊弓的练习生出身，根正苗红，打成这样也正常。

　　而陈尧这种纯野生的黑马，就比较耐人寻味了。

　　所以，更多探究的目光，都落在了陈尧的身上，中午吃饭的时候，就连沈照楼他们都在拿黑马的梗，开陈尧的玩笑。

　　“我靠，有实力的人，果然一站出来就抢眼得要命啊！队长这把风头出大了！”裴鹏天嚼着主办方提供的盒饭里心形的鸡蛋，咬得有点费劲的样子。

　　“队长一早上就晒黑了有没有？”沈照楼笑着说道。

　　“没晒黑，也被标黑了，”胡子叼着一只鸡腿，“全胜记录！我靠！你这是实力跟运气都要好到爆炸才行啊，其实我输得也不多……有两把运气不好，队友不听指挥。”

　　“切！职业定段赛不听指挥很正常！你就连哄带骗，飚出你黑老大的感染力行不行？”坐在一边眼睁睁看他们吃饭，自己没得吃的张宁，一边盯着他们碗里的剩饭剩菜，一边数落胡子道。

　　同样是指挥位，周于斯就带着一盘散沙，保持了全胜纪录！

　　虽然胡子能顺利进入下午的比赛，就说明他的指挥能力是受到认可的，但他也知道他比起高手，还有不足，自然是虚心受教。

　　“好了，我走了。下午，我就不过来了。”张宁站了起来，看向陈尧，“你们加油，我有点事。”

　　“什么事？”沈照楼问。

　　“当然是吃饭去了！”张宁摸着饿扁了的肚子，随口打了个哈哈，却跟陈尧说道，“你注意一下旧伤。晚上，我会到场。”

　　“……”陈尧的筷子停了一下。

　　晚上的新秀之夜，就连媒体席位都很有限！

　　张宁竟然能想办法，搞到入场的资格？

　　陈尧抬起头看了一眼张宁的背影，心下默了默——他们这支战队，可能捡到了一位不得了的教练。


第225章 第三轮，钻石之战

　　职业定段赛的赛程，十分紧张。

　　一天之内，他们要打完职业定段赛的前三轮，确定出进入最终轮的参赛者。

　　而且，还不能超过晚上七点！

　　像这样的紧密赛程，不止需要参赛者们拼出超强的体力，而且，还需要台前幕后不知道多少工作人员穿梭其中，挥洒汗水。

　　好在职业定段赛一年两次，CES的工作人员都有经验，他们忙归忙，也有一些小失误，但不会出大的纰漏。

　　下午两点。

　　第三轮的比赛很快就要开始！

　　从今天下午开始，加入到战斗中的，就将是钻石组的高手了！

　　早上开始打到中午的99%的参赛者，一般都会在下午的战斗中，很快地被淘汰掉。

　　钻石，是一个很有代表性的天梯段位。

　　能上钻石的玩家，肯定都是玩家中的佼佼者了！

　　他们是普通玩家最容易见到的高手，但是，他们要跟整个游戏一共只有128个人的王者组高手去厮杀，还是要承担很大的压力。

　　他们在今天下午的第三轮比赛中，不但要保证自己不被淘汰，更重要的是，还要注意保存体力，迎接明天最终轮真正高强度的大战！

　　每一个钻石组的参赛者，尤其是钻四钻五的高手，都是冲着通过定段去的。

　　场馆里来了很多人。

　　下午的比赛，明显更加受到重视了。

　　除了早上到场的一线职业选手之外，似乎还出现了几个队长的身影。

　　当然，队长级选手的出现，对有的参赛者来说是鼓励，但也让有一部分的参赛者多了一丝紧张的情绪。

　　“陈尧。”周于斯仍然是和早上一样自来熟的声调，“恭喜进了第三轮哈！”

　　“嗯。”陈尧的目光落在了刚刚进场馆的谢轻名身上。

　　“虽然我这么说你可能不爱听，但我必须提醒一声……”周于斯认真地戳了戳他。

　　“嗯？”陈尧和谢轻名抬手打了个招呼，就把目光转回了周于斯身上。

　　“下午进来的都是高手，各个战队的练习生都不少，你看很多人一进来，就已经在看我们了——从第三轮开始，我们两个可能会被针对，要注意哦！”

　　“知道了。”陈尧看着对方伸过来的拳头，微微一愣，随即，也抬起手，握了个拳，跟他轻轻对撞了一下。

　　不管怎么说，周于斯这是善意的提醒。

　　其实，就算周于斯不说，陈尧也知道，所谓黄金组的黑马，并不能让他们在接下来的比赛中，获得什么优待。

　　正好相反，第三轮开始加入的天梯钻石段位的高手，可能会重点盯梢他们两个，并给出一些针对！

　　“别的也没什么要说的了，如果分到一组，你给我个面子，听我指挥？”周于斯打了个响指。

　　“可以。”陈尧刚刚应了一声，就听到工作人员，点出了第三轮前往大厅开始打比赛的编号！

　　“加油。”周于斯听到叫自己的号，先过去了。

　　“嗯，加油。”陈尧说。

　　……

　　陈尧的编号很快也被叫到。

　　下午的比赛，紧锣密鼓地开场！

　　也不知道周于斯是不是有预言能力……

　　陈尧和周于斯，第三轮的第一场战斗，正好分到了一组！

　　可是，在坐上机位的时候，两个人却都一愣。

　　随即周于斯朝陈尧摊开手报以苦笑。

　　他们两个虽然是一个十人小组，但是，他们却是被分在了两边！

　　陈尧在匪。

　　周于斯在警。

　　相对能进入最终轮的人数而言，场馆里的参赛者还是显得很多，淘汰需要争分夺秒地进行，所以，还不等他们有太多的交流，第三轮的第一场战斗的地图和模式，已经刷了出来！

　　“爆破？”陈尧今天打了一早上的比赛，第二轮的战斗也很激烈，但一次爆破模式都没有抽中过。

　　下午的第一场战斗，就抽中了爆破模式？

　　职业定段赛上，除非有大神指定，不然一般都是随机地图。

　　七号供电所！

　　这张地图一随机出来，陈尧就听到身边两个钻石组的参赛者舒了一口气。

　　因为这是一张相对而言比较老的地图，打任何一款FPS纯对战打得多的玩家，都很熟悉，而且这张地图的每一次改版，也处于能接受的状态，不像运输船那样动不动改一版就能改到亲爹都不认识。

　　五、四、三、二、一！

　　倒计时结束，双方刷新，出发。

　　陈尧他们这一边，有两个是早上打上来的铂金段位的选手，另外两个都是下午才到的钻石组高手。

　　虽然和早上的比赛一样，基本没有沟通，但是，能打到下午的人，基本的配合还是有的，不会只顾着自己炫技……

　　他们五个人没有分散，跑最前方的就是你按两个钻石组的高手，因为不是正式比赛，没有军火点数系统，两个人都是直接上的主武器，一把【FN2K暴君】，一把【TAR21】，两把枪颜色一浅一深，但都一样地显得很有分量。

　　陈尧扫了一眼他们的武器，配搭看上去还可以！

　　FN2K暴君操作流畅反应快，无论是打远距离对枪还是突然遭遇，都可以游刃有余，而TAR21在狭窄地形中的发挥很不错，很适合他们马上要面对的地形。

　　看他们的主武器选择，两个钻石组高手，风格和战斗侧重点应该能形成互补。

　　然后，两个钻石选手后面跟着的，就是那两个铂金选手。

　　他们的枪都是AK系，一把AK47战损，一把AK12新年特别版。

　　陈尧的星火端着他M200走在最后……

　　“Rush！我打头，没问题吧。”一个钻石组的高手问道。

　　“没问题……”其他人稀稀拉拉地回答。

　　职业定段赛不会有太具体的指挥，所以确定一个大方向就行了。

　　他们五个人没有分散，集体跑过斜坡，然后，最顶头的一个钻石高手一个烟雾弹就甩在了路口，迅速地往B点进攻。

　　他们的速度很快。

　　陈尧静静地盯着屏幕，随时准备通道遭遇……

　　可是，没有什么遭遇。

　　他们也没多想，飞速闯过拱门，两个钻石组高手几乎是以进攻的态势打入B点，一个人迅速找门外猥琐位置，一个人则枪口转向爆破点，两个人其中的一个在队频打了个C，表示初步CLEAR之后，星火三人立刻进来……

　　“玩放空？”那个钻石组的高手，看到空无一人的B点有点愣神。


第226章 因为我来自惊弓

　　陈尧迅速操作星火一个小跳，以最快速度在门上架起了狙击枪。

　　他的目光还是一贯的平静。

　　即使他知道警方完全不守B点，肯定有问题。

　　即使他也知道，对面有一个和他一道被当成黄金组黑马的指挥位。

　　其中一个铂金组的选手立刻跟过来，和星火形成掩护。

　　但很明显，大家都有点紧张。

　　“对面的指挥位，在逼我们出来人指挥。”陈尧目光平静，声音淡淡，手中的星火扫了一眼掩护人员，立刻开镜拉枪排点。

　　早上陈尧一直没跟周于斯同组过。

　　所以，他也不知道，周于斯会一上来就玩这样一手放空！

　　现在很明白这就是周于斯逼他们站一个人出来做判断，并做出选择。

　　有没有埋伏？

　　什么时间点下雷包？

　　分不分人去看A点？

　　随着一个B点放空，一口气冒出来一大堆的问题，都需要他们出来一个人，告诉大家怎么做。

　　面对这样的突发状况，陈尧看到了队友的紧张，也没有去说“别紧张”之类没有意义的废话。

　　他就只说了这一句“对面在逼指挥”的话，所有队友的紧张情绪，立刻被无声地压了下来。

　　毕竟，下午能坐在这里的，没有一个是菜鸟！

　　刚才在看到B点全空的时候，所有人都不知道对方的目的，紧张的情绪更多是来自于未知，而陈尧一句话点出了对方的目的是什么，紧张情绪自然就下去了大半！

　　“原来如此。”那个一开始就打头了的钻石高手，征询道，“我们五个人里平时有打指挥位的吗？”

　　没有人吭声。

　　陈尧记得一开始说打Rush的就是这个人，说道：“没时间选。你来。”

　　“明白！”那个钻石组的高手也不推辞，“冒险一点。”他对另一个钻石高手说，“你直接埋下雷包，”然后伸手压了压嘴边的麦克风，低声道，“狙位换个角度。剩下我们三个走！”

　　如果判断失误，跳指挥是要背锅的，所以，他一开口，其他人听着也没异议，跟着就做了——反正职业定段赛输赢不重要，他们这一局输了可以赖指挥。

　　他们的状态比刚才都要更轻松一点。

　　很快，警方五个人里有两个在反方向冒头！

　　那个钻石高手带着两个铂金组的参赛者回撤，下一秒就看到箱子后面闪进墙壁的对方两个人影，那个钻石高手卡着机会闪身出去，直接点爆了对面一个端着AK74扫过来的参赛者，但对面顺着那具尸体，又立马踩过来了三个人……

　　一瞬间，对方火力太猛！

　　打头的这位钻石高手，几乎秒躺。

　　但他的死是有价值的，现在只要埋雷的那个钻石高手，和这两个铂金组的参赛者配合星火的狙击，把他们露头的所有人一口气刷掉没有问题。

　　可就在这个时候，那个埋完雷的钻石高手，竟然站在了一个掩护位置……

　　星火眉头一皱。

　　他现在根本不需要掩护！

　　现在应该速战速决，把对面狙击手的子弹骗一颗出来，让星火顺利地在对方狙击手露面的一瞬点掉他，就可以直接下跳，和队友会和一波冲死对方了。

　　他们的那个阵亡的指挥毕竟不是专业指挥。

　　他没看出来，这个时候掩护狙击手不对，还在叫那两个不硬拼……

　　但他没看出来，不代表没有人看出来！

　　那边周于斯的角色，死小卒，枪口下压，竟然指挥队友越过那两个铂金选手，自己上去配合队友直接点死那个“掩护”星火的钻石高手。

　　然后，周于斯鼠标一推。

　　马上系统提示他的角色死小卒，已经退出了游戏。

　　“什么情况？”他们身后看得正带劲的一线选手，问道。

　　他们身后现场观战的，是来自惊弓战队的突击位吴夜泊，ID：Asa。

　　如果不是自家战队的前辈大神观战，周于斯会不会这样做，还不一定。

　　但背后站在自家的大神，他没有任何顾忌：“对面的那位，职业定段赛让你秀自家的枪法，可坑队友就不好玩了！”

　　他指着的，正是刚才“掩护”星火之后，被周于斯带领队友一波子弹刷蠢的钻石高手。

　　陈尧这边都还没有人反应过来周于斯在干什么。

　　“怎么说？”吴夜泊果然对周于斯多了几分兴趣。

　　“已经看到了我们要打突破，不配合队友，反而是站在掩护位置——他那个举动只有一个目的……”

　　“嗯哼？”吴夜泊让他继续说。

　　“就是暴露他们的狙击手，也就是星火的位置！”周于斯一句诛心，“敬你是钻石组的高手，你就自己走吧。”

　　陈尧他们这边，一共就两个钻石高手。

　　其中一个，又是打头阵，又是指挥，真的算是尽心尽力了。

　　反观另外的这一个……

　　不但没干好事，反而关键时刻主动暴露自家狙击手的位置！

　　除了陈尧之外，其他几个人的目光，都火辣辣地在扫他。

　　不是说坑人不可以，但现在都已经打到下午了，还这么搞？钻石组高手的脸面，都要被这人丢光了！

　　如果他是针对对方打的亮的选手，比如针对周于斯，去点杀，而且能点掉，那谁都没话说，周于斯反而都还要说一声谢指教，但暴露己方队员位置，就不是钻石高手应该做的事情了！

　　“我说，你是不是蠢啊？”那个被周于斯点出来的钻石高手，脸一青。

　　“不承认？”周于斯准备给他复盘。

　　“不。”那个钻石高手倒也大大方方承认了。“我是说，既然我帮你们，让你能轻松找到狙击手，你顺水推舟带队赢这一局，不是收益更大？就你这榆木脑子，还指挥位？”

　　他这话太直接了。

　　他们身后观战的一线大神吴夜泊，再次把目光落在周于斯身上。

　　可周于斯只是轻轻拿食指抹了一下鼻子，一笑：“笑话！我们惊弓人打比赛，什么时候讲收益了？”

　　他身后，同属惊弓战队的吴夜泊，心跳陡然漏了一拍。

　　“我是指挥位！而你，很不幸，被一个指挥位轻易读出的战术意图！就是这么简单！”周于斯笑了起来。

　　“呵。”他身后的吴夜泊，也低低地笑了一声。


第227章 枪法和指挥的硬拼

　　指挥位，观察力，惊弓人。

　　周于斯的每一句，都算是点在吴夜泊的心口上。

　　虽然吴夜泊明知道，周于斯有点故意放话，特意说给他这个同队前辈听的意思，但是，这并不妨碍他已经决定，给周于斯签字将其送进最终轮！

　　“……”被周于斯一句“惊弓人”堵住的那个钻石组的高手，牙齿紧紧咬了一下。

　　他当然知道吴夜泊大神。

　　但他不知道周于斯是惊弓战队的练习生。

　　他其实只不过是暗影战队那边有人交代了一下，让他遇到陈尧稍微“关照”一下，因为这个人拒绝了暗影战队的合同。

　　陈尧对于一线战队来说不是什么大人物，所以，也就那么随口一提。

　　而他，也就那么随手一做。

　　没想到，就是他这一随手，让周于斯抓到了机会，直接让他没脸再打下去了。

　　他一个钻石高手，下午跑来打了一局比赛，就要回家？

　　怎么想想都觉得有点不甘心……

　　可是，其他队友看他的视线像是要把他烧起来了。

　　他知道，他被周于斯这样点出来，丢的是整个钻石组高手的脸！

　　他犹豫了好半天，拿手指指了指周于斯，又指了指陈尧，最终他看了一眼吴夜泊，还是没敢在一线大神面前撂话，自己收拾起键盘鼠标，一言不发地离开了场馆。

　　“继续。”一直冷眼旁观的陈尧，淡淡地说道。

　　陈尧没有道谢，是他听出来了，周于斯做这件事的主要目的，不是救他。

　　而是找到机会，在他们身后的这位一线大神面前，刷出自己的存在感！

　　当然，这也无可厚非。

　　独裁也好，惊弓也好，都是深受赞助商追捧的冠军强队，这样的战队一个暑假动不动就是几千个练习生，他们想要出头实在是太难了。

　　当然，最重点的重点，还是周于斯确实表现出了他指挥位置的观察力，以及惊弓选手的打法和能与之配应的实力！

　　“你们少一个人，四打五？”周于斯笑着问陈尧。

　　“没关系。职业定段赛。”陈尧回答。

　　“好。”周于斯也知道，职业定段赛每一场比赛的目的并不是为了赢，而是为了将自己擅长的东西，彻底地、尽兴地发挥出来。

　　陈尧直接就决定了四打五，讲道理，他的几个队友，就算不愤怒反驳，也应该是有些微词的才对吧。

　　可是，周于斯往隔着一个条桌的对面看去……

　　陈尧的那几个队友，只是有点意外地看了陈尧一眼，却一个都没有开口反对。

　　“唔，可能撞上队长级的人物了。”周于斯看着陈尧队友们，面对陈尧做出的决定的下意识服从反应，也默默地有了个数，他抓了抓自己的头发，重新进了房间，“好，开始吧！”

　　……

　　地图还是七号供电所。

　　模式也还是爆破模式。

　　陈尧他们这边只有四个人，所以每个人都是“反正输了也正常”的想法，反而放开手去打，一丁点紧张的情绪都没有了。

　　周于斯他们那边，则照样打得有章有法，面对陈尧他们凶猛的火力不慌不乱，进攻防守切换自如。

　　陈尧他们虽然少一个人，但他们状态好，加上陈尧枪法确实很硬，还从对面五个人手中抢下了几场胜利。

　　“可以。差不多了，最后一局。”他们身后的观战大神吴夜泊，在他们打到第十八局的时候，开口叫了停。

　　陈尧和周于斯同时朝着对方看了看。

　　虽然职业定段赛，有大量的人工评定程序，输赢不论，但是，这最后的一局，两个人都不想输！

　　一开局，陈尧他们四个人，依然全冲B点，但是，周于斯在中路上布置了一个人，看到他们一上斜坡，马上就是一颗手雷拉响。

　　轰……

　　手雷一点不客气——他们针对的就是星火。

　　他们这个距离的手雷，不可能把星火炸死，但至少也能打掉他一半血！

　　周于斯的布置是生效的。

　　陈尧虽然已经做出了走位反应，但还是产生了掉血。

　　可是，紧接着他手腕微微一抖，枪口一转，砰地一声枪就响了……

　　“靠！”他自己的队友都惊了。

　　陈尧是听到手雷声音的时候就已经在转枪口了，才能出枪这么快吧？

　　他这一枪，直接打了那个朝他们乱扔手雷的对面玩家，一个爆头！

　　“嗯……”周于斯扫了一眼那个被陈尧一手反狙，直接击杀的参赛者。

　　那个参赛者也是一脸震惊。

　　他只不过就是扔了个雷！

　　扔雷能用得了多少时间？他暴露在星火枪口下的时间，应该完全不够星火举枪瞄准！

　　可星火就是这样一枪把他崩了！

　　因为星火这一枪，双方形成了四打四。

　　“指挥不错。”吴夜泊却是在后面轻轻点了一下头。

　　周于斯对中路的指挥，无论是这个人、这个位置，都安排得很漂亮。

　　正常情况下应该是一颗手雷拿一条人命，就算拿不到，炸掉半条人命是没问题的。

　　谁知，星火直接硬实力给顶回去了！

　　不但没杀到他，而且扔雷的被反杀了一个。

　　吴夜泊因为旁观视角，看的更清楚——这是被安排去扔手雷的参赛者实力不够，才会被反杀了——队员实力拼不过，指挥再精妙有毛线用？

　　就算让他们惊弓战队的队长，生死狙击第一指挥黎隐，带着一支校队去打一线队，也指挥不出什么所以然来！

　　“来。”周于斯并没有因为这一手安排没打出效果，而影响到情绪。

　　他们扔了手雷，却因为星火这一枪狙击，而没有再追枪。

　　周于斯迅速调整站位，集体走了B通道。

　　“先烟，后闪。”周于斯的脸上满布笑容，一双眼睛闪得亮晶晶。

　　他们这边的执行也不含糊，打了十几局下来，根本都看不出是一支野队了，一颗烟雾弹飞出去之后，其他人缓缓跟上。

　　然后，一颗闪光弹又亮了起来，他们四个人陆陆续续都钻了过去，前面两个机枪手形成掩护，后面狙击手跟上，周于斯的位置站在最后。

　　一颗烟雾弹和一颗闪光弹，打的就是一个闪击！

　　吴夜泊又点了一下头，能够指挥路人野队打出成功的闪击，周于斯真的是太不错了！

　　然而，他的视线却转向了陈尧那边……

　　“让我看看。”吴夜泊很期待。

　　陈尧一路十几局四打五，都是直接拿硬实力，在跟周于斯的指挥顶着干！

　　而现在，周于斯竟然指挥野队爆出了闪击，陈尧的星火一个狙击手，面对几秒钟之内就要跳到脸上来了的敌人，他会怎么办？


第228章 挺进！最终轮！

　　陈尧没有等，也没有时间去等。

　　他切换手枪并侧移的动作，几乎是在一瞬间完成的。

　　如果站在他们身后的吴夜泊能放慢镜头的话，甚至可以看到，陈尧切手枪是在对方闪光弹出手之前！

　　陈尧落在键盘上的敲击声，还是很轻。

　　他的目光很安定，呼吸很平静——根本不像是吴夜泊印象中，突遭意料之外的闪击应该有的状态。

　　陈尧全无视野。

　　但他的脚步没闲着，他手上切出来的手枪也没闲着……

　　对方闪击之后的第一个点，就是来找他这把狙击枪了，而从之前十几局的局面看来，他的队友就在这么短暂的时间里，不可能跟得上周于斯的节奏——他们反应不过来，更不可能形成掩护火力。

　　砰！

　　第一枪很快就出手。

　　吴夜泊听这第一枪枪响略有点失望，因为这一枪不但没有命中目标，反而还暴露了星火的位置……

　　可是当下一秒所有的火力都朝着星火暴露的位置，点对点地铺过来的时候，吴夜泊突然睁圆了一下眼睛！

　　因为，星火已经不在那个位置！

　　周于斯他们所有的火力，都被星火的一声手枪的响声，汇聚在了一个极其集中的“点”上，不再是他们刚进来的时候那种排点扫射的状态。

　　也就是说，星火在那一枪之后，让他开枪的那一个地点，成为了火力的焦点，反而让其他的地方变得比刚才更加安全了！

　　闪光弹效果还没结束。

　　但先出手的烟雾弹，效果已经结束了。

　　场上周于斯的死小卒，一看清楚面前的空箱子，心里一紧，立刻转向……

　　同时响起的还有星火的队友杂乱的脚步声。

　　再然后，他就看到漆黑的手枪枪口，已经贴在了他的脑袋上。

　　砰。

　　周于斯看着自己的角色死小卒，几乎是贴着星火的脸倒下，那一口凉气别提多酸爽。

　　但他心里还没觉得会输。

　　他们这边是闪击进来的，虽然没弄死星火，但弄死了星火的一个队友。

　　现在，星火距离他们这么近，直接一波子弹就能把他扫成渣渣。

　　可星火顺着他的尸体倒地的姿势，就是一个翻滚，躲进了一个掩体，利用手枪的高射速，低准备以及低后座，和周于斯的队友强行硬拼了整整五秒钟！

　　五秒钟！

　　如果星火那边的钻石高手，在这种一个人硬顶三个人整整五秒钟的强行对枪中，还拿不下人头，那他真的就枉为钻石了！

　　“好强……”周于斯这五秒钟完全处于呆滞状态。

　　虽然除了他之外，他其他队友的人头，都不是星火拿下的，但这五秒钟已经足以刷新了他对职业定段赛选手的实力认知。

　　他周于斯自认是惊弓战队训练营根正苗红的选手，但他都拿不出这样的实力顶上去！

　　比赛结束。

　　陈尧以四对五，面对对方有超强指挥位的情况下，带领队友取胜！

　　“很精彩！”吴夜泊在他们身后为他们鼓掌，“你，你，还有你。”他指着周于斯、陈尧，还有那个和陈尧同队的钻石高手，“编号牌给我，我签字！”

　　“哦也哦也！”周于斯高兴地跳起来，“Asa大神我爱你！”

　　“啧。真不容易，”吴夜泊笑着给他们签好通关的字，笑着说道，“我还以为，我只要在惊弓战队一天，就一天不会听到有人说爱我呢！”

　　“哈哈哈，不怪Asa大神，都怪飘神风头太大！”周于斯捂着肚子笑。

　　陈尧他们都听不懂吴夜泊在说什么，也就是周于斯，才能一下就明白这个只有惊弓人秒懂的玩笑。

　　惊弓战队，有一个生死狙击第一人气主神，方惊堂！

　　像马萌、吴夜泊他们这些，虽然也都是实力强劲的一流选手，换在别的战队，那也是让粉丝尖叫扑倒的人物。

　　可不巧，他们身在惊弓！

　　就算有粉丝不喜欢方惊堂的，惊弓的队长黎隐决胜千里的指挥，和祁希大神污遍整个职业圈的嘲讽战，也足够抢戏了。

　　哪里会有什么粉丝关注他们几个？

　　“晚上的新秀之夜，我给你安排个离黎队近的位置。”吴夜泊玩笑归玩笑，正事归正事，“我看了一下你的号牌，早上从黄金组打上来的，抓紧休息一会儿去吧。”

　　“呀？谢谢大神！”周于斯一听竟然能直接进选手席，立刻压下激动的情绪道谢。

　　……

　　陈尧和周于斯就此分开。

　　周于斯按照前辈的指令，回酒店“抓紧休息”去了。

　　陈尧看了一眼时间。

　　下午三点半，太阳射进场馆的光线不强，角度温暖。

　　虽然时间还早，但陈尧还是留在了休息室，没有先回酒店。

　　经过了一个多小时的战斗，场馆里已经显得很空了。

　　早上六点钟开始能容纳五千多人的场馆里，现在还在奋战的，已经不足百人了。

　　陈尧没有看到沈照楼和裴鹏天的身影。

　　他低下头，打开微信群，打了个问号上去。

　　果然，两个人都回答，已经被淘汰了。

　　沈照楼的基本功，能带的动早上的比赛，但一到下午，立马就不够看了，从第三轮开始打的钻石高手，没几个基本功比她差的！

　　裴鹏天确实是运气很不好。

　　下午的几场战斗，连续遭遇强敌，不是打过N年定段赛的资深落榜生，就是一线战队重点培养的对象！

　　他硬实力不够，再猥琐也是被淘汰的命运。

　　陈尧看着他俩聊完，又看了一眼时间。

　　已经快四点了。

　　休息室里坐着的人不多。

　　大多数进入了最终轮的参赛者，都已经回去休息了，只有少数和陈尧一样还有队友的通过者，还坐在休息室里等。

　　时间好像过得很快，但又好像过得很慢。

　　陈尧闭上眼睛，在椅子上靠着打了个盹。

　　不知道过了多久，他被一只手拍醒，一个带着一丝不悦的声音传入他的耳朵：“你什么时候过的？”

　　他抬起头，谢轻名撇了一下嘴，正问他话。

　　他看了一眼现在的时间，没有回答三点半，而是回答：“比你早一个小时。”


第229章 新秀之夜

　　谢轻名那张脸，一下从“有点难看”变成了“非常难看”，从鼻子里哼出的冷笑，都差点要把他自己给冻住了。

　　虽然……好吧，他想问的，其实也就是陈尧回答的。

　　他问陈尧什么时候通过，唯一的目的就是想知道他拿到最终轮的资格，比陈尧晚了多久。

　　但是，被陈尧直接戳破，就有点难堪了！

　　“那是你运气好！”谢轻名强调了一句，索性不再跟陈尧讲话，还隔着陈尧一个位置坐下。

　　等了不过十几分钟，胡子的身影出现在了休息室。

　　他看到陈尧和谢轻名都在，咧嘴一笑：“嘿，都没走啊？”

　　“嗯。”陈尧淡淡应了一声，心里有些异样。

　　直到胡子问了，他才意识到，他在等人。

　　而他从小到大加起来，等人的次数，大概能以个位数来计！

　　其实，他坐在休息室里的时候，也没有特意要等的意思，只是，当时看了一下时间，就觉得，他应该坐在这里。

　　“就你的走位，也能过。”谢轻名看了胡子一眼。

　　“哈哈哈，老子不靠走位也能杀进最终轮，就问一句你服不服？”胡子握了个拳，轻轻捶了一下谢轻名的胸口。

　　“喂！疼。”谢轻名皱了一下眉，嫌弃地打开他的爪子。

　　“就你的体质，明天怎么办？”胡子又一笑，反声就呛了他一句。

　　“……”谢轻名白了他一眼，“我是去打比赛的！不是去打架的。”

　　陈尧偏了偏脑袋，看他们两个闹腾。

　　谢轻名跟胡子同班，但以前一个是游戏宅男，一个是二逼社会小青年，八竿子打不到一块去，交集非常有限。

　　经过这一个星期的训练，他们也算是熟了不少。

　　“现在就只剩下阿笑了，他那边战况有点激烈了。”胡子跟谢轻名打了两句嘲讽战，就在陈尧旁边坐了下来。

　　“哦？”陈尧从休息室看出去，正好能看到韩笑那一组。

　　他们已经打了很久了。

　　从陈尧进来开始，他们那组人就已经在打了。

　　到现在，都快五点钟了还没有打完。

　　“你看，他们那边已经过去三个一线大神了。”胡子指着他们身后三个人脖子上挂的入场证说道。

　　陈尧和胡子一样，只能看号牌——他看比赛看得比胡子还少，一线大神哪个是哪个，他通通不认识。

　　就算有人告诉他认识了，他也很难记得住。

　　三个人又等了半个小时。

　　韩笑那边的战斗还没有结束……

　　又过了约莫十分钟，一个挂着不同颜色入场证的人，走了过去。

　　那个人一到，之前三个一线大神都让开了一步。

　　“溪神……”谢轻名眼睛一瞪，一眼就认出了，新到的那位是生死狙击七鬼神之一，双子战神沈溪桥！

　　可是，身为蜀道战队的队长，沈溪桥不应该被安排在今天到场的。

　　他应该是只会出现在明天最终轮的定段上！

　　“不意外。”谢轻名明明刚才是最意外的一个，现在却强行装作不意外，“他来了，韩笑应该是要过了！”

　　“怎么说？”胡子问。

　　“上一次的职业定段赛上，韩笑就已经闯进了最终轮，溪神对他印象很深刻。得知韩笑没有通过之后，溪神还专门找他说过话！”谢轻名说。

　　韩笑打过职业定段赛，两次，谢轻名虽然没有过问，但不代表他不知道。

　　不仅如此，他还知道，沈溪桥说过韩笑赛场嗅觉很好，该当机立断的时候不犹豫，加以训练，至少能达到职业二线水准。

　　“卧槽……这么牛逼？”胡子从来没听韩笑说过，他还有被主神主动找的经历！

　　果然，主神到场，一锤定音。

　　沈溪桥来了之后不过三分钟，韩笑他们那边的战斗就结束了。

　　看韩笑兴奋地抓着沈溪桥签字的编号卡的样子，应该是没有问题了。

　　那么，光谷七中就有四个人，顺利地闯入了最终轮！

　　……

　　职业联赛一般都是六点多进场，七点半正式开始。

　　新秀之夜，也遵循这个时间。

　　陈尧他们匆匆吃了晚饭，就拿好自己的编号牌，去了CES一号馆——今天新秀之夜的场地。

　　CES一号馆很大，一共有十四个通道。

　　他们过去的时候，观众入场处已经排起了长长的队，这些都是远道而来专门看新秀之夜的各个战队的粉丝，他们手中举着自己喜欢选手的照片，或者是花样百出的标语，有的人还把A级联赛上助威的大旗给扛了一面过来了。

　　十三圈灯带全开的CES一号馆门口，排着队的观众好像嫌灯光还不够亮一样，不少人手上还挥舞着荧光棒。

　　而长队的附近，还有小贩在兜售各种战队产品。

　　记者也不消停，不断地有从媒体通道那边，跑去观众长队那边的记者，汗流浃背地做采访。

　　簌……簌簌……

　　六点钟一到，CES一号馆上空，腾起了几束耀眼的焰火！

　　灿烂而绚丽的光芒，将CES一号馆照得更加熠熠生辉。

　　顿时，人群骚动了起来，不断地有女孩子兴奋的尖叫响起，近在咫尺的焰火使得他们每一个人都仰起头，一朵朵绽放在天空中的夺目的光华，照映着他们一张张年轻的脸……

　　天空中燃烧的焰火，此起彼伏，持续了五六分钟。

　　好不容易，天空恢复了平静。

　　各个通道的门，也随之打开了！

　　观众、媒体、选手、工作人员，都从各自的通道鱼贯而入，带着他们的热情和喧嚣，就像是将一缕缕被刚才天空上的焰火点燃的激情，猛地一下，全部收束进入了今晚的场馆！

　　“要爆炸啊！”胡子跟在陈尧他们后面，从安排给他们的通道进入了自己的席位，“你们都来过，就我一个没来过？”

　　“我只来过一次。”谢轻名感受着不断朝着他们这边的“新秀席”闪下的各种闪光灯，手指又开始有点颤抖了。

　　“没差！来过多少次，心情都平静不下来。”韩笑的反应比谢轻名好不到哪里去。

　　整个会场非常的嘈杂。

　　嘈杂到那种你要么就赶紧逃开，要么就成为嘈杂的一份子的程度！

　　但是，谁要逃开？

　　谁舍得从这里逃开？

　　一眼看不到边的黑压压的人群，奋力呐喊和欢呼的观众，四处挥舞起来的各大一线战队的队旗……

　　陈尧的眼底，都出现了浅浅的波澜。

　　新秀之夜！

　　今天的这个夜晚，其实什么都不需要陈尧这些新秀去做，但能让他们不断地去共鸣……

　　这就是他们热爱的电子竞技，这就是他们年轻的力量！


第230章 有一种人才叫做战无伤

　　CES一号馆的场馆容纳能力，已经算是全国顶尖了，即使是各个一线战队的主场，也都不能达到这样的容纳量。

　　生死狙击的A级联赛战队中，暗影战队的星光广场，惊弓战队的溪谷空中竞技场，龙吟战队的海蓝球场，都属于比较大的主场了，但它们都比不上CES一号馆三分之一的容量。

　　更不用说独裁战队的晴川阁号，蜀道战队的紫竹林赛场这种，本身就属于偏小的主场，放在CES一号馆这个庞然大物面前，就像是拿月亮跟地球比较……

　　可是，CES一号馆这样一个全国顶尖的大容量场馆，今天竟然是座无虚席！

　　现在的时间都还不到七点！

　　观众席全满。

　　媒体席全满。

　　不少人没有买到有座位的票，只能站在过道上。

　　被满场的热情燃烧得不断升温的空气中，弥漫着汗水的味道。

　　场馆内都已经拥挤成这样了，各个入场通道，却还是有继续往里面进的人。

　　“还好我们来得早。”胡子第一次见识这种架势。

　　“嗯，我们这一块相对比较空。”曾经来过的韩笑，回应胡子道，“我们这边跟后面的观众席之间，都拉了隔离带。”

　　一号馆最靠近舞台的，一共三个区块，并排安置。

　　正面对舞台的，正中央的一块，追光灯不断打下来的，正是陈尧他们现在所坐的新秀席。

　　他们的左边，就是一线战队的选手席位！

　　而他们的右边则是特邀嘉宾的席位，也就零零落落十几个座位，占地不大，座位布置的不多——那是留给CES联盟验证过的各位投资人和赞助商的。

　　“喂。”韩笑拿手肘撞了撞陈尧，朝着他们新秀席的入口努了努嘴。

　　陈尧顺着他的目光看过去……

　　新秀席的入口处，他们隔壁博学校队的副队长荆朝，正好碰上他博学校队的“前队友”江志。

　　江志操作的911发生器，在那场和七中的练习赛上，大放异彩，整个就是完压了博学校队已经定上了职业三段的队长罗敬之，和同为天梯王者组的副队长荆朝！

　　荆朝看江志的目光很冷，两个人没有说话，间隔很远坐下。

　　曾经并肩征战校园赛和C级联赛的队友，却已经形同陌路！

　　陆陆续续地，不需要参加今天的比赛，而可以直接进入明天的最终定段的天梯王者们，都已经到场了。

　　右边留给投资人的席位，也到了几个人。

　　倒是他们左边的选手席还没有什么动静，几支今年刚冲上A级联赛的新战队来了几个队员，老牌强队的大神一个都还没到。

　　陈尧靠在椅背上，静静地闭上眼睛。

　　和他们身后观众席的拥挤和嘈杂比起来，他们舞台正前的这一块，相对还算安静的……

　　可是，这样的安静并没有持续多久。

　　舞台后面不远处，工作人员通道那边，发生了一些争执：“那什么，我就是出去急了，搞忘了带工作证，快点，让我进去，别耽误了事儿……”

　　陈尧一听声音熟悉，马上睁开眼睛，朝着争执的方向看过去。

　　谢轻名和韩笑还有胡子，也都是一脸错愕地看过去了：“那……不是教练吗？”

　　“咳，他干什么？”韩笑的嘴角抽了抽。

　　陈尧听力再好，也不可能完全挺清楚那么远的争执内容。

　　中午吃饭的时候，张宁说晚上他会到场……

　　可是，他这是什么入场方式？

　　他手上好像拿着什么东西？衣服？而且是女式的？

　　……

　　和观众入场通道比起来，工作人员通道显得没那么拥挤。

　　也正因为没那么拥挤，张宁一头要往里面闯，目标就显得特别的大！

　　守在工作人员通道的保安，没看到张宁的工作证，坚决不放：“您要是真是工作人员，现在打个电话让同事出来接一下您都行。要没带电话，我可以借你用。”

　　每年新秀之夜，没买到票的人多了去了。

　　从工作人员通道试图混进来的，也大有人在。

　　他们这些老保安都很有经验，不可能出现漏网之鱼。

　　谁知，他们正在心里笑张宁的小把戏，张宁立刻就抖开了手上的两件衣服：“什么真不真的，我是King的秘书！自己看！我回去拿的东西是King等着要的！要不是东西重要，我会忘了带工作证？赶紧的赶紧的，耽误了King的收视率，你们是不是准备搬出CES产业园？”

　　CES联盟主席King，说他在CES产业园只手遮天，都不为过。

　　影响King的收视率，对他来说，那比捅他一刀性质还更严重！

　　张宁手上抖开的，是两件黑丝女仆装。

　　“King的珍藏，你们应该不想穿吧？”张宁抹了一把汗，急切切地说。

　　CES产业园，一直有个江湖小道消息——哪个职业选手敢消极比赛、怠慢粉丝，影响了King的收视率，就会被套上黑丝女仆装去把收视率拉回来！

　　陈尧他们那边，都已经看呆了。

　　张宁说的具体的内容，他们听不太清楚。

　　但是，就听到他说“我是King的秘书”一句，就足以把韩笑吓得差点从椅子上掉下来。

　　张宁抖开那两件女仆装的时候，就连陈尧的眼皮都跳了跳。

　　“咳，大叔也太高端了吧，伪装个什么清洁工都好啊，竟然直接开口就自称是联盟主席的秘书。”韩笑脸都是白的，虽然他知道今晚张宁会到场，可没想到他会是这样“到场”的方式！

　　“就算搞不到票了，他混在入场观众里，也比走工作人员通道容易进吧……”胡子身为指挥位，一看就觉得张宁打得不对啊！

　　张宁的选位、打法，都只能用智障来形容。

　　关键是，他运气好像还不怎么好……

　　“你们看。”谢轻名指着正在朝工作人员通道那边走过去的一群人。

　　“King？”韩笑瞪大眼睛。

　　张宁这下牛逼大了。

　　他装逼竟然装到正主头上！

　　他刚说是King的秘书，King本人就到了——不得不说他这运气，今天真该去买彩票。

　　穿着一身笔挺黑色西装的King，虽然今年已经五十了，但看上去还和三十多岁的人一样，身材匀称，没有发福，也没有他这个年纪的人常见的啤酒肚。

　　他一边慢条斯理地向身边的一个年轻的长腿大美女交代事情，一边走向了工作人员通道，应该是要出去做什么……

　　“撞上了。大叔要完！”韩笑看着联盟主席一行人，已经慢慢地靠近了张宁和那两个已经懵逼的保安……


第231章 我一定是听错了

　　三百米、两百米、一百米……

　　两个保安当然也不敢去拦King，问他“这个人是不是您的秘书”之类的话。

　　但是，不需要问出来。

　　如果King没有理会张宁，那多半是不认识张宁了。

　　那两个保安几乎是屏气凝神，等着King的反应……

　　相隔一个舞台的新秀席上，陈尧他们也都是紧紧盯着King和张宁。

　　五十米……

　　三十米……

　　King走到张宁面前的时候，停了下来。

　　那两个保安顿时凌乱了——您老这是什么意思？

　　“这里是什么状况？”King走过来的时候，听到了这边发生了一点争执，顺口问了一声。

　　“啊！”那两个保安的其中一个立马回答，“这个人说他是您的秘书。”

　　“秘书？”King身边的那个长腿大美女，扫了一眼张宁。

　　“咦？April小姐！他不是吗？您不认识他？”

　　“当然不是。”April是King的一秘，King的团队里每一个人她都认得清楚，能叫出每一个人的名字，知道他们多大，家里几口人，住在哪里，甚至养了什么宠物。

　　而且，她对King身边的人，形象要求很高。

　　就算她不认识张宁，看他这么随意的穿着风格，还染发，也知道肯定不是她手下的人！

　　“啊哈哈，好，”保安得到了准确的答复，立马就要把张宁给赶出去了，“就是他，说什么要送送……这个玩意儿，进来给联盟主席，还说是King先生急着要的……”

　　King的目光落在了张宁手上的那两件黑丝女仆装上。

　　他极薄的嘴唇，轻轻抿了一下，若有所思地打量着张牙舞爪跟保安撕斗的张宁。

　　“我说，King你今天必须放我进去……你们别拉我……我去，不然……你十五年前跟一条狗打架的事……都说了别拉我了，还有你十二年前把女仆装塞进一个记者的笔记本包的……我……喂，你们再拉我就大声喊了……”

　　“哪里来的智障？”April柳眉一竖，朝那两个保安道，“我再调两个人过来！虽然工作人员通道人少，但最好通道两头都各留两个人。安全第一。”

　　King伸出手，轻轻拦了一下他身边的秘书。

　　他对那两个保安说道：“这个人我认识。”

　　一瞬间，April静了，两个保安也静了。

　　看着工作人员通道那边吵闹起来，已经站起来准备过去的陈尧，也停在了原地。

　　韩笑他们也全都静了……

　　King的声音不大，但是，慢条斯理，吐字清晰。

　　所以，他的话，基本陈尧他们全都听清楚了。

　　他说的是，这个人我认识。

　　“卧槽。”胡子压低了声音，对这场本以为是一场脑残闹剧的反转速度，简直不能接受，“肯定是太远了，是我听错了吧？”

　　“你没听错。”陈尧淡淡地重复了一遍，“CES联盟主席认识我们大叔。”

　　张宁在这个圈子里资历老，他们是知道的。

　　因为张宁三不五时地，就会吹嘘一番，他年轻的时候如何如何牛逼……

　　可谁都不会想到，他连King这种大人物都认识！

　　King那边，从来没呆滞成这样过的美女秘书，半天才张开嘴：“呃……他……他是？”

　　King一丝不苟的目光落在张宁身上，仍然是慢慢地，不抢一个字地说到；“他叫战无伤，真名我不清楚，是一个很不错的小伙子，很上进，很有冲劲——只要他肯努力，这个世界上，没有他搞不砸的事情。”

　　胡子差点栽倒。

　　韩笑的脸止不住的抽搐：“咳。大叔……真上进啊！”

　　……

　　张宁脸上的激愤，一下就转成了堆满的笑。

　　他听King这么一说，不但没有不爽，反而心里就稳了一大半！

　　“嘿，嘿嘿，您这么了解我，肯定得放我进去吧？”张宁整了整衣衫，用那种极其小人得志的目光，看了那俩保安一眼。

　　韩笑他们看着张宁那嘚瑟的小样儿，都觉得跟他认识好丢人！

　　King伸出了一根手指，语速很慢很慢地，但明显没有断句地对张宁说道：“第一，场馆的门票已经定好了数目我不负责卖门票手上也没有多余的门票而且门票的入场口也不在这个地方所以我不能放你进来尤其是从这个地方进来，第二，我认为让你进来会对整个场馆和比赛以及选手的安全造成极大的负面影响且需要出动更多的安保力量以防止你做出什么不可预料的事情所以我本人并不想放你进去，第三我找不到放你进去理由。”

　　他的那位美女秘书April艰难地咽了一口唾沫。

　　King只要一开始这种不带标点符号的说话方式，能让跟在他身边的人一口气给憋死。

　　可是，张宁竟然非常习惯，毫无不适：“King你听我说，我必须进去，你前面两点都废话，我回答第三点……我带的队在里面，我不进去，会出大事……”

　　“你带的队？”King的眼睛里终于浮起了一点兴趣。

　　“独裁战队！”张宁挺了挺胸，“星火，有印象吧？那是我的队长！你应该知道今天晚上的大神表演会出什么事……所以，我必须进去盯紧他们……”

　　虽然张宁说得颠三倒四，April完全听不懂。

　　但是，King沉默了片刻，懂了。

　　独裁战队，星火，今天晚上的表演……

　　“不错我对你带队的经验和关心队员的爱心都十分感动因为你的态度让我知道你能协助独裁战队走出阴影然而对于你要从这里进去的要求我还是只能拒绝，”King轻拍了一下张宁的肩膀，低沉略带磁性的声音并没有停下，“否则别人会以为我是遭到了你的威胁而被迫就范那样就很不好了。”

　　“……”张宁看到King旁边的那位美女秘书又是跟着他每个字都一样，没有标点符号的说话方式，脸憋得通红，好不容易等King慢条斯理地说完了才喘过一口气。

　　“等一下。”张宁一把扯住King的袖子，直接咬到他的耳朵边，飞快地说了一句话……

　　他语速极快，声音却极低。

　　只有King能听见！

　　那两个保安吓了一跳，还以为张宁要攻击King，同时扑上去把他拉开。

　　King原地站了三秒钟。

　　“呃……”April没听到张宁说什么。

　　但是，她对King的这个反应，已经十分意外了！

　　以她对King的了解，但凡King出现了这么长时间的思考，之后，一般都是……

　　“让他进去。”果然，King的反应和April所想的一样。

　　那两个保安目瞪口呆。

　　联盟主席大人您刚才说好的“第一”跟“第二”呢？难不成还真是废话啊！


第232章 独裁战队的新生

　　“我靠，大叔你乱厉害一把的。大叔你给联盟主席说什么啦？”

　　“你们晚上……不会有什么肮脏的PY交易吧？说说啊！他怎么就放你进来了……”

　　张宁三步两步地跑到了陈尧他们这边坐下，就见韩笑跟胡子两个人，极尽八卦之能事，又是捶背又是揉肩的，就想让他吐露他跟King最后说了什么。

　　张宁慢悠悠地摇晃着一根手指，一脸犯贱找打的笑容，就是不说。

　　“喂喂，你们能不能学一下你们队长？”张宁被他们折腾得没法，只能转移火力。

　　“嗯？”陈尧正在看舞台上有主持人上来了，莫名其妙被张宁点到，“我怎么了？”

　　“大叔让我们学习你的良好心态，”韩笑摊开手，笑道，“但是像你这样淡定，怎么能挖得出大叔跟King说了什么……”

　　“能。”陈尧很淡定地看了一眼张宁，“刑讯逼供。”

　　“你妹啊！”张宁赶紧窜过去捂住陈尧的嘴，就差痛哭流涕地发誓，再也不把火力往他这儿转了。

　　张宁这边是打定主意不说。

　　韩笑他们也没办法，只能作罢。

　　不过，他们两个学着陈尧淡定了没超过一分钟，张宁自己就忍不住了：“喂，你们真不想知道？”

　　和他们坐得最远的谢轻名，都一下没绷住笑出声来了。

　　韩笑和胡子两个人一听就乐了，异口同声地回答：“真不想！”

　　张宁反正没脸没皮的，也不管他们想不想，开口就说了：“唉，叔想了想，这么完美的一次入场，不但不花一份钱还不用挤在观众席，直接混进了新秀席，要是不说给你们听听吧，你们都不知道叔的厉害……”

　　“吹起来吹起来。”胡子那种一副很配合他，很给他面子的点头的样子，让张宁想一拳搂死他。

　　说实话，张宁能混进新秀席，装联盟主席的秘书装到正主脸上，还面不改色地干脆混入改明闯，最后竟然还让他搞定了，这件事挺值得崇拜的。

　　偏偏这人就好像有一种特质，哪怕刚刚做了比拯救了世界还牛逼的事，都让人崇拜不起来。

　　张宁靠在椅子上，果真就脸不红心不跳地吹起来了。

　　“你们以为，叔是运气不好？才撞上了King？”

　　“告诉你们，其实……嘿，叔是特意等的这个时间，特意等的这个人……”

　　“叔混迹职业圈好歹这么多年，是吧？就连他秘书都不知道，只有我知道，King在活动前半个小时必定要从工作人员通道出去，确认观众入场情况，有时候带秘书，有时候跟哪个职业选手正聊着就带哪个职业选手，或者带他的三代杂交哈士奇……反正，他肯定会在开场之前的半个小时出去这一趟！”

　　“叔提溜着黑丝女仆装，等他来，开嘲讽也好，威胁他也好，痛哭流涕感动他也好，反正，只要他还能记得起来叔这个人，就万事大吉了……”

　　“想当年，叔年轻的时候，那也是驰骋电竞圈的风云人物，King见了叔，那还不得给几分颜面？”

　　张宁越扯越远，一会儿说他同时身兼一百多个公会会长的时候有多意气风发，一会儿又说他指导过的职业选手都如何感谢他，反正越吹越没谱……

　　韩笑忍着笑没拆穿他。

　　“所以，大叔。”陈尧静静放下了手上的水杯，“你这不只是要入场，你这是有计划，有预谋地，解决了之前的那个问题。”

　　因为陈尧一如往常平静的一句话，胡子的笑容却一秒冻结！

　　谢轻名和韩笑听不懂，但他一听陈尧说起，他就立刻明白了张宁搞出这一场闹剧的目的。

　　当时，他们随口问陈尧暗网的时候，被陈尧扔了一发重磅炸弹——他们所在的，就是独裁战队！

　　所以，张宁把什么暗网的事情都放一边，第一要务就是，保证独裁战队不被联盟强制解散！

　　张宁让他们一起想，怎么才能让King知道，他在直播练习赛上帮过的星火，和独裁战队之间的关系？怎么才能让King意识到独裁战队还有人在坚持，CES联盟也不能轻易放弃这支战队？

　　现在，张宁做到了！

　　他用工作人员通道门口的一场闹剧，凭借他在职业圈，也许是职业圈最底层，摸爬滚打过的经验，只身堵联盟主席，拿女仆装，扮小丑……

　　就算他最后还是被King拒绝，没能入场，也没关系。

　　因为他真正要做的事情，已经做到！

　　现在，King知道了，有一支新生的独裁战队，带着从未熄灭过的希望和光明的金色火焰，顽强地挺立在风雨中，有一天，那位他出手帮助过的星火，一定会带着燎原之势，重新回到电子竞技的舞台上。

　　“好吧，这个教练……我服！”胡子愣了半天，才把陈尧一句话点出的前因后果，全部给理顺了。

　　他们其实也能看出来，张宁估计一直也就是电竞圈的一个小人物，很边缘，肯定不像他自己时常吹的那样牛逼。

　　比他对电竞圈和King更熟悉的人，千千万万。

　　可不惜打滚撒泼卖萌，花样作死，拼命闹腾，不要脸，不要皮，只要独裁战队能不解散的人，除了张宁，再不会有第二个！

　　“谢谢。”陈尧低低地对张宁吐出两个字，然后，问道，“那么，你最后又是怎么进来的？”

　　“嘿嘿嘿……”张宁笑了起来，“其实，也没什么。”

　　“说啊！没什么是什么？”胡子跟韩笑问。

　　“你们看你们看，一线队入场了！哈哈哈，观众席疯了都……”张宁把他混入不成转强闯的整个有计划，有预谋的过程，都说明白了，装逼也就装够本了，最后那句耳语他打死都不肯吐，飞一样地转移话题，“啊？你说什么……风太大，哦不，观众席的声音太大，我听不清……”

　　刚刚对张宁升起那么一点点崇敬和感动的胡子，立马又想把他给按到地上摩擦了！

　　不过，观众席确实是闹腾得太厉害了。

　　陈尧他们左边的选手席，一个个一线战队从选手专用通道进入，他们后面的观众席上各个战队的队旗拼命地舞动起来，那些叫着不同选手名字的声音一声高过一声。

　　被隔离带和保安挡住的记者，疯了一样地往前挤，差一点就拦不住。

　　“队长。”谢轻名指着刚入场的一队选手叫了一声陈尧。

　　那一队选手一行七八人，里面穿着黑色短袖的队服，V字领口斜向交襟，以银色纽扣和银色线条为饰，外面穿的是轻薄款的空调外套，他们有扣上的，也有直接敞开的。

　　外套也是黑银拼色，胸口挂着银色十字队徽，再加上闪亮的A队肩章，让整个队服看上去特别像是那种复古款的军装。

　　“嗯？”陈尧偏头。

　　“那就是暗影战队！”谢轻名说。


第233章 名枪惊堂，我即信仰

　　陈尧从新秀席这边，看向选手席的时候，正好看到一缕目光也朝着他这边看过来。

　　那个人一米八左右，黑色短发，背上斜挎着外设包，他皮肤比较白，眉毛略淡，双眼狭长，外眼角微微上扬，鼻梁很高，偏白的嘴唇薄得像刀片，整体来说，给人的是一种不太容易亲近的感觉。

　　“雷道远？”陈尧静静地吐出三个字。

　　“那个……嗯，是雷道远。”谢轻名也看到了他们两个人的对视。

　　雷道远并没有盯着这边看太久，就转向了已经站起来的荆朝跟江志两个人。

　　虽然江志已经被博学校队半驱逐了，但雷道远也没有厚此薄彼，和博学校队的这两位天梯王者，都一样地挥了一下手打了个招呼。

　　“那个……”张宁一听到谢轻名说，和陈尧对视的那个人就是雷道远，紧张得连咽了几口口水，“队长……”

　　“我说过，火虫没那么弱。”陈尧扫了一眼雷道远，就没有再关注了。

　　没错，陈尧是说过，他们只管打比赛，秦一烛不需要每件事都靠他们去收拾……

　　可张宁还是紧张啊。

　　如果金平醋没搞错的话，今天雷道远是要靠一场AK秀登顶主神之位！

　　秦一烛能怎么办？难不成越狱来跟雷道远打？

　　“呃，发生什么事了吗？”胡子嗅出了一丝不寻常。

　　谢轻名、胡子和韩笑三个人，昨天晚上都被张宁赶回去睡觉了，所以，他们并没有听到《早安，电竞》的那位记者金平醋的话，不知道雷道远今天晚上将会干什么。

　　“没……没事……”张宁打着哈哈。

　　他万分希望这件事还是不要发生的好。

　　如果他们可以就这么安安静静地看一个新秀之夜，然后，明天去参加最终轮的定段，那才是完美节奏！

　　可是，无论是张宁还是陈尧，心里都有数——不可能。

　　时间一点点地走向了七点半。

　　陈尧他们所在的新秀席，左边的一线职业选手都已经坐满，右边也有King陪着十几位投资人就坐。

　　他们头顶上的灯光，正在慢慢变暗。

　　然后，全场的灯光也都慢慢变暗。

　　陈尧看到，面前的舞台上，刚才一直在上面弹钢琴的一个妹子，款款地退了下去……

　　突然，中央的大灯一下熄灭！

　　伴着全场音箱里猛地燃起来的，激荡人心的战歌节拍，从九个不同的方向，九盏追光灯唰地一下，打在了舞台中央！

　　全场的喧闹戛然而止。

　　所有人的目光和注意力，都被聚光灯聚焦到了舞台中央，那个黑色长发，白色长裙的主持人身上。

　　“各位新秀，各位职业选手，各位亲爱的观众……欢迎来到今年的第二个新秀之夜，我是今晚的主持人——纯净！”

　　胡子不停地戳旁边的陈尧：“快看快看，这妹子正点！”

　　他另一边的韩笑，一瓢凉水给他浇下去了：“喂喂，看你那点儿出息？这是CES联盟的主持一姐，King亲口放了话，说三十岁之前连恋爱都不让她谈……让她分心就是影响收视率，大Boss分分钟抹杀你。”

　　“我靠，怎么能这么不人道？这什么破老板！妹纸可以告他啊！”胡子缩了一下脖子，“希望咱们以后的投资人，千万别是这样……”

　　“我们？投资人？”谢轻名和韩笑都听得有点突兀。

　　除了和陈尧聊过暗网的胡子跟张宁两个人之外，其他人都还不知道，陈尧扔出的那颗重磅炸弹。

　　他们当然也不知道，自己现在所在的，其实是未来独裁战队的雏形。

　　“非常感谢各位的到来。”纯净妹子清晰甜美的声音，从一号馆的各个角落传出。

　　本来还要解释两句的胡子，也不得不先把话咽了下去。

　　场馆里仅剩的最后一点嘈杂，都随着她的声音慢慢淡了下去。

　　“有枪，有血，有激情——我们的生死狙击项目，每年在秋天这个收获的季节，都会迎来一批非常优秀的新人，加入到职业队伍之中……”

　　“而今年的秋天，似乎更为特别。”

　　“我们可以看到，今晚前来迎接各位新秀的，几乎是职业定段赛有史以来最为豪华的阵容！现在，我的心情也是相当激动的，因为，我们CES一号馆，已经有很多年没有这么多生死狙击项目的大神齐聚一堂了！”

　　“好了，话不多说，现在，让我们有请，来自惊弓战队的选手，方惊堂，为各位新秀致辞！”

　　她口中“方惊堂”三个字刚一出来，后面说的“为各位新秀致辞”就被潮水一般的声音淹没了……

　　陈尧他们背面的观众席，哗地一声，发出了就像是大风将遮雨布猛力掀开的那种声音。

　　舞台前方所有的新秀，几乎都被这巨大的声响，惊得站起来，转过身……然后，他们都是倒吸一口凉气，眼睛瞪得大大的，话都说不出一句来！

　　观众席上下三层，每一个区块就有一个人站起来，高高地举起了手上一块能覆盖前后左右大概七八个人头顶的折叠板，一片连着一片，如风吹火涨，以山林大火的速度迅速蔓延……

　　清一色的火红色！

　　五秒钟！

　　CES一号馆偌大一个会场，就在主持人报出“方惊堂”的名字之后的五秒钟之内，被惊弓战队的粉丝，硬生生地掰变了颜色！

　　那就是惊弓红！

　　燃烧的火焰一样的红色，一瞬间也刺激起了几乎每一个新秀席上的参赛者胸口一团火。

　　几乎是本能地，场上所有的摄影机，全部调转向了观众席！

　　以至于全场的每一块大屏幕上，也都是一簇簇燃烧的火焰。

　　现在，每一个正在看直播的玩家的电脑上，也肯定全部是一屏幕的惊弓红！

　　就在这个时候，三层观众席的正中央，一行大字，就像是浴火而出，扎向了所有摄影机……

　　“血火不忘，一枪惊堂！”

　　新秀席上，不知道多少人，因为这一行字，脑子里重重地嗡了一声。

　　惊弓战队挣扎在降级圈无法脱身的那一年，是方惊堂直接横路拦停了惊弓战队的大巴，当着所有人的面告诉黎隐，他能挽救惊弓战队下半段的赛程！

　　第一次登场的时候，也是方惊堂亲口对那些已经绝望的粉丝承诺，只要他们敢信他，他就敢带给他们奇迹。

　　当年，惊弓战队的后半段赛程就像是吃了禁药一样，方惊堂一路扛压力，战主神，秀技法，不但让惊弓战队脱离了降级圈，甚至还有往冠军线上冲一冲的架势——出道一年直接登顶主神之位，也是没谁了。

　　惊弓战队的粉丝从来没有忘记过，这个对于别人来说只是空洞的“主神”两个字的男人，却已经是他们的信仰。

　　“这就是……生死狙击第一人气主神……”新秀之夜才刚刚开场，安排好的大神们甚至一句鼓励的话都还没说出来，新秀席的参赛者们，就已经被激起了熊熊的斗志！

　　他们中的大多数人，不是钻石，就是王者！

　　他们是生死狙击千千万万天梯玩家中，最出色，最顶尖的一群人，谁不希望，不久之后，刷满这座电竞殿堂的，是自己的名字？


第234章 为什么会是他？

　　陈尧身边的谢轻名，嘴唇微微抖动着，两只手都握紧了拳。

　　韩笑张张嘴，好像要跟胡子说什么，但舌头不听指挥，都发不出声音来。

　　不过，相对于其他人激烈的反应，陈尧自己还算是平静。

　　主要是晴川阁号主场铺天盖地的金色海洋，秦一烛没少发照片给陈尧看——他知道，今天来到CES一号馆的，都只是各大战队的粉丝中极小的一部分，和他们在自家主场飙出的声势没法比！

　　虽然现在是平静，但陈尧记得他第一次看到，从江岸上实拍的晴川阁号主场——诺大一艘游船被闪耀的金色填满的时候，当时的震撼也是相当大的。

　　陈尧心道，如果今天秦一烛会来，那么独裁战队的粉丝应该也会来不少。

　　无论是独裁战队的战绩，还是秦一烛的个人地位，都不会比方惊堂他们差！

　　可是，秦一烛缺席了。

　　“好了，好了，谢谢大家的热情，”主持人纯净虽然并不意外会出现这种小插曲，但也花了好一会儿，才平复下来现场炙热的气氛，“我想，飘神等了这么久，一定有很多很多的话，想对今晚的新秀们说的吧？”

　　全场的惊弓粉丝，在方惊堂接过主持人递出的话筒的时候，又集体安静了下来。

　　随着全场的摄像机朝着方惊堂拉近，很快，有些细心的粉丝注意到了，今天的惊弓战队全队，都没有穿自家的队服过来？

　　方惊堂穿的一件藕色的衬衣，敞着上面三颗扣子，露出挂在胸前惊弓战队的队徽吊坠，一双带笑的眼睛朝着镜头调皮地半眨了一下：“不多，我就三句。”

　　“哦？”纯净妹子站在一边，笑着问道，“只有三句吗？”

　　“嗯，”方惊堂笑着将话筒贴近唇边，他飞扬的嗓音，清晰地顺着话筒溜出，“第一句……我受King所托，在这里，代表生死狙击A级联赛所有的选手，欢迎各位新秀的到来，希望明天的定段上，每个人都能发挥出最高水平，也希望在不久的将来，有人能和我们并肩作战，问鼎A级联赛……”

　　方惊堂话音一落，新秀席上，所有的人都站起来鼓掌。

　　虽然他的台词没问题，也是每次新秀之夜上来的大神说的第一句话……

　　但是，今年从方惊堂的嘴里说出来，总好像有那么一点不太正经？

　　“第二句，我受队长所托——无论明天的定段过程如何，结果如何，请各位新秀记住伟大的竞技精神，友谊第一，比赛第二——尤其是各位以后在赛场上，遇上我们惊弓战队的时候一定要记得，嗯，友谊第一，比赛第二！”

　　“呃……”纯净妹子这么有经验一个主持人，面对这种顶着摄像机秀节操的事情，差点儿都接不下去，“我敢打赌，后半句是飘神自己加的！”

　　观众席上，惊弓战队的粉丝，手上都还高高举着“飘神本命”的一帮人，却脸不红心不跳地给他们自家主神喝了一圈倒彩。

　　他们惊弓战队的队长黎隐，才不会说这样的话呢！

　　“第三句，”方惊堂笑着伸出一根手指，举高，全场再次安静，“只代表我个人——我相信，星星之火，可以燎原！”

　　台下的陈尧手指一紧。

　　方惊堂拿两根手指，朝着摄影机和观众各做了一个贴在前额的敬礼的动作，就将话筒还给主持人，下台去了。

　　“星星之火，可以燎原，”纯净重新走到了舞台的中央，“没错，我们今天坐在台下的新秀，也许明天就能成为一支战队的扛鼎大神……”她朝着方惊堂退场的方向微微欠身，“谢谢飘神的祝福！”

　　方惊堂的短暂致辞之后，又有几位一线大神上台，分享了自己当年参加定段的一些经验。

　　然后，就是一系列的小活动。

　　第一个小活动是新秀告白。

　　如果台下的新秀对哪支战队有意，可以直接上去说。

　　陈尧看到主持人刚一解释完活动规则，周于斯举手就窜上去了。

　　他一番声情并茂的讲说之后，惊弓战队队长的黎隐当场表示，如果他明天能顺利通过定段，可以给他在惊弓战队留一个一线位置。

　　不少新秀都是一线战队的练习生，所以，这个环节还挺长的……

　　第二个活动是新秀之夜的保留项目——训练战。

　　各个一线战队放出一张自己研究部门原创的训练地图，台下任何一个新秀想尝试使用一下都可以。

　　谢轻名在蜀道战队的“陨石阵”训练地图中，几乎是把同上的博学校队副队长荆朝给打爆了，获得了现场阵阵喝彩。

　　持续了两个多小时的热闹活动之后……

　　今年新秀之夜的重头戏——大神秀，终于来了！

　　纯粹为支持自家战队而来的粉丝，毕竟只是少数，大多数观众等待的，都还是这一场精彩的表演！

　　“相信大家都已经等不及了，”纯净看着大屏幕上打出了下一个项目的时候，听到现场都沸腾了，“那么，我就话不多说——有请生死狙击A级联赛知名战队，暗影战队的队长——雷道远，为我们带来AK秀！”

　　观众席上的暗影粉丝，全都站起来拼命地鼓起了掌……

　　陈尧看了一眼他们的左边。

　　坐在选手席比较靠角落位置的雷道远，站了起来，朝着舞台走去，沿路的几个队友，伸出手跟他轻击了一下。

　　很快，雷道远就已经登上了舞台。

　　他们左边的选手席很平静，看不出什么波澜。

　　倒是新秀席这边，很多人窃窃私语。

　　“我就奇了个怪了，”韩笑也是窃窃私语的人中的一个，他一脸的不理解，“为什么会是他？”

　　“什么是他？”胡子不明白韩笑在嘀咕什么。

　　“那是暗影战队，”谢轻名补着韩笑的话回答道，“唯一的一支拥有双主神的战队，无论是影魔林低弦的光影魔法，还是魅魔沐颜的十方天眼，都比AK秀要适合表演得多……”

　　“对啊，这太怪了，他们两个主神在队，怎么都用不着推他上来表演吧？”韩笑说。


第235章 人美，活好，放心躺

　　雷道远在暗影战队粉丝的欢呼，和不少其他战队粉丝的疑惑目光中，满脸春风地走上舞台。

　　他一上来，纯净就把话筒递给了他：“如果我没有记错，雷队还是第一次出现在我们新秀之夜的舞台上吧？”

　　雷道远狭长的眼睛半眯了一下，笑着回答：“纯净妹子的记忆力就是好。”

　　“哈，谢雷队夸奖！那今年是什么契机，让雷队决定为新秀表演呢？”

　　“一方面是我今天全程观看了白天的比赛，今年的新秀们打出的热情感染力太强，让我看了有点手痒，另一方面也是因为个人实力出现了一次重要突破。”雷道远先赞了一波今年的新秀，再说出自己实力出现质变的事情，毫无违和感。

　　陈尧看到台上的主持人，笑容却滞住了短短的两秒钟。

　　雷道远话中有话，纯净在他一落音的时候就觉得有点不对，但她在舞台上也没时间多想，马上就调整过来，说道：“好的，那雷队在表演之前，还有什么想对新秀们说的吗？”

　　“我想说的太多了，”雷道远笑着往前走了几步，指着舞台正前方的新秀席，然后，似乎是想了想，又走了回去，“算了，还是留着你们加入了我们暗影战队，我再说吧！”

　　“哈哈哈……”台下都在笑，就连台上的纯净妹子也忍不住笑出声来。

　　“哟，你们都在看哪里？哦，那边啊？魅魔沐颜大神在和你们招手……怎么样，是不是觉得离她远了点？真的不想再靠她近些？”雷道远笑看台下被他三两句带起的轻松氛围，说道，“来！加入暗影战队，有的是人美活好的主神们带你躺赢带你飞。”

　　啪啪啪啪啪……

　　观众席上的暗影战队粉丝，给他送出了热烈的掌声。

　　舞台上的灯光，再一次调暗。

　　十几把AK系的枪械的全息投影，雷道远的前方刷了渐次一排，看到漂浮在空中的一把把熟悉的枪械，观众席再一次爆炸，手机的闪光灯不断地闪起，一瞬间不少人的朋友圈全部被这一排AK刷爆。

　　雷道远已经坐在了一台电脑前。

　　正面、侧面、电脑画面，在全场大大小小的屏幕上切换特写。

　　然后，从舞台的侧边走上来一个妹子，就是刚才开场在舞台上弹琴的那位，她坐在钢琴前，轻轻朝着雷道远点了点头。

　　雷道远举起左手，在空中打了个响指，右手点击入图！

　　“那是刚才第二个小活动里，暗影战队放出的练习地图——次元杀阵？”韩笑问道。

　　“嗯。次元杀阵。”陈尧淡淡地回答。

　　次元杀阵是暗影战队研究部门，以一部电影为灵感，为战队设计出的练习地图。

　　这张地图一进去，可以看到的，只有一个四四方方的房间，角色刷入进去之后，房间里才会刷出陪练机器人。

　　打完一个房间里的全部陪练机器人，就会出现一道门，穿过门角色也出不去，而是进了另一个房间。

　　然后，又是刷新的陪练机器人，如此反复练习……

　　这张地图的练习点在于，每一个不同的房间，都有不同的危机，比如，有的房间是加速房，无论是角色还是陪练机器人的速度，都被加速了好几倍，有的房间是激光房，有致命的激光在房间里随机移动……

　　次元杀阵地图，一共有三十多个不同类型的房间，第二个小活动的时候，不少新秀都上去尝试过，以他们的实力，打过第一个房间都没有问题，但是打到第二个房间基本都是进去就被秒，极少有运气好的，第一个房间和第二个房间一模一样，才可能打到第三个房间。

　　从次元杀阵训练图，就可以看出来，一线战队的训练，已经不只是在枪法的层面了。

　　这张地图着重训练的是选手在职业赛场上，面对瞬息万变的局面的自我调整和自我掌控的能力！

　　“开始了！”全场暗影粉丝的欢呼声中，雷道远的角色【雷光十字军】刷新在了杀阵之中。

　　那位被雷道远请上台的妹子，铿锵的钢琴声，也同时响起！

　　雷光十字军进入的第一个房间是一个减速房，他随手捞起地上一把AK12的缓慢速度，让台下所有的新秀和观众，都看得浑身不舒服，但是，画面上的雷光十字军没有受到任何影响，拿起枪就爆了刷在他面前的陪练机器人的头。

　　“地图不给力啊。”雷道远扛着比网速延迟还要恶心几百倍的减速，几乎没费什么力气通过了第一个房间。

　　然后，他进入第二个房间的时候，全场一阵惊呼。

　　第二个房间竟然直接就是加速房！

　　雷光十字军从减速房穿越到加速房，中间给他调整的时间不到三秒钟。

　　他自己的移动和操作，以及陪练机器人，都被加速了几倍，任谁来看，都觉得这进去是秒跪的节奏。

　　但是，雷光十字军先捡起地面上散落的一把RPKS-77，砰砰砰三枪点爆了距离他最近的三个陪练机器人，随后借着加速翻滚，捞起一把AK74几乎是在角色还没有站起来的半倒地状态，强行原地转身，往前扫了一个扇形。

　　“我靠！扫爆！”全场看着像韭菜一样倒下的一排陪练机器人惊呼不断。

　　被加速了几倍的情况下，而且还是在刚从减速房转换到加速房，雷光十字军丝毫不受影响，身法和手速一起飚，惊险的战术动作和准确的枪法，让台下新秀席和后方观众席得掌声就没有停过。

　　他进到第三个房间，为他伴奏的钢琴声，也进入了激烈的篇章！

　　雷光十字军刷出的布满移动激光的房间，他踩着乐曲的乐点，手持一把AK47，十分有节奏地，一枪一个跳杀……

　　AK47汹涌的咆哮胜，和渐渐走高的钢琴乐曲，此起彼伏纠缠交错，环绕在整个赛场！

　　太带感了！

　　观众席上，有不少人都已经忍不住站起来了！

　　但是，这还没完，雷道远看到雷光十字军进入第四个房间的时候，笑着朝新秀席勾了一下手：“上来一个妹子，捂住我的眼睛！”


第236章 极限盲压

　　雷道远只是在往新秀席撩妹，但观众席不少人，都疯狂尖叫地举起手来。

　　他们随着画面上雷道远所踩激荡的乐点，将手高举过头顶，啪，啪，极有节奏地拍动着，先只是一小部分人，然后慢慢地越扩越大，和琴曲渐渐拉高的节奏，融为了一体。

　　坐在陈尧旁边不远的一个妹子，兴奋地跑了上去。

　　“虽然在这种紧张的战斗中，打断雷队不太好，但是，我还是想确认一遍，雷队真的要让这位参赛者这么做吗？”主持人纯净看着大屏幕的画面，声音略有点紧张。

　　这样高强度高精度的练习中，稍微一个不留神，很有可能就会被秒杀。

　　她可不希望，因为她的原因，导致雷道远的AK秀失败。

　　但是，还好，雷道远看上去还算轻松。

　　从第四个房间前往第五个房间的短短两秒，他摘下耳机，点头：“确定。”

　　“啊啊啊啊啊……”全场暗影粉丝都已经兴奋得不能自已了。

　　“那……我真的捂住了哦？”那个上去的妹子，第一次这样近距离接触一线战队的队长，虽然兴奋，但更多的还是紧张。

　　但是，她真一点都没放水。

　　她的一双小手，紧紧地捂住了雷道远的眼睛。

　　摄像机镜头拉得很近，全场观众都可以看到，她捂的那个认真劲儿，就像是生怕雷道远作弊了一样。

　　“妹子，捂住眼睛就行了。请麻烦把鼻子留给我呼吸！”雷道远都笑了。

　　“哈哈哈……”下面又是一阵哄笑。

　　不过，随着雷光十字军出现在第五个房间，全场的笑声戛然而止——画面上，第五个房间没有任何机关，但是，刷出的陪练机器人是之前房间三倍！

　　雷道远在听到声音的时候，脸上的轻松笑容也消失了。

　　因为他听到的脚步声太近了，雷光十字军一进去甚至都没有反应的时间，只能迅速地蹲伏下来，匕首往上一挑……

　　叮。

　　他的匕首很不走运地撞在了枪口上。

　　伴着观众席紧张的惊呼声，他操作出了半个侧翻动作，并且在侧翻的过程中，捞起地上一把AK47，枪口调转，砰地一声开出了他进入第五个房间的第一枪。

　　而这一枪，含金量就太高了，雷光十字军是匕首探到了枪口角度，从而判断了敌人的头部位置。

　　“开玩笑吧？他一上手就知道，他拿到的是AK47？”

　　“不不，更重要的是，在那之前，他怎么会知道他侧翻的路线上，有一把主武器？”

　　观众席的讨论才刚刚开始，却不得不立刻停止！

　　因为雷光十字军在爆了这一枪之后，马上又换了枪，紧接着还是一个重复侧翻，他刚刚捡起的一把AK108，竟随着他的战术动作打出了螺旋状的弹道，再一次杀死了他正对面的三个陪练机器人。

　　紧接着，他手上的AK108也被扔掉了。

　　因为他起身的时候，他的背后已经出现了一个拿匕首的陪练机器人。

　　“轻步他也能听见？”全场都被他的表演，秀得一脸的震惊。

　　雷光十字军调转180度，顺手捡取的一把RPK74N，这把枪前面有刺刀，他没有开枪，就把刺刀往前一送。

　　很快，枪口从那个陪练机器人的腹部穿出！

　　“靠，AK三连翻！”上一次他们看到的AK三连翻，还是秦一烛的表演——连续换掉三把特性和手感完全不同的AK系枪械，命中三个不同的目标。

　　但是，秦一烛当时的表演并没有雷道远这么有目的地去秀，没有钢琴伴奏，也没有妹子蒙眼睛。

　　秦一烛展现出的，只是他身为一个主神，对不同版本的AK的专业理解。

　　雷道远则不一样，他设计的AK秀具有很强的观赏性——这是真正意义上能算作是表演的东西。

　　雷光十字军在枪口穿出那个陪练机器人之后，以陪练机器人挡枪，主动展开了攻击，他依然是踩着钢琴铿铿锵锵的激昂乐点，在什么都看不见的情况下，仅凭耳机里传出的极其稀少的信息，和数倍的敌人对战。

　　他不断地在地图上扔枪、捡枪，上手就用，反复切换。

　　枪林弹雨之中，被妹子蒙着眼睛的他，全力展现着他对每一把AK系枪械的熟悉和热爱。

　　很快，他带着一身的血，进入了下一个房间。

　　舞台上，依然战歌高昂！

　　雷道远一个房间接一个房间地打过去，禁枪房、失重房……无论遇到什么，他都是闭着眼睛一路高歌猛进……

　　刚才第二个小活动的时候，让新秀们各种跪的杀阵训练地图，在他的手上却像纸糊的一样！

　　全场都是为他喝彩的声音！

　　以前，谁都没有注意到，暗影战队双主神的光环之下，雷道远也能爆发出这样的个人实力。

　　雷道远的雷光十字军，就这样连续冲了十几个房间，最后，他提着一把AK47再次扫入了一个加速房……

　　哒哒哒……

　　他没有像刚才开场的时候冷静点射，而是配合移动直接扫了出去。

　　“他看不见啊啊！”观众席上不断地有女孩子捂住嘴都没有办法止住的尖叫。

　　他拿的是AK47！

　　AK47火力是够凶猛，但弹道非常非常非常的不好掌握。

　　雷道远正被妹子捂着眼睛，一溜子弹，还不立马打到月球上去了？

　　可是！没有！

　　雷光十字军的弹道非常漂亮地保持在了一个攻击面上——在加速房的几倍加速下，他连杀了四个陪练机器人……

　　“极限盲压！”新秀席上，几乎有一半的人，嘴里都同时提出了这四个字。

　　很快，舞台上那位妹子的琴曲渐入尾声。

　　雷道远在这个房间的战斗也结束了。

　　枪声停止。

　　雷光十字军的角色退出，那个一直捂着他眼睛的新秀妹子，也震惊地松开了他。

　　一瞬间，全场寂静！

　　“他是什么意思？”胡子看到这里，如果还没有想到雷道远这是在干什么，那他真的就枉为一个指挥位了。

　　因为，极限盲压是秦一烛的保留技法！

　　他在对蜀道战队的比赛中，顶着闪光弹压下了AK47的弹道，两秒钟打出了对面三个选手两死一伤的惊人战绩，那一局，差一点就被他翻盘了。

　　胡子转头看向了陈尧，“那天，你和大叔，跟那个记者出去……她要说的，该不会就是关于雷道远的事情吧？”

　　“嗯。”陈尧目不转睛地看着正前方的舞台，“雷道远要登顶主神。”


第237章 引火人

　　陈尧目不斜视，瞳眸深深。

　　他的眼睛里，一点火气都没有，但坐在他身边的张宁，好像有种温度凭空降低了几度的错觉？

　　舞台上，从电脑前面站起来的雷道远，笑着朝那个帮她捂了半天眼睛的妹子问道：“你看的是最近的第一视角，看得还爽吧？”

　　那个妹子看他一路打下来，眼睛都快变成星星了，说不出话，只能疯狂点头。

　　很快，那个妹子下去了，主持人纯净一边鼓掌，一边上台来：“谢谢雷队，很漂亮的AK秀，让我们又从新的角度，重新认识了暗影战队。”

　　“谢谢主持人，谢谢大家的观看。”雷道远深深地鞠躬，“今年的A级联赛中，希望大家重点关注暗影战队，一队三主神的盛世，很有可能就由你见证哦！”

　　“……”纯净的脸白了一下。

　　她在看雷道远AK秀的时候，她就已经在猜，雷道远在独裁战队出事的时候秀AK，是不是想取秦一烛而代之？

　　但是，她真的没有想到，雷道远竟然敢把这话，直接开口说出来了！

　　暗影战队的粉丝，在这一刻，几乎要喜极而泣……

　　一队三主神！

　　一队三主神！

　　对于暗影战队的粉丝来说，这是何等史无前例的恐怖阵容？

　　每一个暗影战队的粉丝，都巴不得现在就亲手把AK神位套到雷道远的脑袋上！

　　他们新秀席的右边，King陪着的几个投资人、赞助商，也都有点被镇住了，他们在短暂的沉默之后，开始了密切地交流。

　　“草！”胡子是秦一烛的死忠粉，为独裁战队一个基地都能大打出手的人物，暗影战队的粉丝现在有多狂热，他就有多气愤！

　　秀AK！

　　雷道远要取代的，就是秦一烛的位置。

　　但是，他很快发现，和他一样震惊地站起来了的，不止一个！

　　“烟波府战队的队长，韩止水？”谢轻名一眼就认出了那个人。

　　场面一下僵住了。

　　任谁都感觉到了，在雷道远秀完AK，直接开口说出暗影一队三主神的构想的这一刻，气氛就有点剑拔弩张了。

　　“呃，”舞台上的主持人纯净，还是最先反应过来的，赶紧加快节奏，以求救场，“我们可以看到，现在夜已经深了！抓紧时间，让我们请上今晚大神秀节目的第二位嘉宾——方惊堂……”

　　陈尧看到韩止水的拳头，捏了又松，松了又捏，反复这样几次。

　　最后，在主持人甜美的声音下，他还是没有挪动，坐了回去。

　　张宁还以为韩止水这状态是要上去干点什么的，谁知，韩止水那么激烈地弹起来，犹豫了那么久，终究却还是坐回去了。

　　“他没动，因为，他打不过雷道远。”陈尧像是知道张宁在等什么似的，开口说道。

　　韩止水现在是烟波府的队长，他要做任何决定之前，首要考虑的是对自己战队的影响。

　　雷道远的AK秀，涉及独裁，涉及秦一烛，他想上去把雷道远打下来，那是他的个人诉求，但是，他没有百分百能赢的把握一定能做到。

　　他的身后还有整个烟波府！

　　这支没有主神坐镇，却能在A级联赛屹立不倒的队伍，很不容易。

　　如果他主动求战输给了雷道远，打击的会是他烟波府战队队友的信心。

　　“呃……”张宁惊愕。

　　他惊愕的，并不是陈尧看出来韩止水不敢去拼雷道远。

　　他真正惊愕的是，陈尧声音里明显的波动！

　　这个人可是陈尧！

　　身为光谷七中的主心骨，未来独裁战队的队长，天塌下来他都能淡定以对，可是，这一刻他的声音，和他平常的稳持淡定，有着很大的区别。

　　“他没动，因为，他打不过雷道远。”陈尧重复了一遍，面无表情地又补充了一句，“我没动，也是一样！”

　　……

　　陈尧话说到这里，谢轻名跟韩笑也不是饭桶。

　　陈尧把自己放在和韩止水同样的立场去说话，恐怕，他和独裁战队以及秦一烛的关系，不比韩止水简单。

　　但是，现在显然不是问东问西的时候。

　　张宁惊愕的是陈尧的情绪波动，谢轻名惊愕的却是陈尧的坦然。

　　一线战队的队长级强者，显而易见，根本不是他们现在能对抗的！

　　陈尧不怕承认。

　　“少他妈瞎扯淡，”张宁纠正陈尧，“你只是现在还打不过他！”

　　“……”陈尧唇角动了动，“对。”

　　“雷道远打职业没有十年也有八年了吧？活久见懂不懂？”张宁唾沫横飞，突然加大了声音，大到选手席那边，以及他们背后蹲守的媒体记者，都能听得清楚，“再说了……他有多优越的训练条件？不说硬件条件，他一日三餐营养搭配都有专人负责！训练、复盘、帐号打造……怎么比？嗯？你跟我说怎么比？”

　　“我没有比。”陈尧静静地解释道，“只是，多了点什么。”

　　他不是很擅长表达的人。

　　他没有办法形容看完雷道远的表演战的感觉，就好像，他一贯不见烟火的平静内心，窜起了一簇小火苗！

　　他不知道这是不是就叫“热情”——秦一烛有，胡子、韩笑他们全都有，甚至雷道远也有，但他一直都没有的东西！

　　雷道远不经意地点了一把火。

　　被引燃的，却是陈尧！

　　……

　　刚刚从舞台上下来，踏入选手席的雷道远，听着张宁大呼小叫，脸都黑了一层。

　　他记得张宁的样子。

　　所以，他更郁闷，新秀席怎么会让一个三流校队的教练混进来了。

　　而让雷道远郁闷到差点破功的是……他低头一翻手机，竟然看到刷出的第一篇新闻！

　　不是他设计好的追捧，而是来自《早安，电竞》的一篇文章。

　　标题：实力不够，场外来凑！

　　“呵呵呵，通篇说我实力不够？没有媒体战经验吧。”雷道远虽然不知道这个名叫金平醋的记者，怎么能提早知道消息，并抢占了新闻制高点的，但是，看完文章之后，他也就放心了。

　　不巧，他雷道远不是只会玩场外！

　　今天的这场AK秀，他秀的可不是场外，而是他的硬实力。

　　他只等着他联系好的那些媒体，去打《早安，电竞》的脸就是了。

　　现场重新平静下来。

　　还是一身休闲衬衣的方惊堂，已经站在了舞台的正中央。

　　他笑眯眯地说道：“雷队的表演战，实在是太精彩了，我深受启发，要不，我改一下表演内容吧？”

　　主持人纯净立马就懵了！

　　哪个来新秀之夜打表演战的大神，不是提前特意反复练过表演内容的？

　　方惊堂倒好，临场说改就改？


第238章 雷道远！回答我！

　　短暂的冷场……

　　好不容易回神的纯净妹子，心里暗道，她今天的主持失误，实在是太多了！

　　“求大神们不要玩我啊，”纯净露出挺为难地笑，“你们今天一个个地，都不按我拿到的台本出牌，再这样，我真的要辞职啦！”

　　台下的笑声不止。

　　几块稀稀拉拉的“心疼主持人一秒”、“求CES联盟给纯净妹子加工资”之类的写字牌举了起来。

　　“让不让飘神更换表演内容？”纯净把话筒往外一举，指向了观众席。

　　有说让的，有说不让的。

　　十分混乱。

　　“好吧，那我们就看看，飘神临场改变主意，为我们带来的是什么样的表演？呃……”纯净伸手往电脑前一指……结果，指了个空。

　　方惊堂笑眯眯地越过纯净指的电脑，走向了全程为雷道提供伴奏的那一架钢琴。

　　全场的观众都有点摸不清方惊堂的意思了。

　　他刚才说的，确定是雷道远的表演精彩，而不是那个弹钢琴的妹子表演精彩？

　　最苦逼的是摄影记者。

　　他们都已经在电脑前面定好了镜头。

　　谁知道，方惊堂根本就没坐在电脑前。

　　“现场有哪位同学，带了计算器的？”方惊堂对观众席问道。

　　很快，一个计算器被送了上来，那个送上计算器的观众，还很激动地和方惊堂紧紧拥抱了一下。

　　方惊堂重新坐下，转过头，笑道：“摄像机，近一点！”

　　几台摄像机的镜头，都迅速拉近了他放在计算器上的左手，和放在钢琴琴键上的右手。

　　叮咚……

　　计算器上，第一个音节已起！

　　方惊堂的手虽然比较大，但手掌心的面积却相对较小，他手指的长度大约有手掌直径的1.5倍，每一根手指都白皙，挺直，修长，分明的骨节显得很有力量。

　　“飘神这手我能玩一年。”直播的弹幕上，瞬间就出现了各种鼻血、舔屏，中二玛丽苏刷满。

　　方惊堂放在钢琴上的右手，只是随意地在伴奏。

　　和刚才雷道远表演的时候一模一样的主旋律，竟然从他手上的……计算器上，迅速地被敲击出来。

　　他的左手在计算器上飞扬的舞动，一如他日复一日在键盘上带起的残影。

　　虽然方惊堂演奏的“主武器”只是一个计算器，但一点都不影响战歌的渐入高潮，听着他的演奏，很多人都有种感觉——刚才雷道远的表演之所以看起来精彩，那位为他伴奏的妹子，至少也有一半功劳吧？

　　雷道远的眉头越锁越紧。

　　方惊堂弹得太好了！

　　刚才那首激昂的乐曲，最高潮的一段，就算是在钢琴上应该都难弹好。

　　但是，方惊堂在计算器上指舞如飞，甚至比刚才那位妹子还要更好。

　　那位妹子，只是钢琴技巧层面的演绎。

　　而方惊堂是生死狙击职业主神，他经历过真正腥风血雨的战斗，只有这样，他才能把这首生死狙击迷都不陌生的战歌中，那种血与火的交融，枪林弹雨的危机，完美地演绎出来！

　　“天……”站在舞台上的纯净，身为一个主持人，她竟然震惊得拿话筒的手都在微微颤抖。

　　她拿到的台本上，方惊堂今天的表演内容，和这个相差甚远。

　　也正因为这个相差甚远，她才会有这样意外的惊喜！

　　可是，她一转头，看到台下的选手席……

　　该喝水的喝水，该聊手机的聊手机，该玩游戏的玩游戏。

　　好像没有什么人，对方惊堂的表现有太大的意外。

　　“呃，”她立刻朝着下面的工作人员打了个手势，让他去选手席，然后，她问道：“我想请问一下，飘神是为我们的新秀之夜，准备了两套表演吗？”

　　那个工作人员，马上把话筒送到了惊弓战队的席位。

　　“两套？一套都没准备吧？”吴夜泊坐在最靠外面，奇怪地看了一眼他的其他队友，“我不知道。你们知道吗？”

　　“别看我，我和他同队四年半，并不知道他会弹钢琴。”马萌摊手。

　　惊弓战队一众人，好像对方惊堂搞出的任何事，都有充分的心理准备。

　　“方惊堂还单身，有这样的手速很正常啊。至于吗？你们那都是什么表情？”祈希从队友手中接过工作人员的话筒，“是的！我确定，他单身！看台上的各位妹子不用谢谢我。”

　　话筒被在选手席递来递去。

　　雷道远的眉头越锁越紧……

　　主持人纯净真心忍不住了：“天哪。你们真的是队友吗？飘神这么精彩的表演，你们真的不给点鼓励？”

　　台下的话筒跟击鼓传花似的，刚好传到了惊弓战队队长黎隐的手上。

　　几个摄影机也适时地转到了他身上。

　　正在给队友分发零食的黎隐，看到镜头过来，只能放下手上的东西，朝镜头打了个招呼。

　　黎隐一头柔软的栗色短发，在摄影机的镜头下有点反光，转过头来的时候，一张略显秀气的脸上，带着浅浅的笑意。

　　他温和得有些偏软的嗓音，缓慢地说道：“可以。如果他出现了误操作，比如按到了‘归零’键，就神作了。我一定会为他鼓掌的！”

　　方惊堂会误操作吗？

　　惊弓战队的队长，对他当然是有绝对的信心！

　　曲入终章……

　　方惊堂在计算器上落下最后一个音符，双手终于回到钢琴上，慢慢地，将这一首战歌收尾。

　　“我想问雷队一个问题。”方惊堂从钢琴前站起来，拿起话筒看向选手席的方向，“你觉得，我的表演怎么样？”

　　刚才，还只是看着话筒在选手席转来转去的雷道远，没想到，方惊堂一曲弹完，竟然开口点了他的名？

　　雷道远直到话筒被塞到手上，还有点不相信。

　　他是一线战队的队长！

　　他本来以为方惊堂重复一遍琴曲，也就是暗损一下他而已，但是，现在方惊堂开口问话，他一下子又不太确定这位主神想干什么了。

　　“回答我！雷道远！”方惊堂的六个字，声音提高了半度。

　　雷，道，远。

　　三个字，对于雷道远来说，像是一声惊雷——方惊堂没有叫他雷队，而是，直呼其名！


第239章 滚过他的床，摸过他的猫

　　主神问话！

　　雷道远的脑子里嗡的一声，弹出的就是这四个字。

　　这一刻，方惊堂并不是在跟他对等对话，而是主神的质询！

　　他现在该怎么回答？

　　他是个很会说话的人，但这一瞬间抬头迎视方惊堂，他舌头就跟打结了一样，脑子里转过了很多想法，却最终归于一片空白。

　　“飘神的表演很……精彩……”足足十秒钟之后，雷道远皮笑肉不笑地扯了扯眼角，从牙缝里挤出了一句话。

　　“精彩吗？”方惊堂歪了一下头，一口歇气的时间都没给雷道远，接着就问，“那和你的表演比起来，谁更精彩呢？”

　　“……”雷道远唰地一下脸就白了。

　　他往侧边惊弓战队地席位看过去，惊弓战队的队长黎隐，继续在分发零食，刚顺手递给了旁边龙吟战队的队长邵东流一块曲奇饼干，好像一丁点都没在关注，舞台上他的队员在干什么。

　　但是，对于全场的观众来说，黎隐的关注点在哪里，完全不重要。

　　因为他们观众的关注点，都在雷道远身上。

　　雷道远的额角有冷汗滑落……

　　方惊堂这个问题，他又该怎么回答？

　　其实，比雷道远更紧张的，是舞台上的主持人纯净，她在方惊堂让雷道远回答他的时候，就已经做好了救场的准备，可是，她一句话都没来得及说，方惊堂就把她手中的话筒接了过去，直接掐熄。

　　方惊堂站在聚光灯闪耀的舞台上，居高临下地看着站在选手席的雷道远，一百年都没那么耐心地，等对方的回答。

　　此时，新秀席已经全被镇住了，鸦雀无声。

　　“都是表演，不好比较，”雷道远挤出一个笑容，强作镇定的迎着方惊堂的目光，说道，“当然，飘神神乎其技，计算器都能演奏出优美的乐曲，我非常震惊也非常佩服，谢谢飘神带来的精彩表演……”

　　他的回答有礼有节，挑不出什么差错。

　　但是，方惊堂第三个问题，依然是不给他任何思考时间地甩了出来：“那你知道，我认识的上一个AK玩的溜的人，会怎么说吗？”

　　雷道远怔住了。

　　上一个？

　　方惊堂指的除了秦一烛，还能有谁？

　　果然，方惊堂这个问题连回答都没准备让他回答，直接就开口自己说了：“他不会像你这样回答——他会说，你他妈打的什么玩意儿，有本事拿计算器爆老子的头啊？”

　　顿时，台下的观众席骚动了。

　　这话，还真是秦一烛的作风！

　　说真的，方惊堂要是拿个计算器去跟秦一烛秀，怎么可能得到这么有礼貌的回答？绝对是被秦一烛嘲讽一个月的节奏！

　　可是，雷道远现在该怎么接？

　　秦一烛如果拿这话一撂，没别的，就是跟方惊堂正面挑事了。

　　方惊堂也不会废话，立马随一张图，两个人当场开干。

　　可是，他雷道远行吗？

　　方惊堂连续三个问题甩他脸上，等的，也就是他一句话吧。

　　“主神……”雷道远虽然队内拥有两位主神，却还是第一次这样跟主神级的选手正面交锋，他犹豫了片刻，也算是稳定了一下，露出了一个不知道是嘲笑方惊堂，还是自嘲的笑容，“飘神和秦队什么关系，至于吗？”

　　“老子滚过他的床，摸过他的猫，你说什么关系？”方惊堂一笑，随口瞎扯——雷道远面对他问话的紧张，和他面对雷道远问话的随意，一下子形成了鲜明的对比。

　　台下的韩止水小声吐槽：“扯淡还是飘神会啊。”

　　大多数战队的训练基地和主场都有一定的距离，惊弓战队也就是在独裁战队的晴川阁号上打过比赛，根本都没有去过独裁战队的基地。

　　雷道远当然知道方惊堂又开始没正经了，但对方已经逼迫到了这个地步，他其实也没有退路了。

　　全场的观众都看着呢！

　　“既然如此，那就请飘神赐教一盘了，”雷道远横下一条心，抬起头，“当然，不是用计算器！”

　　……

　　方惊堂是主神，没有去挑战雷道远的道理。

　　所以，这句话必须是雷道远自己说出来！

　　方惊堂也没怎么刻意，反正就是句句紧逼上去，让他主动求战。

　　主神气场，这点事还是不难做到的。

　　有人要登顶主神，不是不可以，但他们队长黎隐说了，时间，不能是现在，人，不能是雷道远，方式，更不能是表演战。

　　“七鬼神一被提起，必然是一起提起，而提起秦一烛，就一定会提起独裁战队，只要秦一烛不被取代，独裁战队就不会被遗忘，秦一烛被遗忘，独裁战队才是真的完了。所以，现在，这个时间，独裁战队的主神位置，不能丢。”

　　“雷道远这个人，实力是有，但我跟他打了七年，他都没有登顶，现在突然伸手要这个位置，我很难不去怀疑他有什么其他目的，具体是什么，我没工夫去想，反正，这个登顶主神的不能是他。”

　　“从来没有一个主神是靠表演能上位的，这个先例，不能开……”

　　当时，黎隐穿着蓝色格子围裙，沐浴着穿过淡黄色柔纱帘射进来的阳光，一边在空调吹拂的训练室里做着奶油红豆冰沙，一边漫不经心地说出这三个理由的情景，方惊堂还记得很清楚。

　　生死狙击第一指挥的判断会错？

　　反正，方惊堂是从来没怀疑过他这位队长的！

　　“飘神选图？”雷道远已经上台入座，朝着方惊堂礼貌地让了一手。

　　今年的表演战，已经完全变味了，新秀们看得目瞪口呆，他们右边的那些准备投资赞助的金主们，也都目瞪口呆。

　　雷道远看了一眼King的方向。

　　King只朝着他打了个加油的手势，并没有阻止他们闹腾。

　　“懒得换了，就你们那个训练图吧，叫‘次元杀阵’的那张……”方惊堂打了个哈欠，“哦，对了，你还要蒙眼睛吗？”

　　“飘神太会说笑了。”雷道远除非是疯了，才会觉得他蒙着眼睛能在次元杀阵打赢方惊堂。

　　既然两个人都没有异议，那就直接开干了。

　　雷道远的角色，雷光十字军。

　　方惊堂的角色，飘。

　　读图！刷新！


第240章 不需要一首战歌的时间

　　观众席上，绚烂的火红色和闪亮的银色，纠缠交错，互不相让。

　　直播的弹幕上也发生了激烈的争吵，生死狙击的各个服务器的公共频道，也是冲突不断。

　　暗影战队的粉丝已经癫狂了。

　　一队三主神的构想，这个饼实在是画得太大，太惊人，以至于让暗影战队的粉丝都已经忘记了他们的固有印象中，双方的实力差距。

　　他们听到雷道远向主神发起挑战，更是被刺激得眼睛都红了。

　　挑战主神！

　　虽然这很困难，但是，一旦成功，就是一战成名，直接登顶。

　　巨大的诱惑面前，即使是方惊堂秀出的惊人操作，也并没有阻止他们的疯狂想象。

　　两个人同时刷新在的房间的对角。

　　他们并不是队友关系，而是对战关系，无论从他们哪一方的视角来看，对方名字都是红色的，夹杂在一堆同样红色的陪练机器人里，比想象中更难辨认。

　　“咦？飘神带的什么枪？”方惊堂的【飘】端起主武器，就引来了满场惊呼。

　　“我没有见过那把枪啊！”

　　“暗影战队的这张训练地图，可以带主武器进去的吗？为什么刚才我没有看到雷道远带主武器进去。”

　　“训练地图一般什么枪都是可以带的吧？雷道远没有带主武器，是因为他要表演AK秀。”

　　看到方惊堂的这把武器，最震惊的，其实还是舞台上的主持人纯净！

　　因为，只有她知道，方惊堂的这把武器是什么！

　　那是一把麻醉枪。

　　方惊堂接回到远的这个挑战，接的真的是非常的随意，他不但地图是按雷道远所熟悉的表演地图来。

　　而且，枪都并没有换！

　　他这把主武器，本来不是用来战雷道远的，如果事情没有出差错的话，现在就应该是纯净请方惊堂，为大家带来一场麻醉枪的表演！

　　加速房！

　　预备时间结束，战斗开始得很快！

　　两个人的面前，都是一片红色，在不断刷出的机器人迅速的移动中，很难确定对方的方位。

　　而一开始战斗，两个人的就已经不一样了。

　　雷道远的雷光十字军和刚才表演的时候一样，迅速地捡起地上的枪械，非常精湛的操作，扫倒了面前的一排陪练机器人，现场的暗影战队粉丝忙不迭地献上了一阵掌声。

　　方惊堂一个陪练机器人都没有打到。

　　他的第一视角来看，他的操作显得很凌乱，他手中那把不知道是什么枪子弹很多，但没有一发子弹，射中了雷道远或者陪练机器人。

　　惊弓战队的粉丝，只能目瞪口呆地，看着墙壁上留下的，一道道杂乱的弹孔。

　　“呃，飘神还是不习惯加速房的速度吧？”一些惊弓战队的粉丝有些纳闷。

　　“毕竟，这是暗影战队的地图，刚一进去不习惯也是正常吧……”

　　但是，他们还是有点不相信——要知道小活动第二轮的时候，上台去参加活动的新秀，都有不少完美地完成了加速房的训练。

　　没道理他们都能完成，主神却完不成。

　　场上暗影战队的粉丝非常的激动——在他们看来，方惊堂这是一进地图，就已经被压制得死死的了。

　　一个，两个，三个……

　　雷道远杀死的陪练机器人，尸体已经堆积起来。

　　他手上的AK依然是不断切换，哪怕没有钢琴伴奏，他的节奏照样很好，枪法精准，压枪给力，面对不同的目标选枪的意识也很好。

　　比起刚才他的个人表演，有方惊堂在场上作为对比，他似乎打得更起劲。

　　画面上，飘的视角依然是在乱晃。

　　子弹就像是怎么压都压不住似的，满天乱飞。

　　他这把大多数人都认不出来的奇怪的枪，不知道有多少子弹，反正，就看到他一直也没有换枪，子弹的轨迹就如他本人一样随意。

　　大约两分钟之后……

　　雷道远的雷光十字军，浑身浴血地解决了最后一个陪练机器人。

　　他看上去就像是刚打完一场大战役的杀神！

　　“呵，雷队终于把那些玩具杀完了？”方惊堂扶来一下耳麦，坐直了身体。

　　“……”雷道远的心一直拧得很紧。

　　他不是观众席那些旁观者！

　　他对面堂堂一个主神，职业赛场上什么样的变故没见过，可能会不适应加速房的地图？

　　雷道远还没那么会做梦！

　　一直和方惊堂对战的他，其实，几乎是每一刻都在面对到死亡的威胁——他为了避方惊堂的弹道，好几次都差一点死于陪练机器人之手！

　　如果真的被陪练机器人弄死了，那他今天就下不了台了！

　　还好，雷道远对自己的实力，还是有一定自信的，他在这两分钟里，一直都在被方惊堂压着打，却没有出现任何受迫性失误，导致观众一点也看不出来他这两分钟的狼狈挣扎。

　　“多谢清场啊，雷队不慢嘛……”方惊堂的角色【飘】在画面上迅速地几个变向走位。

　　然后，他进入地图之后第一次扔掉手上的那把枪，捡起了地上的一把AK47！

　　陈尧他们左边的选手席，其实一直都没有很认真地在看，但是，这一刻，因为方惊堂的飘捡起了一把枪，他们的目光第一次全部集中在了直播画面上！

　　如果说雷道远在加速房里的表现，叫做“适应”，那么，方惊堂刚才的那几个走位，表现出来的就叫做“使用”！

　　清场结束之后，雷光十字军立刻朝着飘点过去的两枪，但是，两枪都落空。

　　因为飘利用加速房的速度，做出了在正常地图中，他自己做不出来的多次转向位移！

　　“从开局到现在，雷光十字军才第一次有对飘发起攻击的机会。”虽然大多数观众看的就是个热闹，但一线队的职业选手，基本都能看出来，雷光十字军一直是被压制的那一个。

　　“就看飘的这把AK……”

　　方惊堂全场都在随意打空气，一颗颗子弹飘得没影，不但没有射中雷道远，一个陪练机器人都没解决掉。

　　他换了一把AK47，全场都在期待他压着枪一排子弹上去，直接爆掉雷道远的雷光十字军。

　　然而，他并没有……

　　画面上的飘，就像被雷光十字军点对点压制了一样，虽然能利用加速房的加速性能，无论对方怎么换枪都保证自己不被爆头，但是，同样的，他的子弹也按不到雷光十字军身上。

　　哒哒哒哒哒……

　　两个人子弹飞出的声音，听得人不住的胆寒。

　　十五秒钟之后，满地的尸体都已经刷没了。

　　通往第二个房间的门，已经出现！

　　仍然没有和雷光十字军分出胜负的飘，退到了通往第二个房间的门边……

　　两个人即将进入下一个次元继续战斗之前，方惊堂全场凌乱的视角，终于定格了一秒钟！

　　然后，他按了一下暂停。

　　这一秒钟……

　　他的视角不乱了。

　　但是，全场的观众轰地一声，全乱了！


第241章 无法解释的精度

　　“靠之！靠之！”

　　“妈妈问我，为什么跪得这么突然。”

　　导播将直播切到了方惊堂暂停的这一秒钟！

　　然后，直播上的弹幕，比加速房的速度还快地刷满……

　　“我看到他全场子弹乱射，以为是他不会玩这个游戏！现在发现，其实是我不会玩这个游戏！！”

　　“他！不是人！”

　　“太可怕了。”

　　“七鬼神……”

　　现场观众席上暗影战队的粉丝，竟然都有种泪流满面的感觉。

　　雷道远正准备跟进第二个房间就听到了观众席爆炸的声音，他忍不住回头看了一眼大屏幕。

　　巨大的恐惧，一瞬间就将他包围起来！

　　他陡然一下流出的汗，几乎让他觉得自己要脱水了。

　　他不敢相信他看到了什么——他们刚刚打过去的第一个次元房间，四面原本是雪白色的墙壁上，竟然被画满了悦动的音符！

　　被方惊堂带进来的那杆麻醉枪，看似子弹乱飞，在墙壁上“Biubiubiu”地打出一道道或竖直、或弯曲的线条……

　　那杆麻醉枪的子弹口径很小，弹孔很细，在加速房的作用下，一下就能拉出一条十分连贯的线。

　　直到雷光十字军清完了第一个次元房间的所有机器人……

　　飘就当场换了AK47！

　　AK47的口径是7.62mm，火力凶猛，在墙上打出的弹孔，比麻醉枪的弹孔要大很多倍！

　　飘手上拿起AK47之后的十五秒，一串接一串的子弹被打出去，所有的音符的符杆下面，全部被填上了一颗重重的符头！

　　仅凭麻醉枪打出的细线，加上AK47的大弹孔，方惊堂愣是在险象环生的次元空间加速房里，画出了一道乐谱！

　　雷道远心里透亮了。

　　方惊堂今天就是跟他带伴奏的表演杠上了！

　　“如果早知道会这样……”雷道远对他表演上带伴奏，还是有几分后悔的。

　　但是，他不能不带！

　　就算次元杀阵是他很熟悉的练习地图，他也不可能真的做到盲打，那位弹钢琴的妹子，一直都是在用演奏的轻重在给他提示。

　　方惊堂看出来了。

　　所以，他秀手速也好，秀壁画也好，都是在提醒雷道远——你自己知道你怎么做到的，别忘了自己几斤几两。

　　当然，雷道远能够听轻重，配合耳机里的声音，在次元杀阵蒙上眼睛盲战，他的实力真的已经够可以了！

　　只可惜，主神面前，这远远不够看！

　　什么叫压枪？一线队的职业选手，谁还压不住弹道了？雷道远所表演的，再怎么绚丽夺目，也全部都可以用人的逻辑解释通的！

　　而方惊堂随意地动手一秀，直接展开的就是鬼神的领域。

　　无法解释！

　　暗影战队的粉丝看到雷道远的AK47压枪能压到扫爆，已经觉得很震惊了，可方惊堂的压枪精度，能精到什么程度？

　　一颗子弹，对应一个符杆，打上符头！

　　十五秒，一枪不错地完成一道乐谱的绘制。

　　即使在雷道远这种职业队长级的高手看来，方惊堂这简直都是恐怖片一样的压枪精度！

　　所以，他不是人！

　　那种压枪精度，只能属于鬼神！

　　“呐，我这个三只小猪都画不清楚的人，在影魔面前秀画技，够意思吧？这是舍命陪你表演了啊，雷队！”方惊堂朝雷道远挤一下眼睛。

　　林低弦听到方惊堂提起了自己，才从手机上抬起了一下头。

　　他扫了大屏幕一眼，低声说道：“不错了。多调整一下距离，轻枪重枪配合着来，可以画得更立体一点。”

　　林低弦的绘画功底很深，所以，他能比方惊堂画得更好。

　　可是，他根本就没有上去画的意思。

　　他随口应了一声之后，又一低头，回去微信聊他的妹子了。

　　……

　　雷道远都不知道，自己是拿什么勇气，拖着雷光十字军，跟进的第二个房间。

　　激光房！

　　他进去的时候，方惊堂的飘，已经完成了清场。

　　雷光十字军刚踏入房间，就看到正前方迎面一枪挑起，他没看清楚，也不敢花时间看清楚，在对方已经占据先手优势的情况下，飞快地蹲下捞了一把AK74，潮水一样的攻击，朝着飘的方向反扑了回去。

　　他本来以为这一轮对枪，他换弹匣之前，飘肯定得找掩体避吧？

　　结果，他又错了。

　　方惊堂看到他换什么枪，飘就换什么枪，换了枪就迎面直接顶过来打正面，反而是雷道远的雷光十字军不得不退！

　　因为在第一个次元房间，雷光十字军的血量损耗，比飘要多很多。

　　“方惊堂这战斗风格……”

　　其实，雷道远只是还硬挺着而已，他已经撑不下去了。

　　飘这样的打法，和平时在赛场上看到的，完完全全不一样！

　　正面逼退！

　　正面压迫！

　　一步不退的正面拼抢！

　　雷道远眼睛一花，差一点就把面前的【飘】看成了【飞虫扑火】。

　　方惊堂带着秦一烛战斗时的火气、冲劲，已经飚到了不讲道理的地步。

　　整个职业圈能和秦一烛正面拼抢，且肯和他正面拼抢的，就只有帝国战队的狼王乔雪依一个人。

　　至少，方惊堂在赛场上，从来没有表现出这样正面战斗能力，和这样恐怖强横的实力！

　　雷道远他们在赛场上的发挥，都是力求大于实际实力的，可是，他今天才知道，主神们的赛场发挥，可能根本就还没用出全部的实力！

　　雷道远的意识都被打得有点模糊……

　　他在恍惚之间，甚至有些慌乱地脑补出一个极其凶残的画面——飘再一次掏出他的小麻醉枪，在雷光十字军的脸上，画出符杆和符尾，最后，换上AK47一枪爆头，爆头的位置刚好就在符杆下方——他脸上被完成了一个完整的音符！

　　砰！

　　飘手上最后一枪打出！

　　当然，雷光十字军倒也不会真的让他给爆头了。

　　但他的血线已经被拉空，重重地倒在了他刚才表演的时候踩点跳舞的移动激光之中。

　　雷道远揉了揉太阳穴。

　　他颤抖的手指，从键盘上挪开。

　　他站起来，长长地吐了一口气，很不容易地挤出一个礼貌的笑容：“飘神今天状态不错。我在想，飘神这样打表演战，是不是有什么误会？”


第242章 来，让我后悔！

　　“误会？呵，谁知道呢。”方惊堂也站了起来，挠了一下耳朵。

　　雷道远要是亲口说一句，他不是在觊觎秦一烛的主神之位，那才叫做是误会。

　　但是，雷道远再怎么脑子犯晕，也绝对不可能这样做解释。

　　方惊堂也没指望有什么后续，朝着全场惊弓粉丝扔了个飞吻，甩下雷道远就直接下了舞台。

　　雷道远虽然有些尴尬，但还是保持着他一贯的礼貌，朝全场观众鞠了个躬，才下去。

　　因为方惊堂的横插一杠子，他后面的几位选手都放弃了表演。

　　很快，就是大神秀的最后一场表演。

　　别的战队打表演都是选手上来秀实力，每年都不一样，而龙吟的表演每一年都是一样的……

　　龙吟秀的是稀有弹药！

　　简单粗暴两个字——烧钱。

　　稀有弹药是每个战队的战略库存，价格很高，比赛打到胶着，打不开局面就上稀有弹药，遇上关键的小局必须要拿下的，也是上稀有弹药，A级联赛上的每一颗稀有弹药，都非常的关键。

　　但是，龙吟战队秀的就是战队实力。

　　新秀之夜的舞台上，他们拿出了十二枚稀有弹药。

　　龙吟战队队长，冰皇邵东流就带了把匕首，上去打身上带着十二枚稀有弹药的两个队友，打得笑料百出。

　　邵东流属于比较严肃的队长，开他玩笑的机会不多，加上他逆天的主神实力，欺负他的机会就更加少了，也就是稀有弹药能逼出他们的极限……

　　十二枚稀有弹药，就当是放烟花玩儿了，反正，粉丝看得开心就好。

　　大神秀结束之后，基本就没有什么重要环节了。

　　很快，时间指向了十二点……

　　今天的新秀之夜，终于落下了帷幕。

　　但是，记者一个个都还很亢奋，各自拦住目标对象，问个不停。

　　“黎队，黎队，”来自十几个不同媒体的记者，没逮到提前离场的方惊堂，直接揪住了黎隐，“请问，对今天的表演赛，黎队有什么看法？”

　　“很好，很精彩啊。”黎隐柔软的声音，温和的笑容，都让记者们感觉很舒服，但他的回答，实在是没有一丁点营养。

　　“那飘神的表演呢？黎队事先知情吗？”记者们穷追不舍。

　　“不。”黎隐微笑地摇头，“除了训练，我很少干涉队员其他的事情。”

　　“啊啊，请让一下，”一个记者扒开人群挤了进来，“我想问……雷道远再怎么说，也是一线战队的队长，飘神在表演战上反秀了他，黎队看到了也是不管的吗？”

　　其他记者的脸色都一变。

　　新挤进来的这个记者，有点想把事情挑明了说。

　　今天雷道远想要取代秦一烛，却被方惊堂反秀一手，打下去了。

　　以雷道远的身份、地位、资历来说，方惊堂这样做，真的是很不给面子的行为。

　　要知道，惊弓战队和暗影战队并没有过节！

　　方惊堂等同于是凭空拉了一波仇恨，可能恶化两支战队之间的关系。

　　“我？不管？”黎隐淡淡地笑着，即使是反问句，都能被他说得柔风细雨，“好吧，请教一下，主神层面的事情，您让我，拿什么去管呢？”

　　那个记者顿时语塞。

　　该死的一线战队的队长！

　　他们都太有媒体经验了。

　　黎隐避开了方惊堂正面打脸雷道远的事实，而巧妙地将战队之间的关系，拉高到了主神层面。

　　他的意思很简单，秦一烛也好，方惊堂也好，以及要登顶的雷道远也好，他们之间进行的，都是主神层面的争斗！

　　主神之争，谁有资格去管？

　　理所当然地，拿这种事牵扯到战队关系，就没有必要了。

　　“谢谢，我们明天还有定段工作，借过。”黎隐没再看那个挤上来的记者，温和地请求其他记者让开一条路。

　　……

　　另一边的新秀通道，提前退场很久的方惊堂，叼着一支烟，一直笑眯眯地等在那里。

　　看到他，从新秀通道离开的参赛者们，都难掩激动，纷纷要求签名合影。

　　方惊堂来者不拒，一张张地签，一张张地照。

　　也不知道签了多少，照了多少，他才看到，张宁带着陈尧他们几个，出现在了前面。

　　“嗨。”方惊堂靠在墙边，朝他们打了个招呼。

　　刚刚脑子里还在反复回荡飘神表演的谢轻名，一抬头，就看到方惊堂本人出现在面前，差一点就没站稳。

　　张宁、胡子和韩笑，也都有点大脑空白。

　　什么什么什么情况！

　　“嗯？”落在张宁他们一行最后的陈尧，看到队友都停住了，他也停住了。

　　“星火，你叫什么？”方惊堂的目光越过其他人，直接点在了陈尧身上。

　　他知道陈尧的游戏ID，也知道陈尧长什么样，但是，没有问过其真实姓名。

　　方惊堂从墙上直起身子，缓缓地朝他们走近。

　　谢轻名第一次离自己作为努力方向的主神这么近，紧张得手都不知道往哪里放了。

　　“我叫陈尧。”陈尧一双黑色的眼睛，打量着方惊堂，“你是那天暗网里的小号？”

　　“嗯哼。”方惊堂没承认，也没否认。

　　“谢谢，那天，还有，今天。”陈尧淡淡地道谢。

　　“不用。都是举手之劳，”方惊堂歪了一下头，一双那么大的眼睛，都要被他笑没了，“你不知道，没有独裁战队在的A级联赛，有多无聊！”

　　谢轻名跟韩笑两个人，都已经听傻了。

　　刚刚在大神秀上秀翻全场的惊弓战队的主神，在新秀通道里，和他们一个三流校队的队长，说的什么？

　　独裁战队！

　　“真的，再不能在晴川阁号上，听到《开天》奏响，真的，太没意思了。”方惊堂打了个哈欠，诱人的桃花眼斜着打量了一遍陈尧，又说道，“所以，你要加油哦。”

　　“开天会再次奏响。但是，那个时候，你会后悔！”陈尧在队友已经风中凌乱的目光中，静静地承诺道。

　　方惊堂微微愣了一下。

　　没错，如果独裁战队新生了，他们可能又会迎来这个强敌。

　　可强敌只会戳中惊弓人的兴奋点，怎么可能会后悔？

　　“哈，可以可以，”方惊堂伸出手，是那种和白天周于斯跟陈尧打招呼的时候，一样的“惊弓式”握拳，他跟陈尧的拳头互相碰了一下，“来吧，后悔这么有趣的经历，我真的很想有一次！”


第243章 摊牌

　　新秀通道很快就没什么人了。

　　不久，黎隐从选手通道转过来，顺手掐灭了方惊堂手上刚点起来的烟，扔进一边的垃圾桶，温声问到：“你不是知道他叫什么吗？上次练习赛空降的时候……”

　　方惊堂一笑：“不一样。”

　　“自己说过，才算是认识了？”黎隐笑着摇了摇头，“呵，秦一烛的逻辑……”

　　“那边记者应付完了？”方惊堂问。

　　“嗯。”

　　“不好处理吧？”方惊堂又掏了支烟出来，看了一眼黎隐，没有点。

　　“小事。”黎隐云淡风轻地笑道，“回去吧。”

　　……

　　CES一号馆，重新遁入了和夜色一体的宁静。

　　但是，场馆内外灯光都没有灭，像一颗硕大的夜明珠，定在CES产业园的正中央。

　　陈尧他们回到酒店的时候，沈照楼和裴鹏天都在楼下等很久了，两个人都激动得不要不要的。

　　“今年就算没有通过，来得也太值得了，”沈照楼一把就勾过陈尧，“新秀之夜主神上位，被反拍下来，你们坐前排是不是看得很刺激？”

　　“雷道远也真是够了，他也不想想，一队三主神的阵容，要真被他组建出来了，那他们只要成绩不烂到要降级，职业圈七成的赞助都能被他们暗影拿下吧？还给不给别家一线战队活路了！”裴鹏天连声吐槽。

　　“我真是没想到，雷道远那么能玩场外的人，也走不出一个贪字。”沈照楼陪着他们上去，房间里已经准备好了吃吃喝喝，“今天就算飘神不站出来，也肯定有别的主神会站出来的。”

　　“那是，他这都不是阵容问题了，而是阵容问题引发的利益问题……”裴鹏天说得有头有道的。

　　他们两个说了一大通，才发现和谢轻名的手指捏得很紧，韩笑也是一脸的严肃。

　　好像他们两个说了这么多，根本没有被听进去……

　　张宁困惑地敲了一下裴鹏天：“你们两个不觉得，这些话从你们嘴里说出来，太奇怪了吗？”

　　沈照楼和裴鹏天互相看了一眼：“有那么……奇怪？”

　　“果然吧……”裴鹏天抚额。

　　“咳，我觉得，还好吧。”沈照楼眨了眨眼。

　　“阵容问题引发的利益问题……这要是韩笑说出来的，我还勉强听了，你们两个小萝卜头，还是给我直说刚才见谁了吧！”张宁撇嘴。

　　裴鹏天尴尬地摸了摸后脑勺：“那个记者嘛，好像是叫金平醋的……”

　　张宁有些意外：“她又来了？”

　　“嗯，好像是等你们的，但你们一直没回来，她和我们聊了一会儿就走了。”沈照楼答。

　　张宁若有所思地看了一眼窗外。

　　金平醋特意过来，没有理由没等到他们就走。

　　只能说，可能是《早安，电竞》那边有规模的集体召集。

　　今天新秀之夜被闹出来一个大新闻，而且直到终场都没挑明，雷道远到底什么意思，方惊堂又是什么意思。

　　到底是战队之间的矛盾，还是个人恩怨，或者是真如黎隐所说的主神层面的争斗，都需要大量记者出动一探究竟。

　　一轮媒体战争，恐怕要开始了！

　　但以张宁的了解，这是个不讲道理，只讲输赢的圈子，谁赢谁说话，谁赢谁有理，今天方惊堂血虐雷道远，暗影战队这场媒体战要打赢难度不是一般的高。

　　如果金平醋没走的话，张宁倒是还可以建议一下她，从雷道远被主神刚到脸上，暗影战队的两位主神却动都不动的角度，也许能挖出惊喜。

　　……

　　一行人默默地吃完沈照楼提前叫好的夜宵，陈尧就准备回房间了。

　　韩笑和谢轻名都犹豫了一下，想叫住他，又不知道该怎么说。

　　还是沈照楼奇怪地看他们：“我跟胖子被刷下来了，都还这么活泼，你们这是怎么了……压力太大？”

　　今天从沈照楼接到他们到现在，一直都有点古怪。

　　“呃，那个……”胡子知道谢轻名和韩笑在想的，都还是方惊堂突然刷新在新秀通道，拦住他们，说起独裁战队的事情，“队长，要不……”

　　“教练判断。”陈尧从来就没准备特意去瞒什么东西，只是张宁和胡子一直认为，职业定段赛打完之前，和他们摊牌独裁战队的事情，可能会影响他们的心态。

　　如果张宁觉得不该说，他继续保持沉默就是了。

　　看着陈尧被主神堵路，回来还是一脸淡定的样子，谢轻名和韩笑心里更打鼓了——其实从一开始，陈尧这个转学生就有点“来历不明”的感觉，如果不是有意义的话，他基本不吭声，虽然校队的每一次危机，都是他站出来，用很强硬的方式解决，但是，他来自哪里，为什么会有这么强的实力，韩笑他们仔细一想，其实很陌生。

　　“队长不接暗影战队的合同，因为有更好的预定者？”韩笑想起陈尧对职业合同的熟悉，清楚地给他们点出了每一个陷阱，更觉得心里有点虚，“其实……队长不会在七中呆太久？”

　　他问了！

　　虽然很怕得到肯定的回答，但是，他还是一咬牙问了。

　　沈照楼和裴鹏天直接被韩笑说懵了：“什么……什么合同？预定？我们不是马上要一起打校园赛？”

　　“队长可能是独裁战队的练习生。”谢轻名抬起头，扫了一眼陈尧，“独裁战队解散之前，被惊弓战队做转会预定了？”

　　沈照楼愣了足足十秒钟。

　　她吞了一口唾沫，突然挤出一个笑：“那你们……还是没说具体什么事啊……队长今天是被惊弓战队……当场签走了吗？你们……那……那是什么反应，这是好事啊！嗯……好事呢。”

　　沈照楼的双手绞紧，有点发抖。

　　胡子有点哭笑不得地拿手肘戳了一下陈尧。

　　陈尧依然面无表情，但他的手，也跟队友们一样，紧紧地双手绞住，以他的自制力，都没有控制住轻微的颤抖。

　　队友……

　　以及，朋友……

　　他们才不过认识一个月，没想到，感情就已经这么深了。

　　“好吧，再让你们胡思乱想下去，明天的最终轮定段，真的没法打了，”张宁也是犹豫了很久，听到他们掩饰不住的对陈尧的紧张，索性还是决定摊牌了，“队长你决定吧，你说，还是我说？”

　　沈照楼他们全部把目光转向陈尧，宛如等待审判。


第244章 吓着吓着就习惯了

　　“我说。”陈尧静静地回答。

　　整件事的前因后果，张宁和胡子也并不是完全清楚。

　　他自己说，最合适。

　　夜晚的房间里很安静。

　　虽然明天早上还有比赛，但陈尧没有节省口水的意思。

　　“我先说结果，”陈尧看着队友忐忑的脸色，淡声说到，“校园赛出线以后，七中将挂独裁战队c队徽章，参加c级联赛。”

　　已经准备好接受分离的沈照楼他们，嘴巴突然就张大了。

　　裴鹏天猛地眨眼：“独……独裁战队？”

　　他们羡慕隔壁的博学校队，能穿一线队队服，背靠一队双主神的暗影战队，羡慕得要死要活的。

　　现在，陈尧告诉他们的事情，不但不是他要离队，反而是整个七中校队，直接要提到和隔壁博学战队同等的地位？

　　“过程？”谢轻名震惊地看着陈尧，“或者说，你是谁？”

　　陈尧沉默了片刻，整理了一下思路，从他和秦一烛幼年的时候说起。

　　沈照楼他们的脸色，跟着他平静的叙述一变再变。

　　陈尧的脸上没有什么波澜，但他在队友心里激起的波澜，已经随着他一句句话出口，而翻涌成了惊涛骇浪。

　　一线战队！

　　主神级的人物！

　　那些东西，一直都离他们这支三流校队无比遥远。

　　可因为一个陈尧，他们之间的距离竟然被突然拉到了这种近到不可思议的程度。

　　听到秦一烛要直接带陈尧入队的时候，他们羡慕又震撼，但听到陈尧因为狩猎意外，不得不放了秦一烛鸽子，又是一阵心疼和惋惜。

　　“也就是说，你那个暗网小号……不是串号？”韩笑后知后觉地回忆起了很多东西。

　　“嗯。不是。”陈尧回答。

　　全队有种崩溃的感觉。

　　他们想起第一次看到那个乱码帐号的时候，谢轻名还因为看不起那个号的天梯登记拒绝跟陈尧对战。

　　现在他都已经脸白如纸了。

　　陈尧提起过这个帐号是一个朋友给的。

　　韩笑他们也嘲笑过是什么朋友，会给他这么个奇葩帐号。

　　陈尧回答说，过命的兄弟。

　　现在他们才陡然反应过来——陈尧指的那个人就是秦一烛！

　　“被你烧到的那个雷道远的参赛证，也是秦队的东西？”韩笑想到这件事，才真的意识到他们两个的交情有多可怕。

　　“嗯。有一盒子。”

　　“你就翻了？”

　　“嗯，翻了。”

　　“还……还烧了……”裴鹏天很崩溃地补话道。

　　“嗯，烧了。”陈尧看向张宁，“大叔要求的。”

　　“我我我我我……”张宁都要哭了，“我什么时候指使你干这种事了？如果秦队在天有灵……哦不，在监狱有灵，一定要记得烧参赛证是我们队长的个人行为……这个锅我不背……”

　　张宁有一百个胆子，也不敢当着镜头的面，烧毁堂堂一个一线队长的参赛证吧！

　　“我们要冲进顶级联赛，我们要跟飘神他们正面战斗？”面无人色的谢轻名，想忍住心里的恐惧又忍不住。

　　“对。”陈尧却淡淡点头。

　　“能行？”谢轻名真的被吓得不轻，尤其是目睹了今天方惊堂无法解释的那种压枪的精度，几乎都觉得那是自己一辈子无法超越的领域。

　　陈尧瞟了瞟他：“我能行。你看着办。”

　　陈尧依然只是陈述事实。

　　但是，谢轻名一肚子话，立马都被全堵了回去。

　　他冷哼了一声，不再开口。

　　时间已经到晚上一点了，张宁没有催他们去睡觉。

　　因为他知道现在催他们回房间去，他们肯定也睡不着。

　　“咳，”沈照楼都有种不敢轻易靠近陈尧的感觉了，“虽然队长一直都是……一言不合就搞个大新闻的节奏……但是……但是，这件事也……太不可思议了。”

　　“我以为我已经被你吓习惯了，没想到，真来大事儿了，我心脏还是完全扛不住……”裴鹏天不停地拿爪子掐自己的手臂，一遍又一遍。

　　“那你带我们去的地方……”韩笑还是想得深。

　　“嗯，独裁战队的战队基地。”

　　“独裁战队真的没有解散？”沈照楼问。

　　“我在。你们在。”陈尧回答。

　　他在，他们都在，独裁战队就没有解散。

　　就算被降级处罚，他们也会一起带着独裁战队，杀回顶级联赛体系！

　　事情发生得太突然，每个人都是一肚子的问题。

　　又是半个小时过去……

　　“时间不早了，”张宁看他们继续问下去，有能问一晚上的意思，不得不叫了停吗，“现在你们应该知道了，不是队长要离队。可以安心去睡觉了吧？”

　　沈照楼从来没这么小心地抬头，看陈尧：“可以，但是……以后也不敢欺负你了。”

　　“一言不合刷了一个来头恐怖的大神到七中，吓人的节奏嘛。”裴鹏天扁扁嘴。

　　“等一下，我还有最后一个问题。”韩笑举手。

　　“嗯？”陈尧静静地坐在椅子上，没动。

　　“独裁战队的恶性事件发生之后，很多媒体都在挖掘出事的原因，”韩笑虽然声音紧张，但吐词还算清晰，“但是，监狱里的秦队，和医院里的受害者霍小乙大神，都不做任何回应，所以直到现在，都还没有人知道，秦队为什么要打伤队友……我也就是好奇，他们之间到底发生了什么事？”

　　韩笑想知道的，同样也是这个房间里，以及这个房间外很多很多人，都想知道的。

　　可惜，陈尧摇了一下头：“我不知道。”

　　“呃？你怎么可能不知道？”全队都不相信。

　　“他没说，我没问。”陈尧用六个字，给出了最无懈可击的解释。

　　秦一烛没有特意去说，他只说了个故事。

　　陈尧也不是那种刨根问底的人，故事听了，过了，这件事在他脑子里也就被无视了。

　　“如果你们感兴趣，三年以后，可以自己问火虫，”陈尧的目光沉沉的，“如果三年之后他能出来的话……”

　　全队又被他惊起了一身白毛汗：“什么意思？”

　　陈尧没有回答。

　　秦一烛那个脾气大得和智商不成正比的傻逼，在监狱里会折腾出什么花儿来，还真是不好说……


第245章 糟糕的定段开局

　　这一晚，每个人睡得怎么样，陈尧就不清楚了。

　　他睡得倒不错。

　　第二天的职业定段赛，还在昨天的场地，但比起昨天的几千人的人山人海，今天就显得空旷太多了。

　　除了雷道远和暗影战队的几个队员之外，其他一线战队的队员基本是全都到场了。

　　职业定段的流程比较随机。

　　也许是随机配组，也许是大神直接点一个人跟他单对单，也有可能是打训练地图，还可能是两队一线大神对战，中间夹两三个新人进去……

　　任何一个参赛者被点到之前，都不知道自己要面对的是什么。

　　陈尧他们一进去，就看到里面的一面白墙上，挂起了五十块白色的框子。

　　每一个白框中，将会被写入一个名字。

　　逐渐填充……

　　如果没有特招的话，一旦这五十个白色的框子被一个个地填满，今年九月份的定段就结束了。

　　对于从来没有登上过一线赛事的参赛者们来说，这种定段形式的压力是相当大的。

　　每看到一个名字被填进去，剩下的名额就会少一个。

　　焦虑、急躁，各种情绪一出来，就容易犯失误。

　　当然，失误也是最终轮的定段中，大神们希望能看到参赛者暴露出来的东西。

　　他们将要选出的是正式踏入职业序列的年轻人！

　　能打到最终轮的，大多都已经展示了自己高光的点，现在，大神们更关心的是，他们身上有没有和职业生涯极其冲突的特质——比如谢轻名的公主病。

　　张宁最担心的问题，还是发生了。

　　因为昨天晚上的被迫爆料，导致谢轻名跟韩笑的状态都不太好。

　　尤其是谢轻名。

　　他也是不走运，第一轮就被三生战队的队长王孤意，抽到点对点的单人对战。

　　结果，他又再一次很不走运地，随机到了运输船……

　　职业定段赛的场地、消失的运输船地图，加上拼刀大神王孤意一点都没留手的发挥，让他几乎是秒跪，王孤意还皱着眉头看了半天复盘，看得谢轻名心理压力更大。

　　“你这个状态不是一点的差劲。”王孤意的手指轻轻敲着桌子，在谢轻名脸色变红，有点无地自容的时候，却话一转，“你调整一下，休息半个小时，我们再来。”

　　王孤意直接就起身去休息室了。

　　一线大神们定段都很随意，看中谁把谁捡出来，自己不想上，站在后面纯当观众也可以，给谁签字，不给谁签字，也都没有硬性的要求，甚至有一届龙吟战队的队长邵东流，看了一整天，一个通过的字都没签。

　　而队长级的高手，更是出手很少。

　　韩笑的发挥也一般。

　　一轮3v3对战，和一轮大神带队的对战，枪都不知道打到哪里去了，最后甚至还被一个一线大神空血反杀了一次。

　　谢轻名和韩笑昨天没有休息好，背负的压力又很大，心里有点急，越想打好就越打不好……

　　同样从早上开始，就各种不顺利的胡子，本来都以为自己的发挥是最差的，但关注了一遍队友的状况会之后，他实在是看不下去了。

　　“你们两个先别打了。”胡子揉了揉太阳穴，没有回休息室，反而返回了场馆，“现在，你们就看着……”

　　“看什么？”谢轻名一脸烦躁。

　　“这边！”胡子直接把他们领到了陈尧的边上。

　　……

　　陈尧从今天早上第一轮开始，就是一场持续的恶战！

　　暗影战队的两个一线选手，直接上来就点名了他，而且提出的是二对一的“极限训练”，也是闻所未闻的，再加上，他们竟然每一局打到一半叫停，重开……

　　所以，陈尧一直没有战绩。

　　无论是输也好，赢也好，每完成一轮，至少应该有一个类似过关评价的东西。

　　但陈尧因为被两个暗影战队的选手锁住、叫停、重开，一直不能完成比赛，他的评价到现在都还是空白的。

　　当然，职业定段赛有非常严格的防黑幕的机制，他们最多还能再点名陈尧两次。

　　可他们相信自己也不需要再多点了，从早上一直玩陈尧玩到现在，足以把一个新人的心态给打崩溃了。

　　即使再面对下面的定段，他也不会再有什么好的发挥。

　　“队长被针对了？”韩笑呼吸一紧。

　　“参赛证也烧了，合同也拒了，被针对不是很正常？”胡子对发生这件事倒没什么意外，相信其他关注着陈尧的一线主神，也不会太意外。

　　“但是……”谢轻名紧紧咬牙，“他打得很好！”

　　现在正在对战的地图，正是绝命靶场，陈尧实力虽然强，但对上两个一线大神绝对是每一把被虐的节奏，但事实并非如此，他抢点、开镜、蹲守、移动搜寻……或攻击，或防守，一直都有着自己的节奏。

　　他没有被任何人影响！

　　甚至，挂在墙上的代表定段名额的框子，有没有填入名字，他一点都不关心。

　　又是两局完虐。

　　谢轻名气得脸色泛红。

　　但陈尧却一推键盘，淡淡地朝那两个暗影战队的一线选手，说了声：“打得不错。”

　　然后，就像是什么事情都没发生一样，收拾键盘鼠标，和谢轻名他们打招呼。

　　“都还没定好？”陈尧的目光落在谢轻名身上。

　　谢轻名顿时胸口一闷。

　　陈尧这言外之意是什么？他都已经被暗影战队拖成这样，浪费了这么多时间，他们却还没完成定段？

　　不，谢轻名立马把这种想法给拍下去了——他们队长会有什么“言外之意”？他说什么就是什么，字面意思！

　　“等你开门红呢！”胡子一勾陈尧的肩膀，指着谢轻名他们两个，“你不打出点声响来，这两个昨天没睡好觉的，都手抖不会打了。”

　　“我……”谢轻名听出了胡子话语中的揶揄，又是一阵气闷。

　　“声响？”陈尧困惑地看了一眼胡子。

　　“你，是我们队伍的主心骨啊！”胡子朝着他挤眉弄眼。

　　陈尧一定要尽快通过定段，只有他通过了，队友才能吃下定心丸！

　　而且，他要通过得快，通过得好看！

　　他是他们的信心来源。

　　“哦……”陈尧若有所思地看了一眼自己手上的杯子……

　　然后，他手一松。

　　哐地一声巨响，玻璃杯顿时就掉落到地上，声响还真不小。

　　胡子的脸有点抽搐。

　　满地的玻璃碎片中，陈尧环顾四周，看着满场集中在他身上的目光，面无表情地平静说到：“我刚才被两位前辈带了半个小时，手热，有打擂台模式的吗？”

　　胡子看到刚才那两个暗影战队的一线选手，差点互相撞到栽在了地上。


第246章 四百米手枪竞速

　　胡子他们完全能理解那俩一线大神的心情，心里偷偷给他们点了个蜡。

　　因为，他们也同样完全能理解，陈尧不是故意的，不是在嘲讽谁也不是在挑衅谁。

　　平平静静，陈述事实。

　　几乎半场的一线大神都听到了他弄出的“声响”，黎隐的目光若有所思地落在那两个暗影战队的一线选手身上，一笑，问道：“有没有人愿意和他打擂台模式的？”

　　擂台模式，地图全部随机，守擂一方面对的是不断上来的挑战，赢了，继续，输了，擂主换人。

　　很热血，却也很疲惫的车轮战！

　　不少天梯王者组的高手，都被勾起了兴趣。

　　王者组的高手很多互相之间都认识，平时天梯匹配，也经常能够匹配道一块，但是，星火的名字，他们从来没有听说过。

　　现在，一个非王者的小子，主动开战擂台模式，他们这些天梯王者，怎么可能会容他嚣张？

　　“果然……队长还是太浪了。”胡子再一次后悔自己的指挥不清晰，造成了既在意料之外，却又完全在意料之中的事情发展。

　　“问题是，他自己一点都不觉得。”韩笑抚额。

　　谢轻名咬着嘴唇，半天没有说话。

　　他刚才的第一意识是，陈尧身上背负的是整个独裁战队，他的信心，当然和别人不一样。

　　但是，马上他看到陈尧平静的目光，又紧紧抿了一下嘴。

　　那些都只是他的想法。

　　其实，他很清楚，陈尧的信心只会来自自身，不来自于任何外物。

　　昨天晚上陈尧所说的那些关于独裁战队的故事，带给谢轻名的震撼，也许会随着他们成绩越来越好慢慢消散，但陈尧在秦一烛面前说出的那个“好”字，却只会随着时间的推移，在谢轻名心中越刻越深！

　　那叫兄弟，也叫担当。

　　……

　　黎隐在陈尧这边，开了一个擂台模式。

　　陈尧的星火，很快出现在了擂台上，他仍然是用那种不带烟火的目光，瞟了一眼周围：“谁先来？”

　　七八个来自不同战队的一线大神，都因为黎隐开启的这个擂台，围拢了过来。

　　对于今天这里所有的参赛者来说，同时被来自这么多战队的大神关注，绝对是大好的机会。

　　但是，一开始，大家都没有动。

　　他们都想先观察一下，陈尧的枪法、走位习惯和打法偏好，再上，比较容易在大神面前秀出不错的效果。

　　往这边来打擂台模式的人不少。

　　但半天都没有动静，就有点诡异了。

　　黎隐低头，笑了一下。

　　那些一线大神也都知道，参赛者们是什么心态，所以，也都不作催促。

　　“阿笑。”陈尧直接点了韩笑的名字。

　　所有人都以为，再没有人吭声，大神们就该点名了，谁知，陈尧直接反客为主，自己点了韩笑上来。

　　周于斯站在后面，啧了两声：“我之前果然是撞上了队长级的人物……”

　　周于斯是指挥位，当然不会上去跟陈尧打单挑。

　　但是，对陈尧一个人能镇住这么多王者高手，还是很佩服的。

　　陈尧自己点人上来，观战的大神们也并没有阻止。

　　韩笑，笑帮主。

　　陈尧，星火。

　　两个人随机出的地图是一张训练地图——四百米手枪竞速。

　　“开了。”读秒结束，两个人刷新入图！

　　……

　　四百米手枪竞速！

　　场地是一个四百米的环形跑道——和大多数学校的操场跑道长得差不多。

　　虽然这是一张公共训练地图，但是，不同战队的四百米手枪竞速，有不同的规则，他们随到的是号称最变态版本的，蜀道战队的训练图版本。

　　蜀道战队的队长沈溪桥，本来是抱着他的掌机在角落里打勇者斗恶龙，很认真地完成着营救公主的重任，他听到队友说那边的擂台模式，随出了蜀道战队的这张训练图，而且，对战双方的其中一个，还是他重点关注的韩笑，犹豫了片刻，一边依依不舍地抓着手上这一关还没打通的游戏机，一边就挪过来了。

　　擂台模式的第一场，已经打响。

　　蜀道战队的这张四百米手枪竞速地图，在四百米的跑道上，分布着三种靶子，分别是攻击靶、移动靶和固定靶。

　　一分钟跑完一圈算完成。

　　一分钟没到终点，算失败，中途被攻击靶打死了，当然也算失败。

　　多人进图的情况下，谁击落的靶子最多，谁获胜。

　　训练图的规则一般都挺简单的。

　　两个人冲出起跑线，一路狂奔，他们手上拿的都是手枪，沿路不断的有各种靶子被他们击落……

　　耀目的火光，一下打破了跑道的平静。

　　冰冷的手枪带起的火热光芒，伴着砰砰砰的枪响，子弹的呼啸和一个个高高的标靶倒地的轰鸣，交织成一首让人心跳加速的战歌。

　　两个人的速度都不慢，枪法犀利，走位互追。

　　不少人看着他们的战斗，差一点冲口而出的就是一声加油。

　　再快……

　　也许还可以更快一点。

　　这种沿路躲避攻击靶的攻击，同时还要尽全力在移动中射落更多的靶子，速度和准度的平衡很难掌握。

　　但是，两个人都掌握得很好。

　　陈尧的星火一路推进，遇到攻击就是用最小的走位去躲闪，一路枪出如风，子弹没有停止过，而且在这样的高速移动中，一枪一个爆头，让他身后观战的很多天梯王者，都默默地退了下去。

　　韩笑的笑帮主一开始还和星火追拼走位，但是，跑了大概一百米，他就开始保持在星火身后一定范围走位。

　　前面有队长射落更多的移动靶，他把更多的精力，放在射击固定靶上。

　　“抢靶啊？”他身后不断地有嘘声。

　　“能抢到也不错啊，”胡子马上反驳，“没看出来吗？他都是在星火反击攻击靶的时候，立刻选中离那个攻击靶最近的一个固定靶去抢……”

　　“也是会捡便宜。”有声音阴阳怪气地笑道。

　　“下一把你可以上去试试，这个便宜好不好捡。”胡子生生把自己一个黑老大，笑成了一副世外高人的模样，也是不容易。

　　一分钟的时间不长……

　　枪声和火光之中，星火和笑帮主距离终点越来越近了。

　　“啊。”沈溪桥突然抬起头叫了一声。


第247章 他是火，他是光

　　“公主没救到？”黎隐瞟了一眼沈溪桥的掌机屏幕。

　　“……”沈溪桥挠了挠后脑勺，笑得比七月份的太阳还灿烂。

　　“哦……”黎隐看清楚他屏幕上的内容，眼皮狠狠跳了一下，复杂地看了一眼沈溪桥，“要不，您认真点儿玩？”

　　“没事啦，有惊无险。”沈溪桥的手指，再一次在掌机上飞动起来。

　　黎隐刚才只看了一眼，已经决定回去赶紧洗眼睛了。

　　沈溪桥玩的是哪家不要命的公司，开发的勇者斗恶龙？

　　从一到六的Boss一口气刷在公主面前，沈溪桥这还能接着玩？

　　“你没觉得，你玩的游戏可能搞错了点什么？”一边跟着黎隐过来的祁希，伸了个脑袋过去。

　　“游戏怎么会有错！”沈溪桥坚决不认。

　　“可我玩的版本，公主穿的是比基尼啊……”祁希说。

　　“……”天梯王者们倒了一片。

　　“看我干嘛？你们注意笑帮主。”沈溪桥头都没抬，却蹦出了一句和他手上的游戏毫无关联的话。

　　他们关注沈溪桥和他的勇者斗恶龙的同时，星火和笑帮主已经接近终点了。

　　星火打的难度比较高，笑帮主跟在后面捡最不考验枪法的固定靶，两个人一圈跑下来，击落的靶子竟然差不多。

　　五十米……

　　三十米……

　　最后的十米了！

　　突然，一阵白光闪耀……

　　“啊！”刚才是沈溪桥啊了一声，而这一次是除了沈溪桥之外，所有人啊了一声。

　　笑帮主突然转身，扔出了一个闪光弹！

　　闪光弹！

　　在场大多数人都是第一次见到蜀道战队的这张四百米手枪竞速地图。

　　谁能想到，韩笑会突然这么神来一笔？

　　平地闪！

　　能打到这里的参赛者，就算也产生了，试试除了手枪之外，手雷包里的东西能不能用的想法，但他们绝不会做平地闪这么高失误率的操作。

　　可偏偏韩笑抓住了陈尧一个视角偏离的机会，在他拉回视角的一瞬做出了平地闪，正好命中！

　　“笑帮主冲线了。”

　　“他先过了。”

　　“赢了？”

　　一路都几乎是跟着星火，小心地将并不强的枪法，全都用在固定靶上的笑帮主，率先冲过了四百米手枪竞速的终点线！

　　黎隐又扫了一眼身边的沈溪桥。

　　沈溪桥依然低头玩他的游戏，玩得十分开心，笑个不停。

　　砰。

　　星火在突然目盲的状态下，并没有着急冲线，而是掉转枪口，随着枪口的火光不断地飞溅，对他的生命最有威胁的三个攻击靶，全部被他射落在地。

　　他的身后，一帮天梯王者看着他面对这种突发情况，被逼出来的反应力，又默默地退走了一批。

　　因为他们都不是菜鸟，他们能看出来，星火的处理无比正确。

　　他在目盲的时候已经等到目盲结束，他才慢悠悠地踏过了终点线。

　　两个人都踏线之后，地图上弹出了胜利者的名字——星火！

　　“唉……还是不行啊。”韩笑苦笑了一声。

　　“很行。”陈尧放下鼠标，回头看胡子，很困惑，“他这叫状态不好？”

　　“好，好，好极了。”韩笑也不等胡子回答，搓了搓手，心里的不安已经在刚才的四百米上全部跑空了。

　　四百米的跑道上，他的视野前方，就是他的队长一路杀过去。

　　他们枪火轰鸣，带着烟尘的靶子一个个倒地……

　　一路四百米，韩笑都有种错觉——他前面的星火，会发光。

　　……

　　韩笑离开。

　　陈尧继续。

　　他自己的状态自己清楚，真的是很不错。

　　刚才和那两个暗影战队的一线选手，高强度的战斗，让他在半个小时的时间里，几乎恢复了他能自由出入暗网的时候，那种竞技状态。

　　不断地有人上来挑战。

　　然后，不断地被打下去……

　　陈尧接二连三地接挑，擂主的位置却一直稳稳的。

　　短短十几分钟的时间，七八局就过去了。

　　天梯王者的实力，每一个都很强，但这不是陈尧输掉擂主位置的理由。

　　谢轻名一直站在后面看，看着陈尧遇到一个个强敌，被逼到很危险的境地，甚至有前期被压制的情况，但是，他就一如谢轻名认识的他，平静，从容，见着拆招，死守擂主不放。

　　“还继续看？”谢轻名的身后，传来三生战队的队长，王孤意的声音。

　　刚才，谢轻名一上来就是被王孤意抽中了。

　　但王孤意读出了他不是没有实力，而是状态很差，说了等他半个小时。

　　这个人，在职业圈是出了名的不信邪。

　　谢轻名的实力和状态之间太大的差距，反而引起了他的兴趣。

　　谢轻名知道王孤意。

　　这个人，带着降级的三生战队，在b级联赛中挣扎了四年，面对其他一线战队越开越高的转会条件，始终不动心，不惜将自己的职业生涯巅峰期，交在了b级联赛中，去年，终于重新杀回了顶级赛事。

　　三生战队重新回到他们放鹰台主场的那一刻，王孤意醉了一夜。

　　“独裁战队……”谢轻名又有点紧张起来了。

　　王孤意可以，他们行吗？

　　如果问陈尧，陈尧估计又会给他回答“我能行，你看着办”这种。

　　谢轻名的拳头捏了又松，松了又捏，如此反复几次，才对王孤意答道：“战！”

　　……

　　一个小时，陈尧这边的擂台模式，依然风生水起。

　　他不拒绝重复挑战，所以，有的不服气的天梯王者，甚至就连挑了十几局，打不过，复盘之后，再来。

　　而这一个小时的时间里，和陈尧对战落败的天梯王者，有三个都被观战的大神签了一个大大的“通过”……

　　五十个定段名额，已经定出了六个了。

　　就这六个名额里，竟然有一半，都是出自和陈尧的擂台。

　　“为什么不直接给陈尧把段位定下？”那几个败在他手上，却还是被大神挑出来签了字的天梯王者，确认自己的名字出现之后，都大惑不解。

　　“大神们对他的期待，不止于定段了。”有经验的参赛者回答。

　　“直接定到高段位？”

　　“不知道……但大神们明显在等着看他的极限，他什么时候输，什么时候就可以定段了。”

　　他们盯着的这个人，不算很高，沉默，安静，只是在一局局地接战。

　　陈尧已经专注地投入了越来越激烈的战斗。

　　他自己完全没注意，他已经成为了这个场馆的焦点。


第248章 真是强啊

　　不知道又打了多久，胡子也已经退走了。

　　陈尧的周围都是陌生人。

　　所有人都没料到，第一个通过了定段的是韩笑。

　　但是，紧接着就是一个糟糕的消息——胡子带队遇上了周于斯，两个人一番交锋，败下来的是胡子，然后，胡子一连几把发挥都很不稳定，走位被连续针对，他初始报名段位比较低，问题暴露又比较明显，今年通过定段的希望是不大了。

　　谢轻名得到这个消息的时候，一个紧张，差一点就在和王孤意对阵的第一百一十五局中，玩出了一次极其罕见的“自杀”。

　　王孤意的眉头深深的锁了很久，才说，继续。

　　如果他们能冲出校园赛，那么，c级联赛中，他们必须要三个以上通过职业认证的选手在队。

　　韩笑已经通过了。

　　现在，谢轻名和陈尧，一个都不能出问题！

　　陈尧心如止水。

　　他的战斗还在继续。

　　眼看一个个提名框里，被填入了新的名字，陈尧依然稳如磐石。

　　败在他手上的参赛者，已经有七个被大神签字通过了。

　　而且，这个数量目测还能往上升一升。

　　因为听说输给陈尧都可以通过定段，他这边想来试试运气的参赛者越来越多。

　　一场战斗的持续时间，或长或短。

　　他身后的人，无论什么身份，都像是被掐住了脖子，半点声响都没有。

　　上午十一点，五十个定段名额，已经定出了一半。

　　一只手，落在陈尧的左肩上。

　　温和，平稳，却带着不容置疑的力量。

　　“什么感觉？”看到陈尧那种像是从异时空抽离回来的神色，黎隐微笑地问。

　　“他们，很强。”陈尧目光淡淡，实话实说。

　　平心而论，这是陈尧真正决定踏入职业赛场之后，遇到的最强的一群人。

　　无论是各大战队的练习生，还是野生天体王者，没有一个实力是弱的，大多数人的操作和意识，甚至还在谢轻名之上！

　　他身后的一线大神们听到他的回答，都笑了——那么强的对手，还不是一个个地被陈尧挑翻？

　　“爽吗？”黎隐一笑，只问了两个字，却像电光火石，直击本心。

　　“嗯。”陈尧毫不犹豫地点了头。

　　“来，我陪你打最后一局。”黎隐春风一般的笑容，让人凭空地就有一种浑身轻松下来的感觉。

　　陈尧的呼吸一松散，就发现自己手腕的骨节，又有点隐隐作痛。

　　最后一局？

　　擂台模式，只有把擂主打下去了，才会结束！

　　黎隐的动作很轻，他的角色【该隐未隐】，刷出在陈尧的星火的另一边登入框。

　　黎隐也不多说，随了一张图，准备好，两个人就读秒刷入了！

　　……

　　地图随得很有意思。

　　暗影战队的训练地图，次元杀阵。

　　也就是昨天先是雷道远卖力地唱歌跳舞，打了一大圈，最后被方惊堂秀了一脸的那张图。

　　“嗯，很合适。”黎隐意味深长地对陈尧说。

　　几个暗影战队观战的选手，都看得一愣。

　　如果不是知道电脑随机是完全公正的，他们几乎都要以为这是惊弓战队又在搞什么飞机了。

　　对战的两个人都很平静。

　　黎隐仍然是挂在脸上风雨不动的柔和笑意，陈尧也仍然是一如往常的面无表情。

　　第一个房间很快出现。

　　激光房！

　　双方对于对方来说，都是红色的——和陪练机器人的颜色一样。

　　“呃……这这什么情况？”刚刚完成了定段的周于斯，过来一看都傻了。

　　黎隐和他一样，都是指挥位！

　　指挥位的优势在于团队，哪有指挥位上去打Solo的啊？

　　“嗯……”陈尧一进去就顺利地踏过了三道交错而来的激光，一个小跳跃，然后立刻收拢下蹲，接一个前滚翻，顺便两枪出手，还搞掉了对他图谋不轨的两个陪练机器人。

　　他的身后一片鼓掌。

　　要知道，这可是一线战队的训练地图！

　　陈尧一进去就是零迟滞地适应，一滴血都没有掉。

　　昨天在活动中上台的任何一个新秀，一上来都至少是丢掉半管血的节奏。

　　陈尧的实力真的是让人很意外。

　　“放松。”但是，黎隐的声音却及时在他身边响起。

　　但陈尧怎么可能放松？

　　他野兽一样的第六感，几乎是从进图的第一秒钟，就已经感受到了死亡的威胁。

　　本能都不可能让他放松。

　　变向、跑动，找角度……

　　陈尧的眼睛里有激光，有陪练机器人，还能时时刻刻紧盯着，黎隐的角色该隐未隐，在什么方位，在干什么……

　　他能做到。

　　他身后的人都没想到他能做到。

　　但同时，他也承受着前所未有的压力！

　　即使是在那个人工暗网里，被方惊堂迎面三百米一枪射落的时候，他都没有觉得战斗如此艰难过。

　　太奇怪了。

　　该隐未隐的移动，看起来其实也并不快。

　　他的攻击，看起来同样不频繁。

　　但他枪法太准，时机太好，经常一枪敲过来，就能让星火一连串四五秒钟都在生命危险中挣扎。

　　“我靠，这个星火真是强啊，这都没死！”他身后的吃瓜群众，没有一个人在关注黎隐，却都对他的实力一再意外。

　　陈尧的星火死死被压在激光线上，同时面对激光移动和陪练机器人……

　　“放松。”黎隐第二次说这两个字的时候，声音里略带了一点无奈。

　　第一个次元房间的陪练机器人，已经清理完毕了。

　　黎隐的该隐未隐直接倒转视角，起跳接一个后空翻，很轻松地躲过了星火的射击，在半空中跃入了第二个次元房间。

　　“喔，减速房……”他们的身后，一群人看到该隐未隐的移动一进去就被减缓，就看出了第二个房间是什么房间。

　　黎隐手上的鼠标，轻轻拉出了一个弧度。

　　对于他来说，很轻。

　　但对于屏幕里的该隐未隐来说，就是以最快速度，进入了一个一百八十度的视角转向。

　　他冲着门口扔出的就是一枚烟雾弹。

　　然后，他换了一把小手枪，朝着烟雾弹里，砰砰砰就是几枪打了出去。


第249章 这才是队长级

　　该隐未隐的动作，从进门、知道是什么房间开始，直到扔烟雾弹，开枪，不超过一秒钟，这种一气呵成，并不复杂，但看上去赏心悦目。

　　他和雷道远在这张地图里的表现，完完全全的不一样！

　　黎隐的动作看上去没有任何重量。

　　如果不看黎隐的操作，只看雷道远的表演，可能还会觉得雷道远很强——当然，他也确实是很强，但如果和黎隐的比起来，雷道远的操作就很明显有太重的斧凿痕迹了。

　　流畅，没有多余的动作。

　　最快的时间内，做出最正确的判断，然后给出最合适的操作。

　　该隐未音身上，这种不着痕迹地外露的，才是一个队长级强者的实力！

　　开门杀！

　　该隐未隐在第一个次元房间的时候，就已经连先进入第二个房间的走位，都已经设计好了。

　　所以，星火现在面临的问题是如何在第一个房间消失之前的短短几秒，让自己安全地进入第二个房间！

　　否则别说战斗了。

　　一个开门杀就能直接把星火拦在另一个次元。

　　“他要进了……”

　　“嗯嗯。进了！”

　　他们身后观战的无论是一线选手，还是输在星火手上的天梯王者，都是为星火捏了一把汗。

　　砰砰砰……

　　星火这边枪声响起。

　　黎隐判断了一下枪响的位置，飞速地换了主武器，立马切换了覆盖性攻击。

　　砰。

　　星火那边却完全相反。

　　刚才是几声狙击枪响动，现在却变成了手枪。

　　该隐未隐枪声稍微一停，他端着一把匕首就窜进了第二个房间。

　　“打草惊蛇，不错。”虽说黎隐的试探，和星火的反应，对于一线职业选手来说，都不是什么值得震惊的事情，但是，他们不震惊的前提，已经是把星火放在一个和一线选手很平等的位置去看待了！

　　星火不止是枪法好。

　　他在一些地方的意识和战斗习惯，都无线接近正式比赛的状态。

　　其实，天梯上的强者不少，即使没有爬到王者高位的，神枪法神意识的，也不在少数，他们能打出非常漂亮的镜头，但在一些关键点上，出问题的可能性却比接受过职业训练的选手要高很多。

　　关键点，平时是看不出来的。

　　只有到了关键的时候，才能看得出来。

　　但星火的强，让他身后的很多一线选手，都觉得没有太多的死角，跟队训练几个月，适应队伍风格、指挥位习惯以及跟队友磨合，就可以直接当一线选手用了。

　　他缺什么？

　　大概也就是真正的大赛经验了吧。

　　很多一线选手的目光，都转向了黎隐。

　　因为，“星火还缺什么”这个问题，显然只有黎隐能回答出来！

　　第二个减速房。

　　星火一进去，同样是没有任何迟滞地适应。

　　昨天那些上台试过这张地图的新秀，看到星火进去之后，战斗节奏的马上做出了调整，让该隐未隐顺手在地上捡把狙，迎面一枪快速刷过来，都没弄死，他们真觉得刚才输给他不冤枉。

　　星火好强！

　　反正，在周于斯看来，星火比起他们惊弓训练营里，成绩最好的一个，似乎都还要强几分。

　　不说别的，训练营里哪怕成绩第一的几位，要是知道对面是黎隐，那都是手抖秒跪的节奏。

　　但是，星火一点都没有受影响。

　　黎隐索性也就不换了。

　　该隐未隐就端着手上那把狙，以满房间的机器人为障碍物，和星火打起了游击。

　　“我靠，星火这意识和走位，真的不一般啊，他前面一直打我还没看出来。”他身后的一线选手们都震惊了。

　　虽然移动很缓慢，但星火的出枪却不含糊。

　　他借着该隐未隐攻击他之后，在一个陪练机器人身后找掩护的视角缺失，一个闪光弹扔过去，然后捡起最近的一把自动步枪，子弹突突突地刷过去，差一点就让该隐未隐被最近的陪练机器人摸死。

　　满房间都是子弹在飘……

　　因为减速，这种子弹飘的速度，应该是让人很不习惯的。

　　可两个人打出的竟然是一种快打快战的感觉？

　　第二个减速房，他们出现了掉血。

　　但是，并没有完成击杀。

　　第三个房间陈尧已经总结到了第一个房间的站位失误问题，所以，抢了一波，虽然冒了生命危险，但还是让星火先进去了！

　　“喔，黎队这是压着节奏呢？”韩止水的声音，在他们身后响起了。

　　不知不觉，围到这边来的选手，又多了一层。

　　挂在墙上的一排框子，已经填入了二十多个名字了。

　　“他？他想把自己的实力压在什么程度，就能压在什么程度，他要战斗快就快，他要战斗慢就慢，比五段可调的电动小马达还准！”祁希耸了耸肩，撇嘴道，“你让他去跟天梯青铜打，他都能给你打出有来有回的效果……”

　　“正常了。谁跟新秀打不压啊？”马萌捂着嘴笑了起来，“不压的话，星火跟黎队能打到第三个房间？”

　　“哭啊！就算全程把黎队的戏份剪掉，星火能打到第三个房间，也已经很强很无敌了好吧？”一帮天梯高位的玩家们都笑了起来，一个个听马萌这么说都不乐意了。

　　“现在就看，哪个队能把他签走了……”

　　到第三个房间，可以看出来黎隐已经有意地在增加战斗强度了。

　　他突然换了压迫性的打法，将第三个加速房的特性，发挥到了极限，但他并不急着杀。很明显想多阅读一些内容。

　　可就在他全方位阅读星火的时候，一个大汗淋漓的人影，焦急地冲了进来，迅速地扒开人群，在众多一线选手和保安都没反应过来的状态下，从星火手中扯掉了鼠标……

　　扯掉鼠标之后，他又直接伸出脚一踹，踹到了机箱的电源。

　　所有人都要疯了。

　　保安吓了一跳，立刻飞奔过来。

　　两个保安把他架住，第三个就顺手拿棍子就给了他两下：“草！干什么干什么？”

　　“呃，什么情况……家长？”一群职业选手被这一串连击弄懵了。

　　“别打。”陈尧皱了一下眉，马上站起来护住了他，“我教练。”


第250章 本章应该溜智商

　　“呃，闹矛盾？”

　　“傻逼吧，矛盾也不在这会儿闹啊。”

　　“星火这机会可不容易……”

　　虽然陈尧护住了张宁，但这句“我教练”也是有点太让人意外了。

　　陈尧的名字不在他们任何一个一线战队的训练营里。

　　可他的实力，已经把在场的很多从训练营走出来的参赛者打服了。

　　这个时候，突然冒出一个教练……

　　如果张宁闯进来，不是二话不说就扯鼠标踹电源，可能现在大多数人看他的眼神，至少应该带着几分敬畏。

　　“您……对这场定段有什么不满意的地方？”黎隐那边一个人当然也打不下去了，迅速清场然后退出。

　　“没有。”张宁摇头。

　　“那您是对选手有什么不满意的地方？”

　　“也没有……”

　　“呵呵，”黎隐笑了，“那请问为什么要中断这位选手的定段？”

　　“不能说。”

　　一群不明真相围观群众都有点炸了。

　　什么鬼嘛。

　　一问，有什么不满，没有。

　　再问，那为什么这么搞，不能说。

　　“这人，当黎队是什么玩意儿了？”一边都有职业选手不满了。

　　黎隐什么人物！

　　秦一烛那种刺头儿，见他都得规规矩矩叫一声前辈的！

　　他退役三次，复出三次，别看脸还水嫩水嫩的，实际年龄已经二十八了。

　　他是生死狙击最初期的人，比王孤意都还早个半辈，和他同龄的职业选手，大多都转型了，要么开网咖，要么做视频、做直播、卖一千年都吃不腻的肉松饼，只有黎隐，还在职业赛场上披袍挂帅……

　　不管在惊弓战队，还是在整个职业圈，他问话，分量还是很重的。

　　他的温和，一方面确实是性格好，更大的因素则是，他在这个圈子里，根本没必要和谁急眼，更不需要说话大声。

　　张宁也很急。

　　他在职业圈也不是菜鸟，当然知道他这话答的不对。

　　可是，有时候他就真服气他队长——这就是实话啊。

　　如果是个没有经验的教练，可能这会儿就直接张口跟黎隐说，自家选手手上有旧伤，支持那么一轮轮天梯王者的车轮战，就已经很恐怖了，再跟职业队长去打，那不是自废武功？

　　但张宁不是没经验的教练。

　　所以，他咬死都不能说！

　　不说也就是他背锅，无非队内矛盾什么的猜测。

　　说了，事情就大了。

　　陈尧可是独裁战队的队长——他眼前这一溜，什么黎隐啊，沈溪桥啊，各种职业大神啊，可都是他们以后的对手！对手！对手！

　　张宁不怕溜智商，论坛上要喂他核桃的小号都能排一个长安街。

　　可这种关键点上，他绝不会出问题。

　　“你在想什么啊！”张宁索性黑着一张脸，装鸵鸟，不理黎隐，而是跟陈尧说。

　　陈尧能懂。

　　他明知道自己承担不了高强度战斗，还开擂台模式，也真把张宁气得不轻。

　　“胡子指挥的打法。”陈尧面不改色地甩锅。

　　“我？”胡子可是就跟在后面呢。

　　他终于明白，在陈尧说，烧雷道远参赛证的事情是张宁让干的时候，张宁心里那小委屈……太可怜了。

　　当时，胡子明明是看陈尧状态很好，面对明显的针对性压迫，不慌不乱，情绪稳定，打得很好，所以，才想让他带一带队友的战斗情绪！

　　他可没指挥陈尧开擂台啊！

　　“指挥位的指挥，和队员的执行之间，允许一定的自由发挥。太细致的指挥，要么是指挥有问题，要么是选手实力不够。比如，暗影战队的队长指挥。”陈尧一口就背出了秦一烛说他打得太紧，让他“放开打”的时候，让他记住的那些“真理”！

　　关键是，秦一烛的话，他一个字都没删的！

　　也包括最后那一段！

　　听陈尧那种四平八稳的背诵腔，张宁都要哭了。

　　以前，他以为，只有那种节操太低的队长，天天肚子里一肚子坏水，才容易搅得天下大乱鸡犬不宁。

　　现在，他才知道，节操满格的耿直Boy，拉起仇恨效果更拔群！

　　规律？

　　电子竞技不认规律！

　　“什么意思！”暗影战队的两个一线选手，直接就要爆了。

　　区区一个职业定段赛都没过的选手，竟然直接嘲讽一线战队队长！

　　当然，他们肯定不会认为陈尧这句“要么是指挥有问题，要么是选手实力不够”嘲讽的是选手实力不够。

　　暗影战队一队双主神，谁敢说一句不够。

　　“咳，那个……”张宁张了张嘴，即使现在想回答“字面意思”四个字，恐怕也会被认为是更大的嘲讽，而不是帮他解释吧！

　　黎隐伸手压了压那两个暗影战队的选手，微笑道：“所以，你们这边校队……应该还是校队吧？是指挥位的定位问题？”

　　“呃，那个……”张宁和胡子两个人手舞足蹈，说不清楚。

　　“唉，明确指挥位置，是一个长期磨合的过程，”祁希甩了一下脑后扎的一个很有艺术范儿的黄色马尾，却用一种很流氓的姿势，勾着黎隐的肩膀，“呐，就跟小夫妻结婚一样，多磨一阵子，嗯，就合了，是吧？这种事，越急，越不好办。所以，当教练也别为这种问题急躁嘛……闯进来跟警察叔叔抓人似的。多吓人呐。”

　　祁希一个十七岁的正太，惊弓战队年纪最小的正式选手。

　　他拍着小胸脯，说一句吓到祖国花朵了，都没人会说一句不合适。

　　“我我……”胡子更加有口说不清了。

　　“其实，星火对指挥位的理解，挺到位的，指挥位的指挥，和队员的执行之间，确实应该允许一定的自由发挥。”蜀道战队的副队长罗旭，笑着拉回话题。

　　不然，真让暗影战队的一线选手，和陈尧在这里闹起来，还真是不好看。

　　他重点讨论前半句，嗯，稍微歪一下，这事就不大不小地过去了。

　　他一开口，韩止水他们都会意。

　　“对，指挥的度很重要……”

　　“细致不细致还是个指挥风格问题吧？”

　　“具体的战队要具体分析，现在校队级别的话，确实没有必要太急。”

　　“我看了一下，星火不适合打指挥位……”

　　被晾在一边的胡子，已经哭都哭不出来了。

　　这这这，他们都在说什么东西！

　　“艾妈，我去……我求求大神！大仙！大罗金仙……王母娘娘行吗……要不，你们还是别凑热闹了！”


第251章 你们这些三非人群

　　还有歪楼给歪成这样的！

　　胡子真的快给这些位大哥大姐跪了。

　　陈尧黑张宁的时候，他还嘲笑张宁的，没想到，现世报来得有点太快。

　　“我们校队气氛十分融洽，我是指挥位不容置疑，”胡子哭笑不得地掰着手指给他们澄清，“各位，非当事人！非受害者！非知情人！别这样好不好……关于教练为什么闯进来，我知道，这个确实不能说，但我可以保证，真心和指挥位之争没有关系，和各位大神脑补的，完全是两件没有关联的事情……所以，现在是，可以帮我们队长定段吗？”

　　黎隐是何等心思通透的人？

　　他一听胡子说的，是“帮他们队长定段”，而不是“让队长继续定段”，就知道，不能再打下去了。

　　再打下去，可能会出什么问题！

　　有可能是暴露战术，有可能是暴露致命弱点，也有可能是身体状况不好。

　　整个惊弓战队面对八卦都有一种“来历不明的免疫力”，尤其是张宁明确表示不能说，黎隐自然不会再问下去，问旁边叫了马萌过来：“傻萌，去找找飘在哪儿。”

　　“呃？”马萌眨眼睛，“队长这操作指令，执行难度有点高啊……”

　　“找他干蛋？”祁希问。

　　“他说星火定段，他要过来……”黎隐无奈苦笑，摊手。

　　“我去……看都不就看一眼，能定？”马萌扁着嘴不挪步子——惊弓战队赛场上执行力爆炸，但赛场下的执行力看来还真不怎么高。

　　“晚上盒饭加个鸡腿。”黎隐微笑。

　　“啊哈……找人这么简单的事，队长放心！我十分钟之内把他挖出来！”马萌眼睛笑成了很好看的一条弯弯的线，立正敬了个礼，然后甩着头发转头就溜了。

　　张宁跟胡子他们都看得面面相觑。

　　至于么？

　　惊弓战队的主力薪资仅次于龙吟那种土豪战队，晚饭加个鸡腿，就能让队员一秒就跪？

　　“唉，这年头，队长不好当啊。”黎隐笑着对陈尧说道。

　　“还好，我队不难。”陈尧面无表情地又是一个要害攻击。

　　因为陈尧记得秦一烛说过，惊弓战队的队长，真的不是人干的活儿！

　　一个方惊堂，主神实力放在那里，一演起来，外人看不懂，自己人搂不住。

　　一个祁希，嘲讽战一开，污得双方主神和队长，全得给他闭嘴。

　　一个马萌，大事迷糊，小事心眼贼多，古灵精怪，真不是一般人能招架的。

　　也就一个吴夜泊看上去稍微正常一点，但是，据说在祁希在冲击巅峰期的瓶颈中，偷偷地提建议让祁希听着日本动作片的叫声节奏，在极限地图上练习跳跃身法的，就是这一只纯良物种！

　　惊弓队内每天都会进入“你国服第一XX？”、“我才是国服第一XX好吧！”这样的争论，一言不合就开内战。

　　黎隐退役了三次，都不得不又回来，就是因为，投资人跟战队经理，都完全扛不住——这支战队没有黎隐，不出一个星期，战队基地的房顶就能给掀了！

　　“其实，那些都不是最主要的。主要是，这支战队，需要黎隐诺贝尔和平奖级别的厨艺！”秦一烛当时是舔着舌头归纳总结的。

　　这世上，有什么矛盾，是坐下来吃一餐好吃的，不能解决的？

　　如果不能解决，那一定是厨师的错！

　　……

　　黎隐他们既然都被胡子划归到三非人群了，都没有再提张宁闯进来的事情。

　　反正，方惊堂还没到。

　　黎隐去找随身都会带本子和笔的邵东流，撕了一张纸，借了一支笔，又回来了。

　　“你定段肯定没问题，谁签字都一样。但是，就我目前看出的东西，还是要说一下的。”黎隐倒也不藏私，就一张纸上画了一个圈，代表第一个房间的地图，“你注意力太集中了！”

　　“注意力太集中？”不但陈尧不解，其他观战的一线选手都不知道这也能算问题？

　　“你在赛场上，盯住了一个点，就会十分专注，进入精神高度集中的状态，视野变得狭窄，浪费的机会很多，不然，你从这个点……这个点，还有这个点，当时都是可以杀我的。”黎隐指着画出的图上，三个点位说道。

　　那三个点位很难到，但是，他相信以陈尧的实力，能到达！

　　只不过，陈尧当时对黎隐制造出来的激光困局和陪练机器人，太专注了。

　　“我靠，传说中的纸面复盘……”胡子对职业圈第一指挥位的能力，真真正正是服了气了。

　　陈尧的星火在每分每秒的位置，角度，任何一个细节，黎隐都能记住！

　　就跟那些围棋选手，一场比赛大几百步的棋起棋落，一战完，却立马就能打谱一样。

　　“主要就这一点吧。其他的，比如你现在的战斗，还是有很大一部分，是在靠身体战斗，缺乏技巧性的战场处理……对环境和队友的主动配合度不是很高……不能打得对面是你杀父仇人一样，带不起比赛的战斗节奏……等等等等的问题，以后有机会再说吧，”黎隐看了一眼门口，挥了挥手，“飘。这边。”

　　黎隐柔和的嗓音，说话说得人心里暖暖的。

　　但是，真正听出来的人，却一阵毛骨悚然——听他这意思，从星火身上试出来的问题，真不少！

　　“看到了呢。”方惊堂打了个很大的哈欠，挪了过来。

　　黎隐把陈尧的编号卡，连笔都一起，递到了他手上。

　　方惊堂也是不含糊，直接在定段的栏位上，写了一个繁体的“叁”字。

　　“嗯，比划有点多，但这么写比较防贼。”方惊堂在签名的位置，签上了自己的大名。

　　“……”那两个暗影战队的选手，怎么就觉得方惊堂的目光在往他们身上瞟？

　　“三段！陈队直接定到了职业三段！”韩笑平时不怎么容易激动的人，都有点不会说话了。

　　隔壁校队的罗敬之，也是职业三段！

　　一个暗影的一线选手，看到方惊堂直接给了陈尧一个职业三段，忍不住就冷笑了一声：“呵呵呵，飘神这有点随意啊。”


第252章 最后一个名额

　　“对，我很随意。”方惊堂并不生气。

　　即使对方明显语气不善，有强烈的质疑成分。

　　但是，敢直说吗？

　　他们不敢直说一声“方惊堂你看都没看随便给人定到职业三段是什么意思”这种话。

　　方惊堂想挑事就挑事，拍雷道远都随意。

　　但他们可不行。

　　“你们当年，要是直接在职业定段赛最终轮的赛场上摆擂台，我也给你签个大大的‘叁’字！”方惊堂笑着说。

　　他语气还是不正经地开玩笑，内容却让人听着不怎么舒服。

　　暗影战队的一线选手，又是一声冷笑：“那能一样？”

　　“有什么不一样？”方惊堂无所谓地耸了耸肩，去到墙边，亲手把陈尧的名字挂了上去“他，只要被我近身三百米内，随便点杀，你，也是。”

　　“……”暗影战队的选手脸直接一黑。

　　“所以，对于我来说，你们没区别啊。”

　　黎隐笑了。

　　如果按方惊堂这个逻辑，那一线职业大神跟天梯青铜，在他面前不也一样没区别？

　　可是，其他一线选手也听出来了。

　　方惊堂这话最重要的信息是，他和陈尧是交过手！

　　三百米以内，方惊堂能随便点杀陈尧。

　　但是，三百米以外，就连方惊堂都没有百分百的把握说杀就杀。

　　陈尧能够有这个实力，一个职业三段定下来，并不算太违规。

　　方惊堂在一万件事情上会随意，这件事上他也绝不会随意，这是真正的职业电竞人，和雷道远，和暗影战队这几位选手，最本质的区别所在。

　　……

　　陈尧一个职业三段挂上去，羡慕的，恭喜的，泛酸的，前来勾搭的，都不少，就在他的名字挂上去的二十分钟之内，他已经接到了五通电话，来自不同的低级联赛的战队。

　　他一一回绝，却也见识到了职业电竞的这些经理人的神通。

　　他的手机号码，没有在任何地方公布过。

　　如果是别的在大城市长大的孩子，可能从小到大到处留过的手机号还不少，可他来江城市才多久？

　　他刚刚完成职业定段，就连职业注册都还没有做。

　　偏偏各路战队的经理人就是能在二十分钟之内，拿到他的号码。

　　“一支战队，不简单。”陈尧挂掉电话之后，看向了张宁。

　　“慢慢来。”张宁反而是早有准备的，他们七中现在也就算搭了一个战队的架子起来了，他们一步步走下去，要面临的，要解决的，还很多很多很多。

　　“至少，我们现在要走的这一步，就差谢轻名了！”胡子招呼他们全部呼啦啦地围去了谢轻名那边。

　　……

　　王孤意和谢轻名还在打，整个三生战队都在看。

　　三生战队，也算是职业圈的一个奇迹了。

　　他们是一线最起伏的一支战队，没有主神坐镇，状态不算很稳定，而且，狙击位有明显短板。

　　但是，站在王孤意身后的这群人，四年前是怎么离开他们三生战队的主场——放鹰台，四年之后，他们就是怎么杀回来的。

　　原班人马！

　　没有一个位置有变动！

　　要知道，这是降级之后，长达四年的时间。

　　很多战队在输了一两场比赛，发现了明显队员状态不稳定、位置短板之后，都会考虑进行卖出买入的调整——这是非常正常的调整，没有任何人会诟病。

　　三生战队这可是降级！

　　对于一支一线战队来说，降级，就是最严重的失败！

　　“我听过很多人说，少了谁，地球都照样转。但是，对不起，对于我们来说，三生战队少了任何一个人，地球就不转了！”王孤意在面对粉丝骂声如潮的时候，坚持不进行重组，即使引发了一波剧烈的粉丝抵制，全队也一样硬气。

　　其实，一支战队在B级联赛中挣扎四年的时间，队内状态时刻都如紧绷之弦，别说是状态和位置短板这种致命问题了，哪怕只是生活习惯上的不合拍，比如，谁上完卫生间总忘记盖马桶盖，谁请假陪女朋友多住了几天，都随时有可能发酵成不可调和的队内矛盾。

　　说给不在圈的人听，他们都不会信，就为这么些小事，一支战队就有可能分崩离析。

　　所以，三生战队惊人的团结和不屈，以及王孤意对队伍的掌控力，让职业圈很多选手都敬佩不已。

　　王孤意今天的职业定段赛，什么都没干。

　　他就是三陪谢轻名了。

　　别的选手，他就没正眼看过。哪怕陈尧那边打得风生水起，又是擂台战，又是队长级的大神上阵，又是教练砸场子，又是主神亲临定段，他俩这边的战斗，却一点没受影响。

　　“打多少局了？”胡子看得头皮发麻。

　　“不知道……”三生战队的一线选手也没数。

　　反正，已经很多很多局了。

　　每张地图，好像都已经打过了超过三十局。

　　随机，重复。

　　谢轻名不时地会去看墙上的名字。

　　他很越来越紧张了。

　　因为，他不知道王孤意这是什么意思，如果一直这样和他打下去，打到天黑，别人定段早就定完了。

　　“你在看哪里？”王孤意皱眉，问话。

　　只不过是略微分了不到一秒钟神的谢轻名，就看到画面中的百无一用，被一枪爆了头。

　　对方拿的是手枪。

　　谢轻名的分神很隐蔽，但王孤意捕捉得很精准，转头一看就知道他在看哪里了。

　　“和King说一声，让他们定到四十九就收工，我要预定一个位子。名字是……”王孤意翻过谢轻名的编号牌，对他的副队长说道，“谢轻名。”然后，他又有点不耐烦地瞟了谢轻名一眼，“行了？继续。”

　　“……”陈尧他们站在一边，集体沉默。

　　“我已经不知道，该高兴还是该默哀了，”胡子抚了一下额，“队长发话，那就是谢轻名的这个定段名额拿到了，可是……看他这架势，该不会打完之后，他们就把公主往车里一捆，直接绑回放鹰台了吧？”

　　“然后呢？我们开始打超级马里奥，一路闯关救公主？”张宁还不怕死地接了一句。

　　谢轻名一听声音，哪还不知道他的队友们已经围过来了。

　　他的脸腾地一红，手都抖了一下，咬牙道：“你们过来干什么？”

　　韩笑倒是挺高兴的，因为校园赛之后，他们只需要三个职业选手在队，就可以获得C级联赛资格了，他一顺嘴，就溜出了一声：“怕你害怕，我们来陪你啊！”


第253章 一支战队，两个选择

　　谢轻名怒。

　　他也曾经是七中的队长，不带这样侮辱他的。

　　“不需要！”他猛地吸了一口气，重声道。

　　“哎呀，陪陪啦。让我们释放一下队友爱嘛！”张宁打定主意死赖了——他不是为了陪谢轻名，而是想看看王孤意什么意思。

　　万一三生战队真的对谢轻名有什么不轨意图，他也好立马“关门，放陈尧”把危险扼杀在萌芽阶段。

　　谢轻名牙咬得咯咯响：“我说了，不需要。”

　　“真不怕？你对面是……”韩笑朝他挤眼睛。

　　“不！”谢轻名斩钉截铁。

　　“我觉得，我们还是留下吧，人多力量大。”张宁说。

　　“……”谢轻名就想问，你们是能一起上来打还是怎么着？

　　“我去找个椅子，哎哟，一把老骨头，也是不容易……”张宁真去找椅子，坐下来打阵地战了。

　　“滚！！”谢轻名脸都红了。

　　他本来就觉得，自己今天发挥不好。

　　干嘛啊？

　　被大神一遍遍虐，让陈尧在后面围观，好看吗？

　　才不要呢！

　　“我先去休息室了。”陈尧连续迎战天梯王者，然后又跟黎隐一战，体力消耗也很大。

　　“嗯嗯，你去，这边打完了过去找你。”张宁说。

　　陈尧一离开了，谢轻名的压力顿时减轻了很多。

　　他跟陈尧是有很强烈的竞争心的。

　　但是，他也同样明白，自己的实力不如陈尧。

　　他从第一次在七中机房输给陈尧之后，基本就是这种“我承认你很强但我不服你”的心态，其实，他自己也是满纠结的。

　　……

　　陈尧坐在休息室，看了一眼手机上的短信提示，直接就关了机。

　　休息室里的人不多了。

　　已经定段完成的，很多都提交好了个人资料，回去酒店，收拾收拾准备打道回府了。

　　没有完成定段的，都还在努力地找机会。

　　名额已经越来越少了。

　　他们需要四处出击，主动求战。

　　没有太多的时间，给他们坐在这里休息。

　　陈尧坐得很安静。

　　不玩手机，不聊天，就是在纯粹的休息。

　　一个小时……

　　他的静，都已经引起了注意了。

　　有个妹子过来推了推他，问道：“你是星火吗？你没事吧？有哪里不舒服吗？”

　　陈尧只是有点累。

　　但是，他也没想到，他在休息室一坐一个小时，反而让人觉得不正常。

　　“谢谢，没事。”陈尧回答之后，那妹子又给他拧了一瓶矿泉水过来，递给他，才算是放心地离开了。

　　陈尧虽然脸上没什么反应，但心里还是微微有点囧。

　　他这是平生第一次，被一个妹子帮忙拧瓶盖。

　　有点异样。

　　就像雷道远点的那把火一样，是说不清楚的感觉。

　　“我喜欢这里。”陈尧从一开始，为了完成一个承诺，到现在，慢慢地产生了一些改变。

　　虽然大家之间都有激烈的竞争，但是，竞争不妨碍他们的互相关心。

　　素不相识的人，伸出手，递过一瓶水，大概这就是山林里所没有的，人的温度。

　　秦一烛和方惊堂他们之间，当然不可能真的有什么“滚过他的床，摸过他的猫”的事情，也许，同样只是这样伸出手，递出一瓶水的关系而已。

　　陈尧再次沉入了专注状态。

　　以至于穿着黑色西装，带着他黑丝长腿的美女秘书April，出现在场馆里的时候，他并没有注意到。

　　甚至，King已经进入了休息室，周围已经一片问好的声音，他还没注意到。

　　直到最后，King直接笔直地坐在了他旁边的椅子上，他才有了一个响应行为——但响应程度也很有限，仅仅是一个抬头，侧目的动作。

　　不过，King也不是来刷存在感的。

　　陈尧有没有响应，如何响应，他明显没在意。

　　他直接开门见山：“你好，现任独裁战队队长，陈尧？”

　　“对。”陈尧当然认识King。

　　“你好。”King推了一下鼻梁上一架造型复古的金边眼镜，“我想确定一下你们会以校队的形式参加今年的C级联赛还是会以独裁战队的形式参加C级联赛如果是前者的话我可以保独裁战队的级别但罚金的额度会很高如果是后者的话我直接将独裁战队降级到C级作为处罚就可以了……”

　　陈尧是第一次见识联盟主席的说话方式。

　　只能说，身体好，才是真的好！

　　April又是脸憋得通红，看来King的节奏，不是一两年的工作能适应的。

　　“我们付不起罚金。”陈尧直视King的眼睛，也很直接地回答。

　　“好的，那就是第二种了。”April怕他们家联盟主席又要开始长篇大论，赶紧给陈尧说明，“独裁战队是一支很优秀的战队，一口气降为C级战队，我们也觉得很可惜……结合现在战队的情况，我们有一个想法，不知道陈队想不想听？”

　　“请讲。”陈尧说。

　　“我们想为独裁战队，安排一场回归表演，时间就定在校园赛结束之后。”

　　“嗯？”陈尧做了一个暂停的手势，“请等一下，我把教练叫过来。”

　　“好的，当然。”April先这么一点头，然后，突然响起他们教练是谁，眼角又抽了抽。

　　陈尧一个电话过去.

　　张宁和胡子他们都过来了。

　　看到King来找的竟然是陈尧，几个人都有点犯晕。

　　“我还有个会议所以就长话短说了，”King看了一眼手机上发过来的消息，“你们打完校园赛之后将会由CES联盟在我晴川阁号上为你们安排一场回归表演以宣告独裁战队的回归但是战队等级也会压到C级。”

　　“啊？晴川阁号？”April有点跟不上节奏。

　　刚才King叫她过去说这件事的时候，可完全没提表演赛地点！

　　他们这位联盟主席，真是为了收视率，各种突发奇想绝不客气。

　　而张宁胡子韩笑他们更懵逼……

　　他们校园赛都还没打呢！

　　果然，她就听King沉沉地说道：“因为独裁战队的回归，在晴川阁号上表演，效果最好。”

　　“可是，”April对这个是完全没准备，稍微翻了一下手上的资料，很抱歉地摇头道，“一个星期之前晴川阁号的使用权全部转让完成，已经提交去当地体育局报备了，然后……我看了一下赏金赛事的租用情况，从本周末到年底，晴川阁号上每个周末和节假日的排期全部满了。”

　　“对。”King很耐心地听完，却没看April，直接对陈尧说道，“你放心April无所不能。”

　　“……”April当场就想跪。

　　“那个，”张宁到底有经验，问道，“帮我们安排这场表演赛，是因为有什么契机吗？”


第254章 一点兴趣

　　张宁很了解他们这位联盟主席，King即使看好陈尧，也不会亲自出手去帮独裁战队安排回归表演。

　　秦一烛和King的交情，可没到这个程度，陈尧就更不用说了。

　　张宁再脑残也不会认为，King是看在自己的面子上，巴巴地跑来安排表演赛——所以，他百分之一百二可以肯定，有某件事，引起了King对独裁战队投入更多的关注和精力。

　　“嗯。教练想的没错。”April刚刚被晴川阁号需要空出一个优质排期的事，突然袭击得脑子一片空白，好不容易调整过来，赶紧回答，“实不相瞒，有一位CES联盟合作了很久的投资人，对帮助独裁战队重组，产生了一点兴趣。”

　　一点兴趣。

　　张宁从April的这个用词中，也能知道这个“一点”，恐怕不会太多。

　　但是，大概是这个人比较重要。

　　“一位什么样的投资人？”张宁虽然知道独裁战队重组，一定离不开大量资金的支持，但是，无数战队在不良投资上栽跟头的前车之鉴，让他对此很谨慎。

　　“说话二十岁看脸三十岁身份证四十岁的肤白貌美已婚已育男性。”King说得并不着急。

　　“他有什么期望和要求？”张宁继续。

　　“目前没有。”April摇头。

　　“嗯，也是……”张宁懂。

　　对方现在不过就是“一点”兴趣而已，还没有到有期望和要求的深度。

　　只有等这个“一点兴趣”变成了“很大兴趣”，才会涉及到比较具体的东西。

　　“我明白了，”张宁若有所思地吐了一口气，“也正是因为，这位说话二十岁，看脸三十岁，身份证四十岁，肤白貌美的已婚已育男性，没有任何的期望和要求，所以，联盟主席才会提出‘回归表演’的想法。”

　　“嗯，基本可以这样理解。”April回答。

　　“等一下，我有一个问题。”张宁的眼睛余光瞟了一眼陈尧的手，“校园赛和C级联赛时间几乎无缝，如果要在中间插一场表演赛的话，我们从现在就得开始准备！”

　　“没错。”April有点讶异，她甚至怀疑坐在这里的这位教练，和那天工作人员通道门口碰到的，到底是不是同一个人了。

　　King又推了推眼镜，更加慢条斯理地说道：“如果不是从现在就需要开始准备，我们也没必要现在就过来。要知道，现在的天气还很热，我大多数时候都不太愿意出门，如果能够等到校园赛打完再说这件事，那就已经是秋冬之交了，不但天气凉爽、舒服，而且有很多水果，秋梨水分很足，山楂爽口开胃，石榴……”

　　“咳咳咳，”April赶紧冒死掐断了他，“是的！事情就是这样！正因为校园赛到C级联赛几乎无缝，没有多余的时间准备好一场表演赛，我们才会提前一整个赛事的时间，和你们说明情况！”

　　张宁顿觉压力山大。

　　他们需要同时准备校园赛，和表演赛？

　　同时！

　　要知道，表演赛的训练，和正式训练是有很大差别的。

　　面对粉丝，他们需要主动秀出一些平时比赛不会去用的操作。

　　面对投资人，他们需要有步骤、全方位展现队伍每个人的实力。

　　不说远的，就说雷道远那一场单人表演，没有两个月的持续准备，不可能打得出来！

　　可整个校园赛都没有两个月呢！

　　他有点虚地看了一眼陈尧：“队长……你觉得……”

　　“我们是不是很需要这场表演赛？”陈尧平静地问，他不懂，但好在张宁懂。

　　“嗯，很需要。”张宁毫不犹豫地回答。

　　“那就不是做不做，而是必须去做了。”陈尧依旧平静。

　　“但是，校园赛的对手很强。”韩笑提醒他，答应这场表演，也许就会影响校园赛的发挥，如果因为这个没能冲出校园赛，那就是舍本逐末了。

　　陈尧沉默。

　　他的意思已经表达过了，不需要再进行争论。

　　张宁得到了陈尧的回答之后，面色凝重，既然陈尧已经做出了决定，他再怎么样也需要去想办法完成！

　　可是，穿插赛事，一向都是教练最头疼的局面。

　　一旦遇上穿插赛事，大多数教练的选择都是放弃其中一项。

　　“虽然这样有点不合适，”张宁下定了决心，对King说道，“但是，我们需要见一下那位投资人！”

　　“嗯？”April略意外地眨眼，“现在？”

　　张宁很确定地点头：“我需要点杀他！”

　　赛场上的点杀，大多数是一种针对打法，用最短的训练时间，达到在赛场上封死一个选手的效果。

　　比如，博学中学对谢轻名的运输船心理战。

　　“既然他们有见面要求，April可以安排一下。”坐在一边的King又看了看时间，先行离开。

　　“我……”April愣了好一下，才僵硬地笑了笑，转向陈尧他们，“好吧，我明白了。虽然我听King提出回归表演的事情，只比你们早十分钟……但是……咳，我尽量。”

　　张宁抚额，可以他对King的了解，一点都不意外呢。

　　稍微还原一下，恐怕是King直接说出了回归表演的构想，然后，叫上她过来场馆的一路，顺便讲了一下CES联盟要支持这场回归表演的前因后果，到达场馆，找到陈尧，一共正好十分钟。

　　关键是，King说话持续超过三分钟以后，信息量就非常少了。

　　他可以从恐龙灭绝，一路扯到宇宙归零——比如刚才，April在他说完秋梨、山楂之后，就很冒死地把他的长篇大论，打断在了“石榴”的话题上。

　　“谢谢。”张宁站了起来，和April握了握手，心里却再次求神拜佛，他们独裁战队的投资人，可千万别是King这德行。

　　不然，April的今天，就是他的明天！

　　“谢轻名呢？”等April离开，陈尧再转头往张宁他们过来的那边一看，原本像是要打到天荒地老的王孤意和谢轻名，两个人都已经不见了。

　　“卧槽！”张宁往那边一看，顿时头皮一炸，猛地站起来，“完了完了！真的被绑架了？！你们都愣着干什么？报警啊！”

　　“大叔的智商果然是有存量的……”胡子默默地掏出了手机。

　　“不怪他，刚才回归表演的事情，把他今天的智商份额都用完了。”韩笑看到胡子掏出手机，把自己的手机收回去了。

　　他们当然不是要报警。

　　他们又不是没存谢轻名的电话！


第255章 只是个小别扭

　　谢轻名的名字，和他的ID百无一用，已经挂上了荣誉墙。

　　职业二段。

　　除了陈尧之外，他是今天被定出的最高段位了。

　　到目前为止，四十多个参赛者已经完成了定段，但大多数都是职业初段，能定到职业二段的包括谢轻名在内也就四个人。

　　胡子的电话打了半天……

　　至少嘟了十声，谢轻名才接起来：“喂？”

　　“你在哪里？”胡子问。

　　“我……我有点事，你们……先回去……”

　　胡子听他声音有点不对，眉头皱了皱，换了只手拿手机：“你怎么了？”

　　谢轻名剪短地撂过来一个：“没，挂了。”

　　“喂，等等，你什么情况，不会真被绑架了吧？”

　　“想多了。”谢轻名冷笑地回了一声，果真就挂了电话。

　　胡子摊了摊手，和他们复述了一遍对话内容。

　　看样子，谢轻名心情不是太好？

　　他一个人躲起来了。

　　他们又看了一遍挂出来的谢轻名的名字，确定是通过了啊！

　　如果谢轻名没过，那他情绪不好还有可能，但过都过了，还闹个什么劲儿？

　　“呃，不会是因为陈队定到了三段，他却只是二段，所以，不高兴了？”韩笑和谢轻名毕竟多当了一年队友。

　　“不会。”陈尧却直接开口否定，“他知道，他和我有实力差距！”

　　谢轻名确实和陈尧存在实力上的差距，但这是他心知肚明，并且在一次次失败中，都已经接受了的事情。

　　既然如此，和陈尧的段位差别，最正常的也就是他酸两句，闷闷不乐一路，但绝不至于找个地方躲着不见人。

　　“那是什么事儿？现在又怎么办？”胡子挠头，简直一头黑线，“我们不可能真的扔下他一个人，跑回去吧？”

　　“当然不扔。”陈尧从胡子手上，把手机拿了过来。

　　“呃……队长你……”

　　陈尧重新拨通了谢轻名的电话。

　　那边，很快又接通了，还没等谢轻名开口，他就是一句甩过去：“我是陈尧。”

　　然后……

　　很长时间的沉默。

　　再然后，谢轻名愤怒的声音从手机里传出：“陈尧又怎么样？你是陈尧你有理啊？都说了让你们先回去了，我这么大一个人还能走迷路了不成？学会给人一点隐私空间行不行？我在哪里，什么事，全都要让你们知道啊？！”

　　他一说完，心里突然就一空。

　　以前他也是这样说话的，尤其是输比赛之后，把全队大骂一通已经习以为常了。

　　可是，只有今天，他不舒服。

　　尤其是他刚刚说完，就听到陈尧把电话挂了。

　　四周突然一下静下来。

　　他感觉到有点心慌。

　　而另一边胡子他们完全搞不懂陈尧的意图，他打个电话过去，惹得谢轻名大吼大叫一通，然后，他一句话都没再说，直接挂了电话。

　　“呃，什么……情况？”张宁问。

　　陈尧静静地把手机交还给胡子，清晰地说道：“电话里回音混沌，可供声音折射的空间很狭小，伴有断断续续的水流声……他在某个卫生间。分头找。”

　　张宁、胡子和韩笑，看着他波澜不惊的面容，都忍不住倒吸一口凉气。

　　他的电话确实是打给谢轻名的。

　　但他实际上完全无视了谢轻名的存在。

　　谢轻名在说什么，吼什么，再怎么声音大到胡子他们都能依稀听见，陈尧也许一句都没听进去。

　　因为他从一开始要听的，就是背景声音。

　　五分钟之后……

　　谢轻名就黑着脸，被胡子拎到了休息室里。

　　“我就不明白了，我现在不想看到你们，有罪吗？脑子有病吧你们！”谢轻名没拿正眼看他们。

　　“对，我们脑子有病。”陈尧站在他面前，双目平视。

　　谢轻名的喉咙像是被什么东西哽了一下——真的是脑子有病，不然，怎么会接纳他这样一个队友？

　　张宁站在谢轻名身后，搓了搓他的脸：“喂，既然都被逮出来了，有什么不开心的就说来让大家开……咳，分担分担？”

　　“我没有。”谢轻名习惯性地嘴硬了三个字，然后，看到所有人的眼睛里都是担心，他又咬了一下嘴唇，低头，说道，“就是跟三生战队的队长打完，也不知道为什么，又想到了昨天晚上陈尧说的事，而且，仔细一想，我将来在独裁战队中的位置……是主力突击位——这是秦一烛的位置！”

　　“所以？你担心，秦一烛出狱之后，你再没有上场机会？”张宁问。

　　“……”谢轻名一抬头，那种咬着牙不肯承认的委屈，却让所有人都看得出来，张宁这话是大误会了。

　　“你是觉得，你不可能达到火虫的高度。”陈尧帮他直说出来，一点弯儿都不转的，就这样正面刷脸上。

　　“……”谢轻名扛不住，脑袋埋得更低了。

　　“你确实不能。”陈尧又一句几乎打出了爆头。

　　“……”谢轻名紧紧地攥着手指。

　　张宁他们都笑了。

　　搞个半天就是这么点事情呢？

　　谢轻名自己纠结，又不愿意说，躲起来一个人闹小别扭。

　　当然，也能理解。

　　谢轻名从初中开始一直到现在高三，日复一日的枯燥训练，不是没有人看在眼里，他不缺天赋，他又肯为自己的梦想付出努力，根本没有任何理由不成功。

　　可他今天和王孤意对战，几乎整整一天，他明白，他真的差得太远了。

　　一线战队的职业选手，没有天赋能打上来？

　　一线战队的职业选手，不肯努力早就被刷下去了。

　　他们是从残酷的分级赛制中，竞争出来的最优秀的一群人。更不用说他们之上，还有位于职业圈最顶端的七鬼神。

　　“你知道为什么不能吗？”陈尧平静地说，“因为，你很聪明，而他，是个傻逼。”

　　张宁捂着嘴又笑了。

　　韩笑则偷偷地擦了一把汗——秦一烛高大上的主神形象，真的在陈尧这里连个渣都不剩。

　　“你在损我，别以为我没听出来！”谢轻名不情愿地抬头，说。

　　很长一段时间，他一直感觉触碰到了天花板，无论怎么做都没有办法再上一层楼。

　　谢轻名心里打了个透亮，暂时也不知道这个毛病自己能不能解决，但是，至少他嘴上是不可能承认的：“歪理。不和你们扯了，很无聊，回去了。”

　　“等一下，谢轻名。为了照顾你的情绪，我决定一口气说完……”陈尧却没放他走，他仍然是平淡如水的语气，叙说着让谢轻名差点当场崩溃到底的事实，“我们在校园赛和C级联赛之间，会穿插一场表演赛的穿插赛事！”

　　“什么！”谢轻名想拽住陈尧的领子质问，他的脑袋是怎么长的才会觉得，他的所作所为，能叫做“照顾你的情绪”？


第256章 媒体战争

　　不管有没有在照顾他的情绪，反正，陈尧要说的已经说了，不可能再收回来。

　　所以，谢轻名需要做的唯一的一件事，其实就是接受并消化这句话。

　　也真是不容易……

　　谢轻名吞了十几口唾沫，才挤出一句：“你们这些愚蠢的家伙。”

　　“所以，你也当不成聪明人啰。”张宁听到他脸色变了好几次，终于吭声，一把搂过他的脖子，“好了，回去了！”

　　他们的战绩，在整个江城市的一百多个高中，掀起了一阵巨浪。

　　尤其是陈尧和谢轻名两个人的名字，高高地挂在任何一篇报道的最上端，让江城市为之沸腾。

　　一共几千人参加的职业定段赛，最后的五十个通过名额中，有三个来自同一个学校，这件事本身就已经够奇迹了。

　　而且，职业初段往上的，到最后就只定出了一共六个人，陈尧和谢轻名却同时位列其中。

　　江城市公认最强的四支校队——博学中学，白鹿中学，ALC外国语学校，格蕾丝国际学校，都派出了数量是光谷七中数倍的参赛者。

　　可他们四所学校加起来，一共才通过了三个人。

　　博学中学唯一通过了定段的天梯王者江志，还是在参赛之前就已经宣布了退学的，所以他通过的荣誉，不能算到博学中学的名单里。

　　而博学中学副队长荆朝，已经是第三次定段失败了。

　　除了他之外，也没有其他的人通过了这次的定段。

　　所以，博学中学今年颗粒无收！

　　光谷七中的学生，差一点就兴奋得把博学中学的网站都给爆掉了。

　　要知道，光谷七中通过职业定段赛大概三四年能通过一个，就已经很不错了。

　　他们今年一口气过了三个，其中两个定到了高段位，而且，隔壁那一所24*365嘲讽他们的学校，今年竟然一个都没有过，嗯，唯一过的一个，那位在练习赛上秀起来了的狙击手，已经宣称和博学中学没有关系了。

　　光谷七中积压了几年的情绪，需要宣泄。

　　可怜的博学中学，就这样成为了一个宣泄口。

　　……

　　新闻一发出来，陈尧他们各个QQ群微信群就开始响个不停了。

　　他再次关了机。

　　陈尧他们回到酒店，不少的记者已经等候多时。

　　不得不说，这些记者也很厉害。

　　从CES联盟的定段完成的公告出来，到现在也就两个小时。

　　他们不但已经抢着发布好了公告的具体内容，还能迅速找到陈尧他们落脚的酒店，准确地探查出楼层和房间号，以他们这效率，改行去做侦探估计也很有前途。

　　这不，一看到陈尧他们冒头，记者们立刻眼尖地扑了过来。

　　当记者的，就没有一个脸盲的。

　　陈尧他们住的并不是太好的酒店，此时，狭窄的走廊上挤得水泄不通。

　　一个个录音笔，以各种科幻的姿势，从各种离奇的角度，朝着他们的脸戳过来……

　　“你们是一个校队吗？这么说，校队参赛六个人，就通过了三个？”

　　“今年贵校校队的通过率，已经秒了一线战队的训练营，陈队现在是什么感觉？”

　　“陈队被定到了职业三段，以后有什么打算？”

　　“对呀，陈队一定是现在一线战队争相招揽的人才吧……”

　　一线战队大多数的选手，职业段位能到七段以上。

　　陈尧一个职业三段，还不至于像记者们说得那么夸张，争相招揽。

　　张宁叹了口气。

　　如果他们住的是长岛玫瑰，就不会被这样围攻了。

　　“让一让，请让一让好吗？”张宁艰难地拨开那些记者，保安们站在一边束手无策。

　　“和中状元似的……”韩笑噗地一声笑了出来。

　　他们现在面对的这场景，还真就跟那些电视剧里一帮人抬着轿子去某个小柴房里接状元一样，挺搞笑的。

　　于是，胡子和韩笑就捂着嘴偷笑，很没有团队爱地偷偷从侧边开溜了。

　　被记者围在中间动弹不得的，只剩下被媒体称为“校队奇迹事件”主角的陈尧和谢轻名，以及他们鞠躬尽瘁尽职尽责的教练张宁。

　　三个人被几倍的“敌人”轮X了十五分钟，才被放了回去。

　　照片被拍了不少。

　　只不过，他们很怀疑在那种人挤人的环境中拍出来的照片，最后有没有能用的。

　　……

　　沈照楼和裴鹏天，还有十五分钟之前很不厚道地抛弃了队友的胡子和韩笑，都已经在沈照楼的房间里了。

　　陈尧他们钻进去，别的记者都被挡在了门外，只有金平醋一个人，被放了进来。

　　外面的一帮记者，不乏同样来自大媒体的，有几个，还是经验丰富的专业直播记者。

　　可是，他们全都被挡住了。

　　“那个小丫头是哪家的？”

　　“不确定，看工作牌是《早安，电竞》……”

　　“他们《早安，电竞》今年动静不小啊。”

　　门外的记者再怎么敲门都敲不开，等了一会，也只好散了。

　　陈尧才一进来，沈照楼就扑了上去，给了他一个大大的拥抱，裴鹏天也一样，只不过，两个人的触感太不一样了。

　　“虽然我准备得很简单，但也能算是个庆祝仪式。”沈照楼让他们坐下，拿推车推过来一个蛋糕。

　　上面只插着一根蜡烛。

　　她的心愿，一心一意——他们能顺利地重建独裁，攀上职业圈的最高峰。

　　全队一起吹了蜡烛。

　　金平醋拿着手机拍了好几张。

　　分吃蛋糕的时候，金平醋才一边抹着嘴上的奶油，一边说：“我今天过来倒不是特意采访你们的。”

　　她不是特意来采访的，却是能得到最多一手照片的人。

　　“嗯，你说。”张宁吃得满脸奶油，一点形象都没有。

　　要是现在金平醋给他来一张，明天他就能收到一筐筐的骂声。

　　但金平醋也不是特意来拍照的，她说：“雷道远登顶主神的事情，已经没戏了，飘神出手，太针对了，他们怎么炒都不可能把雷道远炒上主神位置，你们可以放心。只是，这场媒体战争，估计还要持续不短的时间。”

　　“辛苦了。”陈尧说。

　　“我倒是不辛苦。今天我过来只是想提醒你们，暗影战队很快就要输了，他们在输掉媒体战争的最后时刻，为了凝聚战队粉丝，必然会想办法转移视线，挑一个没有惊弓战队那么难啃的骨头，承担火力……”金平醋指了指陈尧，“这位曾经得罪过全体暗影粉丝，目前又刚刚完成职业三段定段的新星，无论是热度还是理由，都是他们在接下来的媒体战争中，用来转移火力的第一标靶！”


第257章 你大爷就不看菜单

　　陈尧的脸色很漠然。

　　就好像这件事，与他无关。

　　陈尧当着几百万观众的面，烧掉了雷道远的参赛证，不是粉丝忘了，而是他们一直没有契机去形成爆发的力量。

　　媒体的是什么？

　　他们就是那一群提供契机的人。

　　“早就已经站在了暗影战队一边的《电竞名家》杂志，和战队风格一样，以场外著称，他们比花边小报多了很多专业性的干货，但又比我们这样的杂志，多了很多场外的花边消息，目前，这家杂志的电子版销量，全国第一。”

　　金平醋很开诚布公地，说出了他们面对的是什么样的一家媒体。

　　这种既有专业干货，读起来又轻松有趣的杂志，销量怎么会不高？

　　“虽然我们《早安，电竞》背靠几十年的线下渠道，保证着实体销量的第一，但数量和他们的线上销量比起来，差距还是很大的。”

　　“我明白了。”张宁听出了她的意思，“如果他们要拿我们队长烧雷道远参赛证的事情，吸引仇恨，转移雷道远登顶主神失败的尴尬……你们跟他们打媒体战可能拼不过。”

　　“对。”金平醋大方地承认了。

　　他们在网络上的影响力，到底是不如《电竞名家》的。

　　金平醋在阻止雷道远登顶主神这件事情上，已经做得很超出她自己和她主编的预期了。

　　她先是很漂亮地抢占了新闻制高点——如果能在一个其他媒体反应不过来的时间，将新闻抢发出来，那么，其他媒体看到了，第一时间能做的就只能是复制粘贴，至少要做到别人家有的新闻他们家也有，至于新闻的内容真假，金平醋是否带有立场和观点，那都是复制粘贴之后再需要去考虑的事情。

　　然后，她的后续报道都是持续地站在独裁战队和秦一烛这一边——这也是媒体战争的定律，谁的站位更清晰、坚决，谁就可以迅速确定优势。

　　现在她所需要做的，其实只是将优势一步步转化为胜势。

　　但她在第一次参与的这场媒体战中，也见识到了《电竞名家》的强大，如果不是方惊堂直接把雷道远踩下去的事件，说不定，就凭她用新闻制高点制造的先期优势，可能还真没有办法取得最后的胜利。

　　她很高兴。

　　因为，她也更加认清了自己。

　　她是一个记者，她不能左右事情的发展，也不能左右事情的结果——这才是正确的！

　　让雷道远差一点当场认怂，最终也没有办法登顶主神的关键点，还是飘神的实力！

　　“他们会在什么时候爆发？”张宁问。

　　“很快。”金平醋很无奈地回答，“因为，围绕雷道远是否能登顶主神的争论，实在是持续不了多长时间……”

　　“很快是多快？明天？后天？还是……今天晚上？”

　　“不知道，但最迟应该不会超过明天中午。”

　　“明白。”张宁点了一下头，“我们必须尽快离开CES产业园！”

　　就像博学中学在输给七中之后几个月都没撩事，但职业定段赛一打完，七中还是把火都给泄到了他们身上一样，暗影战队的粉丝在一队三主神计划失败之后，逮住一个陈尧烧雷道远参赛证的事情，宣泄怒火，也是非常顺理成章的事情。

　　一旦发生粉丝情绪性事件，事情就不可控了。

　　张宁放在第一位的，是全队的安全！

　　可就在他送走了金平醋的时候，陈尧的电话响了。

　　陈尧接到的是April的电话。

　　April说，那位对他们有“一点兴趣”的投资人，明天早上就可以见他们！

　　……

　　本来，他们为了节省社团经费，今天晚上也就准备回程了。

　　但陈尧和张宁商量之后，认为和潜在投资者见一面，以设计表演内容，还是很重要的。

　　所以，陈尧、张宁和沈照楼三个人，决定留下再等一天。

　　其他人先行返回。

　　一夜紧张。

　　头一天晚上睡得最晚的张宁，第二天是起得最早的，他脸上挂着两个黑眼圈，有气无力地在餐厅跟陈尧打招呼。

　　沈照楼很担心，他这状态，见了投资人会不会立马秀出智商来。

　　当然，沈照楼自己也紧张。

　　昨天晚上，她做了很可怕的噩梦，梦到他们在比赛，他们战队的投资人提着小皮鞭站在他们后面，恶狠狠地叫他们干活，他们就像修筑金字塔的奴隶一样可怜兮兮地抹着小眼泪，在键盘组成的群山中开垦……

　　唯一睡好了的，仍然只有陈尧一个人。

　　三个人吃完早饭，就提前赶到了约定地点，长岛玫瑰不远的一家名叫“你大爷就不看菜单”的咖啡屋。

　　没想到April到得更早。

　　April说，这家咖啡屋的咖啡不好喝，但煲仔饭很好吃，烧烤和小龙虾也不错。

　　沈照楼他们又看着咖啡屋挺清新小文艺的木牌子，精致又不堆砌的装修风格，一阵无语。

　　他们的约定时间是九点半。

　　但是，等到了十点，人还没来。

　　April打了几遍电话，都是秘书接的，一再说会转告。

　　一个小时、两个小时……

　　张宁已经有点不安了。

　　等到这个时间，有很大几率说明，他们被放鸽子了。

　　其实，也可以理解，他们只不过是对方的“一点兴趣”，比他们重要的事情还有很多很多，也许打个喷嚏，疑心自己是不是感冒，就能让那位投资人失约。

　　真的很正常。

　　但是，张宁还是从沈照楼脸上，看到了些许失落。

　　更糟糕的消息是，十一点多，《电竞名家》放出了高清大图，将陈尧在直播中当场烧毁雷道远参赛证的事情引爆了！

　　整个CES产业园，无数的记者和暗影战队的粉丝，都扑向了陈尧他们下榻的酒店！

　　他们不能再等下去了。

　　而且，现在就算不等，他们能不能回酒店去拿行李，顺利登上回程的火车都不确定。

　　“我做了个错误的选择。”张宁很后悔，就算要留，也不该把陈尧留下来的，他跟沈照楼留下来就足够了。

　　让陈尧留下来，就等于把风暴源，留在了风暴的中心。

　　十二点整。

　　那位投资人还是没有出现，电话也已经关机。


第258章 王某人

　　张宁情绪还算稳定，因为，他见得太多了。

　　电子竞技这个圈子里，什么样的投资人都不奇怪。

　　专挑美女组建战队唱歌跳舞卖写真的有，头天晚上投资次日早上撤资的也有，一言不合爆料队员情史病史各种史的也有，更有甚者，甚至带着队员打假赛赌外围的……

　　所以，只是放个鸽子而已，在这个圈子里，真是小事。

　　“既然对方没有时间，那就下次再约吧。”张宁对投资人的失约倒没有什么感觉，只是，他看着他们在咖啡屋里，已经开始受到一定的关注了，心里慢慢有点急躁了。

　　情况不是很妙。

　　在这个时间，汇聚到CES产业园的人，没几个不是生死狙击的玩家。

　　由《电竞名家》引爆的陈尧当场烧毁雷道远参赛证的事情，半个多小时足以覆盖整个咖啡屋。

　　新闻照片里的陈尧，和坐在这里的他，差别并不大，很容易辨认。

　　“嗯，我会向联盟主席说明情况的。”April也很无奈，那位投资人和CES联盟合作很久了，眼光很好，但确实不是个很好相处的人。

　　也许，她约得还是太急了一点。

　　张宁朝着沈照楼和陈尧使了个眼色，正准备撤，门口却已经出现了一片银色。

　　“糟了！”张宁一看，心立马沉了下去。

　　正门已经聚集了二十来号人！

　　他们清一色的暗影战队周边队服，气势汹汹，一看就来者不善。

　　当时，陈尧烧毁雷道远参赛证在直播中，就算当场引爆，最多也就能形成一波网络剧口水战，并不能对陈尧造成什么实质伤害。

　　只有现在这个时机，陈尧在CES产业园，大批的粉丝也集中在CES产业园，才是最好的引爆时机。

　　而且，现在引爆不仅可以打压陈尧，还可以顺理成章地转移视线，结束这场暗影已经必败的媒体战争。

　　雷道远到底玩得一手好场外！

　　“有后门吗？”张宁急忙抓住一个侍者，问道。

　　“有……可是……”

　　“带我们走后门！”

　　张宁的声音很焦急。

　　他就差操起一把刀子，直接架那个侍者脖子上了。

　　“可是……后门要往二楼走，再……”那个侍者放下了盘子，却还是犹犹豫豫。

　　他们这间咖啡屋，里面很大。

　　所以，往后门的路先要上楼又要下楼，挺绕的。

　　“那就快点！”张宁一手推了一下侍者，一手把陈尧往身边一扯。

　　那位可怜的侍者也看到了门口汇聚的人群。

　　但他忙了一早上，没有时间看新闻，也不知道发生了什么事，只能不情不愿地把他们往后面带。

　　张宁一路跟着侍者走，一路就跟祥林嫂一样不停地重复后悔。

　　“呃……April好像没跟上？”沈照楼回头看了一眼，说。

　　“那个谁不是说了，April无所不能！”张宁现在眼中只有陈尧和沈照楼的安全。

　　至于April……

　　反正暗影粉丝找的也不是她。

　　张宁就这么无情地让她自生自灭了。

　　“人不多啊。”陈尧没太把这阵仗放眼里。

　　“人不多，你是想怎么样？和暗影的粉丝打架？伤人？被禁赛？然后，独裁战队解散？你一完蛋，战队就全完蛋了好不好？”张宁没好气地数落他。

　　“不，我会说服他们。”陈尧淡淡地说。

　　“说服？”张宁都被他气笑了，“那真对不起啊，队长，我确实不敢让你去‘说服’！咱年纪大了，心脏不好，扛不住……”

　　陈尧一开口，不管他本意如何良善，效果绝对都是嘲讽MAX。

　　他拉仇恨，又稳又快不OT！

　　张宁无视了他那张人畜无害的无辜脸，回头扫了一眼后面已经追过来的很多暗影粉丝。

　　一到转角，他就拉开一扇门，飞速地扯着陈尧和沈照楼，钻了进了转角的房间！

　　“啊，那个房间不能……”那个侍者的脸一下白了。

　　他话还没说完，张宁把他也给扯了进来。

　　转角的房间出乎意料的大，里面只有一个男人，靠着摇椅，坐在落地窗边。

　　他看上去三十岁左右的样子，一张圆形的娃娃脸，头发应该是有一个多月没剪了，略有点乱糟糟，像还没有睡醒的树袋熊。

　　他身上穿着白色底子皮卡丘印花的T恤，下身只有一条比泳裤长不了几厘米的灰色棉质家居短裤，手上拿一个甜筒，吃得嘴上一圈奶油。

　　看到有陌生人闯入，他下意识地伸出舌头舔了一圈，奶油被舔掉了一半，还剩一半留在上嘴唇。

　　“别出声！”张宁的右手比了一个手枪的动作，照着那个男人晃了晃……

　　沈照楼顿时脸就垮了——电影里这么演，那是因为人家拿的确实是枪啊。张宁就拿个手比划一下，竟然还比划得满脸严肃的，就跟他手上真拿着一把枪，能让房间里的那个男人保持安静并举手投降似的。

　　下一秒，沈照楼就跪了。

　　她刚刚在心里吐槽张宁智商欠费，就看到落地窗旁边的那个穿着皮卡丘T恤的男人，带着那种发现了新玩具的诡异笑容，双手高举，以示投降！

　　沈照楼觉得眼前一片花白。

　　什么情况啊啊啊！

　　这个世界，还让不让正常人好好玩耍了？

　　可她还没出声，那个被张宁在最后关头扯进来的侍者，就一脸想死地开口了：“那个……王总，听我解释……”

　　“王总？”张宁的右手赶紧放下，好像一不小心又得罪了什么不得了的人物呢？

　　“唉，”那个侍者眼睛里一片灰白，“那么多空房间，你们往哪儿闯不好，偏偏我们‘你大爷就不看菜单’咖啡屋的大老板王总在哪儿休息，你们就往哪儿闯！”

　　“没事，我今天穿了衣服。”落地窗边的男人没有责怪侍者，一脸可亲，可他的话却让沈照楼差点又跪了——敢情这话意思是，您平时都不穿衣服的啊！！

　　那个侍者连连道歉。

　　但是，闯也闯了，张宁他们肯定也不会再出去。

　　现在门外还不知道什么状况呢！

　　“你们好，我姓王，名谋仁。”那个被侍者战战兢兢地一口一个王总的男人，站了起来，饶有兴致地问道：“你们是谁？干什么呢？”

　　“紧急避险！”陈尧面无表情地蹦出了四个字。

　　“王某人……”张宁和沈照楼两个人，明显都被这个爹妈有仇系列的名字，给绊住了老子。

　　一家咖啡屋，取个名字叫做“你大爷就不看菜单”，它还不以咖啡出名，却以烧烤和小龙虾出名，大老板叫王某人。

　　好像，有一种很羞耻的契合感！


第259章 哪里不会点哪里

　　不知道为什么，这些年，什么尤棋、赵谁、张小三这些爹妈有仇系列的名字，呈爆炸式增长。

　　还不包括爹妈不走心系列……比如隔壁的私立学校里，罗敬之的妹妹叫罗静织，吕洱的哥哥叫吕达……

　　他们从二楼的落地窗可以看到，暗影战队的粉丝越聚越多。

　　一时半会，可能是没法出去了。

　　张宁尴尬地瞟了瞟桌子上的一张名片……

　　王谋仁。

　　不是什么王某人！

　　于是，他更尴尬了。

　　“喝茶？”王谋仁对他们很感兴趣，“来，坐。我这辈子，还是第一次见到有人被人追杀！说说？”

　　他的声音，真有够八卦的。

　　不过，躲在这里反正也是没事干，张宁苦着一张脸，把他们今天被放鸽子的事简单说了。

　　“也就是说，你们等人等了一早上，没等到？”王谋仁听完，拿了几个冰淇淋出来，“吃吗？”

　　吃吃吃……

　　从他们一进门，这位王某人就在不停地吃！

　　但是，有一说一，冰淇淋的味道，还真不错。

　　“那个投资人叫什么？”王谋仁坐下来，又问，“我在CES产业园十几年了，联盟的大多数投资人我都认识。”

　　“不知道，说是一个说话二十岁看脸三十岁身份证四十岁的肤白貌美已婚已育男性……”沈照楼也是从陈尧他们那里得到的转述。

　　“……”王谋仁一下绷不住就笑了，“King的描述？”

　　“除了他还能有谁！”张宁没好气地回答。

　　“哈哈哈，真是够了，他这不废话吗？CES联盟资深的投资人，十个有八个能对的上号！”王谋仁直摇头，“比如，你们看，我多大？”

　　“我去！你‘求夸奖’三个字都已经写在脸上了！”沈照楼噗地一声跟着就笑了。

　　王谋仁长得很年轻，近看还不到三十岁。

　　他的衣着、说话、喜欢你的冰淇淋口味……十五岁不能再多了！

　　而除了皮肤不算太白以外，肤白貌美这条件，不那么计较的话也算是能满足。

　　“既然您这么符合King对我们投资人的描述，要不，我们也不找那位鸽子王了，就您了吧！”沈照楼这语气，一股子“去吧，决定就是你了，皮卡丘”的感觉。

　　“哈？抓壮丁啊？”王谋仁被逗乐了。

　　张宁被沈照楼这个提议吓到了。

　　一支战队在有明确投资人之后是要冠名的！

　　如果王某人同学真的答应了，那他们战队队员的正式ID变成什么了？

　　像是【惊弓.Pepsi.飘】这样的飘逸花体字，才是张宁想象中正确的冠名打开方式。

　　他实在是无法想象，以后，独裁战队的队服的背后印着“独裁.你大爷就不看菜单.星火”这种字，是个什么画风！

　　“我有一个疑问。”张宁举手，“为什么你开一家咖啡屋，名字要叫你大爷就不看菜单啊？”

　　“这个啊……”王谋仁意味深长地叹了一口气。

　　张宁和沈照楼，都跟陈尧似的保持着安静。

　　他们以为王谋仁要讲出一段漫长的、荡气回肠的爱情史……

　　可是，他叹完气，回答却只有一句话：“因为点菜很麻烦啊！”

　　沈照楼倒。

　　照王谋仁所说，开这家咖啡屋最大的原因，是他在外面吃饭觉得特别的烦躁，因为菜单那么厚，可以点的菜那么多，每次点完菜肚子都饿扁了，吃饭这么愉快的事情还搞得心情糟糕，简直没天理。

　　所以，他的这家咖啡屋，就可以让菜单上全部都是他喜欢吃的东西！

　　别人都不爱喝的，口感奇怪的咖啡……

　　烧烤……小龙虾……

　　反正，这样安排菜单，他就可以让厨师随便做了。

　　“所以，哪里不会点哪里，妈妈再也不用担心你的点菜了！”张宁他们听得目瞪口呆。

　　他们能说什么？

　　任性啊！

　　“咳，您咋想的啊……”沈照楼抚额，连胡子的口头禅都给搬出来了。

　　“没咋想啊。既然是能用钱能解决的问题，当然先用钱解决。”王谋仁一脸自认为是正常人的表情，“如果不能，再说嘛。”

　　“……”集体无语。

　　“对了，你们刚才说，你们在为投资人准备一场表演赛？”王谋仁问。

　　如果他没这么问，张宁他们也就把刚才沈照楼的话当个玩笑，不会继续往下聊。

　　但他问了，就说明，他有兴趣，可以试着争取一下。

　　“嗯……”张宁纠结了片刻，为了战队的存续，为了争取到第一笔投资，就算“独裁.你大爷就不看菜单.星火”这样的冠名画风，他也还是决定忍一忍，所以，他当即正色以对，“我们是一支一定会闯进A级联赛的战队，我们的队长陈尧，在昨天的职业定段赛中定到了职业三段，副队长谢轻名，职业二段，一共五十个定段通过的名额中，他们是成绩名列前茅的两个……”

　　“等一下，”王谋仁听张宁很急地说了一通，无奈地问，“你们是打哪个游戏的？”

　　“……”再次集体无语。

　　也是，他们进门说到现在，都没说他们到底是哪个游戏的战队呢！

　　张宁又花了一点时间，说了生死狙击这款游戏。

　　“生死狙击啊，嗯，很火，我听说过。”王谋仁先点头，然后又问，“能充钱吗？”

　　“能……”

　　“充钱能无敌吗？”

　　“不能……”

　　“那我投资你们，能起到什么作用？”

　　“……”张宁心里已经泪流成河了。

　　游戏就是用来充钱的吗？！

　　一个小白队长，如果再加一个小白投资人……

　　他真的有点想撂挑子了！

　　张宁一时半会，还真掰不过这个逻辑来。

　　“我们几点钟的车？”陈尧看着窗下仍在涌动的人潮，问沈照楼。

　　“呀！”沈照楼被提醒，才记起来看了一下时间，“两点四十五啊……”

　　他们赶火车的时间不够了。

　　可是，拜《电竞名家》所赐，暗影战队的粉丝队伍很汹涌，情绪有点失控，他们现在就算扛着一把机关枪，都不一定能杀出去。

　　他们在这里聊天，虽然没有什么危险。

　　但一直这样也不是个事儿吧？

　　他们该怎么出去！


第260章 归程

　　门铃响了。

　　张宁一阵紧张。

　　他生怕门口聚集的粉丝太多，咖啡屋的侍者们又扛不住，直接就把他们引过来了。

　　“不是他们，”陈尧淡淡地说，“他们不会按铃。”

　　“为什么……”

　　“因为我们就没按铃。”

　　他说得好像有道理。

　　张宁稍稍放宽了一点心，问道：“那是谁？”

　　“呃，应该是……小笼包？”王某人是猜测的语气。

　　“靠！”

　　那个被张宁拽进来的侍者去开了门，果然送进来的是小笼包。

　　三个人已经对这家咖啡屋完全绝望。

　　他还能更扯淡一点吗？

　　能Hold得住王某人这家小小的咖啡屋的厨房的厨师，真不是一般的神通广大，什么米其林三星出来的野鸡恐怕都得给他跪下。

　　“吃吗？”王某人又没心没肺地指着小笼包。

　　“不吃不吃……”张宁连连摆手，“叔刚吃了你拿的冰淇淋，胃没你那么结实……”

　　“油腻，减肥中。”沈照楼也摆手。

　　“不饿。”陈尧也谢绝了。

　　于是，三个人就盯着落地窗下久久不散的人群，听着王某人在一边吃小笼包吃得无比欢快。

　　王某人看着他们三个饿着，自己吃着，总觉得一股别扭的幸福感油然而生。

　　一笼小笼包吃完，他问道：“你们刚才说，从中午等那个鸽子王投资人，等到现在，那应该是没吃午饭吧？”

　　“没……”张宁现在哪里还吃得下东西。

　　“那来几份蛋糕吧？”王某人打了个响指，又让那个侍者忙活去了。

　　“谢了……”

　　吃完蛋糕，他们的车票已经彻底过了时间。

　　楼下，人潮稍微散了一点。

　　九月底的CES产业园，早晚温度都还好，但下午还并没有完全入秋之后那么凉爽。

　　“没事，我们继续聊，我认识很多资深投资人，对这一块也感兴趣很久了，和他们聊过一些比较粗的方面……但是，我还是不太明白，电子竞技战队的投资人，主要是做什么的，和投资别的项目有什么不同吗？”王某人擦了擦嘴。

　　张宁被问住了。

　　他也就是一只撑不起虎皮的猫。

　　他又没有做过战队的经理人，他也只是知道一些“比较粗的方面”，压根不知道任何细节。

　　但王某人问到脸上，他总不能说不知道吧？

　　他只能照着道听途说、经验再加以一定的想象，描述道：“一支战队的投资人，就是为战队提供训练基地、主场等硬件以及生活服务资金的人，除此以外，投资人对PVE团队的建设和稀有弹药的采购都很重要，所以无论赛场上还是赛场下，投资人都是很重要的角色……”

　　“也就是，一支战队的后勤大总管？”王某人若有所思。

　　“咳……也不是……”张宁比划了一下，一般战队投资人不会直接管理战队，但具体经理人怎么做，他也不清楚，所以，无法解释。

　　“投资人拥有战队所有资产，享有战队的冠名权和所有相关赛事的门票、播放分成收益，比赛奖金收益。”陈尧把自己知道的也说了出来。

　　“投资人对其他赞助代言合同可以一票否决。”沈照楼也补充道。

　　三个人拼拼凑凑地，很艰难地让王某人对战队投资，有了一个初步的概念。

　　当然，实际上，对一支战队进行投资，比他们拼凑出的这些信息，要复杂得多了！

　　“明白了。”王某人又跟他们聊了一阵，才点头道，“那我现在能投资吗？”

　　“……”张宁虽然被他跳跃的思维弄得一愣，但第二反应立马就是想冲上去抱大腿。

　　哪有这么任性的啊？

　　这种人，还好好地存活在这个世界上，没有被卖到非洲去当黑奴，简直是个奇迹！

　　“CES联盟的投资人资质审查，好像是要两个月还是三个月……”张宁凭着一点印象说道。

　　任何一支CES联盟的注册战队，都是不能私下签投资的。

　　一方面保护选手权益，另一方面也是保护投资人的利益。

　　“而且，校队不能接纳投资。”陈尧他们必须要冲出校园赛，正式完成队伍变更，顶上独裁战队四个字，才有接纳投资的资格。

　　王某人看起来，就像一个想要一辆玩具赛车，妈妈却告诉他过生日的时候才能买的小孩子一样，略微有点烦躁：“花钱能办加急吗？”

　　“并不能……”张宁抚额。

　　“那我能直接从我朋友手上买资格吗？”

　　“也不能……”

　　“什么电竞联盟！服务太不行了！差评！”

　　“……”

　　窗户下面，人潮已经散去了一大半。

　　王某人让侍者过来，耳语了几声……

　　五分钟之后堵在下面的暗影粉丝，竟全部都离开了！

　　“那先就这样吧，很高兴认识你们，”王某人和他们每个人都我了握手，“你们晴川阁号上的表演赛，我会到场！”

　　“多谢！”张宁脸上浮出了一抹欢欣。

　　“他们为什么会全散了？”沈照楼问。

　　“呃……”那位刚刚回来的满头大汗的侍者，回答道，“因为王总派人在离火车站最远的‘米爷爷的小餐厅’举办暗影粉丝派对，全场免单，几乎所有暗影战队的粉丝都过去了……”

　　“啊？粉丝派对？刚刚办的？”沈照楼不知道怎么的，脑子里就蹦出了这两个字。

　　“嗯，刚刚……”王某人笑着回答。

　　“您以后……和我们队长……一定很聊得来！”

　　……

　　回去酒店拿行李的是沈照楼。

　　一个女孩子拖着几个大箱子，下楼来，也就是她才不显得那么困难了。

　　因为实在是没办法，除了她之外，陈尧和张宁都有照片漏出来过。

　　又是改签，又是重新和裴鹏天他们约回去的时间……

　　一直折腾到了晚上，他们才终于登上了回程的火车。

　　“你们说，我们会被投资人再放一次鸽子吗？”随着火车的缓缓开动，沈照楼心有余悸地轻声问。

　　“谁知道呢？”张宁笑了笑，摇头，“他说投资，也挺心血来潮的，或许，明天就忘了这事？”

　　“嗯……”沈照楼也知道。

　　昨天约好了今天见面的投资人，都没有来。

　　现在约好几个月之后见面的投资人，真的千里迢迢跑过去，看他们的表演赛吗？

　　“我们只能保证，我们自己不放鸽子。”陈尧静静地说，“我们在表演赛，等他！”

　　他们必须漂亮地冲出校园赛！

　　否则，CES联盟没有理由，为他们安排这场表演赛。

　　“嗯！等他！”沈照楼回看了一眼在夜色中渐渐远去的CES电子竞技中心，暗暗捏了一下拳头。

　　很快，他们就会再回来！

　　等到那个时候，他们不再是舞台下的看着大神秀技的看客，而是，主角！


第261章 各自的前路

　　职业定段赛结束了。

　　无论是先回去的谢轻名他们，还是经历了被放鸽子、偶遇王某人的陈尧他们，每个人心里，都多了一些不一样的东西。

　　回到学校，生活并没有重新恢复平静。

　　首先，又是一系列的手续。

　　陈尧、谢轻名和韩笑三个人，因为已经通过了职业定段，一部分课程可以不上了。

　　但没有通过的胡子和裴鹏天，以及领队沈照楼，还必须遵守学校的制度。

　　校方和他们的沟通，进行了一上午，基本和CES联盟和体育局给出的章程，没有太大的出入。

　　C级联赛只需要队内有三个职业选手。

　　他们这次的定段目标，是完美完成的。

　　唯一的遗留问题，只有陈尧烧雷道远的参赛证，引发的各大媒体的论战了。

　　但陈尧本人已经离开了CES中心，估计他们也就能再嘴炮几天，把他们登顶主神失败的事情盖过去，也就得消停了。

　　毕竟，十月份要到了！

　　各级联赛，马上就要陆陆续续开打！

　　现在正是一线战队的造势期，暗影战队一支一线强队，一直把话题盯在一个刚通过定段的新人身上也不像样。

　　可以无视的事情，陈尧从来不会多花精力。

　　张宁只给了他们一天的假期。

　　回去之后的第二天，训练重新开启。

　　他们在职业定段赛之前，主要的训练内容都是在补个人短板。

　　从现在开始，他们就要开始一板一眼地去练团战了！

　　“说起团战，惊弓战队今年把一个新人，直接纳入了一队体系……你们认识吧？周于斯！”沈照楼说话的时候，看的是陈尧。

　　职业定段赛之后，后续新闻不断。

　　五十个新定段的选手的去向，一般都会有交代。

　　周于斯，这个和陈尧一起从黄金组冲出来的新人，以他优秀的指挥能力和不俗的实力，从惊弓训练营直接升入惊弓一队，媒体都是在用“一步登天”来形容他。

　　他指挥风格的活泼跳脱，打法新奇有趣，得到了很多人的赞誉。

　　但是，对他的批评之声，也同样占据了很大的篇幅。

　　最主要的一点就是——不谦虚！

　　相对于其他的圈子来说，电子竞技对不谦虚这一点的容忍度还是很高的，很多年轻选手都很跳，只要打得好，能出成绩，这反而是招粉的属性。

　　如果连这个圈子都觉得不谦虚，那说明这个人真的是很不谦虚了。

　　周于斯还真就是这样。

　　他在记者招待会上，第一次和一队的前辈们同台，竟然就直接问黎隐说，能不能再招入一个新人？

　　而且，他还明确提出了，他要的这个人是，陈尧。

　　“他简直是疯了。”沈照楼不知道该气还是该笑，“我们队长是要带着我们重建独裁的人！”

　　“重点不是这里，而是周于斯一个新人，一进队直接对战队人员调整指手画脚，”张宁听着沈照楼说的，都觉得有点太过了，“哪有这种事啊？”

　　但是，媒体对这位新人的口诛笔伐中，黎隐的话却起到了扭转乾坤的作用。

　　他说，周于斯是作为战队指挥位培养的。

　　一个战队的指挥位，要的就是对战队构成、战斗细节任何一个环节的积极参与！

　　也正是因为黎隐这样说，喷周于斯的声音才小了很多。

　　“等我们打上A级联赛的时候，该不会惊弓战队，就是周于斯的年代了吧？”胡子是和周于斯交过手，并在双方都是指挥位的对撞中输给了他，没有通过定段。

　　“以后的事，谁现在能知道……”张宁却没有胡子那么乐观。

　　黎隐对于惊弓战队来说，岂止是一个指挥位？

　　周于斯定段之后直接进一队，他的起点确实很高，但往后会怎么样，张宁还真说不好。

　　“你们能别聊职业定段赛了吗？郁闷啊！本来我们实力就不如你们，现在，你们还有更多时间训练，这训练量一拉开，我和你们的差距，可就越来越大了。”裴鹏天看着他亲手绘制的，那张挂在正中央白墙上的藏宝图，恨不得满地打滚以发泄不满。

　　“你们明年三月份继续呗！”韩笑反正已经通过了，坐在一边说风凉话，“要不，我说一件隔壁不开心的事情，让你开心开心……”

　　“快说！”

　　“江志，带着他的狙击手帐号，911发生器……另组了一支暗影战队C队。”

　　“啊？！”裴鹏天果然从椅子上滚了起来，一团肉笑得直抖，“这下，罗敬之有得头疼了！”

　　“喏……”韩笑索性把手机递给裴鹏天。

　　也许是因为陈尧烧参赛证事件引爆之后，他本人却没被逮到，导致后续话题不够了，暗影战队还需要抛出一个新命题来辅助一下吸引眼球、转移粉丝视线。

　　他们抛出来的，也是一个一队名额。

　　而且不是像周于斯那样的替补位置，而是两个正选名额！

　　职业定段赛上想把陈尧的状态打下去的那两个暗影选手之一，都已经要退役了。

　　因此，暗影战队承诺，由罗敬之带领的博学校队，和由江志带领的暗影C队，两支战队谁成绩更好，这两个正选名额就从哪支战队产生，其中一个直接给队长，另一个则由队长指定！

　　罗敬之他们主力狙击位这个位置是很难一时半会补好的，而且，他们队伍又不是一支很能抗压的队伍，如果不出意外，结果基本可以确定了。

　　暗影战队为了吸引粉丝视线，把博学校队这样抛出来，其实是很不厚道的，但那别家战队的悲剧，裴鹏天他们和博学校队有仇的只会乐见其成。

　　“所以，我们校园赛会再遇江志？”陈尧从这一系列的报道中，抽出了唯一有价值的结论。

　　“嗯，他有一个狙击手的隐忍，也有一个战队领袖的决断力，”张宁在心里把江志这个名字画了个圈，“需要重点注意！”

　　周于斯也好，江志也好，都已经沿着他们的路，马不停蹄地往下走了……

　　各自的路，各自走好。

　　陈尧他们，当然也不会就此停下！

　　“好！休息时间到，开始训练。”张宁嘭地一声，往桌子上搬了有半人高的一大摞书籍和非法印刷品！

　　“……”全队目瞪口呆。


第262章 一代补丁一代神，代代补丁削飘神

　　“什么东西？”

　　“一堆非法出版物……”

　　“呃，没想到你是这种大叔。”

　　沈照楼他们每个人都拿到了张宁分发的资料。

　　张宁不悦：“你们想到哪里去了？你们学校私自印给你们做的试卷，也是非法出版物！”

　　“好吧，这个理由我们接受。”他们翻动着手上的资料，却不知道从哪里看起。

　　一个人三本非法出版物，每一本都有一百来页。

　　除此以外，跟词典似的大部头书籍就有二十来本，都一股脑地堆在那儿。

　　“生死狙击历年的改版资料？”胡子是第一个读出了第一本资料内容的，他倒吸一口凉气，“大叔你从哪里搞到的？”

　　“你们以为你们上学的时候，我就闲着了？”张宁得意地敲了敲手上的一堆纸，“我把独裁战队的废纸间清扫了一遍！”

　　“……”他们怎么有种很诡异的肃然起敬的感觉？

　　“可是，”沈照楼举手，“这有什么用？”

　　“哼哼哼，用处大了！”张宁伸出手虚点了一下沈照楼的小脑袋，“我就问你们，我们有开发战术的能力吗？”

　　“……”全体摇头。

　　他们没有专门的战术观察室，唯一能承担战术开发职责位置的教练……他开发的那些核桃战术，打打练习赛也就算了。

　　真要拉上正式赛场，估计效果会很离奇。

　　“既然没有，那么，现在在你们手上的，就是每一次改版，独裁战队以及他们的战术观察室对各个一线战队战术调整的资料，里面根据改版的内容，涉及到大量的团战体系的调整……”张宁说。

　　“呃，”他们这才转过弯来，“一线战队的团战，不管调整前还是调整后的，拿到校园赛里用，绝对都是极品战术！”

　　一线战队会根据生死狙击的版本调整，去相应地调整自己的战术。

　　但校园赛可不会有这么复杂！

　　他们这就相当于那些穿越者去古代造蒸汽机一样，哪怕是最简单且漏洞百出的作品，却因为高了一个文明等级，直接就形成碾压力量了。

　　“不管他们是为什么调整，也不管他们是在用还是已经被抛弃了的战术，只要是资料上提及且我们加以训练能做到的，全部可以照搬！”张宁打了个响指。

　　“哈，那还等什么？从第一页开始啊！”胡子已经迫不及待了。

　　因为赛程最长的A级联赛，是会最先开赛，然后是B级联赛，再然后才是C级联赛的大区选拔赛，等他们打完之后，最后校园赛才会开赛，所以，相对于前面的几次比赛，他们在校园赛之前的准备时间，相对会更长一点。

　　当然，他们需要做的事情也更多！

　　A级联赛是十支战队打双循环，比赛场次很多，时间漫长，他们每年十月份国庆假之后就开赛了，开赛之后，一直会打到明年四月份，才会进入休赛期。

　　生死狙击联赛期间，一线战队的职业选手什么赏金赛事都不会打，专心冲击联赛冠军。

　　校园赛，算是进阶正式的联赛体系的跳板赛事了！

　　他们要从全国成千上万的高中、大学中脱颖而出，拿到那可怜巴巴的进军C级联赛的名额，就必须真正拥有一支联赛战队的实力。

　　和大多数竞技赛事一样，生死狙击的C级联赛也不是一个稳定的体系。

　　一共十个C级联赛的名额，三个由去年去年的B级联赛降级下来的队伍自动获取，四个会被华东、华南、华北、华中四大区的大区预选赛的冠军队瓜分。

　　剩下留给校园赛的，只有前三名的机会！

　　他们打校园赛，虽然可以避开八成以上一线战队训练营出身的战队，但也要面对人民战争的汪洋大海……

　　校园赛的参赛队伍实力虽然没有四个大区预选赛的冠军队那么强，可数量那是相当可观的！

　　“我看完了。”胡子把第一份资料从头到尾翻了一遍。

　　“什么感觉？”张宁问。

　　“我们要感谢惊弓战队。”胡子揉了揉太阳穴。

　　“哈……”裴鹏天是干脆就一眼都没看的，“怎么说？”

　　“因为生死狙击每一年的改版，都对惊弓战队有削弱，所以，独裁战队几乎每一年，都会开发针对他们的战术。”

　　陈尧也看到了这一段。

　　四年前的改版，一口气更新出了四把原型枪，因为数量太多，而且各不相同，对赛场上捡什么枪用什么枪的方惊堂，会造成很大的压力，不熟悉的枪械。

　　三年前的改版，调整了大部分枪械的后坐力，方惊堂的枪法会受到极大的影响。

　　两年前的改版，对九张地图上的身法点进行了微调，整个惊弓战队的团战站位，就都必须要跟着一起调整。

　　可以说，每一年的改版，对惊弓战队都不怎么有利。

　　但惊弓战队依然稳稳地站在冠军圈，也真的是够强的！

　　……

　　训练热火朝天地进行。

　　练着一线战队的战术，拿去打校园赛的战队，每个人都充满干劲。

　　他们的练习很重复，但并不显得枯燥。

　　一方面和独裁战队的战术体系本身的凶悍、激情有关，另一方面也是因为，他们坐在这个战队基地里的感觉，已经完全不一样了。

　　三四天的练习很快过去……

　　周末一大早，他们没有训练，沈照楼派遣谢轻名跟韩笑两个人出去采购绿植，然后又让陈尧写了大大的两副“胜”和“利”的字，装裱起来，挂在训练室的门口，当成门神使用。

　　一早上的时间，战队基地再次被翻新了。

　　阳光从大大的落地窗射进来，很温暖，就像是为他们的前路，投射了一片光明。

　　下午，一个不意外的消息，传到了战队基地。

　　CES联盟对独裁战队的结果，已经处理出来了。

　　独裁战队因恶性事件，降级到C级联赛，但保留一线战队建制，可按一线战队规格签约，此外，队长禁赛三年。

　　因为独裁战队被降级，A级联赛空出了一个名额，B、C级联赛第四名战队顺位上移参赛。

　　“嗯，虽然有点难过……但是，可以保留一线战队建制，已经是非常宽大的处理了。”张宁对这个处理结果很满意。

　　“可以保留一线战队建制？”陈尧却依旧准确从信息中挑出关键。

　　“对啊，有什么问题……”张宁笑了起来，“哦，是的，我们可以穿一线队的队服，小楼他们终于可以在隔壁校队面前……”

　　“暗网！”陈尧简单的两个字，直接让张宁的后面的话，全给生吞了回去。


第三卷 因为，我们是独裁战队


第263章 人在江湖飘，全靠外挂包

　　独裁战队的处理结果现在出来，很及时，是好事。

　　不能参加A级联赛，这处罚很合适——反正他们现在赶鸭子上架去打A级联赛，也一样是降级的结果。

　　但是，保留一线战队的建制，就很关键了！

　　其中最关键的关键点，就是在于，一线战队可以连入暗网。

　　“暗网号已经可以建了。”张宁试了一下，果然是没有问题。

　　“但是，我们需要一台服务器。”陈尧说。

　　“没有服务器不能登？”

　　“嗯。”具体是什么规则，陈尧也搞不清楚。

　　张宁索性不问他，直接敲开之前那位帮陈尧搭建人工暗网的大神，火绡衣的窗口。

　　很快，火绡衣就帮他做好了配置。

　　虽然张宁新建的帐号，不能连入暗网，但陈尧之前用过的那个乱码小号，已经可以连进去了。

　　只要他们不把帐号往外带，好好地在独裁战队的基地里，用的独裁战队的电脑，也不要随便乱改设置数据，至少，这个乱码小号可以一直使用下去。

　　“好好好。”对于他们来说，这是个意外之喜。

　　如果能多几个号，他们一手拿着独裁战队的战术，一手和暗网里的大神对练，那等他们回到校园赛里的时候，岂不是无人可挡，纯虐菜的节奏？

　　可惜，他们没有自己的服务器验证，只有陈尧的一个乱码号能用。

　　“有一个，总比没有的好。”张宁欢欢喜喜地搓着手，“轮流用好了，每个人每天一个小时使用时间，提升应该也会很快。”

　　继续训练。

　　他们先从基础团战练起，不再是之前的那些临时性的战术，而是真正要拉上职业赛场的战术……

　　拼刀局练一套，经济局练两到三套，常规局三套，保枪局三套。

　　虽然都只是一两套，两三套，但加一起，也有个九套十套战术。

　　是的，他们都是直接拿独裁战队的现成战术使用，可数量毕竟在那里，练起来还是很辛苦。

　　而且，这还只是基础战术呢！

　　现在的他们，还只能算是摸到了职业赛事的门槛上。

　　团战练得很辛苦。

　　但是，相对的，个人训练方面，就比较轻松了。

　　因为有了暗网，他们是进入了一个新的世界！任何一支校园赛的战队，如果五个人能全部进暗网训练，那就等于是拿到了一个飞速提升的外挂，他们虽然只能一个个地进，至少也算拿到了五分之一个外挂。

　　五分之一个外挂也是外挂！

　　不要小看暗网的力量。

　　一个星期的国庆假期，他们每个人每天都要在暗网里被虐杀一个小时，虽然胜利的时候并不多，但只要赢一局，都会给他们带来莫大的信心。

　　“我梦中的暗网一日游……”沈照楼每天都是等队友练完之后，最后一个上去练的。

　　虽然身兼领队的职责，也让出了队内位置，但是，她的训练并没有落下。

　　他们战队没有替补。

　　她就是唯一的替补人员。

　　赛场上出状况的时候，她要保证自己第一时间能够补位上去！

　　枯燥的训练一天天地进行。

　　很快，国庆假期也结束了。

　　A级联赛，正式开打。

　　十月份，初秋，不冷不热。生死狙击，正式进入了今年热火朝天的联赛期！

　　……

　　张宁制定训练计划，胡子带队训练，陈尧继续磨练和提升个人技术。

　　一切都有条不紊地进行。

　　至于表演赛的内容，张宁也在设计中。

　　等到基础团战的训练一完，他们就可以开始穿插训练表演赛了。

　　时间虽然过得很快，但是，每一天都很充实。

　　他们的实力在提高。

　　他们的配合在加强。

　　一支承担着独裁战队未来的队伍，正在满怀希望地一步步往前走。

　　十月份的第二个周末……

　　按照陈尧的要求，他们进行了一次队内3V3的实战训练。

　　除了谢轻名和陈尧两个人，必须被分开到两边之外，其他人都是随机进，随机组，一张地图打七局。

　　十五张地图全部打完，用时两个小时。

　　打完之后，每个人都很震惊——他们在实战对抗中，才切身地感觉到，自己的进步，队友的进步。

　　至少，胡子的走位已经没有那么容易针对了，韩笑的枪法进步很快，谢轻名也不那么容易被一些细节激怒了……

　　陈尧还是那么强。

　　但是，和以前的他比起来，他的专注，有一些显著的改变。

　　他不再那么容易陷入自己的世界。

　　他的眼睛里，开始有了“不那么重要的事”，也有了队友的身影，一言不合一个人乱来情况少了很多。

　　他们照这个进度，继续拿着独裁战队的团战经验，和暗网小号训练，可以空出足够的时间来，准备那场表演赛。

　　“你好，请问有人吗？”他们刚打完队内的实战对抗，就听到敲门的声音。

　　“楼下门没锁？”张宁去开了门。

　　“嗯……”

　　敲门进来的是一个陌生的男人，穿着浅蓝色衬衣和黑色西裤，打了很在这个天气看来还是显得有点热的领带。

　　他提着一个有十五寸电脑包那么大的公文包，胸前还挂着XX房产中介的胸牌。

　　“你好。你是？”张宁觉得房间里的光线，好像是暗了一点。

　　“嗯嗯，各位好，”那位房产经纪人带着职业化的微笑，问道，“我联系不上这处房产的承租人……因为这里还有一个月就要到期了，我想问一下，你们还有继续租用这个场地吗？”

　　“场地……到期？”他们才反应过来，还有这样一件事。

　　陈尧是说过的。

　　独裁战队的场地还剩最后两个多月，他们可以使用，但是，到期之后他们当然就不能再留在这里了。

　　“我们只有在独裁战队基地才能连入暗网……”他们想了想，好像他们是必须续租的。

　　“我能看看租约吗？”张宁心里敲起了小鼓，问道。

　　“当然……”那位房产经纪人把合同递了过去。

　　因为这是年租合同，涉及到装修和配件，比较复杂，有好几页的内容。

　　张宁迅速的翻完，又递给了陈尧。

　　“……”陈尧只翻开看了一眼，就没有说话了。

　　“那个，租金能便宜一点吗？”张宁堆起一脸的笑，朝那个房产经纪人问道。


第264章 您的基地将欠费，请及时充值

　　独裁战队使用的战队基地，一年的租金竟然要七十五万。

　　要知道，张宁的那间黑网吧，一年的租金也就四万五，租一年还送两个月，十四个月的租金不到独裁战队基地的一个零头。

　　所以，张宁看到数字的时候就已经眼晕了。

　　一线战队！这就是一线战队！

　　可能在一线战队眼里，一年七十五万的租金，可能已经算很少的了，一两个大型赏金赛事的冠军给投资人带来的分成，就足以支付租金。

　　更别说，一线战队一个队员的代言收入，动不动就上百万，投资人都是有分成的。

　　七十五万，真是个小数目。

　　毕竟，这个电竞大热的时代，只要有成绩，就有粉丝，只要有粉丝，就一定有人肯为你的粉丝花钱！

　　但是！现在！七和五两个数字后的那几个零，砸在张宁和陈尧他们眼睛里，那还是相当的沉重。

　　他们现在可不是一线职业选手！

　　如此高昂的战队基地租金，他们能付得起才有鬼了。

　　那个房产经纪人脸色一垮：“哥哥，你就别为难我了，成不？你知道你们租用的场地是在什么地方啊，这里背靠山，面朝湖，隔壁就是金融街，可谓是寸土寸金，租金不年年涨就已经很良心了，你们还能用三年前的价格租用这里，绝对是划算的……”

　　“别给我扯这些，这地方虽然地方还不错，但后面的居民区人口密度太大，导致交通很不方便，也没有规划停车场——除了网吧和婚纱影楼之类的，谁会租这里？”张宁当然不会吃他那一套。

　　忽悠人？

　　这位房产经纪人还穿开裆裤的时候，他都已经能忽悠一个服务器了！

　　和他玩这套，没门。

　　果然，那经纪人一听脸色更垮：“租金不是我定的，这个我实在是争取不了啊。”

　　“那这样吧，我们年租改月租？”张宁退而求其次，“反正就算我们不租了，你一时半会也租不出去，空着也是空着……”

　　“可是……好吧，我问问。”

　　那个房产经纪人只好出去打电话了。

　　几分钟之后，他回来点了一下头：“月付，可以。那我下个月这个时间过来收租，没问题吧？”

　　“没问题，妥妥的。”张宁笑嘻嘻地送走了他。

　　独裁战队基地，整个都沉默下来。

　　张宁关上门的那一刻，最先看的是陈尧的眼睛。

　　陈尧的目光很平静，让张宁都跟着心安了不少，但是，他该说的还是要说：“如果我那个黑网吧没有被举报，第一个月的租金也许可以想想办法，可它被举报了，所以……”

　　“战戈网吧被举报了？”沈照楼他们都从来没听张宁说起过这件事，每天看着他还是乐呵呵地做着一个战队教练的工作，“什么时候的事？”

　　“嗯，有一阵子了。”张宁摊了摊手，“我还准备，让你们从明天开始，轮流在学校食堂带一点吃的回来喂饲我……”

　　沈照楼不知道该哭还是该笑地，重重敲了一下他的脑袋。

　　张宁连哄带骗地先让收租的人走了。

　　但是，他其实也没有办法。

　　七十五万一年的租金，谁会有办法啊！

　　“我有一个主意。”裴鹏天猥琐地笑了起来。

　　“说！”沈照楼催促道。

　　“上次我们不是做了一个绑架罗敬之的妹妹，罗静织的计划吗？计划做了不用多可惜，要不这一次就……”

　　“滚一边！”沈照楼一脚把他的椅子踹翻。

　　“我有不少枪模的珍藏，前几年买的，这几年应该升值了不少吧……”韩笑摸了摸鼻子。

　　“就算是个古董，几年也升值不了几块钱！”沈照楼扁了扁嘴。

　　“其实，来钱的门道很多啊，”胡子一脸轻松，“打黑拳，给人站场，收账……对了，我跟高利贷的也熟……”

　　“你那也叫很多？让姐翻一遍刑法，能给你找出更多你信不信！”沈照楼没好气地瞪了胡子一眼。

　　一个两个，就没有靠谱的。

　　沈照楼也想过，实在不行就去打稀有弹药。

　　但是，租金数额实在是太大，可不是电费一个等级的。

　　他们打稀有弹药需要耗费大量的时间，一次几千块钱的收益，也就够他们战队的日常开支，完全不足以支付战队基地的租金。

　　张宁还在一边搓手：“嗯，我想想，我们还能干什么呢……代写小学生作业，代开家长会……”

　　“大叔！停止秀智商！”沈照楼都没法好好想办法了。

　　一直沉默在一边的陈尧，抬起头，举手。

　　沈照楼眼睛里浮起一丝喜色：“说？”

　　陈尧淡淡地说道：“硝子山的野猪，八十一斤，一头两万多……”

　　沈照楼的嘴立马扁成了一条线。

　　全队朝着他比了个中指：“免谈！！”

　　“其实，如果有时间，一切都好说，”张宁抓着自己的脑袋，“关键是，现在又是校园赛又是表演赛……我们没有太多时间，能花在战队基地续费的事情上。”

　　“嗯，是的……”沈照楼他们也都知道，现在的关键是时间。

　　张宁之所以要改成月付，就是因为他们为战队基地续费这一个月，就能顺利拿下校园赛，校园赛冠军奖金，再随便打个什么小赏金赛事的奖金，就足以支付第二个月，再等表演赛一打完，他们就可以洽谈投资人了！

　　可这是他们最紧张的一个月。

　　“一群蠢货。”谢轻名白了他们一眼，伸出三根手指，“三个办法。顺利的话，三天解决资金危机。”

　　“哪来那么多的办法？”张宁瞪眼。

　　“第一个办法，生死狙击各大杂志都接受‘解密投稿’，价格千字千元！”谢轻名冷笑地扫过他的队友们，继续说道，“第二个办法，找个靠谱的PVE地图打极品载具，一架五星品质的F35-闪电的原型机，售价都在两万以上……第三个办法，代打。”

　　所有人都跟不认识一样地，看着谢轻名。

　　三种方法，无论哪一种都不像是谢轻名这种人会知道的，沈照楼如果不是亲耳听到，绝不相信他的嘴里会蹦出“代打”两个字来！

　　“既然如此……那还愣着干什么？！搞起啊！”张宁一听完，立马就敲开电脑，去找谢轻名说的这三种办法了。


第265章 地铁废墟

　　第二个方法，首先被排除了。

　　大型地图载具，不是直接进去直接就可以打的。

　　比如你想要一架歼击机，那至少也得有个两三架直升机能打空战才行，再比如你想要一架直升机，那也必须要有重型装甲车闯进工厂去抢夺才行，再比如你想要一辆重型装甲车，总得有几把重机枪，才能打下来吧？

　　大型地图的装备都是从小到大，一步步的来，不可能直接几个人进一张地图，就能搞一架品质很好的全新的战斗机出来！

　　第三个方案也暂时被往后面放……

　　因为，代打这种事情，就和代写作业没什么区别，平时的价格并不高，只有等出现高价需求的情况，机会不是天天能碰到。

　　全队优先决定，采用第一种方案！

　　生死狙击浩繁的PVE地图中，有不少“未解之谜”。

　　比如机械之父身边跟着的那个洋娃娃是谁……

　　比如科尔曼沙地上树立的石碑，刻的那些奇怪的象形文字是什么意思……

　　比如印度河的佛塔废墟下，那九盏长明灯有什么作用……

　　每天都不断地有玩家在论坛上发布这些谜题。

　　各大杂志都有专栏，专门刊登解谜文章，《电竞之家》就是因为有一个解谜高手，每一期都能在生死狙击的剧情关卡和PVE地图找出干货来，所以，销量迅速地压过了《早安，电竞》这些老牌媒体。

　　“我去问金平醋，你们在论坛上翻一下，看看有没有你们感兴趣的。”张宁拿着手机就出去了。

　　他跟那个《早安，电竞》的记者，聊得还挺久的。

　　十分钟之后，他才回来。

　　“搞定了，他们杂志一篇稿子篇幅大概两万字，稿费就跟谢轻名说的一样，”张宁面带喜色，“安眠河谷的解谜，我今天晚上就可以赶出来，然后，再弄一篇……”

　　安眠河谷的解谜，就是他们之前打过的那张地图上，遇到隐藏Boss瓦莉拉之后，所探索到的故事线。

　　有很多人在他们开启了安眠河谷地图之后，也想去尝试，但碰上瓦莉拉实在是一件太碰运气的事情，所以，机械之父和他洋娃娃的解谜，张宁完全可以写，金平醋那边也会帮忙联系。

　　“那第二篇，我们试试这个吧。”沈照楼他们也不多挑了，直接就选出了一张四星地图，地铁废墟！

　　地铁废墟，地图难度是四颗星。

　　论坛上，玩家在这张地图的尽头，发现有一块砖可以活动，应该是一个机关，但是，无论怎么踩踏、攻击，那块活动的砖都没有反应。

　　此后，有很多PVE团队、各大杂志的编辑团，都特意去找过那一块砖，然后，一个很知名的PVE团队进一步发现，可以活动的不只是一块砖，而是四块砖——它们之间呈口字排列，横竖间隔很规整。

　　本来那个PVE团队，已经被认为解开了这个谜团，可是，他们用四个人同时站上去、用同样的枪械攻击等等，试过了各种开启机关的方法，都没能奏效……

　　地铁废墟的尽头，再一次沉寂下来。

　　今天，这张地图，就等待着陈尧他们，重新开启。

　　……

　　“地铁废墟，四星地图，难度比较大。”趁着队友们读图的时间，胡子简明扼要地说道，“咱们这次的目标地点比较深，先需要把PVE地图的第一阶段打通关，才能找到论坛里提到的那个‘未解之谜’地方。”。

　　“一会你全程指挥。”陈尧一如既往地将指挥权教给了胡子。

　　很快，读图完毕。

　　所有人的角色都进入了地图场景当中。

　　“我去，这地图还够阴暗的，直接拿去拍恐怖片的布景，都绰绰有余了。”裴鹏天刚一进图，就拉着他的角色PPT原地晃了一圈，咂巴下嘴，感慨道。

　　其他人，虽然没有裴鹏天那么大的反应，不过还是被电脑屏幕里的视觉效果，小小震撼了一下。

　　这是一片空旷而巨大的站台。

　　十几米高的大厅顶上，吊着巨大而破败的水晶吊灯，以及支离破碎的彩色穹顶、墙壁上的依稀可见的雕刻饰物，都透着一股古典而华美的巴洛克风格。

　　这些细节无一不在提醒着玩家——这里昔日的繁华以及悠久的历史。

　　可惜，地上到处散落的废弃杂物，到处乌黑斑驳的血迹，以及厚厚尘埃也没能彻底掩盖的森白尸骸和残肢，在墙壁上仅剩几盏的应急灯泡，忽明忽灭的昏黄色微光下，将这座巨大的废墟仅有的一点昔日温存，也摧毁得荡然无存。

　　透过屏幕，似乎都能在光线中飞舞的扬尘中，感受到一股腐败和绝望的味道。

　　“根据游戏背景介绍，这张地图，曾经是人类最早的地铁站之一，只是后来因为文明的高速发展而被废弃，直到第一代病毒爆发，这里才被绝望的人类再一次记起，成为了一处绝佳的避难所，只是这处避难所，也没能维持多久，因为病毒的进化，沦为了修罗场……”

　　“所以，这是一张生化型地图，怪物和最终Boss都是以丧尸为主，种类复杂，数量也很惊人，所以待会以我为箭头，全员站位紧凑，千万不能走散和掉队。”胡子等所有人稍微适应了一下这张独特的地图环境之后，开口说道。

　　所有人都点点头，纷纷聚拢到了胡子的角色身边，迅速进入了临战状态。

　　基地充值的压力，如同一把利剑，已经高悬在每一个人的心口。

　　就连平常最嘻嘻哈哈的裴鹏天，这时候都已经收起了笑容。

　　“我们现在要沿着前面的废弃铁轨前进，这一段前后左右每个方向，都会源源不断地有丧尸来袭，我们需要一边前进，一边解决掉所有的丧尸。”

　　“我和谢轻名负责正前方的丧尸，裴鹏天和韩笑负责左边，沈照楼和大叔负责右边，最后方的丧尸清理难度最大，需要背向移动的同时进行射击，这个角度，就交给队长一个人负责，有问题吗？”胡子问道。

　　陈尧仍然只是淡淡的“嗯”了一声。

　　“我一个人也可以搞定……”谢轻名别扭地低声嘟哝道，却还是老老实实得站到了胡子旁边之外，其他所有人都没有任何废话，直接按照胡子的安排站好了阵型。

　　一行七人，依次跳入了那条狭长阴暗，仿佛通往无尽深渊的地铁轨道中……


第266章 老司机和老炮手

　　刚一进入那条地铁轨道，所有人的耳机里，就从四面八方传来了窸窸窣窣的声音，仿佛无数蜘蛛摆动着高脚，飞快地涌了过来。

　　而他们，就是那被死亡和黑暗的蛛网黏住的猎物。

　　不过很快，怪物们低沉混乱的嘶吼，将这种恼人的压抑感驱逐了出去，取而代之的是一片疯狂而血腥的画面。

　　无数的丧尸，源源不断地从轨道两旁的站台的难民帐篷中，轨道旁边歪倒废弃的车厢中，冲了出来。

　　白骨，断肢，尖牙，脏器，挤满了众人的屏幕。

　　不用胡子提醒，按照他刚才的布置，每个人都握紧了手中的枪械，不断移动准星，开火，再次移动准星，下一个目标，再次开火……

　　噗，噗，噗……

　　狭长的地铁轨道里，不停地响起类似捶爆西瓜时发出的那种闷响。

　　爆头！爆头！

　　经过几个阶段的辛苦训练，接连战胜曾经牢牢踩在头顶的博学中学校队，又经历了职业定段赛的洗礼，七中校队的所有人，无论是心态还是技术，都成长了一大截。

　　张宁一边完成着自己眼前的目标，一边拿余光瞟了几眼其他的队员。

　　不光是陈尧，谢轻名轻松地完成了自己的任务，就连之前基本功和心态都有不小缺陷的裴鹏天和韩笑，此刻也毫不含糊，面对着眼前的怪物，枪口不停喷出火舌，命中一个又一个的目标，基本都是一枪爆头，两枪三枪击杀一个目标的情况很少，空枪概率更是屈指可数。

　　所有人的杀戮效率，都非常高。

　　这条连一些知名PVE团队，对这张地铁废墟地图十分熟悉的情况下，都需要走走停停，经过至少两到三次原地修整，恢复状态才能通过的死亡轨道。

　　七中校队，只花费了不到平均通过时间一半的时长，零修整，一次通过！

　　“嗯，大家都表现得很好，现在，所有人往我的十一点钟方向看，那里有一辆军用悍马，我们迅速地靠过去，全员上车。”

　　随着慢慢远离了两旁的站台，丧尸的数量也在迅速减少，这张地图的第一阶段，已经宣告通过，这时，胡子根据地铁废墟的常规通关攻略，适时说道。

　　“哈哈，我来开，我来开！老司机，没时间解释了，快上车！”裴鹏天第一个靠近了那辆悍马的驾驶位，飞快地按下了E键进入了载具驾驶位，怪笑了起来。

　　进入地铁废墟之前，他也看过攻略，知道接下来一段时间，可以靠着这辆武装到牙齿的军用悍马，将前面挡路的丧尸一路碾成渣渣，狠狠发泄一下前面一段，被丧尸围攻的郁闷之火。

　　“嘿，那我就来打炮好了，几十年的老炮手，坚挺又持久！”张宁马上操作着自己的角色战无伤，当仁不让地占据了那辆悍马上加装的20mm机炮位置。

　　“靠，一个开车，一个打炮，最爽的两个位置都被你们占了，我们只能玩玩小手枪了……”

　　按照大多数玩家的通关经验，接下来的一段属于少有的“福利”环节，难度并不太大。

　　所以，胡子也松了一口气，和其他人一起笑着乘上了那辆暴力改装过的军用悍马。

　　之前压抑的气氛，在三人的插科打诨中，顿时轻松了不少。

　　这时，“老司机”裴鹏天已经加足了马力，一路将油门轰到顶，将这辆钢铁怪兽冲进了前面数量再次暴增起来的丧尸群中。

　　而“老炮手”张宁，也不甘示弱，粗壮的炮管咆哮了起来，喷薄的火舌所向之处，一片腥风血雨。

　　在老司机和老炮手的配合下，原本让众人举步维艰的丧尸们，此刻变得那么的不堪一击。

　　真的如玩家中流传最广的攻略上所描述的一样。

　　一路碾压，血肉横飞。

　　怪不得那么多玩家都不惜花重金购买载具，打大型地图了，想想看，一辆悍马就已经爽成这样，大炮火箭阿帕奇跟着来会不会爽翻天？

　　看着裴鹏天和张宁玩得兴起，嗨得不亦乐乎，沈照楼也有些蠢蠢欲动：“大叔，让开，我来……”

　　张宁一边操作着机炮继续肆虐，头也不回道：“小丫头片子，打什么炮，拿什么打，自己坐好，看大叔我来打就行了！”

　　被张宁无情拒绝后，沈照楼撇撇嘴，无奈转向了裴鹏天：“喂，胖子，给姐姐开会车行不行？”

　　裴鹏天可不敢像张宁一样直接呛声沈照楼，只好做了个“娇羞”的表情，为难道：“楼姐，你来开，那就是女司机开车了，这兆头不好啊！再说，这地图又黑又大，你认识路吗？”

　　沈照楼见裴鹏天都敢不给她面子，顿时就火了，要不是顾全通关大局，当场就切出匕首，直接扎进裴鹏天的屁股里，让他见识一下女司机的怒火。

　　“注意，这里会刷新两个小Boss，特殊丧尸，铁甲体！”没等沈照楼继续说话，胡子看了一眼地铁轨道两旁的环境，开口提醒道。

　　说曹操，曹操到。

　　胡子的话，刚刚落音，两旁的丧尸群里，突然分开了两条空间！

　　两个身材比普通丧尸高大得多的变异丧尸，咚咚咚，朝着军用悍马冲了过来！

　　那两个丧尸，浑身披挂着黝黑冰冷的铁甲，头戴防毒面具，漠然的眼睛闪烁着摄人的红光，站在丧尸群里，十分显眼，一看就不是善茬。

　　张宁反应很快，调转机炮，直接瞄准了其中一只铁甲体，火舌喷射。

　　只是这一次，面对普通丧尸无往而不利的20mm机炮，却并没有将那只铁甲体撕成碎片。

　　面对火力凶猛的机炮，那只铁甲体曲臂一抬，那只小臂上挂着的盾形装置上，瞬间展开了一面赤红色的半透明护盾。

　　机炮的弹片，被那面护盾悉数挡下，如同雨滴落在了水面上一般，泛起了片片涟漪，随后却消散不见。

　　有了铁甲体的掩护，大量的丧尸跟在其后，密密麻麻朝着军用悍马挤了过来。

　　“坐稳了！”裴鹏天看到这一幕，十分入戏得大吼一声，再一次加快了悍马的速度。


第267章 目的地已到达

　　缺少了机炮的火力开路，悍马在丧尸们前仆后继的阻扰下，速度明显降了不少。

　　那两只铁甲体丧尸，趁着这个机会，猛地从侧翼撞击着众人乘坐的车辆。

　　“嗵——”

　　铁甲体的每一次撞击，都会带起一阵闷响。

　　同时，众人的屏幕就会一阵乱晃！

　　渐渐地……这辆军用悍马似乎，也不堪重负起来。

　　“危险！危险！这辆车的护甲在急剧下降！”座驾告急，老司机裴鹏天看着屏幕上，代表着悍马血量的数字一路下降，不由叫了出来。

　　“别急，按照常规攻略，这是正常的，毕竟，已经让你爽了半天了，开车有风险，司机须谨慎，再坚持十秒钟，大叔你一定要趁这个机会干掉一只铁甲体，然后赔裴鹏天你将车冲到下一个站台上，随后，全员弃车！”胡子大声说道。

　　裴鹏天和张宁同时点点头。

　　两人嗨了一路，爽够了，到了最后也终于感受到了不小的压力！

　　四星地图的难度毕竟还是在那里。

　　按照攻略上的描述，这最后的十秒钟是关键！

　　如果炮手不能干掉一只铁甲体，或者司机不能成功冲上下一个站台，那么等待大家的结果，就只有一种——团灭！

　　生死狙击里PVE地图里，不同队员之间的配合非常重要，比如开车的翻了车，全队都要倒霉。

　　他们是一支冲着破解这张地图“不解之谜”而来的团队！

　　如果连破解地点都没有到达，就直接倒在了第一个关卡前，那就要闹大笑话了！

　　不过，这个时候，作为乘坐者的陈尧他们，也没有办法。

　　现在只能将信任，寄托在司机和炮手的发挥上！

　　沈照楼手心微微有汗，忍不住转头看了一眼身旁的裴鹏天，以她曾经对裴鹏天的了解，每到这种关键时刻，裴鹏天掉链子的几率实在不小。

　　这一次，他能带着大家，冲出丧尸的重重包围，逃出生天吗？

　　“爆爆爆！给老子去屎！你少看不起大叔啊！”身为炮手的张宁，这时也不知道将面前的那只铁甲体代入了什么奇奇怪怪的角色，满脸仇恨，双目发红的叫了起来。

　　他的鼠标抽风一般狂点，机炮的弹片狂风骤雨一般，朝着那满是冰冷和死亡气息铁甲体宣泄了过去！

　　终于，那面赤红色的半透明护盾，在张宁机炮的密集轰击下，如同玻璃般被击个粉碎！

　　随后，那铁甲体的本体，在机炮的威力下，也只比普通丧尸多坚持了几秒，再一次被张宁轰杀成渣。

　　“冲冲冲！”裴鹏天似乎是被张宁的战绩和气势所感染，手指连动，驾驶着军用悍马，不停得寻找着相对较为薄弱的丧尸缝隙冲去。

　　他已经不再去关注，屏幕右上角，代表着车辆血量而飞快跳动的血红数字。

　　他的眼中，只剩下了那片代表着团队生存的站台。

　　左冲右突。

　　加速，再加速！

　　“就是现在！所有人，跳车！”就在军用悍马护甲归零前的一刹那，胡子大声喊道。

　　早就将手指放在了弃车按键上的众人，同时敲下按键，成功脱离！

　　一直憋着想要发挥的谢轻名，在落地的一瞬间，操作着自己的角色百无一用，翻滚的同时连续两连点射，直接爆掉了两只想要冲上站台的丧尸。

　　流畅，精准！

　　连他自己，都忍不住想要为这两枪叫好。

　　可是，旁边连续三声爆头的闷响，却让他不由呼吸一滞。

　　不用抬头，他就知道，在同等时间内，陈尧爆掉了三只丧尸。

　　“哼。”谢轻名继续抬枪，找上了下一个目标。

　　这时，站台上却突然亮起了一道巨大的光幕，将所有的丧尸，挡在了站台外。

　　这光幕和刚才的铁甲体的护盾十分相似，显然是出自同一套科技体系。

　　铁甲体生前想必就是这座避难所的安保人士，没想到最终也沦为了丧尸的一员，还给众人带来了不小的麻烦。

　　“呼……可以可以。”胡子松了一口气，他的角色，带着大家前往了站台旁边一个红色的紧急按钮旁边，说道，“各位，我们暂时安全了——我们到达了论坛上描述的需要解谜的事件的地点。”

　　“就是这里？看上去比论坛上的截图要明亮一点点。”韩笑说。

　　“嗯，但明亮得也有限……”

　　“是的，就是这里了。别忘了我们来这张地图的最终目的。”

　　看着所有丧尸紧紧贴在站台的护盾外张牙舞爪，却丝毫不能寸进，所有人都舒了一口气。

　　顺着胡子面朝的方向看了过去——正如论坛中的玩家们所描述的那样，站台的尽头，有一块地砖，微微凸起，不仔细观察，十分容易忽略掉。

　　陈尧操作着自己的角色星火，缓缓地走到了那块地砖上。

　　凸起的地砖，发出了一阵无比轻微的细响，马上凹陷了下去。

　　看上去，非常像一个被触发了的机关。

　　可是，诡异的是，站台上，一切如常。

　　没有因为星火的踩踏，而有一丝一毫的改变。

　　“真的和论坛上说的一样啊，听说自从这块可以上下活动的地砖被发现后，来此进行研究的玩家不计其数，各种手法，各种尝试，枪击，雷轰，画圈，跳舞，跪拜，上香……可是都没有反应，所以很多人直接断定这四块砖头只是个小Bug，其实并没有什么卵用，今天一看，好像还真是这样啊……”裴鹏天操作着他的PPT，跑到另外一块转上，一边蹦来蹦去，一边说道。

　　“打住打住，连上香都出来了，生死里有这道具吗？”沈照楼翻了个白眼道。

　　“哈哈，楼姐，我这不是使用了一下夸张的修辞手法嘛……”裴鹏天赔笑道，“但是，大家确实都拿这块砖头，没什么办法，是事实嘛。”

　　“说你胖你还喘上了，你这么能耐，去年语文怎么没及格啊，少废话，赶紧跟大家一起想办法，找出这几块小破砖头的秘密，如果只有一块砖可以动，我相信可能是Bug，四块砖？这Bug也太密集了一点吧？”沈照楼说，一边也操作着角色走上了另外一块可以活动的砖头……

　　谢轻名的百无一用，也踩上了再另外一块。

　　呈口字排列的四块可以活动的砖头上，星火、PPT、Ringleader和百无一用，各自踩了一块。

　　但是，和论坛上描述的一样，还是没有反应。


第268章 不科学的地图

　　虽然在进这张地图之前，大家就已经有所心理准备。

　　但是全队一起花费了一番功夫，终于找到了这里，面对这个“未解之谜”，却毫无头绪的时候，大多数人的心里，还是不由出现了一丝挫败感和无力感。

　　“好了，都打起精神来，这个站台的地板，都快被其他想要来解谜的玩家掘地三尺了，我们这才来了几分钟，没有头绪是正常的，想想大叔我做的攻略吧，哪一个不是我呕心沥血，披星戴月，发愤图强，鞠躬尽瘁，死而后已才……”张宁看着沈照楼几人的神情，笑着开口说道，不过话才说到一半，就被一阵枪声给打断了。

　　“啪，啪，啪，啪——”

　　陈尧端着柯尔特M1911直接朝着那四块活动的砖头，连续点射，直接命中了四块砖头。

　　还没等众人反应过来，又是一颗雷丢到了他自己脚下的那块砖头上，然后一个敏捷的后跳。

　　轰！

　　地板上溅起了一阵烟尘。

　　然后，就没有然后了……

　　“嗯，枪击，手雷，都没有反应，这两项可以排除，原地跳跃，也没有反应，排除……”陈尧一边快速地将论坛上，大家能想得到的机关触发办法一一试验，一边语气淡定地向众人反馈结果。

　　片刻之后，除了就地打滚九十九个，原地起跳接旋转三百六十度托马斯回旋这种特别离奇和宣扬封建迷信思想的方法之外，就连公屏打字“芝麻开门”这种方法，陈尧都没有错过，一一尝试了一遍。

　　站台还是那个站台。

　　队友还是那群队友。

　　只是所有人看向陈尧的目光，已经肃然起敬。

　　毕竟，能一脸淡定，从头到尾将论坛上那些脑洞大开的机关开启猜想，实地演练一遍的玩家，无论是技术还是心态，都十分值得尊敬。

　　“所以，你折腾了半天，就是为了体会一遍别人的失败？”谢轻名一声冷笑。

　　陈尧完全无视了谢轻名明摆着挑衅和嘲讽的语气，目光不轻不重地锁定在屏幕中的那四块活动地砖上，头也没抬：“不试试，怎么知道真假，别人口中的怪物，可能只是你枪口下的猎物。”

　　“……”谢轻名喉咙一动，却半天说不出一句话。

　　四块砖，看上去都没有什么太多的花样，除了能活动之外，上面没有字母、没有箭头、没有数字，更没有任何一种语言的提示。

　　全队只能围着死冰冰的砖头打转，一点线索都找不到。

　　来到这里，试图解开谜团的PVE团队那么多，能找的，能试的，基本都已经试过了。

　　“四块砖，为什么一定是四块砖呢，这个数字四，有什么意义吗？”胡子挠挠头，疑惑道。

　　“四，死？”裴鹏天再次脑洞大开。

　　“别扯了！枪杀四个队友，在这四块砖上献祭的‘巫术流’打法，都被人玩过！没用！”沈照楼翻了个白眼。

　　“那意思是，这里其实是条死路？其实策划就是耍大伙玩儿的？”张宁问。

　　“不可能！”胡子身为资深PVE团队的带队人，一口否定，“生死狙击的策划虽然都是变态，喜欢设计折磨玩家的关卡然后躲在另一端偷笑，但是，他们绝对不会设计毫无意义的机关！”

　　“没错，这也是为什么那么多玩家找不到这四块地砖的正确打开方式，却依旧坚信这里一定存在秘密的原因……”韩笑说道。

　　“所以，裴胖子你就少贫嘴了，赶紧想些靠谱的点子！”沈照楼没好气地敲了一下裴鹏天的脑袋。

　　“等等！”谢轻名突然眉头微皱。

　　打闹中的沈照楼和裴鹏天，都停了下来，看着他：“怎么了？”

　　谢轻名的眼睛亮亮的：“你们刚才说什么？生死狙击的游戏策划……”

　　“他们……是群……死变态？”沈照楼眨了眨眼，不确定地一边回想一边答。

　　“不！不是死变态，死变态后面的那个……”谢轻名皱着眉头摇头。

　　“死变态后面的？以折磨玩家，为乐？”沈照楼仔细回想了一下，怎么都不觉得他们几个人刚才的那番话里，能有什么能让人灵光闪现的线索才对。

　　谢轻名沉默了片刻。

　　他从鼻子里哼出一声笑来：“你们的智商都被大叔带沟里去了？这么明显的不对劲，没看出来？”

　　沈照楼他们想反驳。

　　可是，他们还真没看出来……

　　哪里不对劲了？

　　很对劲啊！

　　“你，当了一把老司机，一路狂飙，碾压僵尸，爽不爽？”谢轻名冷冷地，几乎是点着裴鹏天的鼻子问道。

　　“呃，是挺爽的……”裴鹏天有点不好意思道。

　　“你，当了一把老炮手，火力凶猛，一秒一片，爽不爽？”谢轻名又转向了张宁问道。

　　“哈哈，打炮嘛，哪有不爽的，嘶……”张宁回答到一半，突然一下懂了！

　　不但是他，胡子也突然一下懂了。

　　不对劲！

　　确实不对劲！

　　实在是太不对劲了！

　　“为什么……会有一辆车？”胡子看着那辆悍马，突然就寒气直冒。

　　既然策划有着以折磨玩家为乐的不良嗜好……

　　他们！怎么可能！在这里！安排一辆这么牛逼的车！帮助玩家！

　　就如谢轻名所说，这么明显的不对劲，竟然没有人看出来。

　　“啊，地铁废墟这张地图，确实不科学啊，除了第一阶段的死亡轨道压力比较大，折磨了玩家一番之外……自从上了这辆车，就是碾压！”裴鹏天瞪着眼睛说。

　　“没错，上了这辆车，就是汗血宝马点击就送，屠龙宝刀一秒刷爆的节奏……可是，这是四星地图，策划哪有这么好心？”张宁继续点头。

　　“可是……”沈照楼举起手，“这跟这四块能活动的地砖又有什么关系呢？”

　　谢轻名也被问住了。

　　他只是发现了这个问题，但一下还没有想清楚。

　　因为谢轻名发现的这个不对劲，他们第一次把目光，拉到了别的所有PVE团队都没有到达的地方！

　　其他所有PVE团队的着眼点，都在那四块地砖上。

　　而他们的目光，从那四块地砖上移开，落在了也许是解谜真正的关键点——那辆车上！

　　“距离！”因为对PVE地图不熟悉，而一直没有发表任何意见的陈尧，在目光随着谢轻名他们的提醒，从地砖转到车上之后，突然就吐出了两个字！


第269章 调整姿势，再来一次

　　“什么意思？”

　　众人才刚刚顺着谢轻名提出的思路，把注意力从砖头上，转移到了车上。

　　陈尧却把他们的注意力，又从车上，转移到了他身上！

　　距离？

　　什么距离？

　　“四块地砖之间的距离，悍马四个轮胎之间的距离。一样！”陈尧推开键盘，左手指了一下那四块地砖，然后向他们双手比划了一下他所说的“距离”。

　　当然，他这种“灵魂比划”，也就是只可意会一下了。

　　还好沈照楼他们都智商不低，陈尧就这么意思了一下，所有人立马心领神会！

　　“卧槽，这么说……”

　　“那匹……哦不，那辆悍马，根本就不是用来保护我们的？”

　　“汗，反而是我们应该去保护车？”

　　“哪有这样的设定啊！”

　　他们在PVE地图里，也不是没遇上过要保护的东西，比如就经常要护送什么科研人员到一扇门前面，才能打开那扇门。

　　可问题是，搁那么壮实一辆车在那儿，谁会想到它是护送目标啊！

　　“虽然感觉很想打策划，但是，这样一来一切都说得通了。”

　　“嗯，这才是生死狙击该有的套路嘛！”

　　“只是，车轮距离和地砖距离一样这种细节，陈队你到底咋发现的啊？”胡子一脸困惑。

　　“看到的。”陈尧淡淡答道。

　　“看……到的……”

　　面对这种朴实和实事求是的回答……

　　所有人除了想献一波膝盖之外，也拿不出什么话来接了。

　　“所以，只要陈队的看出来的距离是对的话，那我们只要保证那辆悍马能完整开到站台上来，然后停到这四块地砖上，就能顺利通关，解开这四块活动地砖之谜，打开通向新世界的大门了？”沈照楼有些跃跃欲试了，“听起来不复杂嘛！”

　　“只是猜测，需要尝试。”陈尧这话一说，全队再次跟着动了。

　　谢轻名咬了一下嘴唇。

　　他脸上的红晕，浮起来一层，又被他很艰难地给按了下去。

　　第一个发现地铁废墟这张地图实际通关难度和四星难度评价不成正比的是他！

　　第一个觉得设置一辆悍马保送玩家过关不符合生死狙击策划一贯逻辑的是他！

　　第一个提出解决问题最终的关键在那辆悍马上的，也是他！

　　可是，发现了地砖和悍马轮距相同这种决定性证据，一举将答案昭然若揭，接受大家崇拜的，却是陈尧。

　　这感觉，就好像一道抢答题，自己明明已经将解题的步骤一步步写了下来，就在即将答题拿分的一刻，最终却被竞争对手抢先报出了答案一样难受。

　　看着队友们都在赞叹陈尧的观察力，他心里更不是滋味。

　　他就差那最后一步！

　　难道这就是他和陈尧的差距？

　　“你有这么重要的线索，怎么之前不说？留着过年？”谢轻名越想越不舒服，都没注意到自己的声音比平时更冷了几分。

　　“因为，我对生死狙击不熟。”陈尧对谢轻名的冷言冷语，倒是一贯无视的态度，只是很正常地回答了他的问话。

　　陈尧在和秦一烛他们一起训练的时候，就没进过什么PVE地图，如果不是谢轻名从胡子他们的对话中，听出了这个地图难度不对，策划逻辑不对，陈尧也不可能把这两者的距离联系起来。

　　但是，谢轻名一听他的回答，牙齿咬得咯咯响。

　　不熟！又是不熟！第一次两个人在学校机房冲突的时候，陈尧就是这淡定的语气，连杀了几个出头的校队队员之后，还要开口说他AR15用得不熟！

　　不熟还能一口说出关键点！

　　“算了，再来！”谢轻名带着一肚子气，拉转百无一用的视角，先离开了地图。

　　“嘿嘿嘿，就是嘛，”裴鹏天也是想缓和一下气氛，笑哈哈地说着，“我感觉，我们已经握住了开启新世界的大门的钥匙，再来一次，一切迎刃而解，很简单嘛……”

　　“蠢货！”谢轻名白了他一眼，“有你想的那么简单？你平时要是肯多动点脑子，还会长一身的肉？”

　　“我……”裴鹏天猛眨眼，也不知道自己怎么就被撒了一头的气。

　　谢轻名已经好久没这样了啊！

　　怎么一不留神，就又犯病了？

　　“喂，谢轻名！”沈照楼大吼一声，“够了啊！不想打自己滚！”

　　“我滚？”谢轻名冷笑了两声，指着屏幕，扫视他们所有人，“留下你们？你们想把那辆悍马完整地开到这里还是扛到这里？没有了悍马的一路保护，你们真觉得顺利的通过那条密布丧尸的轨道很简单？最后，还有那两只铁甲体，仅仅靠着那门20mm机炮，对付一只都勉强，第二只，你们谁简单地杀给我看一下？来？再给我说一遍简单，我立刻滚——字面意义的滚！”

　　沈照楼虽然不知道谢轻名是被什么事刺激了，但是，听完他的话，她却没吭声。

　　如果换了以前的她，不管能不能行都直接顶上去，叫谢轻名滚了。

　　但是，现在不会。

　　她看得出来，谢轻名的状态不正常。

　　全队都盯着谢轻名，也没有一个人再说出“简单”两个字。

　　谢轻名的话虽然不好听，但是理却是正理！

　　他们确实在获得解谜思路之后，有点太兴奋，得意忘形了！

　　哪里简单？

　　再进一次，打起来绝对比上一次困难多了——因为，这一次，他们要保车！

　　被谢轻名提醒这个难度问题，所有人的脑袋上，就像是被浇了一瓢冷水。

　　“可是，谢轻名你到底有什么不爽？”沈照楼困惑道，“你已经很久没跟今天这样犯病了。”

　　“你才有病！”谢轻名见所有人都在看他，急忙扭开视线。

　　他要怎么说？难道要跟他们说“你们为什么都只关注陈尧啊，我对这个解谜也起到了很重要的作用啊，也来夸奖我两句嘛”这种话？

　　开玩笑！这种羞耻的理由，正常人类怎么可能说得出口！

　　“行了！我的事，不需要你们管！别多废话，进了！”他不由自主地加大了声音，以掩盖自己的心虚。

　　“那就进了。”陈尧也没和谢轻名多纠结，带队重新进图。


第270章 保车大战

　　他们解谜的方向已经有了。

　　现在，万事俱备，只差执行！

　　就如谢轻名所说，不说前面的那些困难，就那两只铁甲体的凶悍程度，大家都是亲眼所见。

　　如果不能在机炮挡住其中一只的情况下，有人在车外缠住另外一只，恐怕在这两只铁甲体的连番冲击下，悍马车还是难逃爆炸散架的命运。

　　“陈队，你能对付的了一只铁甲体吗？”胡子转头问道，解决事情的关键，再一次落到了陈尧的肩膀上。

　　“不能。”陈尧毫不犹豫地回答。

　　众人不由都有些失望。

　　谢轻名听到胡子那么问的时候，还真是狠狠紧张了一下。

　　如果陈尧说能？

　　那他们的差距，该是有多大！

　　因为刚才他自己偷偷对比过铁甲体和自己的战力，得出的结论是绝不可能对抗，陈尧虽然比他强，但是应该也没到独自一人战胜一只铁甲体的程度。

　　“不过，加上他，就能行了。”就在大家情绪回落的时候，陈尧突然又开口了。

　　他们纷纷转头看了过去，发现陈尧的手，指向了坐在旁边的谢轻名。

　　谢轻名才刚在想，陈尧怎么就一点都不逞强呢？结果，转眼火就烧到了自己身上。

　　“好，那就这样打了。”陈尧接着说道，丝毫没有给谢轻名思考的机会。

　　陈尧的星火已经动了。

　　其他人略懵……

　　就这样打了？哪样啊！

　　“由PPT开车，大叔打炮，星火和百无一用就不进入车内了，两个人站在车顶上，负责帮忙扫清对悍马造成了最大威胁的丧尸……”胡子也没有发愣的时间，赶紧跟了上去，一边跟一边飞快地交代。

　　“呼……”全队松一口气，“明白。”

　　他们这个明白可是说得很艰难的。

　　虽然星火和百无一用在车顶上，获得了更多的视野优势，可他们也同时暴露得厉害！

　　胡子说得很清楚，他们负责清扫对悍马造成最大威胁的丧尸。

　　也就是说，他们两个人的任务，只是保护车子。

　　那么，保护他们两个人，就必须所有人打起精神盯紧了！

　　全团队配合！

　　……

　　砰砰砰，枪声再一次响起。

　　他们的推进速度，并没有上一次那么快。

　　陈尧操作着星火，配合队友一路推进，然后上车、爬上车顶、攻击……就好像他打过这张PVE地图一样，谢轻名的百无一用也不示弱，更不慢。

　　两个人在车顶背对而站，没有沟通的时间！

　　抬手开火！

　　“有问题吗？”胡子带着沈照楼他们，玩着小手枪，压力其实也挺大的。

　　但是，回答没问题的，只有裴鹏天和张宁两个人。

　　然后稀稀拉拉的是沈照楼他们。

　　陈尧和谢轻名始终没说话……

　　随着他们的一路推进，飞溅的鲜血在他们的屏幕上绽开了一朵朵的血花。

　　那些丧尸越来越密集了。

　　果然没有他们想象得那么简单！

　　把悍马当做一个过关的载具时，大家都觉得这关过得又爽又快，恨不得每个人都分别爽上一把。

　　可是，当目标变成了保护悍马完整得到达站台之后，整个难度突然就发生了质的变化！

　　难！

　　可谁让他们自找的呢？

　　前方又是一大波丧尸……

　　裴鹏天一个避让，左手鼠标一下子敲得猛响猛响的，胡子听着就暗暗叫了一声不好！

　　其实，画面中的PPT做出了一个相当精彩的避让操作！就像是迎着行进的帆船，突然做出了一个漂亮的表演动作一样！

　　他让车辆避开了一头丧尸的猛力冲撞——所有人都很惊诧裴鹏天竟然还能有这样的载具操作能力？

　　但是，紧接着，就是咚，咚两声。

　　谢轻名的百无一用，和陈尧的星火，都被甩落了下去。

　　他们两个人的屏幕，立刻就牙缝里挂满腐肉、斜着脑袋流着口水，朝他们扑过来的丧尸给填满了。

　　“唔……”谢轻名的喉咙里，一声恐慌的叫声差一点就没压住溢出来了。

　　耳机里响起了自己角色的惨叫声……

　　从车顶上直接落入了丧尸群里，星火和百无一用两个人当然是立刻丧命！

　　“重来。”陈尧看了谢轻名一眼，马上又挪开了。

　　他知道在车顶上的战斗强度，那种精神极度紧绷的感觉。

　　一下子陡然从车顶被掀落下来，掉进丧尸群里，冲击力确实不小，即使是他都觉得冲击力不小，谢轻名那脆弱的心脏……

　　“重来重来！”谢轻名知道自己差点没压住的那半声恐慌，被陈尧“看到了”，他看陈尧的目光里下意识就带上了一丝警告——不准说！

　　“哦。”陈尧已经转回了视线，也不知道“哦”的是什么。

　　……

　　再进，再灭。

　　因为保车的要求，陈尧和谢轻名都得站在车顶上，一路对悍马车进行火力支援。

　　可是，光是稳稳站在车顶上，这个难度就已经非常之大。

　　驾车的人，车顶的人，掩护的人，都在拼命的配合。

　　但难度实在是大到有点离谱，以陈尧和谢轻名两人的技术，已经很尽力地在维持走位操作了，可还是三番五次地掉下来。

　　不过，他们也不是一点突破都没有。

　　“至少，现在我们不会同时掉下车了。”张宁说。

　　“……”所有人无语。

　　那有毛用？

　　一个人又打不过，只要掉下去一个人就得重来。

　　只要一掉下去，就会立刻淹没在丧尸的汪洋大海中，根本没得救。

　　“裴胖子，你的车技不行！开车实在是太不稳了，下次换我来开！”失败了好几次之后，沈照楼终于忍不住了，要求换人。

　　“女司机啊……”胡子一脸头大。

　　但是，他们反反复复灭了这么多次，确实也应该找点改变了。

　　陈尧和谢轻名两个人，完全是因为他们实力最高，根本没得可换的，但开车的换一换也许有用。

　　再进。

　　“咦？很好，这一波很稳！”胡子自己其实载具操作就不错，但刚才觉得裴鹏天比他玩的还更溜，所以也没起更换司机的心思。

　　但是，现在看来，他还是指挥失误了。

　　这种情况下不看谁开车开得漂亮，而看谁开车开的稳。

　　没想到，沈照楼一个看上去脾气最火爆的小姑娘，一上来，竟然开得无惊无险，和裴鹏天开车的时候那种险象环生又精彩避让的情况完全不一样。

　　“基本功。”胡子低声自语。


第271章 拨开云层见月明

　　沈照楼打PVE地图也不多。

　　所以，她能把车开得这么稳，唯一的可能性就是特意找PVE地图，或者天梯练习地图去练的。

　　生死狙击里能打大型地图，拉PVE团队大战的，那都是不得了的PVE团队。

　　至于比赛……大型载具，是开大型地图才需要用到的东西——那种地图就算一线战队选起来，都会谨慎再谨慎。

　　当然，一线战队打大型地图的载具全部是齐全的，能打到他们那种成绩，什么极品战斗机，极品装甲车，要什么有什么，可是，一张地图，打三十局，动不动就是两三个小时，那种强度，那种对抗……他们要掂量清楚的，是他们后面至少一个星期的赛程！

　　可沈照楼有在练。

　　谢轻名都因为觉得不可能有机会打到那种地方，而不会去练的东西，她都没有落下。

　　倒不是说沈照楼自己真的有打上一线的信心。

　　而是，能练的，她就会去练，直到，再怎么练也不能提高。

　　“唉……她啊。”张宁当然也看出了和胡子一样的东西，却是目光沉沉，叹了口气。

　　沈照楼全方位无死角的基本功带领下，车子稳稳地一路前行。

　　星火和百无一用，也调整了站位。

　　他们就像是丧尸群中乘风破浪的小船，一路推进。

　　“到了，到了！”开车的沈照楼兴奋地叫道。

　　她已经看到了站台。

　　就在眼前！

　　可是，她再看了一眼这辆悍马的血量。

　　“呃……”她还没来得及说什么，就听到轰的一声……

　　那辆悍马血量减低。

　　爆炸了！

　　团体扑街……

　　“很好！”胡子眼睛闪亮，“再来，最多三次，肯定过。下一次，小楼别开得那么谨慎了，你的载具实力非常强，可以提速。”

　　“好。”沈照楼干劲满满。

　　身为一个在PVE地图里各种灭得死去活来的团长，胡子对什么时候能过，是有第六感的。

　　差不多了！

　　“上上上。”裴鹏天他们都叫了起来。

　　……

　　再一次，胡子自己的指挥失误，团队没有配合好，刚好在星火换弹的时候，让一只丧尸从视野盲区扑上去，一把直接从车侧把星火给咬下去了。

　　意外。

　　重来。

　　谢轻名和陈尧承担的压力是最大的。

　　他们两个不容有失。

　　坐在驾驶座的Ringleader，该轰油门的时候轰油门，越开越有感觉了……

　　胡子的判断很准确。

　　三次之内，他们成功地保护那辆悍马，冲上了站台。

　　但是，胡子的判断也很不准确。

　　原本他以为是最难点的“铁甲体”，竟然在车刚刚停下不久，就被星火和百无一用联手解决了一只！

　　两个人一路上不断重复的配合，当然是很重要的原因。

　　但是，更重要的原因是……

　　“谢轻名？”张宁和胡子都震惊地看着，百无一用刚刚配合一波步法让陈尧对那只铁甲体打出了一连串爆头之后，枪口还冒着火花，突然往后一拉，竟然是直接点上了另一只铁甲体。

　　“他这是……游龙戏水之后……秒接飞龙甩尾……”韩笑疯了。

　　“呃……他今天吃什么枪子儿了？”裴鹏天瞪着一双大眼睛，手指都没有动作了。

　　谢轻名这什么状态啊？

　　张宁还以为，他在打博学中学的时候，那种状态很难再看到了。

　　谁知道，一个PVE地图竟然把他打出了这么好的状态。

　　谢轻名状态一飚起来，那是什么概念？

　　枪舞随便玩啊！

　　而枪舞又是什么概念？

　　主神的成名技啊！

　　“我真是……服了。”胡子对PVE地图的精确判断，就因为谢轻名这一飚状态，直接什么话都不用说了。

　　两只铁甲体，在百无一用精湛的枪法和走位，以及和星火的配合中，就这样被凌辱致死……

　　那门一直在朝着铁甲体轰鸣的20mm机炮，甚至都像是成了陪衬。

　　“速度，进来！”看到铁甲体倒地，沈照楼大声叫道。

　　星火和百无一用的损血都不少。

　　剩下的丧尸不多了。

　　陈尧和谢轻名朝着左右两侧一跳，飞快地按下E键，画面上的角色分别在下跳的过程中扒住了车窗，然后，双双进入了疾驰的悍马当中。

　　“哇哈，终于，终于成功了！”沈照楼把油门踩到底，成功地开着只剩下百分之二十多血量的这辆军用悍马，飞跃了丧尸潮，冲上了胜利的站台。

　　车还没停稳，胡子也在第一时间跳下了悍马。

　　他按下了站台上的红色护盾的开启按钮！

　　当红色的光幕亮起，将丧尸大军挡在了光幕外时，所有人都长长舒了一口气。

　　他们成功了！

　　他们竟然真的，把这辆车，保护到了目标地点！

　　就在大家满怀期待地，看着沈照楼降低车速，慢慢调整着悍马的方向，即将把车开上那四块难住了众多玩家很久的活动地砖时……

　　谢轻名的椅子突然一动，擦在地上嘎地一声厉响。

　　沈照楼下意识地踩了个急刹车！

　　所有人的屏幕都一阵猛晃，纷纷转头望向了谢轻名：“怎么了？”

　　谢轻名却没有任何回答，而是飞快地摘下了耳机，冲到了旁边的废纸篓上，抱起那只废纸篓就哇得一声，直接吐了出来……

　　“楼姐，开车。”陈尧只扫了谢轻名一眼，就立刻淡淡地说道。

　　“可是……”沈照楼虽然不喜欢谢轻名说话的方式，但看谢轻名吐得一脸惨白还是有点不忍。

　　“你帮他吐？”陈尧声音轻轻的。

　　他们一路车都在丧尸中风雨飘摇，车顶上的颠簸比车厢里的颠簸要大多了。

　　而且，他和谢轻名两个人还要不断地对好准星！

　　即使是不晕车的人，在一辆山地颠簸的车里，需要聚精会神地盯着一颗芝麻粒，也绝对会晕得惨不忍睹。

　　和谢轻名同样站在车顶的陈尧，知道那种颠簸，所以，反应并没有坐在车厢里的沈照楼他们那么猎奇。

　　“……”沈照楼一下了然，立刻没有再看了。

　　既然不能帮他，那看着干什么？

　　谢轻名是喜欢被人围观的人？

　　韩笑和裴鹏天也一下会意，都赶紧不再强力围观，把目光转回了屏幕上。

　　沈照楼也不再废话，借着车灯的亮度，直接将悍马慢慢地开到了那四块特殊的地砖上面……

　　一次对准！

　　当悍马车的四个车轮彻底压到地砖上后，四块地砖一齐陷入了地面！

　　张宁和胡子同时赞了一声——果然基本功好！

　　咔哒——

　　紧接着，一声轻响响起。

　　再然后就是一阵大型齿轮转动的声音，紧接着，悍马正对着面的站台墙壁，竟然直接凸出了一大块，然后缓缓转动，竟然像是一扇旋转门一般，彻底打开了。


第272章 退稿

　　一束明亮的阳光，从那扇旋转的墙壁两侧照射了进来。

　　那墙壁的背后，竟然是一片生机盎然，带着一种梦幻般色彩的树林！

　　新地图！

　　看着墙壁后对比极其强烈，宛如另一个世界的画面，所有人的脑中，立刻就蹦出了这三个大字！

　　谜题，终于揭开了！

　　沈照楼也操作着自己的角色从悍马车上走了下来，情不自禁地朝着那扇开启的墙壁背后走了过去。

　　“等等！”这时，又一个声音响了起来，把众人再一次吓了一跳，回头一看，发现说话的是张宁。

　　“怎么，大叔你也晕车，要先吐一下吗？”沈照楼一边斜了谢轻名一眼，一边朝着张宁笑道。

　　“不不不，我是让大家先别进新地图！”张宁道。

　　“为什么？”众人奇怪道。

　　“因为，要抓紧时间先写攻略啊！”张宁答道。

　　“啊？可是，这张地图我们都没进去呢，攻略怎么写啊。”沈照楼有些疑惑。

　　“嘿嘿，进去？进去那就是另外一篇攻略了！”张宁一边搓着手指做数钱状，一边满脸怪笑道。

　　全队愣了一下。

　　随即，了然！

　　他们历经九九八十一难，已经解开了地铁废墟四块活动砖块的秘密。

　　也就是说，他们完成了一篇攻略。

　　进去？

　　另一篇攻略？

　　那自然是另外收费啦！

　　“大叔简直太机智……”

　　“不服不行。”

　　“谁再给大叔喂核桃，姐就按着他的脑袋喂核桃壳！”

　　他们没有花太多时间，解开了地铁废墟这张地图上的未解之谜。

　　剩下的事情，就是将他们解谜的过程和原理写清楚，然后交给《早安，电竞》了。

　　张宁让他们继续去训练，自告奋勇地承担起了这个苦力活。

　　他打字速度还算快。

　　但连文带图写出来，也已经是第二天早上了。

　　他把稿子检查了一遍，发送给金平醋，才打着哈欠去睡觉。

　　……

　　等待回复的几天，他们的训练照常。

　　三天以后，金平醋那边才回了他们的消息。

　　“怎么样怎么样？我们是不是很强很无敌？”张宁在电话里兴奋地叫道。

　　可是，那边沉默了片刻。

　　金平醋的声音，听起来有点不好意思：“嗯……我觉得挺强的。”

　　“哎哎，你们那边稿费什么时候能到账，不会也像别家那样要见稿三个月以后什么的吧……”

　　“嗯……那倒不会……”金平醋有点不知道该怎么说。

　　“我们也不是急着要啦，但最好还是这个月以内……毕竟，我们现在……”

　　“大叔，”金平醋很为难地打断了他，“抱歉啊，我们攻略部的同事说，你们这个打法难度太高，没有办法验证，所以……稿子给你们退回了。”

　　“什么？”对于张宁，这可是晴天霹雳。

　　退稿？

　　他想到过各种可能，唯独没有想到退稿。

　　因为，他们这是解决了一个论坛上呼声极高的谜团！

　　只要《早安，电竞》刊登了，他们的销量能连夜拉高。

　　可他们竟然退稿了……

　　“嗯，攻略部的同事严格比对你们的攻略，进行了几次尝试，但是……过程和结果无法重复……”金平醋解释道，“嗯……无法重复。”

　　“怎么可能无法重复？”

　　“你们没有随稿提供录像……以前也有一些攻略作者，故意把过程难度拉高，再编一个不存在的最终结果的稿子……”金平醋的声音听起来有点低落。

　　“可是……”张宁想说，他配了截图啊。

　　张宁写的稿子最后是附上了他们开启那一扇暗门的截图。

　　但他没有用这个关键点，据理力争。

　　因为那张配图，估计他们攻略组的同事也看到了。

　　“我明白了。”张宁想到了自己年轻时的一些遭遇。

　　看着叽叽喳喳围上来的沈照楼他们，张宁只说了结果。

　　沈照楼他们却都像没听懂。

　　“退稿？”

　　“怎么可能……”

　　“我们的解谜攻略确实能用啊！”

　　“他们那么大一个老牌杂志，不会是要赖账吧。”

　　他们明明就解谜成功了！

　　他们教练还为了写这篇攻略，熬了一晚上，一把年纪容易吗？

　　但是，《早安，电竞》这种老牌媒体，有他们固有的刻板。

　　而且这也不能完全怪他们，他们也是吃过亏的，正因为各种造谣稿飞起，才导致的他们的过分谨慎。

　　他们在这个圈子里的地位和底蕴让他们不能像那些小报一样，逮着什么“某玩家透露……”、“有知情人称……”、“据内部人士爆料……”这种东西，就急急忙忙地拼凑一篇攻略上来。

　　他们电子竞技这个行业，至今还保持有新闻责任的媒体，已经很少很少了。

　　“不是攻略不行，而是，做攻略的人实力太强了，正常人不能用。”张宁反倒是已经平静下来，给他们解释道，“我以前，见到这样的事情不少见……你想想，我们这份攻略连游龙戏水，飞龙甩尾都用上了……有意义吗？”

　　“呃……”他们集体看陈尧和谢轻名。

　　他们两个人在这份攻略中，起到了至关重要的作用。

　　有意义吗？

　　呐，哪个PVE团队把飘神直接请到位，攻略就有意义了。

　　可那不是扯淡么！

　　“妈的，还不准做攻略的人实力太强了。”胡子闷闷道。

　　“那……再想想办法？”沈照楼一想到战队基地的续费问题，心又悬了起来。

　　钱果然不好赚啊。

　　他们毕竟才是一群高中生，又没有捡到什么透视眼，又不会给人扎针。

　　所以，钱的问题，对于他们来说是很现实的。

　　“那……我再翻翻代打的求助……”胡子又摸上了论坛，瞟眼一看，却看到陈尧的电脑上，画面好像突然有点熟悉，“呃，队长……”

　　“汗，你又进地铁废墟？”裴鹏天也发现了。

　　“都说，退稿了啊。”沈照楼提醒他。

　　“解谜难度太高而已。只是做一点微调！”陈尧静静地将星火重新刷入了这张地图。

　　“可是……”

　　“你们来不来？”陈尧声音淡淡，问。

　　“来来！”他们赶紧回到自己的机位上，都没再多问，先跟着陈尧再次跳进了地铁废墟。

　　陈尧没有说放弃。

　　那他们全队就都不会放弃。

　　“不就是做一点微调吗！”他们丝毫没有在意，墙上挂的钟表指针，已经指向了几点……


第273章 回到原点

　　水晶吊灯高高悬挂的地铁废墟，和他们第一次进来的时候，一样破败而恐怖。

　　但是，这一次他们打得有经验了很多。

　　他们自己知道攻略是真实的，队内有三个职业级的选手，实力也不是问题，很快就再次打到了那四块砖头的地方。

　　“咳，不行啊！我们这次好像比上次发挥得还更好。”张宁摸着鼻子说。

　　他们做的攻略，现在的问题不是打不打得过。

　　而是，难度太高，不具有普适性。

　　没有用！

　　“尤其是谢轻名……更不得了。我说，哥哥你这状态，我们现在要是在打校园赛该多好……”胡子抚额。

　　和其他的比赛项目不同，电子竞技受竞技状态的影响太大了。

　　不同的竞技状态下，一个选手表现可以天上地下。

　　但是，状态这个东西，看不见摸不着，经常是要的时候不来，不要的时候好到爆，没道理可以讲的。

　　也正因为竞技状态这么难以琢磨，惊弓战队那位能随心所欲控制自己竞技状态的方惊堂，才是用人的逻辑解释不通的，鬼神！

　　“再来。收敛一点。”陈尧主要是指的谢轻名。

　　“知道了。”谢轻名也知道这一把，他发挥有点太亮了，打出来的攻略更没用。

　　“唉，再来再来。”胡子跟着他们打PVE地图，也真是进一次被教育一次了。

　　什么时候打PVE，竟然还有嫌自己队友太强，状态太好的道理？

　　真是疯了！

　　可是，胡子偏偏还只能认，他以前带的PVE团，也算是小有名气的团队了，可他以前的那种PVE名团的配置，都无法复制他们的攻略，那这解谜解得，还真是没什么鬼用。

　　于是，退出，再次重来。

　　他们这一次进去，全都缩手缩脚的，打到中间直接灭了。

　　所有人哭笑不得。

　　得了。

　　打得太好也不行。

　　打的太差也不行。

　　果然，控制自己的实力不是一般人能做到的事情。

　　黎隐和陈尧对战的时候，王孤意和谢轻名对战的时候，他们那种对自己实力收放自如的掌控力，是陈尧他们现阶段想都没法想象的。

　　一次次尝试，一次次失败……

　　不是用力过猛，就是收得太过。

　　他们做出一份“非职业选手能复制的攻略”，竟然比他们之前解谜用的时间还长！

　　“我现在知道了，要写一篇合格的解谜攻略，真的是不容易啊……”沈照楼他们之前还以为，这是谢轻名提出的三种方案里，最快最省力的一种。

　　“如果有合适的代打，可以接了。”张宁一直也在翻代练需求。

　　但代打这种东西，一般要么是为了上分——接这种是属于坑天梯高玩，要么则是输给谁谁谁了要找高手帮他报仇——这种价格不会太高。

　　所以，碰上一个合适的，也不容易。

　　他们已经不知道，自己是第多少次，站在被他们解谜的这个站台尽头了！

　　“要不，算了，”胡子已经有点头绪了，“这扇门要打开，就只有靠实力——我带过PVE团队，我了解，就我们已经压到了最低限度的实力，正常的PVE团都不可能做得到。”

　　“嗯。”陈尧操作着星火，站在那扇打开的门前，站了很久。

　　“可以了，我知道你不甘心，但是，我们尽力了，走吧。”张宁自己当然也不甘心，他们现在时间这么宝贵，付出了大量的精力来做这个解谜攻略，却以失败告终……

　　“我没有不甘心。”陈尧扫了张宁一眼。

　　他好像还不太容易产生这样的情绪。

　　然后，他补充道：“我又不是谢轻名。”

　　“我……”谢轻名虽然在这一次次的重复通关中，有意无意地在抢陈尧的戏，经常一不小心压不住实力的也是他。

　　但是，没有功劳也有苦劳好不好！

　　不至于被陈尧这样照着脸点名批评吧？

　　“而且，没有必要。”陈尧连犯病的时间都没留给谢轻名，就抛出了一个信息，“我有更简单的打法。”

　　陈尧这么说，最震惊的不是一口郁气被按下去了的谢轻名，而是胡子。

　　如果要问他整个战队里，谁对PVE地图的了解最少，那一定是陈尧。

　　很多PVE地图的常识，陈尧都搞不清楚呢！

　　直接跳到阅读地图？

　　这就像吃饭都还没学会，就跟你说他会做饭一样——胡子还没见过这种人！

　　“再打一遍，该弃车的时候弃车。”陈尧说。

　　“啊？可是……”沈照楼立刻提出疑问，“解谜的关键不就在于，用车的轮子准确地压住那四块活动的砖吗？”

　　他们和正常PVE团队之间，最压不住实力的地方，就是在保车这个环节！

　　其实，他们还可以继续把实力往下压。

　　但那样一来，他们就必须弃车了。

　　一旦弃车，他们拿什么去压砖？拿什么去开启暗门？

　　……

　　以压住实力为第一保障，那就没什么顾及了。

　　但是，问题兜兜转转，又回到了原点！

　　他们站在那四块砖头面前，星火站上了一块活动的砖头。

　　“嗨，这不是跟我们第一次打过来的时候一样吗？”裴鹏天没想到，陈尧所谓的更简单的打法，就是重复他们的第一次失败。

　　这算哪门子更简单的打法？

　　陈尧朝谢轻名看了一眼，谢轻名也什么都没说，操作百无一用站到了和星火并列的那块活动的砖块上。

　　“唉，行行，再看看？”裴鹏天操作PPT，站在了星火后面的砖块上。

　　韩笑也耸了耸肩，操作笑帮主站在了百无一用后面的砖块上。

　　四个人，四块砖，还是和他们第一次失败的时候一样——没有任何反应。

　　“果然还是不行吧？”胡子看他们站了好久，都还没下来，“这四块砖应该是有重量感应……”

　　“没有。”陈尧摇头。

　　“怎么就没有了……”

　　“我看到了。”陈尧扫了一眼胡子。

　　胡子的喉咙被哽得一动。

　　好吧好吧，你眼睛大，你先说。

　　“悍马开上去，砖头下沉的幅度，和我们站上去，砖头下沉的幅度，没有区别。”陈尧淡淡地道。

　　“呃……说不定都是压到底了呢，当然下沉的幅度没区别……”

　　“没有到底。”

　　“好吧，你又看到了？”胡子都带了一丝无奈了。

　　“不是。”

　　“……”

　　“我听到了。”陈尧木木地说道，“我开枪试过，子弹穿过了石板，石板下还有回声。”


第274章 呐，我们不是坐地起价的人

　　全队肃然地盯着陈尧。

　　谁都没有再吭声。

　　从一进地图开始，陈尧就把论坛上其他人的尝试，都试了一遍，当然没有什么效果，当时，谢轻名还讽刺了他两声。

　　可是，现在看来……

　　如果陈尧不是做过这些看似没有意义的尝试，他怎么会知道活动石板没有被车压到底，也没有被人压到底，他怎么会知道石板下面还有很深的空间？

　　也许，这个细节，只是陈尧在所有尝试，以及一路的观察中，记住的千千万万的小细节中的一个。

　　但是，它的意义重大！

　　因为这说明了，四块石板上是人，还是车，没有区别！

　　这个机关没有重力反馈。

　　“早知道，就不用那么费劲力气地保车了。”胡子笑着说道。

　　“话不能这样说，如果不费尽力气保车，陈队难道凭空能看出来，人看在上面，和车压在上面，都可以啊？”韩笑也一样在笑，但是，观点却是跟胡子相反的。

　　攻略好用。

　　一篇攻略最长最正式的，也就两三万字。

　　正常人看一遍，看懂，十分钟足够了。

　　可是，谁会去想，为了他们简简单单看过去的这十分钟，需要做攻略的人反反复复，做出多少付出？

　　同样的，为什么魔术不能揭秘？因为大多数魔术的原理，用语言讲述起来，其实非常简单，脱去了表演的外衣光说原理甚至会显得苍白，但是，这个简单的背后，却可能耗费一个魔术师或者一群魔术师好几年的时间去推导、实现、解决难题并完成简化！

　　现在他们通过保车的高难度打法，已经解开了这个谜团。

　　再回头来简化方法，就是建立在很多已知、确定因素上了！

　　“那如果不是重力原因……人和车，有什么不同呢……”胡子打过那么多PVE开荒，刚才那句当然也是玩笑。

　　他怎么可能真的觉得，他们“不用那么费劲力气地保车”。

　　陈尧不但不是神。

　　他还是个对PVE地图了解极少的小白。

　　如果不给他充足的信息，他比胡子他们还更两眼一抹黑。

　　除去重量的因素……

　　人站在上面，和车压在上面，还有什么不同？

　　啪。啪。

　　画面上，站在前面两块活动砖头上的星火和百无一用，同时按开了主武器上的战术手电！

　　一瞬间画面就明亮起来了。

　　两个人主武器上的战术手电，同时打在前面墙壁上，就和他们在开着悍马过来的尝试中，一次次看到的一样……

　　车灯！

　　人和车，在重量上，对砖头的下沉幅度，没有任何影响。

　　那么，他们之间一个能开新地图，一个不能开新地图，区别在哪里？就是车灯！

　　车有车灯。

　　人站在上面，没有车灯打过去。

　　两个人的战术手电的光芒，都落在了刚才悍马的车灯落在的地方，熟悉又陌生的一声墙壁旋转的声音……

　　“我们成功了！”

　　“哈，还真他娘的简单啊！”

　　他们手上手电的光，照进了他们看过一次的丛林，阳光，草地，鲜花……和破败的地铁废墟完全不同的另一番情景。

　　紧接着，他们就听到了叮的一声。

　　系统提示：玩家星火的小队，在PVE地图地铁废墟中，探索到了新边界——丛林庄园。

　　全服飘红！

　　……

　　“怎么回事，我们没踩过去啊！”

　　看到这个系统提示，全队都是一惊。

　　因为上次张宁说了，他们只要过去了，那就是另一篇攻略了！

　　所以，每个人都很小心。

　　但他们这么小心，系统怎么还是知道他们来了？

　　“光。”陈尧淡淡地吐出了一个字。

　　那辆悍马，归属是系统的，不是他们的。

　　悍马车的光射进了丛林庄园，没算他们踏入了新地图。

　　但是，这一次，射进丛林庄园的光是来自星火和百无一用手上的枪，枪是有归属的，光自然也是有归属的。

　　“卧槽，到头来还是被系统坑了？”胡子无语。

　　“不，”张宁眯起眼睛，“此一时彼一时。”

　　上次他们不进入丛林庄园，打着另一篇攻略另外收费的鬼主意，那是因为，他们笃定稿子是没有问题的。

　　但是，现在他们被退稿了。

　　事情就不一样了。

　　“大叔什么意思……”沈照楼他们不解。

　　“看看你们的私聊吧！”张宁愉快地大笑起来。

　　……

　　张宁一提醒，他们每个人才发现自己私聊已经爆了，上一次的安眠河谷，这一次的丛林庄园，如果再有下一次，累积到三次开启新地图的成就，那么，他们将会获得生死狙击一个至高无上的称号——探险家！

　　对于主世界的这个背景，人类从避难所往外的任何一点探索，都是会载入史册的壮举。

　　探险家。

　　这三个字的分量，可是相当重的。

　　有探险家坐镇的PVE团，就是生死狙击最最最一流的PVE团了，他们可以直接和一线战队去谈订单，敢接受指向性的稀有弹药定制需求，他们拿他们的技术，和大量的时间，以及凶险地图上的一条条人命，为一线战队拼出源源不断的赛场支持……

　　他们是所有冲着商业收益去的PVE团队的最高追求！

　　“已经第二次了啊。”胡子自己都察觉，他离探险家这三个字，有这么近的一天。

　　他们是PVE名团没错。

　　但没有探险家，他们永远不会是最一流的PVE团队。

　　叮叮叮……

　　张宁的手机响起来了。

　　没有人意外。

　　张宁说，不是金平醋的号码。

　　也没有人意外。

　　因为，一份地铁废墟的活动板砖谜团，再连带前面他们打出的安眠河谷，和他们即将要进入的丛林庄园，他们手上一口气握着了三份解谜攻略！

　　虽然安眠河谷张宁已经写过一次攻略了，但是，解谜攻略不一样。

　　安眠河谷，让逃跑Boss瓦莉拉的逃跑生涯。

　　地铁废墟的活动板砖解谜新地图。

　　而丛林庄园的解谜……

　　能打电话来的都是有心的记者，他们都已经看到了，挂在庄园大门上，有一把锁——那把锁不是从外面锁的，而是紧紧的锁在了里面！

　　解谜攻略向来难得！

　　如果哪家媒体如果能一口气拿下三份解谜攻略？

　　那除非A级联赛有什么大料爆出，否则，这个月，就是谁家的天下！

　　十分钟之后，金平醋的电话才打通过来。

　　张宁声音幽幽地接了起来，脸上却无比奸诈：“呐，金女士啊，我先说好，我们可不是坐地起价的人哈……”


第275章 丛林庄园

　　他们确实不是坐地起价。

　　因为，他们在这张地图上可以算是拿出了两份不同的解谜方法。

　　按道理说，他们根本没有必要找出第二种打法。

　　如果只是为了过稿，他们提供录像也有一定的几率，能够过稿，只不过因为打法难度太高，稿件价值没有他们现在的解谜思路这么大。

　　可没有人提出增加截图或者提交录像证据。

　　既然是要重来，那不如一次做到最好！

　　金平醋虽然听着张宁那种故意做出来的幽怨声音，很想打他。

　　但她听完张宁对过程的叙述，心里一股肃然起敬的热流喷涌而出。

　　“我明白了。”金平醋沉声回答。

　　他们的攻略不炫技，不花巧，就是踏踏实实地拿出最具有可实现性的解谜方案。

　　攻略组说做不到。

　　那么，他们就压低自己的实力，做出一份能让每一个非职业的玩家，都能用得上的攻略。

　　《早安，电竞》喜欢绚丽的技巧教学。

　　但是，他们也同样也喜欢这种对每一个读者负责的严谨攻略。

　　“那……提价……”张宁的声调微微上扬。

　　“攻略组的同事说，如果三份可以打包一起，提价没有问题……还有，之前退稿的事情，他们表示很抱歉。”

　　“不用抱歉。给钱就行！”张宁直接张口报了个十万，准备让他们慢慢去还。

　　像《早安，电竞》这种一个黑白版页收费就几十万的大媒体，还真懒得跟他们讨价还价，金平醋问都没问他们攻略那边的同事，直接就同意了。

　　他们唯一的要求是，时间。

　　他们希望三份打包的攻略，明天早上之前，全部能发送到邮箱。

　　“可以可以。其实，要不是看在你的面子上，我们怎么可能百忙之中抽出时间，今晚把攻略都搞定……你可要跟他们说升职加薪……”张宁顺嘴就笑着贫了两句。

　　“哼哼，既然知道没时间，还不快点？”金平醋没好气地挂断了电话。

　　张宁满面红光地放下电话，朝着陈尧他们打了个OK的手势。

　　时间已经很晚了。

　　但是，他们的任务还没有完成。

　　即使是训练他们都没有拖到这么晚过。

　　可为了战队基地能够顺利地续租，暗网能够继续使用，他们现在还不能休息。

　　“都还行吗？”张宁说完了成交内容之后，有点心疼地看着陈尧他们。

　　“既然如此，就坚持打完吧！”全队没有异议。

　　……

　　从地铁废墟穿过那道暗门，他们的第一件事就是找补给。

　　被他们探险出来的地图并不大。

　　和安眠河谷一样，都是一眼就能看到全貌的地图。

　　郁郁葱葱的树林中，一幢白色三层建筑很显眼，建筑风格和地铁站很一致。

　　精致雕刻的白色外墙，漂亮的彩绘玻璃窗……

　　淡淡的艺术气息，弥漫在这张地图里。

　　可是，有了安眠河谷的经历在前，他们谁都不敢再被地图风景影响了。

　　他们见过的安眠河谷，场景虽然远远没有这个漂亮，但那该是多温馨的画面？春暖花开的草地、慈祥的老人、可爱的洋娃娃……结果呢？简直就是一地狱！

　　“嗯？这是什么？”韩笑一进来，看到地面上的光亮，压下枪口就哒哒哒轰了一通，一把刻纹繁复的钥匙，被他点了个捡取。

　　“你看呗……”胡子说。

　　他们的前方是十米高的正门，正门里面是已经枯萎的花园和一座长满了青苔的喷泉。

　　他们直线穿过去，就能到达那座白色建筑物了。

　　“有钥匙。”

　　“能进去吗？”

　　他们很快就到达了正门前面。

　　“不行，从里面上的锁，锁门的链子太粗了。”胡子摇头。

　　钥匙的花纹，和锁的花纹，是一样的。

　　所以，韩笑找到的钥匙肯定有用。

　　但这扇大门很诡异……

　　它的锁，是从里面锁上的！

　　他们在门外来来回回的走，没有找到任何角度，能把钥匙推进锁里。

　　“我说，这门很邪乎啊，什么人会从里面把门锁住？”

　　“呃……关押？”

　　“那难道我们这是一个营救任务？”

　　“打断锁链？”陈尧问。

　　“不是不能打断，就是估计打断链子都要磨两三个小时。”

　　“那就磨。”陈尧对这个时间并没有太大的反应。

　　“不，不只是时间问题，我们现在剩下的弹药，不能支撑打断铁链。”胡子继续解释道，“如果能够进去，我估计应该会有弹药可以补给，但没有弹药我们打不断铁链……死循环了。”

　　“直接攻击大门？”谢轻名提出了新的构想。

　　大门深深地固定在了围墙里，但连接处有铁锈的痕迹，也许可以考虑攻击这些生锈的地方，以推倒整座大门！

　　胡子在思索。

　　他们现在还没有遇怪。

　　也不知道什么时候会遇到怪。

　　“有点冒险。”胡子一下子拿不定主意，“我的判断是这样的，直接攻击连接部件推倒大门进去，应该是可行的，但我不确定弹药量够不够，如果打到一半遇怪，那就有点麻烦了……”

　　“先试，不行重来。”陈尧听完，帮他直接定了。

　　“行吧。”胡子说明了对大门的连接件的铁锈位置，集火的要求，然后，砰砰砰的枪声就响了起来。

　　陈尧的星火一个人没有动。

　　按照胡子的要求，他一个人留子弹，以应对突发状况。

　　砰，砰。

　　他们子弹有限。

　　每一枪，他们都打得很认真，虽然已经时间很晚了，也没有谁的枪声很急躁。

　　他们的集火攻击下，大门轻微地晃动着。

　　从里面锁上的那把大锁，也随着大门的晃动而发出叮叮当当的响声。

　　枪声。

　　树林的静谧和树叶的沙沙声。

　　从里面锁上的大锁的响动。

　　三种诡异的声音交织在一起，让他们眼中的画面，好像都暗了几分。

　　叮。

　　一声轻响……

　　“断了！”胡子他们的集火，打断了大门最下方的一个连接件。

　　“可是，子弹也差不多了。”韩笑看着背包里的那把钥匙，“这样的连接件一共有十个，所以，就算我们满弹进来，也不可能把大门推倒。”

　　“嗯。”胡子当然也知道，他们对大门想心思的这个尝试，恐怕是失败了，“我们现在有两种选择，第一种是在外围树林找弹药补给——比如发现什么隐蔽仓库之类，第二种……找个地方，翻墙！”

　　“哈哈哈，我们陈队肯定喜欢第二种！”裴鹏天一听胡子第二种简单粗暴的解决方式，就想到了陈尧报到日那天给他们带来的震惊。

　　不知不觉，他们都已经认识这么久了……


第276章 我跳，我跳，我再跳

　　那个时候，他们还以为陈尧是个新手呢！

　　裴鹏天忍不住就笑了。

　　可是，没有太多的时间，留给裴鹏天忆苦思甜。

　　画面上，星火已经绕着这栋白色的建筑物，开始边走边观察了起来。

　　他的队友都已经很累了。

　　如果能够翻墙，那自然就直接简单粗暴翻墙过去，不用耗费体力再找可能有也可能没有的那种隐蔽仓库！

　　“嗯……”陈尧一边绕着走动，时不时砰地打出一颗子弹。

　　围墙里的白色建筑物，和地铁废墟的风格基本一致。

　　只是从外墙的装饰，以及庭院的布置来看，似乎是被人又重新改建了一番。

　　所以，比起地铁废墟中依稀可见的那种古典巴洛克风格的华美，这处别墅庭院，更多的了一丝梦幻和唯美的感觉。

　　这处庭院已经很久缺乏打理，而稍显陈旧。

　　但是庭院中，既没有尸体，也没有血迹，比起外面僵尸遍地，如同炼狱般的地铁废墟，能带给人一种淡淡的安心感。

　　“有了。”陈尧将这栋三层的白色小楼观察了一番之后，找到了小楼的背面墙壁。

　　一段，两段……

　　他连续几步跳跃，很快就跳上了背墙的阳台。

　　生死狙击作为一个竞技性很强的FPS类游戏，物理引擎的应用非常到位，在这里，既没有传统网游的飞檐走壁，也不能买个翅膀升空装逼。

　　唯一能做的，就只能像现实中的攀岩高手一样，一点一点的跳跃，一点一点的攀爬，失误，就意味着摔落重来，甚至是直接扑街。

　　观察，操作，时机，心态，这几大要素结合在一起，就成为了生死狙击中一项非常重要的技巧——身法。

　　这项技巧，不但能在这类PVE地图中，发挥巨大的作用，而且在生死狙击的职业比赛中，也是必须要精通的技巧之一。

　　窗台，雨棚，栏杆，屋檐……

　　陈尧操作着星火，不停地在这栋白色建筑的背面墙壁上，节节攀爬，不断升高。

　　他的动作并没有一味求快，也丝毫没有任何炫技的想法。

　　但是，一众队员听着陈尧有节奏的键盘敲击声，配合他在游戏中快慢有致的身影，在一处处看似不可能的细小攀爬点蜿蜒上升。

　　“能进去吗？”张宁问道。

　　“进不去。二楼阳台的门，也被铁链锁住了，我去三楼观察一下。”陈尧到达二楼的小阳台后，观察了一下，然后马上又朝着三楼的露台攀爬了起来。

　　背墙很高，没有找到向内的落点。

　　但是，只要有一扇门开着，他们就能进去了。

　　二楼阳台外的墙壁上，可供跳跃攀爬的点，要比一楼到二楼少得多，而且以二楼的高度，如果跳跃失败跌落到地面，恐怕直接就是血量清零，直接挂掉的结局。

　　其他几人，看着星火在墙壁上移动的身影，不由得连呼吸都轻了几分。

　　不过，身为攀爬者本人的陈尧，倒是依旧淡定。

　　虽然并没有看到他使用到什么高端的跳跃技巧，但是，以最好的角度以及良好的节奏，不疾不徐地稳定向上，对于他来说不算太麻烦……

　　凸砖……

　　水管……

　　陈尧终于在众人关注地目光下，成功地到达了三楼的露台，再次朝里面观察了起来。

　　“三楼露台的门也是关的。进不去。”众人才刚刚从陈尧有惊无险的攀爬中松了一口气，陈尧的回答就又给人泼了一盆凉水。

　　陈尧又左右观察了一下。

　　没有落点能让他横向移动，以攀爬到建筑物的背墙边缘再朝内跳落。

　　不过，很快，大家的耳机中，就传来了一阵三连射的枪声……

　　“怎么了，怎么了？上面有怪？”胡子听到陈尧枪声后，语速飞快地叫道。

　　紧接着，一个重物落地的声音，从楼顶传了出来。

　　“没怪，我打破了一个通风口。”陈尧答道。

　　“通风口？”

　　“嗯，大小刚好能钻进一个人。”

　　“妈的，这叫什么来着？策划给你关上了一扇门，陈队给咱开了个换气扇，哈哈哈。”裴鹏天一听乐道。

　　“可是，我们怎么上去啊？陈队这身法能上去，我们几个，估计够呛啊……”韩笑耸耸肩说道。

　　他才刚说完，一个身影，就从他的身边，顺着陈尧刚才的攀爬路径，也朝着三楼爬了上去。

　　韩笑一看，脸色古怪。

　　那个迫不及待第二个爬上去的，果然就是百无一用。

　　虽然谢轻名一声都没吭，但是，他满脸都是写着不服两个字。

　　谢轻名操作着百无一用，使用得身法和跳跃小技巧，比陈尧就要多多了。

　　他明显是有特意练习过这类的技巧！

　　不过，每次遇到难度较大的跳跃点时，都会停下来犹豫一下，需要调整片刻，才能继续向上。

　　“加油加油。”韩笑索性给他鼓起劲了。

　　百无一用的整个攀爬过程，看上去有些磕磕碰碰，有时看起来操作屌爆了，有时又几乎就差点因为失误直接摔倒了地上。

　　但是，好歹他也没有失败，没有掉下来摔死，一次就登上了三楼露台！

　　“哼，很难么。”谢轻名双手插进裤子的口袋，身子往后一靠。

　　“……”韩笑他们都无语。

　　谢轻名的眼睛余光扫的是陈尧，可嘲讽的却是他们啊！

　　百无一用站在了陈尧的角色星火旁边，还示威似的蹦了两下。

　　只是，只有他自己都知道，他裤子的口袋的背面，已经被手心的汗水氲湿了一片。

　　“我也来！”沈照楼最见不得谢轻名装逼，立刻就冲了上去。

　　可惜，她虽然基本功不错，但是眼力和节奏的把握和陈尧没法比，又用不出谢轻名使用的一些比较高端的跳跃小技巧，尝试了两次，都连第一层楼都没爬过去，都从墙上摔落了下来。

　　不过也还好她摔下来比较早，没掉血。

　　“哎呀，怎么办呐？楼姐都上不去，我这一身肥肉的，估计就更够呛了……”沈照楼的失败，完全印证了韩笑的担忧，裴鹏天摸了摸自己凸出来的肚皮发愁道。

　　“靠，你这身肉又没带进游戏里！”张宁看着裴鹏天的脸，“下次要扯也要扯个靠谱点的理由吧？”


第277章 地图尚未完工？

　　“嘿……嘿嘿。”裴鹏天抓着脑袋讪讪的笑。

　　“扯什么理由呀？以你的现在的水平，跳不上去，那不是显然地事儿吗？”沈照楼没好气地对裴鹏天说。

　　“有没有直升机啊！”韩笑无奈。

　　“通风管道虽好，可上不去，也摸不着啊。”胡子也一脸为难。

　　高高的背墙和围墙连成一体。

　　除了这个地方，还真的找不到别的什么突破点了。

　　“不是吧？你们这就没辙了？这就放弃了？”张宁眯着眼睛，一副痛心疾首的模样，拿手指点着他们每个人。

　　“大叔，我也不想放弃啊，可我难道还能飞上去不成？”裴鹏天无奈道。

　　“啧，你的思想，相当落后！”张宁又把他们指了一遍，一脸优越地说道，“刚好，就着今天这个机会，大叔要好好教育教育你们——别忘了，生死狙击，是一个团队的游戏！我们一个人上不去，难道四个人就都上不去了吗？”

　　“一个人上不去，四个人反而能上去了？”裴鹏天仍旧是一脸懵逼。

　　“没错！”张宁说道，“我们可以搭人梯！”

　　“呃……搭人梯……”他们面面相觑。

　　胡子的眼角抽搐了一下。

　　当然，作为一个PVE团长，胡子的队伍里既没有陈尧这种意识超人，也没有谢轻名这种操作高手，他遇到这种攀爬类的地图，对搭人梯并不陌生。

　　可是……

　　“没过过人的天赋，或者天才的操作，就要懂得团结的力量！这力量是铁，这力量是钢，这力量比铁还硬比钢还强……”张宁伸手拍了拍旁边裴鹏天的脑袋，语重心长地唱了起来。

　　“那，我们现在去搭人梯？可是……这样最后每一层还是会有一个人会上不去啊。”裴鹏天摸了摸脑子，疑惑道。

　　“呃……这个嘛，没关系，这……应该是策划故意这么设计的，每一层留一个人在门外望风！是的，胖子我看你骨骼精奇，就很适合这个蹲在人梯最下面，接过望风的重任。”张宁不怀好意地看着裴鹏天道。

　　裴鹏天刚想拒绝……

　　就在这时，铁链的响声叮叮当当的响了起来。

　　“全队原路返回。”陈尧淡淡地说道。

　　“啊？”裴鹏天还沉浸在张宁“团结就是力量”的搭人梯教育中……

　　“……”胡子艰难地看了张宁一眼。

　　“嗯嗯，从围墙外面原路返回大门……”韩笑抚额。

　　沈照楼还在锲而不舍地攀爬。

　　直到陈尧的让他们原路返回……

　　“我靠，大叔你真是够了！”沈照楼立刻不爬了，按照陈尧的指令原路返回。

　　“喂……”张宁的战无伤一个人被留在原地，“什么情况？难道这里有个机关，当你使用身体从一楼不停地摔向大门，最终能利用自身体重，将大门撞开？用以鼓励像小楼这种手残志坚的玩家？嗯，这个记录下来，下次进图，再让小楼多摔几遍验证一下……”

　　“滚滚滚，大叔你才是手残志坚呢，要摔你自己摔……”沈照楼翻了个白眼。

　　“大叔！”韩笑真的不忍心看张宁继续秀智商了，“钥匙啊！”

　　张宁跟那儿教育了半天，为什么要搭人梯，什么叫做团结力量大。

　　然后，之前被锁上的大门，就被陈尧一个人打开了。

　　一个人。

　　一点也不团结。

　　“陈队拿着钥匙爬上去的，直接一个人穿过通风管道，从里面把大门的锁打开，我们不就全都能进去了？”韩笑无奈地摇了摇头。

　　“啊……哈，那个……”张宁眼神飘忽，“我也只是为那些没有高手坐镇的团队，再找一个更容易一点的进入方法嘛……”

　　“我们攻略标注出落点，他们按落点跳，不难。”陈尧无情地揭穿了他。

　　……

　　打开门，没有怪。

　　他们穿过庭院，也没有任何遭遇战。

　　一行七个人几乎是畅通无阻地，进入了白色建筑物的内部。

　　“有点奇怪……”裴鹏天进去之后，朝着四周望了一圈道。

　　其他人没有说话。

　　但是，刚一走进大厅，也都有一种和裴鹏天类似的感觉。

　　干净得能照亮人影的大理石地砖，一尘不染的天鹅绒沙发，明亮的水晶吊灯……

　　如果说，别墅外的庭院和树林，只是能够称得上静谧安详地话，那这里，和地铁废墟的炼狱景象比起来，漂亮得简直就像天堂了。

　　“哇，设计得好漂亮，感觉屋子里的每一处陈设和装饰，都非常的用心啊。”沈照楼打量了一下这栋别墅的环境，忍不住开口赞道。

　　“呃，楼姐，这不是重点啊。”韩笑继续抚额。

　　建筑物内外都很漂亮。

　　但是，漂亮有什么用？

　　他们不是来参观的，他们是来打怪的！

　　“三楼，二楼也都没有怪？”胡子朝着陈尧问道。

　　“都没有。”陈尧如实答道。

　　胡子又望向了谢轻名，谢轻名挑挑眉接道：“每个房间，我都看了一眼，确实没有任何怪，可交流的NPC，也没有！”

　　听到谢轻名的回答，胡子不由皱了皱眉。

　　陈尧技术虽然超强，但是对PVE地图的玩法并不熟悉，也许会漏掉一些信息。

　　但是，连谢轻名都确认过了的话，那这张地图的情况，就真的十分诡异了。

　　没有怪，没有看到Boss，甚至连可交互的NPC都没有……

　　那这张地图的意义何在呢？

　　“咳……这张丛林庄园地图，不会还没有完工吧？”张宁脑洞地说道。

　　“……”胡子都拿不准他们是不是遇Bug了。

　　他们已经谈好了三份解谜攻略打包售卖。

　　现在这什么情况？

　　不可能辛辛苦苦做一份攻略，只是让玩家进入这个新地图来看看风景啊，敬仰一下别人家的艺术建筑，以及内部设计如何梦幻唯美？

　　那不被退稿才怪了！

　　“或者，这是一张宝藏型地图？不用打Boss？而是自己解谜发现机关然后获得宝藏的？”张宁看着胡子陷入了沉思，在一旁猜测道。

　　“不会的。生死狙击里，我还没有遇到过纯藏宝类，完全没有Boss或者怪物的地图，不过……试试看也行，”胡子想了想，也没有其他头绪，“那现在，大家就分头行动，各自在里面探索一下，如果有任何发现，第一时间和大家分享线索？”


第278章 八音盒

　　“只能先这样了。”所有人开始按照胡子的分配，分别开始在白色建筑内部探索起来。

　　虽然说，解谜攻略并不限定，必须要解到哪一步为止。

　　但是，门上的挂锁为什么是朝内封锁的，整个地图里为什么一个怪都没有，他们都还不知道！

　　如果丛林庄园的解谜攻略就写到这里为止……

　　说实话，他们实在是有点拿不出手！

　　好歹也是收了人家十万块呢。

　　这栋建筑物内部空间不是很大，但是，抱着寻找宝藏和机关的心思，需要探索的地方和研究的细节就太多了。

　　十分钟后，所有人都有些头晕眼花地，重新在一楼大厅里集合。

　　“大家有发现吗？”胡子看向众人问道。

　　“没有。”沈照楼摇摇头。

　　“没有……”张宁也摇摇头。

　　“我使出了十年大家来找茬和连连看游戏经验的洪荒之力，然而，还是没有什么发现。”裴鹏天揉着眼睛道。

　　谢轻名没有说话。

　　胡子看向了剩下的最后两个人，韩笑和陈尧。

　　如果他们也没有任何发现的话，这张地图的攻略该怎么写，恐怕就真的很令人头疼了！

　　“储藏间，有个小补给点，有弹药可以补充。”韩笑说道。

　　“厨房，有咖啡，在冒气。”陈尧接着说道。

　　补给点？

　　冒着气的咖啡？

　　听到两人的发现，众人的心中再一次涌起了一丝诡异的感觉。

　　“没有机关？”胡子问。

　　“没有……”

　　“也没有任何人遇到危险？”

　　“没有。”

　　“无语了。”胡子还是第一次有这种感觉，“老子在别的PVE地图里，时时刻刻提防着危险，这地图里却巴不得赶紧有点危险来啊……”

　　什么都好，即使是危险也行，只要有点动静！

　　可是，经过了一番探索，除了补给点还有点用，他们并没有发现什么机关和宝藏。

　　“难道是真的没完工？”胡子都有点怀疑人生了。

　　有补给点，说明接下来会发生战斗的可能性很高！

　　而厨房里有刚泡好的咖啡，说明厨房里刚刚还有人！

　　可问题是，战斗呢？人呢？

　　整个建筑他们都跑遍了，连个鬼影都没看到。

　　别说这年头的Boss，还带玩儿捉迷藏的？

　　“这样吧！我们先去韩笑说的储藏间补充弹药，然后，每个区域换人，重新探索，看看有没有新发现！”胡子想了想，将每个人负责的探索区域调换了一下，再一次探索了起来。

　　每个人都有一定的思维盲区。

　　不同的地方，由不同的人探索，也许会有新的线索出现。

　　补充弹药很顺利。

　　储藏间里甚至还有一堆型号各不相同的防护服。

　　最多的是防丧尸啃咬的，很重，很坚固，然后其他新型材料的防护服也有几套。

　　只不过，都是不可捡取的状态。

　　否则，直接捞几套防具走人也不错，至少攻略也能有个交代！

　　补充完弹药他们就再一次分开，几分钟后，几人再一次聚集到了一楼大厅，这一次，连观察力最出色的陈尧和韩笑，都没有任何新的发现了。

　　“再探，再报！”胡子心一横，再一次重新分配了探索区域。

　　……

　　一次次的轮换。

　　一次次地反馈。

　　整个建筑里依旧寂静，只有他们忙来忙去的身影。

　　一开始倒是还好，但随着每一次探索都没有结果，除了陈尧表情还一如既往地淡定之外，其他人的情绪都有些消极了起来。

　　“行吧。我们再探索最后一次，大家都仔细一点，如果实在没有线索，我们就先放弃这个地图，重新再找一个有谜题的地图……”胡子语气有些低沉道。

　　张宁张了张嘴，犹豫了一下，才说：“其实，这张图的攻略我们已经卖掉了……”

　　但是，胡子摇了摇头：“就算他们不退稿，这攻略我们也拿不出手！”

　　张宁沉默了一下。

　　虽说他们解开了进入的难题，但是，只要是打游戏的人都有种感觉——他们在这张地图里还没摸入门！

　　真的把这样一份攻略刊出去，有点丢人。

　　而且，对于胡子来说，这已经不是一份攻略，或者钱不钱的问题了，这是一个PVE团长的尊严！

　　“好吧。待会要是攻略实在做不出来再说，大不了大叔我就牺牲一把色相，让金记者先把稿费打过来，回头我们再补份别的攻略给他们……”张宁一边继续探索着分配给他的地图区域，一边已经开始在脑子里思索着怎么应付《早安，电竞》那边的事儿了。

　　“好的，最后一次……”胡子分配好探索地点，正准备让大家最后努力一次，却看到沈照楼突然举起手。

　　“有什么问题？”胡子问。

　　“刚才那一次的探索，”沈照楼的声音不太确定，“我刚才觉得没什么发现，但是，现在回头想想，觉得……有点不对。”

　　“哦？”全队都被她的话吸引。

　　“你们跟我来！”沈照楼朝他们招了招手，同时，画面上的Ringleader带头动了！

　　……

　　他们的脚步声很急促。

　　沈照楼刚才负责探索的区域，是二楼的一间卧室——这间卧室，几乎每个人，在之前都有探索过。

　　这是一间充满了少女风格的房间，淡粉色的墙纸，白色的欧式梳妆台，象牙色的格子地板，还有一张铺着整齐被褥的单人床。

　　除了这些陈设之外，房间里没有任何其他的杂物。

　　干净，整洁。

　　就像这座建筑物里的所有房间一样，看起来都让人有种舒适，安心的感觉。

　　可是，这种感觉却远远不是陈尧他们所想要的！

　　他们宁可像在外面那张地铁废墟的地图一样，丧尸无数，血肉横飞，九死一生，也不愿意在这张地图里一样，除了迷茫的探索之外，一无所获。

　　“楼姐，这个房间怎么了？什么问题都没有啊！”韩笑又仔细将房间打量了一遍，确定自己没有看漏任何细节。

　　“你们听……”沈照楼扶了一下自己的耳机。

　　“听？”他们有点不解。

　　“背景音乐，和外面不同。”陈尧经沈照楼一提醒，就立刻注意到了问题所在。

　　游戏里每一张地图，都会有背景音乐，他们被拦在外面的时候，潜入到里面的时候，地图里的音乐都是一样的温暖和煦，让人听起来很舒服。

　　而这间房间的音乐，听起来也很舒服，但是，它却和外面的背景音乐不一样。

　　叮咚叮咚……

　　“这是……八音盒的声音？”韩笑看向沈照楼，问道，“致爱丽丝？”


第279章 致爱丽丝

　　一个背景音乐的改变，并不能说明什么。

　　所以，沈照楼自己都不确定，到底这能不能算是一条线索。

　　但在全无线索的情况下，这么一点小的改变，完全能被胡子确定为是“提示信息”了。

　　从他们进入丛林庄园开始，他们面对的就是一片沉默。

　　林地，草木，房子……

　　没有活物。

　　“好的，就在这个房间里，自由分散，”胡子一口气咽不下去，跟丛林庄园这地图杠上了，“每一面墙壁都撞两下，每一块地砖都敲两下，如果还没有……”

　　“有。”他还没有说完，陈尧的声音就响起了。

　　“……”胡子的脸有点抽搐。

　　他们在一座疑似空白地图的房子里，找了半个多小时，都没有任何发现。

　　结果，一有发现，就接二连三地不断来……

　　“右键操作能打开台灯。”陈尧说。

　　“那也不算什么吧？”裴鹏天操作角色跑到了星火的旁边，“厨房的咖啡机也可以使用呢！”

　　“大厅的水晶灯也可以开关……”

　　“书房的电脑也可以打开。”

　　“大多数的功能都能使用的。”

　　“算了，先不管那些……”胡子听着他们你一言我一语，制止了他们说下去，“试试看，这间房间里别的灯看看能不能开……”

　　胡子也知道整个房子里的可以使用的东西，全部都是完好无损的，但是，他和裴鹏天他们一样，本能地觉得所有东西都能使用，所以，太正常了。

　　台灯，立柱灯，水晶灯、壁灯……

　　只要是这间房间里的灯，全部都被打开了。

　　但是，并没有发生什么变化。

　　“四种灯，排列组合一下。”胡子的思路越来越清晰。

　　啪。

　　啪。

　　开灯关灯的声音，不断地响起。

　　“再试。”胡子不断地安排着排列组合，进行尝试。

　　没有花太长的时间。

　　台灯、水晶灯和壁灯三种灯同时打开的时候……

　　地面上，地砖一下产生了变化！

　　又是灯。

　　又是地砖。

　　这两个设计元素，让所有人都想大呼熟悉！

　　“这是什么……跳房子？”沈照楼看着地上几组1234567数字，浮现在地砖上，每一组都呈现一个伞状排列……就和他们小时候玩的跳房子的图案十分相似。

　　房间里，八音盒的背景音乐，还在响着。

　　当然，现在已经不会有人，把它当做一个简单的背景音乐了！

　　“现在怎么破？”张宁问。

　　“我……”胡子虽然有思路，但是，好像卡在什么地方，成不了形。

　　“也许没那么复杂，就是要我们跳房子吧？”沈照楼索性也不往难的想了，“你们看，地砖上是1234567的数字，我们如果按照背景音乐，在地砖上跳房子，肯定能触发些什么……”

　　“咳，这么童趣？”张宁摸了摸鼻子。

　　沈照楼提出的，其实也就是胡子想了半天没想成形的东西。

　　虽然有点太容易想到了，但是，目前也没有其他线索……

　　“就按小楼的想法，试试吧！”胡子说。

　　“嗯，还好只是致爱丽丝。”沈照楼擦了把汗，笑道。

　　……

　　缓慢的叮叮咚咚的乐曲，一遍一遍地重复。

　　他们等到八音盒一遍奏完，下一遍开始的时候，才开始进行跳跃。

　　叮咚叮咚叮叮咚咚咚……

　　随着Ringleader轻巧的踩动，她脚下的砖块，一片一片地亮起，每一个音符呈现出不同的颜色。

　　看到地砖有了反应，胡子更加确定，这个房间果然有问题。

　　因为，又是地砖机关！

　　就和外面的地铁废墟的机关一样，它们应该是出自同一个人之手。

　　可是，就在他们觉得问题已经迎刃而解的时候，地砖的反应却停止了。

　　Ringleader接下来的几步跳跃，都没有再让地砖亮起……

　　“嗯？怎么回事？”胡子问。

　　“果然还是需要配合……”沈照楼摇了摇头。

　　“配合？”他们对PVE地图的团队配合并不陌生，很多PVE地图甚至都有里应外合的团队协作需求，但是，跳房子也能配合吗？

　　“嗯，我跳323237216的最后那个6的同时，队长踩到这边……这一个不同的6的数字上……”沈照楼指着另一边的一块地砖，“然后再是36，我再接着跳1367，同样在我跳7的同时，你踩到3上，然后跳35……”

　　“明白。”陈尧记住了沈照楼指的几个位置。

　　“呃，”胡子举手，“需要双人配合，我们的攻略会不会又太难了？”

　　“不会。八音盒重复的只是致爱丽丝开头最简单的一段。”沈照楼摇了摇头，“所以我才说幸好是致爱丽丝，要是给我们来个亡灵序曲什么的……那干脆就别跳了，直接可以给跪了。”

　　“嗯……”反正胡子也不知道到底难度大不大，就听沈照楼说的，貌似还好，“也就是说，我们把攻略写好，用攻略的人只需要死记硬背就行了？”

　　“是的，没有什么操作上的难度。实在不行，多试几遍，正常操作肯定都能通过。”沈照楼很确定。

　　用攻略的人又不需要解谜。

　　两个人怎么配合，怎么跳，只要他们写清楚了，后面的人就没太大难度，配合好的一次通过都有可能，配合不好的也就是多花点时间……

　　叮咚叮咚……

　　他们又等待了一遍演奏完，下一遍很快开始。

　　承担主力任务的沈照楼的Ringleader不断地起跳，落下，在一块块地砖上，顺利地踩出了一道道色彩斑斓的亮光。

　　然而……

　　被她点名的陈尧，显然就属于配合不好的。

　　沈照楼的那块6的地砖，和他的那块6的地砖需要同时踩下去，但陈尧稍微快了一点……

　　第一次配合尝试失败。

　　第二次，第三次，第四次……

　　陈尧虽然只用沈照楼说了一遍，就记住了在什么时间、踩哪一块地砖，来配合沈照楼，但是，他的星火和Ringleader的配合总是同步不了，跳到一半地砖就熄了，只能重来。

　　“不擅长。”陈尧跳完第五次之后，平静地将角色退后，说道，“换人。”

　　如果是需要操作的，他可以顶上去。

　　比如翻墙进来，开锁，带全队进来的事情，他一声不吭就能做好。

　　但是，配合沈照楼跳房子……

　　他不得不承认，次次都是他的失误！


第280章 变异丧尸Boss

　　“我也肯定不行。”胡子没有试，直接放弃了。

　　“没戏。”裴鹏天跟韩笑都摆手。

　　不是他们不会配合……

　　不说别人，胡子在PVE中的配合能力是很强的。

　　虽然这个也不是很难，但不擅长的人需要的配合时间，也更长。

　　很显然，这个八音盒配合地砖的机关，有节奏感和没节奏感的玩家，通过的时间会有很大的不同。

　　偏偏包括陈尧在内，他们都没有什么这方面的天赋。

　　如果都不行，那也只能拿时间去填了？

　　夜深人静……

　　每个人都很疲惫了。

　　而且，还不知道机关破解之后，等待他们的是什么。

　　“我来吧。”谢轻名的声音，在训练室里响起。

　　“你？”如果要问沈照楼，全队和她最不对付，配合起来最不舒服的人是谁，那一定是谢轻名了。

　　从校队的时候开始，他们一个积极一个消极的态度，一个对校队尽力维护，一个丝毫没有队长职责，就让他们冲突不断。

　　如果他们两个人都能配合……

　　那他们战队还有谁不能配合的？

　　“行！”沈照楼见谢轻名的角色百无一用，已经站了出来，索性也不挑了，“什么时候配合，踩哪块地砖配合，都记住了吗？”

　　“你说呢？”谢轻名白了她一眼。

　　叮咚叮咚叮叮咚咚咚……

　　再一次的重复。

　　沈照楼的Ringleader身轻如燕，一个个跳跃、空翻的动作，在她的手中流畅地被操作出来，虽然每一块地砖之间的距离都不一样，但她迄今为止，还一次都没有失误过。

　　她的基本功让她对距离的把握，能精确到一个非常漂亮的范围。

　　咚。

　　咚。

　　这一次，一个节拍点上，Ringleader脚下和百无一用脚下，两块不同的地砖同时亮起……

　　很快，谢轻名又操作出了两次跳跃！

　　百无一用负责的三个音符，都被准确地踩了出来。

　　再然后，沈照楼的Ringleader紧接而上，一块块地砖继续发出色彩不同的光芒……

　　第二次配合……

　　第三次配合……

　　谢轻名因为仔细观察过了陈尧的一次次失败，又把配合的时间点和踩的地砖，都默记得很清楚，心里腹稿已经打得非常充分的情况下，才有信心开的口。

　　他不能容忍自己失败，必须一次成功！

　　叮叮咚……叮叮咚咚……

　　非常顺利！

　　他们的跳跃已经接近了尾声。

　　“准备，戒备。”胡子已经指挥其他人分别戒备不同的方向了。

　　因为，不知道机关解开之后，他们将面对的是什么。

　　快了……

　　最后几个小节……

　　八音盒里的致爱丽丝，只在一小段中重复。

　　如果顺利的话，其实跳完也用不到半分钟。

　　叮咚……

　　落音！

　　谢轻名和沈照楼的配合，一次成功。

　　“漂亮！”胡子赞了一声，“全体注意！换主武器！”

　　嘎吱……

　　八音盒的音乐直接停了！

　　空荡荡的房间里，传出了有点刺耳的开门声。

　　“果然和地铁废墟是一样的机关。”他们看到面前的一面墙，就跟他们进入丛林庄园那面墙一样缓缓地转开。

　　“呃，这是……”胡子往里面看了一眼，瞳孔陡然一缩，大声叫道，“攻击！”

　　……

　　哒哒哒哒哒。

　　他们所有人提前切换了主武器！

　　所以，胡子指令攻击的时候，每个人的反应十分之快。

　　哪怕是连里面是什么样子都还没看清楚的张宁，都已经举枪射击了。

　　门已经完全打开了。

　　那是一间宽敞的、阳光很好的卧室。

　　暖暖的光芒洒落在洁净柔软的床铺上，微风吹拂起鹅黄色的窗帘，地上淡蓝色的地毯看上去有点陈旧，但被打扫得很干净。

　　整个房间都很和谐。

　　唯一不和谐的地方，只有住在里面的……生物。

　　不是人！

　　很明显，那是一只丧尸。

　　那只丧尸的腿脚如干柴一样，支撑不起它的身体，所以，它整个都是趴伏在地上的姿态，但相对的，它的双手变异成了极其坚硬、如刀锋一样长的利爪。

　　就在门被打开的一瞬间，那只丧尸已经朝着他们扑了过来！

　　PPT首当其冲，被一爪划开了颈部动脉，瞬间生命值降到个位数。

　　“很强！都注意跑位。”胡子提醒道。

　　这只变异丧尸虽然腿脚不便，但移动速度却并不慢！

　　一旦跟不上它的移动，一爪子下来就够受的。

　　“大叔，小楼，三个人负责牵制！”

　　“队长找狙点！！”

　　“其他人自由攻击。”

　　“百无一用注意全场支援补位。”

　　很快，胡子就给出了现场指令——这也是PVE小队面对移动能力强的Boss的时候，最常见的指挥。

　　全队按照胡子的指令，迅速完成了站位。

　　两个走位还比较不错，枪法也相对有保证的人，以攻击要害的方式进行牵制性攻击。

　　其他人避开要害，一点点地对Boss打出伤害。

　　陈尧扛着狙击枪找位置，负责打出掉血量大，时机也比较关键的那种致命攻击——比如，需要他攻破防护服的时候，他必须在胡子指令一出的一秒钟之内，迅速而准确地攻击胡子点到的部位！

　　“草，”胡子在他们打的时候，也没闲着，“它穿的防护服还不便宜！”

　　“攻高？防高？移动还快？”张宁听到胡子这么说，紧张地问。

　　“嗯！”胡子还真很少见这样的Boss。

　　Boss的攻击能力不用说了，PPT已经用他脖子上的一道伤口见识过了，Boss的移动速度也不弱，给他们造成了不小的麻烦，一般来说这样的Boss防御力不会太强——否则玩家怎么打！

　　偏偏胡子的判断告诉他，Boss身上这件防护服是全新型材料，除了不防丧尸啃噬，防弹防辐射性能都很好。

　　“真尼玛奇了，”胡子身为一个资深PVE团长，却满心都是疑惑，“补给仓里有十几套能防丧尸的防护服……为毛他却不穿一件能防丧尸的？防丧尸的辐射服，防弹性能就没有这么高了，我们打起来也轻松一点啊！”

　　“呃，剧情需要他被丧尸咬死？”

　　“或者……就是为了为难我们？”

　　“……”胡子听着他们的猜测，更觉得无解了，“那他当Boss的决心还真是挺大的……”

　　当然，谁都知道这肯定是扯淡！

　　可这个地图一个谜团接一个谜团，从大门向内锁上的锁开始，到一路无怪，八音盒、丧尸住在这么好的卧室里，Boss为什么没有穿防丧尸啃咬的防护服……

　　总之，根本就没有一件事是合理的！


第281章 我们需要降低一点难度

　　“不管了，先杀！”

　　以胡子对PVE地图的经验，他们到现在都还没有弹剧情。

　　那么通关之后，肯定会有一段剧情来告诉他们，这到底是这么回事。

　　“嗯……”所有人强撑着打起精神。

　　那个丧尸身上的防弹服质量再好，也扛不住七个人的攻击。

　　一直，胡子都紧紧盯着破绽点的出现。

　　只要破绽点一出现，立刻就有机会直接击碎防护服！

　　三分钟……

　　五分钟……

　　“现在！”胡子大声叫了出来，“左颈！”

　　砰！

　　一声枪响。

　　和Boss始终保持着狙点走位的星火，枪口腾起一阵青烟。

　　一道银色的光芒眼看着就擦着那只正扑向战无伤的丧尸，疾驰而去。

　　“咦？这弹道……”胡子陡然一下眉头皱起。

　　就在星火开枪的一瞬，他脚下的一块地砖突然松动。

　　他的画面一黑……

　　啪啪啪。

　　陈尧手上的键盘，迅速地产生了几声响动。

　　可是，什么操作都没有用。

　　他只能看到自己的角色，朝着漆黑的下层跌落了下去！

　　……

　　“什么情况？”胡子立刻大声问。

　　他们的队伍频道，并没有星火阵亡的提示。

　　陈尧看了看自己的画面，周围郁郁葱葱，阳光明媚——正是他们踏入丛林庄园地图的起点。

　　“没事。”陈尧淡淡地回答。

　　“啊啊啊啊……”裴鹏天的叫声接着传来，“我我我……”

　　“怎么了？”陈尧微微皱眉。

　　“我这是在哪里？”裴鹏天的声音听上去很惊慌，“四周都是黑的。”

　　“你干了什么……”

　　“我就靠着一面墙在换弹匣？”

　　“墙动了！”

　　“汗……”

　　陈尧操作着星火，顺着原路重新往战斗地点赶，从耳机里传来的队友们那边的战斗的声音不绝于耳。

　　枪声有点杂乱。

　　即使有胡子的指挥，战斗场面也比他们以前打的要乱很多。

　　陈尧听着他们一个个报出不同的危险。

　　空气墙、让子弹弹道扭曲的力场，都随着他们对Boss的攻击不断地出现。

　　战况激烈。

　　陈尧加快了速度。

　　很显然，听队友的情况，似乎是撑不住了。

　　“我被传出去了？我这是哪里？空间跳跃啊……”韩笑说。

　　“喂……我怎么突然就在房顶了！”沈照楼一秒钟之前还在叫着让谢轻名捡了裴鹏天的枪，抢狙要害的。

　　虽然陈尧没有亲眼看到，但是，从队友混乱的声音里，也能听出移动的墙壁、移动的地砖，各种突然冒出来的机关，对他们造成了多大的麻烦。

　　只可惜，他已经轻步拉到最快了。

　　他不会瞬移，没有办法立刻就回到战场！

　　“我我……别……靠！我去！”

　　终于，就在陈尧即将重新到达战斗地点的时候，连胡子的声音都变了调。

　　陈尧还没问，胡子就直接摘了耳机：“妈的，这他妈绝对是难度做错了！”

　　“我到了。”陈尧说。

　　“我们灭了。”胡子说。

　　……

　　其实，严格意义来说，他们这不算是团灭。

　　他们只不过是都被清理出了战斗场景。

　　可Boss面前没有一个人，一切归零，他们再进去还是得重新开始打，和团灭也没有什么区别。

　　所有人大厅集合。

　　“正常，正常。”胡子身为指挥位，很快就收拾起了自己的不良情绪，“打PVE地图哪有不灭的……”

　　可是，他自己也知道，这灭得也太憋屈了。

　　难度完全不对！

　　别说这就是个四星地图了，五星地图也不应该是这难度。

　　“我们肯定是漏掉了什么……”胡子没有急着叫全队动，而是先思考了一阵。

　　“刚才地铁废墟，难度太低，我们提高了难度，现在难度太高，就想办法降低一下难度……”谢轻名沉默了片刻，脑子里刚刚有一丝灵光，正准备开口的时候，又听见陈尧淡淡地吐出了三个字。

　　“防护服。”

　　他们进过那个补给仓库。

　　但是，里面的防护服都不能使用，不然，他们早就打包几套带走了。

　　可以防丧尸啃咬的防护服，虽然大多数PVP地图都没什么用，可在PVE图里是好东西！

　　“走，再去看看……”胡子唯一想到的，也是那些防护服了。

　　如果他们能穿上防护服，就不需要把那么多时间，浪费在和变异丧尸Boss的周旋上。

　　攻击速度更快一点，也许早就打死了，没有后面那么多的事情。

　　一行人回到小仓库，补了一批弹药。

　　但是，他们面前的防护服，依然是不可拾取的。

　　和刚才进来的时候，没有什么变化。

　　“看来降低难度的方法不在这里？”胡子思索。

　　砰。

　　砰。

　　陈尧操作着星火，一件一件地攻击那些防护服。

　　“队长干嘛？”胡子眨眼。

　　“……”陈尧没有吭声，持续进行手上的动作。

　　砰，砰，砰……

　　一件件的防护服，在他的攻击下翻动、散落。

　　那些防护服以及和它们放在一起的东西，全部都被打得七零八落，散在地上乱糟糟的。

　　“呃……”胡子盯着画面上星火貌似泄愤的行动，却没有阻止。

　　因为他知道，陈尧根本不会有什么“泄愤”之类的情绪。

　　乱……

　　再乱一点……

　　叮。

　　终于，胡子感觉脑子里被什么东西提示了一声。

　　他鼠标往地上扫了一圈，突然就看到其中两件防护服，出现了可捡取的状态。

　　“队长！”胡子再一次心生佩服。

　　有些时候，不是那件东西不存在。

　　只要稍微再坚持一下，也许埋在下面的它就显出了真容！

　　“我们有两件防护服了！”当陈尧键盘的响动声，再一次沉寂下来的时候，胡子兴奋地叫出了声。

　　“两件够了，”张宁说，“只要有两个人吸引住Boss，攻击效率能大大提升！”

　　“行，再试一次。”胡子打了个很大的哈欠，“争取通关。”

　　全队重新在大厅集合，前往了那个八音盒背景音乐的房间……

　　而离开补给点之前，陈尧操作星火，又回头看了一眼。

　　“队长，走了。”胡子叫。

　　“哦。”陈尧拉回了视角，赶紧跟上了大家。


第282章 移动城堡

　　一行人重新进入房间，仍然是沈照楼和谢轻名双人配合，将房间门打开。

　　穿着防护服的星火和百无一用，因为有了上次的经验，直接堵在了门口，他们的身后队友的子弹已经倾泻而出，从两个人让出的空隙中，不断地落在变异丧尸身上……

　　开门的这一轮攻击，让胡子大呼过瘾。

　　“没错，没错！这难度才应该是对的……”

　　一个四星地图的Boss，完全不应该是他们刚才打的那种，移动速度快，攻高防高。

　　他们由两个技术最高的堵住丧尸，然后后面无脑输出，短短十几秒钟对丧尸的防护服造成的损伤，比他们刚才磨磨蹭蹭三五分钟的都高！

　　很快，变异丧尸的防护服上就同时跳出了三个红点。

　　那是破绽提示！

　　“好快！”胡子兴奋得大叫，“胖子！胖子！”

　　砰！

　　一直蹲在最后面的PPT，操起一把狙击枪，朝着三个红点中的一个，射出了一颗子弹。

　　然而，和上一次陈尧的遭遇完全一致的是，PPT刚一开枪，他脚下的地砖就松动了。

　　“跳！”胡子的指挥已经很到位了。

　　他是在PPT开枪的同时叫的这一声。

　　但PPT被晃动的屏幕抖了一下，没有成功起跳，和星火上次一样，弹道一歪，掉进了漆黑的地底……

　　“我靠了，每一块地砖都能活动啊！”胡子一个翻滚，立刻就捡起了PPT最后抢了一波操作扔出来的枪，没有起身，直接在地面上翻滚，并不断地射出子弹。

　　轰轰轰轰……

　　他的翻滚中视角很不好，没有一枪命中。

　　但是，随着他的每一枪涉及，他身下的那几块地砖就会坠落下去……

　　“不行。”胡子射完了一匣子子弹，摇头道，“我还是实力不够。”

　　砰！

　　胡子正愁眉不展，就听到前方传来一声枪响。

　　就在他的翻滚狙击，吸引Boss注意力的同时，星火秒速切了他的M200，一枪顶在了Boss身上的一个红点处，一枪命中！

　　“Nice！”胡子几乎是用吼的……

　　变异丧尸身上的防弹服，随着星火的这近身一狙，像是充了气的气球被戳破了一样，立刻瘪了下来。

　　摆在他们面前的丧尸，已经是一枪就能爆头的事情了！

　　可就在这个时候，他们眼睛一花……

　　只见他们面前变异丧尸所在的房间，和他们所在的八音盒房间，中间突然竖起了一道水晶幕墙，然后，变异丧尸所在的房间向左旋转，他们所在的房间向右旋转，两个房间里的陈设都叮叮当当地掉了一地……

　　砰砰砰。

　　他们想抢出攻击……

　　哪怕只是一个爆头，都可以结束这场战斗。

　　但是，人都被旋转的房子甩到不知道哪面墙上贴着去了，怎么瞄准？

　　轰！

　　中间的幕墙陡然碎裂。

　　他们的房间的门，已经转到了天花板上！

　　“追！爬上去！队长上。”胡子立刻切匕首，让他们把房间里所有的柜子椅子全部推到门的下方，让星火率先跳了上去。

　　虽然用一堆碎掉的木头柜子椅子堆成的梯子，看上去晃晃悠悠，可难度其实并不高，他们跟着星火的落点，全部顺利地上去了。

　　天花板上的门，大开着。

　　他们刚刚追过来，就看到变异丧尸从它所在的房间的门逃出去了。

　　“追！”胡子也没有什么废话，继续又是一个追字。

　　变异丧尸所在的房间，完全颠倒了过来，门和平时的门的方向也是颠倒的，变异丧尸双手有力，抓着倒过来的门洞一跳就出去了，胡子他们追着跳出去却很废了一点力气。

　　出去之后是书房。

　　而之前他们探查这座建筑的时候，书房明明和八音盒房间之间，还隔着好几个房间的！

　　“我靠了！什么情况！整个房子都在动！！”胡子简直抓头，“我们到底降低了难度，还是提高了难度啊！”

　　变异丧尸的身影已经不见了。

　　很正常，整栋建筑都在帮助它逃跑，他们怎么可能追的上！

　　反而是书房里，突然从四角冒出的黑洞洞的枪口，一串扫射，Ringleader和笑帮主距离最近直接被扫死……

　　“我晕，开始杀人了啊！”张宁举起枪就反击，“刚才没打破Boss的防护衣之前，那些小机关还只是把我们送出去的……”

　　“难度升级。”谢轻名皱眉。

　　……

　　杀人机关实在是太强悍，火力太猛了。

　　因为他们第一时间没有想到还会有机关，所以失了先手，全员团灭。

　　七个人重新站在丛林庄园入口，面面相觑。

　　凌晨三点半，夜深人静。

　　画面里，明媚美丽的白色建筑，安静矗立——地图在他们全员阵亡的时候已经刷新过了，和他们第一次进的时候一样。

　　“进？”沈照楼问。

　　“不……”胡子摇摇头，“解决不了房子移动的问题，再进去一百次，结果不会有什么不同……让我想想，嗯……给我一点时间……”

　　全队沉默。

　　沉默着沉默着，他们有种感觉。

　　如果他们不闯入这里，这其实是一个如画卷一般安静、优美的地方……

　　“朝里面锁着的锁……”

　　“变异丧尸的房间……”

　　“台灯、开关……”

　　不只是胡子一个人。

　　每个人都在思索着。

　　“从地铁废墟开始，‘难度不对’就是一个提示，”陈尧低声开口，“我们打的那只丧尸，不是Boss？”

　　“不是Boss？”胡子一个资深PVE玩家的思维，还真跳不到这里来。

　　“可它不是Boss，它怎么被保护得那么严密？”韩笑问。

　　“是啊，还穿着防护服呢……”沈照楼说。

　　“问题就在防护服。”陈尧声音淡淡。

　　“呃？”

　　“如果那只Boss的防护服，不是生前穿上的呢？”陈尧的话一出来，所有人都只觉周身一片寒气。

　　不是生前穿上的？

　　如果真的如陈尧所说，那件防护服是已经是变成了丧尸之后才穿上，那它自然不需要防护服具有防止丧尸啃咬的功能！

　　只需要防止外部入侵就可以了！

　　可是，有谁会给一只变异丧尸，特意穿上防弹和防辐射的防护服？


第283章 Boss在哪里？

　　“其实，一进来就应该发现的，这座建筑有很多智能设备，如果没有人维护，不可能长年累月地荒废还能使用……”

　　“变异丧尸需要开灯关灯吗？”

　　“不需要。”

　　“……”

　　“建筑物内部都是干干净净的，至少三天要打扫一次，才可能做到这种干净的程度。”

　　“变异丧尸会打扫卫生吗？”

　　“不会。”

　　“……”

　　“我用过厨房里的咖啡机，自清洗的时候，出来的是浅褐色液体，不是清水，说明咖啡机一直是有人在使用的。”

　　“变异丧尸喝咖啡吗？”

　　“当然不喝……”

　　他们回过头来一想，他们所谓的“没有线索”漏掉的何止是一星半点？

　　整个建筑物每一处都是线索，都不对劲。

　　而且，最重要的是，他们和丧尸战斗的时候，建筑物的移动、房子的机关排布，都不像是自动触发的。

　　黑暗中，有一双眼睛，一直盯着他们！

　　“所以，这房子里，有活人！”谢轻名的手指抖了一下，这一次却抢先说出了结论。

　　窗外是半夜，一片寂静。

　　电脑屏幕里是阳光明媚的白天，也是一片寂静。

　　现在的情况，也一点点明朗了起来。

　　他们遇到的房子的移动，机关的排布，实在是太智能了，唯一的解释只能是，有一个活人在操作！

　　也正是这个活人，才会打扫卫生，煮咖啡……

　　新地图开荒不容易，谁都知道，所以，失败了这么多次，也没有人有怨言。

　　“我们再重新探索一次，”胡子以为自己对地图的阅读，已经很到位了，但一遍遍打下来，他才发现远远不够，“这一次，前面的打法不变，等房子开始移动之后，我们尽量分散开……我们这一次要探索的是移动中的房子！”

　　“明白。”全队行动。

　　这一次他们打得还算顺利。

　　前往小仓库取防护服……

　　到达八音盒房间开始跳房子……

　　堵门、攻击、狙防护服的弱点……

　　很快，房子再一次开始移动，变异丧尸逃跑。

　　他们却不慌不忙地跟上，探索每一个房间的机关。

　　“不行啊。”坚持了五分钟，他们全员还是被机关一个个地扫了出来。

　　难度还是太高！

　　胡子再一次一筹莫展。

　　“现在怎么办？感觉过不了啊！”裴鹏天有点垂头丧气了。

　　“之前的地铁废墟，我们还可以拿实力拼一下，这个拿实力顶上去好像都不能通过。”韩笑说。

　　“确实是难度做错了吧？”张宁对地图难度深表怀疑。

　　他们这是什么高配团队？

　　三个已经过了定段的职业选手带队！

　　他们队内还有职业级的指挥。

　　如果连他们这样的团队配置都过不了，那这张PVE地图还有什么用？

　　干脆删了算了！

　　“真是Bug吗？”胡子眉头紧皱。

　　生死狙击已经运营十五年了，到目前为止，还真没出现过这种坑爹错误。

　　如果他们真的发现了Bug当然好，游戏方的封口费至少得发几车糖吧？

　　可胡子是个资深PVE玩家，他见识过无数次以为是Bug，结果根本不是而被游戏方打回来的事情，所以，他一般不会往这上面去考虑。

　　“活人。在厨房。”陈尧摘下耳机，很静，却很突然地，吐出了一句话。

　　……

　　张宁跟胡子他们都已经在怀疑地图难度了。

　　陈尧这么没头没尾的一句，简直是太挑战他们的神经了。

　　“怎么说？”胡子立马回神。

　　“仓库里的防护服。”陈尧静静地说道。

　　“嗯？”胡子是记得在第一次把仓库里堆积的防护服打散，捡出被压在下面的两件可用的防护服的时候，陈尧落在后面，回头看了一眼。

　　“那些使用过的，都有油污。”陈尧说。

　　“……”有油污也很正常吧，既然他们都知道这座建筑物里有活人，那活人肯定要吃饭啊。

　　“厨房里只有机油。”

　　“……”全队默然，机油应该是不能食用的吧，那放厨房干蛋？

　　“那些防护服上是机油的，黑色油污。”

　　“呃……”

　　“厨房的咖啡没有洒。”陈尧最后说道。

　　这一句，全队所有人都感觉被一道灵光击中了一样。

　　厨房里放的是机油！

　　厨房的咖啡没有洒！

　　咖啡没有洒说明在整栋房子的各个房间都在颠来倒去各种移动的时候，厨房却没有动！

　　而厨房里又放着机油……

　　“明白了，所以说，让整个房子移动的控制机械，可能就在厨房，另一个Boss也在厨房——我们和变异丧尸战斗的时候，它就在控制房子移动、控制机关向我们攻击？”张宁完全理顺了。

　　“咖啡没有洒……”胡子又多看了陈尧两眼，“真有你的！”

　　一个简单的场景道具而已，都没有被陈尧的眼睛漏掉。

　　他虽然很少吭声，但他的脑子里，时时刻刻都在做着多少准备？

　　“再怎么打？”张宁看了看天色，“再不过，可就要天亮了……”

　　“嗯，最后一次，必须过。”胡子捏了捏手指。

　　因为涉及到两个Boss，他们必须两路同时推进。

　　八音盒房间那边，胡子只派了沈照楼、谢轻名和裴鹏天三个人。

　　如果穿着防护服，又没有机关的干扰，不会突然有地砖陷落、房间倒转的情况，那么，以他们三个人的实力，勉强能对付那只变异丧尸。

　　其余人就跟着胡子，在厨房的壁橱、冰箱侧围等地方，找阴影藏好了。

　　“开始吗？”沈照楼他们已经到了。

　　他们的队伍频道里，一串“1111”打了出来。

　　该藏的都要藏好了……

　　八音盒的房间里，伴着音乐，Ringleader再一次开始跳跃，不久，房间的门打开。

　　穿着防护服的Ringledaer和百无一用，堵在了门口，两个近身火力加PPT后面一把小手枪，三个人打起来显得有点艰难。

　　而陈尧他们这边，耳机里响起了预想之中却又无比期待的，有节奏的脚步声！

　　吱呀……

　　他们躲藏的厨房的门，被推开了。

　　躲在墙角一个操作台下方的星火，视角是蹲下的，他只能看到，画面里出现了一袭白色轻纱的裙子，纱质很轻，微透，露出若隐若现的两条小腿……


第284章 三线作战

　　嘎吱……

　　一阵略微有点卡滞的机械转动声。

　　裙摆被风吹动，轻纱微动，阳光明媚的厨房里，传出了一声女子轻轻的叹息声。

　　“动！”胡子在队伍频道里敲出了一个字。

　　早已经躲在了厨房里的星火、战无伤、笑帮主，立刻都窜了出来。

　　人未到，枪已响。

　　那名女子面对一个翻转出来的操作中枢台，正是背对他们所有人的。

　　陈尧手中的M1911一颗子弹激射而出，直冲那名女子的头……

　　“你们……”女子转过身来，一张白皙光洁的鹅蛋脸上，满是震惊和慌乱，但是，她的手在背后推动了一下，她身上立刻腾起了一层淡蓝色的光雾，看似飘渺无物，却将第一轮他们的所有射击，全部都挡了下来。

　　一看到这个架势，胡子又想砸键盘了。

　　他打过的PVE地图里，人借助一些大型机械设施的保护，几乎是根本打不死的。

　　不像防护服还会有破绽，像她所在的这种光雾，自动会保护一些关键操作枢纽方圆至少二十步范围的所有机械、零件以及操作人员。

　　当然，这种自动防护措施，是考虑到一般技术性人员的战斗力都比较弱，必须要设置这种智能防护，否则像早期的电影里那样随便一个人进来，拿枪指着技术人员，直接就可以把任何操作枢纽给抢了。

　　偏偏让胡子更绝望的是，这个女子从怀里掏出了一把枪！

　　她反击了！

　　她不似一般应该被自动防御措施保护的技术人员那般柔弱。

　　砰！她一声枪响，笑帮主因为视线前面没有走位好的胡子遮挡，差一点就被一下爆了头。

　　“操了，她这难度……”胡子只想问，为什么他们每一次想降低一点难度的时候，得到的结果却总是难度提升？

　　明明这个他们新发现的活人Boss，比那只丧尸还更难对付！

　　移动快，枪法好，有自动保护设施……

　　完全就是在说“你们可以缴械投降”了！

　　“你们那边怎么样？”沈照楼的声音从耳机里传来。

　　“不太好……”胡子真的在找有没有投降的选项了——因为很多PVE地图里确实是有必败Boss，输了剧情才会继续。

　　但是，并没有投降选项。

　　沈照楼他们那边同样战况激烈。

　　变异丧尸的移动速度很快！

　　而且，它的攻击太高，沈照楼的近身反应不是很快，所以，她身上的防护服，已经有点顶不住了。

　　之前这只变异丧尸，可是七个人在一起打。

　　现在，它面前却只剩下三个人。

　　每一个人要承担的压力，比原来都要大很多！

　　只有一个好消息！

　　那就是，因为胡子他们这边一直在跟这名女子战斗，所以，沈照楼和谢轻名他们那边，一直没有受到任何机关的骚扰！

　　“你们那边进展如何，能过来吗？”沈照楼问。

　　“不行。”胡子已经发现了，“我们这边的作用可能就是牵制，让这个大活人没有工夫去操作那些机关……”

　　“啊？我还以为是个双Boss地图。”沈照楼问，“你们那边的那个Boss打不死？”

　　“根本不掉血！”胡子一嘴的苦气。

　　……

　　星火翻滚、突破，尝试过进入机械保护范围，在同等保护下，和那个女子战斗。

　　但是，一道和那道淡蓝色光雾不同的淡绿色光雾，在他一接近的时候，就立刻启动了。

　　绿色有很多美好的象征，比如和平，比如健康，但是，在游戏里绿色绝对不是个好颜色——大多数时候它代表的是，有毒！

　　那名女子肯定有方法不受这种毒性影响，也许是注射过什么特殊药物，但星火一接近，立刻就看到了自己掉血。

　　他在胡子的大叫声中，立刻又退了回来。

　　子弹不断地在空中飞舞……

　　陈尧的键盘轻巧的敲击声，响得很快，星火做着各种胡子绝对不会指令他去做的“作死”尝试，但是，胡子也没有阻止，和陈尧相处这么久他也算了解了，陈尧虽然一不留神就会搞出很吓人的事情，可大多数情况还是在他自己的控制中的。

　　虽然陈尧不断地在对这个女子给压力，但他星火的生命值损伤，却是所有人中最少的。

　　他一点点的尝试中，胡子的思路也越来越清晰了……

　　“队长，对那个一直在闪烁的绿色小灯下面的推杆，攻击一下。”胡子这么说当然并不是指望星火真的能毁掉控制枢纽。

　　只是，他在配合陈尧的尝试。

　　陈尧手中鼠标一拉，星火的视角立刻就转向了那个推杆。

　　砰！

　　一颗子弹射出。

　　马上在那个推杆周围浮起了一层淡蓝色的光雾！

　　与此同时，胡子手上的枪哒哒哒一连串的子弹，扫向了那个女子……

　　“调虎离山？”张宁刚赞了一声漂亮，胡子让大量的保护光雾集中在了那个推杆周围，漂亮地第一次命中了那个女子一枪……

　　可惜，没能爆头。

　　那个女子马上跑到了那个绿色小灯的旁边，按了一个按钮。

　　然后，那一盏绿色小灯就熄灭了。

　　陈尧操作星火再一次攻击那个推杆，光雾却并没有再一次腾起去保护推杆。

　　砰砰。

　　星火打完了一匣子的弹药，那一个不知道用什么材质做成的小小的推杆，才被打断。

　　那个推杆被打断之后，产生的反应却让所有人始料不及……

　　整个厨房所有的门窗都被咚咚咚地重重关闭了，材质极厚的钢板将门窗全部封死，然后，一道道激光散射出来，在已经密闭得无路可逃的厨房里游动起来。

　　“啊啊啊。”张宁左跳右跳，避这些激光都避不急，“那个推杆是自毁程序啊？”

　　不用他说，也知道被光雾优先保护、甚至保护优先级比人还高的那个小推杆，是毁掉这座建筑物的关键所在。

　　可他们又不是来搞破坏的！

　　还好，自毁程序整个已经被关了，那个推杆被击毁，影响到的也就只有他们这间小厨房……

　　“不急！”胡子一口血堵在胸口，上不上，下不下，声音都加大了，“和这个推杆一样，比人更优先的保护物品，肯定还有……现在，我们这边，分成两拨——我来找这些关键点，把光雾引开到这些推杆上……队长，光雾在那个女的以外的地方集中的时间不到一秒，你就抢这个时间杀了她！我，你，小楼他们，三条不同的线是互相配合的，三条线都打好，肯定有一个战场能出结果！我保证！”


第285章 拯救世界的机会

　　“嗯。”陈尧淡淡地回应了一声。

　　“嗯嗯！”张宁的回应就兴奋多了。

　　一个PVE资深指挥，说出了“我保证”三个字，就代表他已经有百分之九十以上的把握了！

　　但是，张宁还是忍不住提醒道：“胡子，你可千万别再把被保护的什么东西击毁了……”

　　“嗯。”胡子点头。

　　“都是在坑自己啊！”

　　陈尧的星火击毁的那个推杆，导致了他们在厨房里的战斗难度，比之前要提升了一倍！

　　但是，这也让他们知道了，推杆被女子按熄了就行了。

　　不用特意去击毁。

　　他们把推杆击毁了，反而是给自己造成了麻烦。

　　“你只说了你跟队长，那我跟大叔干什么？”只剩下一点血皮的韩笑问。

　　“你们啊……”胡子的声音挺同情的，“你们会死。”

　　“……”

　　“多撑一会儿吧，组织需要你们。”

　　“……”

　　“就是现在，挡上去挡上去！！”胡子被那个女子一枪逼得退后，身后就是激光，退无可退了，立刻就叫了韩笑上来挡枪，“嗯，你们能多撑一会儿，晚一点死，就是帮了大忙！”

　　……

　　子弹撞击在沉重的钢板上，在厨房里回荡起嗡嗡的声音，头顶上唯一的光源也因为电流的不稳定，时不时闪动一下，总有那么闪动间一秒半秒的时间，厨房里是一片黑暗。

　　他们的战斗打得很艰难。

　　笑帮主很快就阵亡了。

　　但他的死是有价值的，胡子找到了两个机会，攻击到了操作枢纽上的两处关键点，陈尧的星火两次都抓住了机会，虽然没能完成爆头，但成功地把那名女子的生命值，往下拉了两下。

　　第三次，胡子制造出了保护光雾离开的机会，星火终于打出了一个爆头……

　　可是，对于自动防护系统来说，操作人员的致命部位，似乎比一切都重要，保护光雾在第一时间返回，将那名女子保护得严严实实。

　　他们见状，却也不意外，原本就没谁觉得，真的能一枪把Boss爆掉。

　　至少，胡子打了这么多PVE地图，也算是凌辱了上千Boss了，但一枪把Boss爆死的情况加起来还不超过三次。

　　胡子的观察、阅读、攻击……

　　陈尧的星火等待机会，一击出手就是狠狠一下。

　　沈照楼他们那边，也在和变异丧尸搏斗。

　　三条线，都只剩下枪响。

　　沉默战斗……

　　五分钟过去了。

　　依旧僵持。

　　两个Boss都没有实质进展，相反，他们的团队减员严重。

　　厨房这边已经只剩下胡子和星火两个人了。

　　而变异丧尸那边，竟只剩下了谢轻名的百无一用一个人！

　　“我还进吗？”阵亡之后的张宁问，“厨房这边铜墙铁壁进不来了，我去谢轻名他们岸边？”

　　“不，没时间了，大叔你写攻略吧。”胡子回答。

　　“难度这么高怎么写？”张宁翻白眼。

　　“……”胡子摸了一下鼻子，“其实，难度不高。”

　　“不高打成这样？”

　　“咳，记得写上丛林庄园的准入上限是二十人，不要像我们一样只七个人跑进来……”

　　“汗！”

　　全队这才知道被坑在哪里了。

　　他们七个人跑进二十人的PVE地图，如果顺顺利利被他们打过去了，那还叫四星地图吗？

　　“反正，方法就是这么个方法——我们打的这三条线，都是可以用人命填的，”胡子抚额，“具体怎么写，大叔应该知道。”

　　“知道知道，当然知道。”张宁回答。

　　……

　　他们写的攻略难度会比这个低很多，但他们现在总不可能在半夜三四点去叫人来，重新进图吧？

　　所以，这一次，只能靠着技术硬撑过去了！

　　“我觉得，我们这一把的关键点，可能就在谢轻名身上了。”胡子对陈尧说道。

　　“……”那边的谢轻名耳朵尖动了动。

　　“嗯。”陈尧没什么反应。

　　打到这里，他们基本都知道了，靠厨房里的两个人，不可能直接杀死那个女子！

　　但如果他们在厨房里，能一直牵制女子，不让她去调用控制枢纽协助那名变异丧尸战斗，变异丧尸的战斗力就会大打折扣！

　　“交给我。”谢轻名冷冷地吐了三个字。

　　他的屏幕中，穿着防啃咬的防护服的百无一用，左转右突，尽量地减少防护服的消耗。

　　和变异丧尸的战斗大多数都是近身战斗。

　　不但需要极高的技巧，敏锐的反应力，还需要那么一点心理素质的……

　　如果是在和人近身对战，谢轻名绝对发挥不出这样的水准，但是，一只变异丧尸，还对他造不成太大的威胁。

　　之前阵亡的Ringleader、PPT和笑帮主，也在不断地重新进入八音盒房间，当然，没有防护服保护的他们，基本上是输出一轮就死的。

　　这也就是胡子所说的拿人命填的打法。

　　如果人数够多的话，谢轻名和变异丧尸战斗的过程中，不断地能有复活的队友前来支援并贡献出输出。

　　“谢轻名的压力很大啊……”张宁紧锣密鼓地敲字，敲一行就不放心地看一眼谢轻名。

　　“拯救世界都嫌压力大，那还能干什么啊？”胡子催着张宁赶紧的，别去管谢轻名了。

　　“……”其他人对这个逻辑处于无力反驳的状态。

　　“拯救世界啊？”谢轻名却只听到了四个字，他冷笑一声，枪口窜出的火焰，汹涌而炽烈。

　　两个房间，三条战线，战斗胶着持续。

　　陈尧和胡子都保证不失误的情况下，这场胶着什么时候能结束，就看谢轻名那边了！

　　耳机里不间断的枪声，持续刺激耳膜。

　　每个还在战斗中的人，都已经产生了屏幕在震动的错觉。

　　高强度、持续时间长的战斗，无论是从生理还是心理上来说，都已经承受不起哪怕再一次失败了……

　　“死！死！”谢轻名从喉咙里憋出的一声声叽咕，伴着他的枪响，将这场战斗，一步步地往终点推进。

　　陈尧和胡子都绝不能失误。

　　但他们也不可能一直不失误下去，对女子的牵制也不是永久的。

　　更积极的跑位，更准确的命中……

　　谢轻名需要再快一点！


第286章 她的请求

　　胡子已经满头都是汗了。

　　如果不是听着陈尧的键盘上，发出的依旧节奏均匀，声音悦耳的敲击，可能他身为指挥位自己就已经要撑不住了。

　　不，其实他确实已经撑不住了，他的汗水都已经模糊了视线，他还想再观察出什么破绽，实在是很难……

　　“我们换。”陈尧平静的声音，以一种确定的语气句式，在他的旁边响起。

　　“好。”胡子也没矫情，第一时间就直接答应了。

　　两个人更换了位置。

　　陈尧的星火负责观察和寻找控制枢纽上可能存在的破绽。

　　而胡子则接替星火刚才的工作，在保护光雾没有保护那名女子的时候，打出致命的攻击……

　　满厨房里激光乱窜。

　　虽然陈尧没有明说，但胡子也知道，陈尧对他能打出什么样的“致命”攻击并不报太大希望。

　　但是，厨房里必须两个人联手牵制。

　　这一点是绝不能失误的。

　　所以陈尧要求和胡子交换，自己换上来，保持对Boss的更强的压制性攻击。

　　“呼……”胡子退下来之后，星火又找到了一次枢纽的要害，保护光雾腾起在那个按钮旁边的时候，胡子却没有及时扣下扳机攻击失去光雾保护的Boss。

　　但是，陈尧也没说什么。

　　反正他们杀死厨房这个Boss的时间，怎么都不可能比谢轻名那边更早。

　　“你们说，这女的在干嘛啊？养丧尸？”胡子虽然操作放松了很多，但精神还是没有放松。

　　“谁知道……”张宁嘟哝了一声。

　　“可能要看谢轻名这边的首杀了！”沈照楼说。

　　“说不定我们这边的这个女的，必须要谢轻名杀了他那边的Boss之后，掉落的什么物件，才能杀死。”胡子猜测道，因为在PVE地图里，这种团队协作并不少见。

　　谢轻名一直没有吭声。

　　他那边几乎在靠他一个人战斗，其他队友复活进来，基本都是三五秒就跪的节奏，虽然能贡献一波输出，但主力还是他。

　　他有种重新找回了当年带领七中，和博学校队厮杀的信心。

　　这一次，他的对手虽然不是人，但他的队友……似乎也很好？

　　嗯，关键是他自己的状态很好！

　　张宁也说了，校园赛之前这阵子，他的状态一直都不错。

　　尤其是打PVE地图不用跟人对战，他的状态更加不错！

　　砰砰砰……

　　他的一声声枪响，在那只变异丧尸身上，留下一个个弹孔。

　　变异丧尸的行动再也不像之前那样迅速了。

　　它变得迟缓……

　　反击越来越弱。

　　直到，它终于倒在地上，只剩下十分艰难的挣扎，甚至已经算不上反抗了。

　　“啊！”一声尖叫，就在谢轻名即将结果那只丧尸的时候，传遍了整个建筑物！

　　……

　　陈尧和胡子这边变故陡生。

　　他们面前有一块很大的显示屏，那个穿着轻纱长裙的女Boss转过身，就可以看到八音盒房间里的战斗，但是，她一直要跟星火他们战斗，观战的时间并不多。

　　谢轻名的百无一用那边，将那只变异丧尸打到濒死状态，这边的女Boss突然也不和星火他们战斗了，扑到那块显示屏前，大声地尖叫。

　　“这……这什么情况？”谢轻名的声音传出，“打不动了！”

　　“嗯，剧情。”胡子又长舒了一口气。

　　这个时候弹剧情，在五星地图的话，可能还有一次后续战斗。

　　但这是四星地图！

　　不出意外的话，以他的经验判断，他们这就是打过了！

　　噗通……

　　那个穿着轻纱长裙的女孩子，转过头，身体一软，跪倒在了地上，掩面而泣。

　　泪珠从她的指缝，像断线的珠子一样往下掉。

　　“求求你们……”她说着。

　　她面朝着胡子和星火的方向，嘴唇嚅嚅地动着，含糊不清地重复着他们听不清楚的请求。

　　一把银色的手枪，放在她的身边，子弹还有，她伸手可取。

　　可是，她似乎崩溃了。

　　她无法再站起来，继续战斗。

　　“求求你们，不要杀……”她的话断断续续的，终于又被胡子他们多听清楚了几个字。

　　不要杀？

　　她这是不想死？

　　“我们本来也杀不了她吧。”胡子摸着鼻子——这Boss的强大和她的颜值简直成正比，没天理的，杀她还真不是一件容易的事情。

　　她抬起头，露出一双迷雾之中不怎么看得清楚的大眼睛。

　　这一刻，他们才见识到这座建筑物里，唯一的大活人真正的容貌。

　　她穿得很简单。

　　但她真心漂亮。

　　她的那种漂亮，并不是他们在其他剧情里常见的女雇佣兵、女性军官或者机械体的那种冰冷，更没有带着末世的难民NPC脸上，应有那种已经绝望和死心的麻木。

　　她的眼睛很有神，像是里面蕴藏着千言万语……

　　“她求我们不杀她，怎么办？”胡子为难了，“主要是，我们根本就杀不掉她啊！”

　　他和星火两个人，就这么站在灯光电流不稳的厨房里，和一个哭泣的美女一起，面对着被他们自己误毁的机关放下来的铜墙铁壁。

　　那个女孩子哭着，哭着……

　　她看着大屏幕上，谢轻名的百无一用，和那只濒死的变异丧尸的对峙，美丽的眼睛轻轻一闭，一串晶莹的泪花随着她的闭目而洒落。

　　她再一次开口，话终于说清楚了……

　　“求求你们，不要杀……他。”

　　“……”胡子整个人就愣了。

　　他是最见不得女人哭的，不管漂不漂亮。

　　本来看着女孩子哭得这么伤心，他就有点期待剧情不往杀人越货的方向发展，那样他们就可以放过这个女孩子。

　　可是，谁知道……

　　她说的竟然不是“不要杀我”而是“不要杀他”！

　　这栋建筑物里一共就只有一个活人，和……一只丧尸。

　　“那只丧尸，”陈尧对这个逻辑很不理解，“应该已经死了吧？”

　　“咳，”胡子也不知道该怎么解释了，“从医学角度来说，当然是已经死了。”

　　可女孩子的请求，却是让他们不要杀了那只丧尸？

　　不要杀死，那一只其实已经死了的生物！


第287章 唯一物品

　　女孩子眉眼弯弯，不施脂粉。

　　看上去不像是能控制这么巨大的机械，和他们一次次作战的Boss，而只是一个邻家的小妹妹。

　　她从怀里掏出了一个黑色的小册子。

　　“如果你们肯放过他，我愿意将一张我珍藏一生的枪械改造说明，交给你们。”她的声音还带着一点抽噎，语调也没有办法维持稳定，“M200这把枪的全部……改造心得……”

　　唰地一下，全队的目光都集中在了陈尧身上。

　　全队只有陈尧的星火，用的是M200狙击枪！

　　“开什么玩笑，枪械改造图纸！”胡子已经处于呆滞状态了。

　　“这是四星地图的奖励吗？”裴鹏天张大嘴。

　　“假的！一定是假的……”沈照楼极度怀疑，以为难度和收获不对等。

　　任何一本枪械改造图纸，都是各大一线战队的研究部争相抢夺的东西。

　　就连五星地图里，都不一定能爆出这种玩意儿。

　　区区一个四星地图竟然出了？

　　而且一出就是一把狙击枪的珍贵改装图纸，听NPC的意思似乎还是全套的？

　　当然，不是全套的也没关系。

　　只要是一份枪械改造图纸，那就是大事件了！

　　“答应她，必须得答应她！”胡子自言自语道，“而且这个不卖的，坚决坚决不能卖……”

　　谁都没有再说话。

　　张宁撇嘴嘟哝了一句不知道什么，但意思大概是，这种东西不用他提醒也知道不能卖呀。

　　他们已经都知道了，他们这支战队，可是承担着什么样的重任！

　　枪械改造图纸这种决定一支战队的底蕴，且投资到位之后也无法像稀有弹药那样用钱买到的东西，当然不会出售。

　　“不但不能出售，而且还要保密！”韩笑强调了一声。

　　“没错，必须保密。”张宁立刻重复道，“泄露出去的枪械改造图纸，就不能在赛场上起到一鸣惊人的作用了……”

　　一张枪械改造图纸，改造出来的枪械，第一次在职业赛场上出现的时候，效果都会非常的好。

　　但如果改造提早泄露了，对手有了准备，效果就没那么好了。

　　“反正打不过她，我们赶紧答应她。”胡子对消灭丧尸并没有特别大的热情，为了一张图纸放弃一个首杀，绝对能是能接受的。

　　“系统根本就没给你拒绝的选择。”谢轻名那边一声冷冷的提醒，总算是把这帮狂热分子拉了回来。

　　没错，系统没给他们选。

　　这又不是五星地图！

　　这又没有浮动难度！

　　胡子自己也知道，他们走剧情走到这里，基本就算是打过去了。

　　画面中，那个女孩子直接就走上来，把东西交给了他们……

　　他们的角色也没有被释放操作。

　　直到那个女孩子在枢纽上操作了两下，打开了封闭的大门，迎着阳光走出了厨房。

　　她的手上，端着一碗食物……

　　她的脸上泪水抹干，换上了艰难却幸福的笑。

　　……

　　各种首通提示弹个不停，其他的奖励也很多。

　　谢轻名的百无一用保留下来，没有被丧尸抓毁的那一套防护服，也直接变成了可使用的物品，当然，仅限PVE地图穿戴。

　　有了这件东西，他们以后进一些PVE地图，也方便很多了。

　　除了那本枪械图纸之外，还有两件不错的防具。

　　张宁暂时放下手上的稿子，根据情况完成了爆落分配之后，就打开了他们最大也是最意外的收获——M200枪械改造图纸。

　　从星火的背包右键点击之后，一个关上的笔记本弹出在屏幕上，黑色的封皮有点陈旧，有血迹，但看得出保护得很好。

　　封皮上没有字，只有一条算是系统提示的小字浮在上面。

　　【注意：此物品为唯一物品，可交易，可丢弃，不可分解，丢弃后无法找回】

　　然后，右下角有一个闪光的小箭头。

　　所有人都凑在一块儿，看着张宁用陈尧的鼠标点了一下那个箭头……

　　第一张是M200的铅绘图，有点模糊了，但M200的图纸网上就能找到很多，模糊了也没什么关系，反正没有重要信息。

　　第二张开始是分解图，每一个不同部件的详细数据，以及这些数据关联的游戏数值，甚至关联公式！

　　原始数据！

　　这就是各个一线战队的研究部门梦寐以求的东西了！

　　但是，很可惜，他们中间没有研究人员，即使有了这些数据和关联数值的公式，他们也看不懂。

　　紧接着往下翻，就是瞄准镜、消声器、枪膛、枪托、材料等各种改造方案，一套完整的枪械改造方案，目前所指最多有十二个项目，他们手上的这本改造图纸对M200的改造就有四个项目之多。

　　要知道，大多数枪械改造的图纸，都是单一项目的改造。

　　“我去，东西是真的！真的！而且是极品。”张宁都掩饰不住自己的激动了——当然他也没想掩饰。

　　“刚才封面的那个唯一物品的提示是金色的？通服唯一！”胡子的PVE经验却告诉了他更让他恐慌的事情，“也就是说，这个版本的M200枪械改造图纸，除了我们之外，谁都不会再有了！！”

　　天已经亮了。

　　但是，没有一个人有睡意。

　　他们很累很累很累，可他们所获得的，完全超出了他们的预期。

　　他们本来只是想打几份解谜攻略，卖掉换点钱给战队基地续费的！

　　可一份通服唯一的M200改造图纸，让他们现在怎么能睡得着？

　　“咦，居然还没完？”当张宁意犹未尽地将这张枪械改造手册翻到最后一页之后，屏幕上的那个笔记本居然并没有见底。

　　那个翻到下一页的按钮依旧在微微发亮，提示着众人，此处未完待续。

　　“难道……买一送一，后面还有另一把枪械的改造方案？”裴鹏天有些兴奋地猜测道。

　　“一份枪械改造方案就已经是极其珍惜的东西了，买一赠一……怎么可能有这种好事？”胡子摇头道。

　　“那，或者是送我们手册那个御姐美女的私房自拍照？这么难的一个副本，又是唯一物品，怎么也得附赠一点点福利吧。”裴鹏天咧嘴换了个猜测。

　　沈照楼“啪”地一下拍在了裴鹏天的脑袋上，柳眉倒竖：“裴胖子，说正事呢，正经点行不行！”

　　“就是，你小小年纪，脑子里每天在想些什么乱七八糟的。”张宁也一脸“严肃”的教育道，不过手上的鼠标，却飞快地点了下去，“不过……说起来，副本里那个小妹妹长得确实漂亮，身材也好，啧啧……”

　　“大叔你……”沈照楼正准备张宁也长点记性，这时，屏幕上翻开的新内容，却将她的注意力吸引了过去。

　　笔记本上新的一页上，记载的，既不是另一把枪械的改造方案，更不是什么私房自拍照。

　　而是一段段不连贯的，也并不算长的日记。

　　记载日记的娟秀字体，和前面枪械改造方案的字体，一模一样……


第288章 我们不是大人物（上）

　　“记得小时候，在网络上看到过一个很红的问题，青梅竹马是一种怎样的体验？我想，我应该很有资格来回答这个问题吧。”

　　“嗯，更确切的说法应该是，末日里的青梅竹马，是一种怎样的体验。”

　　……

　　我六岁那年，曾经居住的城市，那个可怕的病毒已经快要蔓延整个城市，父母带着我，提前举家逃离了那座城市，搬回了爷爷奶奶曾经居住的老家小镇。

　　小镇不大，人烟稀少，清一色的独门独院。

　　爷爷奶奶留下的老房子，虽然有些老旧，却很宽敞，大院子，大屋子，顶层阁楼上，甚至还有一个爸爸小时候玩过的滑梯。

　　虽然那个时候的大人们，似乎都活在末日将至的恐惧中，和从都市流离失所的悲哀中，但我却感觉很快活。

　　院子里的虫鸣，楼顶的滑梯，门口的枣树，都是那时候我最喜欢呆着的地方。

　　不过，要说最最喜欢的，还是静静地坐在院子里的秋千上，看着对面那个院子里的小哥哥。

　　他总是坐在院子里，独自摆弄他的枪械模型，有些枪管很长很长，有些枪管很粗很粗……他认真的样子，总能让我想到爸爸在电脑前写稿时的模样。

　　后来，我知道，他的名字，叫做洛天冬。

　　……

　　再后来，我和他成为了同班同学，父母忙的时候，我会和他一起上下学。

　　他的话，总是不多，走路，总是很快。

　　不过，每次只要我轻声叫上一声“天冬哥”的时候，他总会马上停下脚步，等在原地，回头看看我，挠挠头道歉：“不好意思，小泡萝，我想事情去了，所以走太快了。”

　　“傻天冬哥，那你就慢点走啊，不怕我走丢啊！”我总是撅着嘴巴骂他，他除了浅笑，从来都不知道回嘴。

　　就这样，在洛天冬无数次“不好意思”的道歉声中，我们渐渐长大。

　　十岁的时候，我们从小镇的学校毕业。

　　他送了我一个笔记本，上面每一页都画着，他最喜欢的一把枪械M200的分解图。

　　他的字真好看，像女孩的字一样。

　　我再看看自己的字，真丑。嘻嘻，就照着他的字练练吧。

　　“傻天冬，送一本画满了枪械零件的笔记本给我干嘛啊，我又不像你，那么喜欢枪……”我把那个黑色封皮的笔记本小心地放进了自己的书包，然后依旧噘着嘴骂道。

　　“啊……不好意思，小泡萝，我看你经常也在看我看过的枪械类书籍，所以，我以为……你也喜欢的。”洛天冬还只傻傻地挠头。

　　“你没救了啦！还有，以后不要叫我小泡萝了，现在我已经不喜欢吃泡萝卜了，叫我大名，罗故城，记得了吗？！”不知道为什么，那时我突然就觉得很窘很生气，转身兔子一样地跑开。

　　……

　　十一岁，原本如同伊甸园一般的小镇，终于也没能逃过那可怕的病毒的侵袭。

　　老师，同学，邻居，那些熟悉的面孔突然一夜之间就变得如同魔鬼般可怕。

　　“喂，洛天冬，我好害怕，如果哪天，我们也变成那种样子了，怎么办？”在学校无限期停课的时候，我几乎每天都会跑到他家里去，静静地看着他继续做着他的枪械研究。

　　“我觉得，如果能和相互喜欢的人在一起，怎么样，都不会可怕吧。”洛天冬想了想，回答道。

　　“那……你有喜欢的人了吗？”我盯着洛天冬的眼睛，问道。

　　“也许……也许，以后会有吧。”洛天冬没敢看我的眼睛，脸色发红，声音低低地答道。

　　没过多久，父母再一次决定搬家。

　　这一次，迁徙的地方，会是更遥远的一座隔离区。

　　在离开之前，我哭了整整一夜。

　　我舍不得这座给了我童年快乐的小镇，舍不得爷爷奶奶留下的这座庭院，也舍不得那个家伙。

　　临走前，我将爷爷奶奶这座承载了我最美好记忆的庭院，画了下来，送给了洛天冬：“喏，帮我留着，将来记得还给我。”

　　“嗯，我会的。”洛天冬狠狠地点着头，然后转过身去。

　　我知道，他在偷偷地抹着，没有忍住的眼泪。

　　……

　　再后来，我们便断了联系。

　　十六岁那年，填报志愿，我义无反顾地填下了希望理工大学，武器系统与工程专业。

　　第二志愿，空白。

　　我们长大的时候，教育资源已经很紧张了，我好羡慕爷爷奶奶他们说的那个时代，大多数的孩子都可以上大学，真难想象那是一个什么样的美好世界，或许应该叫它天堂吧。

　　我们每个隔离区只有一所大学，成绩好、品行优秀的竞争者很多，但其中大部分都没有进入大学的机会，同一个分数段不是以分数高低来录取，而是以抽签来决定谁能被录取，所有人都想考得更好——从670-700（满分）的最高分段的中签率，高达50%呢！

　　校长说，我们这个时代，需要有一点运气的人。

　　第二志愿敢空着的人没几个。

　　只要有上大学的机会，无论哪个专业都是好的。

　　很幸运，我被这所黑暗纪元时代，枪械和武器制造研究方面最著名的学府录取了！

　　但是，也很可惜，入学之后，我托学长，托老师，翻遍了学校近几年的所有学生名录，却没有发现哪个傻家伙的名字。

　　他死了吗？

　　我连续做了一个星期的噩梦。

　　就这样，平平淡淡地度过了四年，直到毕业设计的时候，正在参加答辩的我，却突然接到通知，我被希望港保密级别最高的一个组织征召了，成为了一个极其重要的计划“家园”项目组的一员。

　　我不是这一届最优秀的学员，甚至有几门课的老师，都不一定能叫出我的名字。

　　我这样一个菜鸟，怎么都不应该会被“家园”项目组选中的。

　　但是，不管怎么说，这是好事。

　　就在同学们的艳羡，和我的迷茫中，我去了“家园”项目组的基地报道。

　　基地最深处，最坚固的那个办公室里……

　　一个挺拔的身影转了过来，看着我，挠挠头带着歉意地笑道：“不好意思，故城，现在才找到你。”


第289章 我们不是大人物（中）

　　“你……”我看着那张熟悉而又陌生的脸，一时间，竟然一句话都说不出来。

　　很快，他的办公室里边涌入了一大群人——“家园”计划，就和外面传说的一样重要而紧急，紧急到给我一丁点酝酿情绪，把心里想说的话说出来的时间都没有。

　　后来，就是无休止的工作。

　　而我也终于明白了，为什么我找遍希望港理工大学的学生名册，也找不到我想看到的那个名字了。

　　洛天冬，他报考的学校，居然是以建筑而闻名的黎明大学！

　　他真是个天才。

　　很小的时候他在枪械设计上，就很有天赋。

　　转攻建筑之后，他又以惊人的速度，成为了近几年最为瞩目的建筑天才，成为了“家园”计划项目组的核心人员之一。

　　可惜，这是个不缺天才的年代。

　　天才很多，就像是人类在种族灭绝的危机之下，完成了一次迅速的自我进化。

　　像洛天冬这样的人越来越多，一代比一代多。

　　可是，病毒变种更天才，它们的侵袭来得越来越快。

　　最初的一批隔离区都已经沦陷了。

　　设施老旧、防御落后等各种问题，一个接一个地压上来，还在正常运作的隔离区一个个消失，留给人类的时间越来越少。

　　隔离区的方案，已经不现实了。

　　我们现在需需要的是，避难所——我们不再需要隔离区那种很大的居住空间，而是最大限度地用最少的资源，保护更多的人。

　　整个“家园”项目组，就是为“避难所”而生的。

　　隔离区一个个沦陷，“家园”项目组的压力也越来越大，我也投入了紧张的工作之中。

　　以前的洛天冬，还经常会和我说“不好意思”，但是，现在身为项目核心的洛天冬，已经忙得连和我说不好意思的时间都没有了。

　　于是，我一直没有找到时间，问问他为什么突然要放弃少年时最喜欢的枪械，而选择了建筑专业。

　　只能在忙里偷闲的时候，偶尔看看他在办公室里，全心投入到工作时专注的样子，一如回到了多年以前。

　　终于，我们成功了！

　　我进入这里的第三年，“家园”项目组第一个也是最重要的一个避难所——启航避难所，建成了！

　　这个曾经见证了人类辉煌的废弃地铁站，在洛天冬和整个项目组的努力下，再一次焕发了惊人的生机。

　　当我站在被修复的地铁站巨大而明亮的穹顶下，感受着各种安防和维生系统的巧妙设计，看着第一批进驻的人们脸上那种掩藏不住的安全感和喜悦神情，听着项目工作成员们的狂欢，各种对身为主设计师之一的洛天冬的赞叹，内心被一种骄傲和自豪所填满。

　　“洛天冬，你真是个建筑天才！”我也大笑着，朝着人群中安静地站着他喊道。

　　洛天冬笑着摇摇头：“我不是建筑天才，我只是……有个很想完成的目标。”

　　紧接着，他似乎还想对我说点什么，却被狂热的项目组成员们架了起来，一边抛向天空，一边往避难所的酒吧方向挤去。

　　洛天冬在空中咧着嘴，又朝我露出了歉意的笑容，朝着我大喊了一句话。

　　可惜人潮声太嘈杂，我完全听不清那句话是什么。

　　看他的嘴型，却并不是我所想地那三个字，而似乎是：“等我回来，我有话对你说。”

　　“傻瓜，有话不知道现在说吗，你就不怕来不及说了吗？”我红着脸，大声朝着他的背影喊道。

　　这句话，大概是我一辈子，最后悔说的一句话了吧。

　　……

　　那一天之后，我果然没能再等到洛天冬的出现。

　　我四处在已经从“家园”项目组分出来的“启航”项目组中打听，得到的消息是，因为有了第一个“启航”避难所的成功，洛天冬已经被上面征召到了下一个避难所的建造当中了。

　　于是，在那些孤独寂寞的时候，我只好自嘲，好吧，人类比我更需要洛天冬，等避难所建完了，我再找他算账吧。

　　但是，我没能等到所有的避难所完工。

　　我先等到了一个噩耗。

　　当“家园”项目组的三号负责人，带着我走进工作了两年之久的“启航”避难所深处的时候，打开了一扇我从来没有发现过的大门。

　　一个宛如世外桃源一般的场所，出现在了我的眼前。

　　丛林，庄园，还有一座和我记忆中，几乎丝毫不差的庭院和房子。

　　“这里是……？”

　　“这是天冬这些年为‘家园’项目组做了那么多贡献，提出的唯一要求，让他建造一个属于他自己的家。”看着我满脸的疑惑，三号负责人说道。

　　“他的家？”我的内心波涛汹涌，这哪是他的家啊？

　　不过，还没等我说话，三号负责人便拍了拍我的肩膀，示意我跟上他。

　　走进那座如同穿越了时间和空间，带着无数记忆与我重逢的房子，房子里却站满了无数脸色难看的曾经同事，还有来去匆匆，穿着白衣白褂的医护人员。

　　我的心越来越沉了下去，猛地抬头望向三号负责人，他深深叹了一口气，沉重地点了点头，朝着二楼的一个房间指了指。

　　“洛天冬？！”我看着那间被改造成了无菌ICU的房间中，躺在床上，浑身插满了各种医疗器械，形销骨立的那个人。

　　我还不知道发生了什么事，但我已经忍不住大声哭喊了出来。

　　原本一直在半昏迷状态的他，身体却是微微一震，挣扎着睁开了眼睛，看着站在隔离窗的我，嘴巴张了张，似乎想要说些什么。

　　我虽然听不到，但看着那眉那眼，我知道他说的是：“不好意思，故城……”

　　那一下，似乎用尽了他所有的力气和等待，他的眼睛缓缓地闭了下去，再也没有醒过来。

　　一堆医护人员冲了进去，开始了各种抢救，大量地同事也围了过来。

　　整个房间里外，似乎都开始变得喧嚣，而我则好像独自坠入了一个名叫孤独的深渊。

　　“不好意思，我走太快了……”

　　“不好意思，我以为你也喜欢的……”

　　“不好意思，现在才找到你……”

　　“不好意思……”


第290章 我们不是大人物（下）

　　不知道过了多久……

　　三号负责人拍了拍我的肩膀：“醒醒，故城，他没死。”

　　“他没死？”

　　“只是陷入植物性昏迷。”

　　“植物性昏迷？”

　　“这也许并不是坏事……”

　　“不是坏事？”

　　“说不定这样他可以逃过病毒的侵袭。”

　　“病毒？”

　　我只记得，我好像一直在重复对方的话。

　　是的，每一句都是在重复……

　　因为我的大脑在那个时候，已经停止运转了。

　　除了重复，只能重复，我好像失去了把一个个单独的字，组成一个句子的能力。

　　“嗯，是第四代变种，对不起，我们尽力了，可是第四代病毒变种实在太快，最多也只能做到暂缓病毒的发作了。”第三号负责人声音嘶哑地答道。

　　“你，最近就不用忙外面的事了，就在这里好好陪陪他吧，只要有医护人员在，他暂时没有危险的。”说完，他再次深深叹了一口气，转身离开，步履蹒跚。

　　我只是点了点头。

　　我甚至都没有追问洛天冬感染病毒的原因。

　　因为在这个被黑暗笼罩的世界里，没有人会永远被笼罩在阳光下，即使是最顶尖的建筑天才又如何？

　　这么多年过来，同学，老师，爸爸，妈妈，同事……几乎每一天都有人，成为病毒的牺牲品，每个人早已习惯，或是，麻木了吧。

　　那位负责人所感慨的，并不是一个人、一个同事的离去……

　　他会叹气，也许只是因为对于全世界，洛天冬的离开都是一个巨大的损失。

　　可是，对于他，也就仅此而已了。

　　而且他也确实尽力了，第四代病毒的变异十分诡异，洛天冬还能躺在ICU里，没有被抛弃在他被感染的地方，就真的真的已经是很尽力了！

　　那一天，世界损失了一个天才。

　　那一天，我损失的却是全世界。

　　……

　　接下来的日子里，随着局势的越来越紧张，来此到访的同事也越来越少。

　　负责照顾洛天冬的医护人员，也一减再减。

　　终于到了第六年，最后一个医护人员也接到任务指示，要离开了。

　　“罗小姐，你和我一起走吧，没有了药品的维持，洛先生随时可能会发生变异的，这里对你来说，太危险了。”医生临走前，曾经诚恳地劝过我。

　　“不用担心。”我没有说太多。

　　我没有力气说太多，只对她笑。

　　这些年，我说话越来越少，吐词可能也越来越不清楚了吧？

　　医生也没有再劝，她收拾好东西，违规地给我多留下了几针能延缓洛天冬变异的针剂后，也离开了这里。

　　从此，这处建立在“启航”避难所里的小小世外桃源，仿佛和六岁时到达的那个小镇一般，成为了被世界遗忘的角落。

　　针剂很快就要用完了。

　　这是个医疗资源也很紧缺的时代，即使洛天冬为人类做出了再高的贡献，也不可能一直在他身上耗费没有意义的资源。

　　药只能让病毒延缓，却不能驱除病毒。

　　是的，这一天，我知道迟早会到。

　　我帮还处在昏迷中的洛天冬，穿上了最好的防护装备，把他移到了这几年我设计和改造的一处密室里。

　　我找了一把最大的锁，将这所房子从里面，彻底反锁起来。

　　我不想离开，也不想被人打扰。

　　就用陪伴，当做我最后的告白吧！

　　“洛天冬，我爱你！”

　　……

　　笔记本记录到这里，已经是临近尾声了。

　　张宁沉默了片刻，轻巧鼠标，点进了最后一页。

　　那一页上，已经没有了日记的记录，只是笔迹深深地，写着一句话。

　　“如果你有喜欢的人，趁现在，大声地告诉他。陌生人，愿你和你故事里的人，都能勇敢到配得上幸福。”

　　整个战队基地里，都似乎沉浸在这对青梅竹马的故事里。

　　没有人说话，只听得到呼吸地声音。

　　陈尧他们在之前的剧情里，接触的不是佩罗中心实验室，就是404兵工厂，要不就是直接一手翻开了黎明大爆炸的过往……

　　而丛林庄园地图，让他们第一次跟着普通人的视角，回到那个“家园”初建的时代。

　　没有什么英雄墓园。

　　没有名扬四海的博士，没有一只手能毁掉几十万人的机械之父……

　　这里只有两个普通人。

　　一座座全新的避难所、隔离区、军事城市，更先进的武器、更坚固的防御设备，都不是凭空出现的。

　　和末世的艰难斗争中，每天都有无数像洛天冬和罗故城这样的普通人，在努力，在求生，在死去……

　　“我们走吧。”胡子长长地叹了一口气。

　　“嗯。”他们这才发现，他们的角色都还没有退出地图。

　　很快，所有人的角色，都被退了出来，站在地铁废墟门口，重新看着这座白色建筑的时候……

　　砰。

　　里面突然传出了一声枪响。

　　“什么状况？”所有人都朝着屋子里看了去。

　　如果是两声枪响，还好理解。

　　只有一声枪响……

　　那就有很多种耐人寻味的可能性了。

　　可是，没等他们多作探究，他们的画面就黑了下来。

　　他们的屏幕上只剩下一行字——你们走吧，让一切安静地结束，把战利品带走，把首杀留给别人……

　　“卧槽！系统君你能不能不要在这种时候蹦出来？！”胡子还没从剧情中缓过来，被系统提示炸得一身毛！

　　生死狙击的系统提示，总是一不留神就搞一个突然袭击，不分时间，不分场合，以看心情的随机概率，冷不丁就冒出来刷刷存在感。

　　张宁的眉毛都在跳：“妈的……把首杀留给别人……”

　　“真不友好！”沈照楼说。

　　“相比系统君，我还是更喜欢剧情君……”韩笑幽幽地说道，“陌生人，愿你和你故事里的人，都能勇敢到配得上幸福。”

　　和写剧情的比起来，这群写系统提示的就是卖萌耍贱加坑玩家的人渣！

　　站在韩笑正对面，正在喝水的裴鹏天抬起头，突然看到正在看着他的韩笑，惊恐道：“不会吧，阿笑，你想说什么？！”

　　“我想说，”韩笑看到裴鹏天的脸色愣了一下，一想到他误会了什么，就觉得浑身恶寒，转瞬换上一张笑脸，“你啊，再怎么勇敢都配不上幸福！”

　　“呃……为毛？”裴鹏天眨眨眼。

　　“太胖！”韩笑打了个响指。

　　“靠！老子代表全体胖子消灭你……”


第291章 交稿

　　张宁也真是拼了一把老骨头，恨不得拿牙签撑着眼睛，愣是把三篇稿子全给写完了。

　　但是，因为胡子说出现通服唯一物品，又出现了系统君刷存在感，很有可能他们开启的是唯一剧情，让张宁写上“因首通情况特殊，首通后PVE地图可能产生变异”的提示，免得那帮编辑打过之后，发现“咦，这里不一样”又要闹着退稿。

　　而且，韩笑还多提醒了一句。

　　丛林庄园的攻略，最好不要写得太详细了！

　　如果太详细了，他们得到了枪械改造图纸的事情，也许会不好保密。

　　张宁都一一记了下来。

　　第二天，全队再一次回归了常规训练。

　　金平醋那边已经来了消息，稿子初审没有问题，但他们第三篇攻略比较简略，需要攻略组那边进行完善。

　　攻略组那边对他们的潜入路线，和八音盒房间的开启方式，给予了很高的评价。

　　可重复，按照攻略打难度不大等等……

　　“那就好，那就好。”张宁脸上都笑出了一朵菊花，仿佛看到一笔“巨款”在朝着他们飞来了。

　　“只是有一个问题……”金平醋传话也是传得很带劲，“八音盒房间开启之后，里面的情况和你们说的不太一样——难度没有你们打的那么高，房子并不会移动，只是里面两只丧尸比较难对付……”

　　“呃？”张宁语塞。

　　“两只丧尸竟然会配合，战斗难度有点高，不过你们攻略里写了防护服的获取地点……他们应该能打得过。”

　　“……”张宁这下真佩服胡子了——竟然真的和他说的一样，编辑部去打的丛林庄园，和他们首通的不太一样。

　　“不过，也没关系。你们打Boss的过程本来就写得很简略，我们这边有编辑重修一遍。”金平醋又跟他聊了一通校园赛的事情，就挂了电话。

　　等胡子他们回来之后，张宁把这件事跟他们说了。

　　胡子倒是一点都不意外：“很正常啊，那么大一个房子动来动去，而且还根据玩家的行动，进行不同的移动调整，服务器压力多大啊！一口气进去几百个团队，服务器准得挂！这种唯一剧情，也就是哪个工程师手痒了，做出来炫一下自己技术的东西，不可能真的放给玩家玩的……”

　　“咳。”张宁觉得自己这阵子沉迷网络有点厉害，还真没想过这种现实问题。

　　“你说，编辑部的攻略组从八音盒房间打开门，直接见到的就是两只丧尸？”沈照楼问。

　　“嗯。”张宁沉默。

　　全队都沉默了片刻，有点尴尬，胡子打开电脑，清了清嗓子，说：“好了，我们又不是专职PVE团队，训练训练！”

　　一群人都“嗯嗯，训练训练”地应道，训练室又响起了键盘噼噼啪啪的声音。

　　……

　　赚钱、训练、上学，马不停蹄的生活，几乎让陈尧他们有种山中一日，世间半载的错觉。

　　他们争分夺秒埋头苦训的时候，A级联赛已经开赛。

　　揭幕战由现在生死狙击最强的两支战队，惊弓战队和蜀道战队打响。

　　惊弓战队的主场，溪谷空中竞技场，是很远古的电子竞技场馆了，无数各大游戏的一线战队都租用过这里作为自己的主场。

　　今年A级联赛的开幕式在惊弓主场也很合适。

　　溪谷空中竞技场的最顶端一圈透明的空中走廊上，燃放起十色焰火，代表生死狙击十支一线战队的场面，让整个昆山城都为之沸腾了。

　　然而，惊弓战队在自己的主场，并没有取得这场揭幕战的胜利。

　　蜀道战队队长沈溪桥在这一场比赛中，打出了惊人的两位数的“翻杀”数据，状态好到无法解释。

　　惊弓战队在这场比赛中打到什么程度了？据报道，全场的粉丝欢呼就没有停止过，一个漂亮镜头接一个漂亮镜头，无论是个人技术，还是团队配合，还是战术指挥和执行，都发挥得非常好了。

　　可是，蜀道战队还是在他们惊弓的空中主场，揭幕战的赛场上，拿走了这三分！

　　“真是强啊！”韩笑看完报道，问张宁，“大叔我们要不要观摩一下一线队的比赛？”

　　“胡子跟队长两个人观摩。你们继续训练。”张宁想也不想就回答。

　　“为什么啊？”其他人不满。

　　“观摩这种水准的比赛，只会让你们刚建立起来的一点信心荡然无存。”张宁点着他们的鼻子，语重心长地道，“要不要我给你们讲个故事……”

　　“算了，别讲了，我们不看不看。”大家纷纷表示不听他的故事。

　　也不知道张宁哪来那么多故事可讲。

　　估计让他一天换个花样，不带重复的，他都能讲一年。

　　偏偏他讲故事的时候，还真没什么逻辑问题——真不像他的作风。

　　“A级联赛开赛了，马上就是B级联赛。”张宁在数日子，“下个星期C级联赛的大区选拔赛就要开打了……”

　　“他们一般打多久？”胡子问。

　　C级联赛大区选拔赛不关他们什么事。

　　那才是真正千军万马过独木桥的艰难比赛！

　　还好，他们有校队资格，不用去跟那些野生战队打。

　　“也快，一个星期打完。”张宁看完赛程安排，“要打校园赛的战队，都已经在准备了。”

　　“说得好像我们没在准备似的……”沈照楼笑。

　　就像漫画家每个月交稿日之后，就会觉得天朗气清浑身轻松一样，张宁他们也有一样的感觉。

　　他们的解谜攻略审核很快，除了第三份攻略的后半段，写得太草，也和实际情况不符之外，其他的都没有问题。

　　就如金平醋所承诺的，他们《早安，电竞》的稿费挺快。

　　交稿之后不到一个星期，稿费就已经到了，这意味着他们的战队基地可以续约，而战队基地续约则意味着……他们可以继续使用暗网！

　　暗网。

　　全职业的阵容。

　　一线战队的训练地图。

　　那些不定期出没的大神和没有保留的高水平的对战……

　　一个小小的暗网号，和职业圈的最高层级的一丝微弱的联系，就是他们校园赛上最有力的优势！


第292章 心态！心态！

　　暗网训练是轮流制，张宁严格安排好了时间，分配给他们每一个人。

　　陈尧、谢轻名和韩笑三个人，因为通过了职业定段赛，有职业身份，课业压力相对较小，有一些课可以不用去上，训练的时间多一点。

　　他们的训练时间，就被安排在胡子和裴鹏天还在上课的时候。

　　晚上，暗网帐号基本就是胡子跟裴鹏天两个人使用，偶尔在他们练累了的时候，沈照楼才会上去摸两把。

　　训练日复一日。

　　平稳，但说不上顺利。

　　主要是暗网的水准太高了，各路野生大神出没，一半以上都是一线队的选手，他们一下子接入进去，实力确实有比较明显的差距，跟不上、打不好，不自主就打得更卖力，无形中让他们的训练消耗成倍上升。

　　尤其是打团队战斗的时候，他们经常会成为队伍里的弱点。

　　碰上脾气不太好的选手，可能还会喷两句。

　　虽说暗网里敢喷人的选手一般都还是有两把刷子，基本都是战队主力，喷也能喷到点子上，对他们是有一定的提高帮助的，但总归是让人压力很大。

　　训练日的紧张情绪，正在队内不断地上升。

　　“我还是给你们讲个故事吧……”张宁看了几天，觉得这样下去不是个事儿。

　　其实，在他看来，大家练得还是不错的。

　　暗网又不是经验书，能让人吃了立马连升好几级。

　　他们能进入暗网，参与到高水准的战斗中，就必须要摆正心态……

　　“以前，有一个军队为了训练士兵们的奔跑能力，购买了一群恶狗，每天训练士兵奔跑的时候呢，就由教官带着这群恶狗在后面追他们……”张宁捏着鼻子模仿了几声汪汪汪的狗叫。

　　“……”全队鸦雀无声。

　　“一开始，那些士兵当然是会被狗咬啊。惨啊，虽然带了护具，有的还是免不了被咬得血肉模糊……”张宁一脸爱莫能助的表情。

　　沈照楼眼皮翻了翻：“废话。狗四条腿，人两条腿。”。

　　张宁很认同地点了点头：“对，人的身体素质也就那样，怎么可能跑得过狗？可是，奇迹的是，随着训练慢慢地进行，他们学会了一边跑一边和狗战斗，速度越来越快，战斗力也越来越强，被狗咬到的人越来越少……越来越少……最后，他们整个队伍成为了军中的王牌突击队。”

　　所有人整齐划一地觉得，张宁这个故事，肯定漏掉了很多极其重要的细节。

　　但是，张宁要说什么，他们也有数了。

　　“所以，大叔的意思是，暗网里的这些职业选手都是……”裴鹏天先是心领神会却又马上觉得细思极恐，“那群恶狗？”

　　“没错啊！”张宁想说的也就是这个，“那可是暗网，别说狗了，狼都有！你们就是那帮被狗和狼追着跑的士兵，现在被咬得遍体鳞伤很正常，以后啊，你们就能慢慢地跑过他们了……”

　　“我说，大叔你这话还是小声点好？”韩笑一脸紧张，“要是让人听到你拿全体职业选手当狼狗，估计效果比队长烧雷道远参赛证还酸爽。”

　　“就是啊，和职业圈全体选手以及粉丝为敌啊！”裴鹏天不怀好意地看张宁。

　　“我这不是为了帮你们摆正一下心态吗？”

　　“那是，这心态还真够正的！”

　　“好了，不要在意这些细节，和职业圈全体选手粉丝再带上全体玩家为敌的事情，叔都做过，”张宁挥挥手表示不在意，“这种事，叔可比你们队长有经验多了！”

　　“行行行，您骄傲，您自豪……”全队嘻嘻哈哈地回到了训练中。

　　也没有人把张宁挑战全体玩家的事情当真——不然，他怎么可能还好好地活着？

　　张宁的心态教学，没有起到任何教育意义。

　　但对于缓和紧张气氛，还是有不少帮助的！

　　他的故事没有被接受，可不知道为什么，拿职业选手当恶狗的比喻，很容易地被接受了，于是，他们训练上的心理压力都小了不少。

　　当然，被虐的事实依然没有改变。

　　“队长在这种地方能有20%的胜率，真不是人……”每天的训练下来，他们看陈尧的目光就要怪异几分。

　　每天都在队友目光洗礼下的陈尧，渐渐有了种古怪的直觉。

　　好像在队友眼里，他也被当成恶狗了？

　　……

　　他们在训练，训练，训练。

　　而《早安，电竞》那边的首杀，已经连续拿了两个。

　　整个生死狙击的媒体，都已经盯在《早安，电竞》了。

　　就在陈尧他们都沉浸在训练中的时候，三份解谜攻略一同发布，一下子将《早安，电竞》的热度推到了几乎追上正在进行的A级联赛的程度。

　　第一份黎明大爆炸的成因解谜是重头戏——这是官网资料和设定集中，都没有提起的，机械之父的心理独白，因为这份攻略需要碰运气，所以大多数玩家也就是看看情节，不指望自己能碰上，但是，浮动难度的设定和团队化站位的打法，以及暗雷地图跟NPC的小技巧，还是让很多玩家大呼有用。

　　第二份就是地铁废墟里，很多年未解的四块活动地砖之迷，陈尧他们的两种打法都被写上去了，一种是靠实力碾压过去的打法，被很多玩家惊叹拜服他们这支PVE团队的实力，而后来的弃车打法，又给了普通玩家开启那扇神秘大门的机会……

　　第三份的丛林庄园地图，完全是新地图，却也是玩家最感兴趣的一张地图！

　　精准漂亮的身法点、八音盒房间的走位、防护服的获取方式……

　　可以说，这是一份对新进地图帮助非常大的攻略！也是三份攻略中，技术性干货最多的一份。

　　而《早安，电竞》的攻略组没有贪功，直说了他们是照攻略打的。

　　可是，照着攻略打出“变异丧尸”和“新变异丧尸”两个Boss的首杀，这可是史无前例的事情！

　　首杀攻略？

　　这种从逻辑上根本就说不通的东西，一下就成为了论坛上讨论热度最高的话题！

　　“你们看了《早安，电竞》的编辑写的丛林庄园的攻略了吗？”沈照楼做完事情，瞟了一眼正式发布出来的攻略，“他们打出了一个‘迷之掉落’呢……”


第293章 来不及说出口

　　沈照楼只是正常地提了一下这事儿，毕竟，这也算是他们辛辛苦苦打出来的成绩。

　　但是，她一吭声，所有人都转头看着她。

　　“楼姐，你声音怎么了？”裴鹏天问。

　　“声音？没怎么啊。哦，有点嘶是吧，吃泡面的时候不小心烫到嗓子了……”沈照楼眨眨眼，这点小问题在她眼里还真不叫事儿。

　　“但你的脸还有点白，病了吗？”韩笑问。

　　“靠！你才病了！”沈照楼敲了一下韩笑的脑袋，以证明自己体力充沛。

　　看到沈照楼还是这么活力十足，他们也就放心了。

　　张宁让全队休息十分钟。

　　他们才抽空听沈照楼说了一下，《早安，电竞》的攻略组，最终打出来的攻略成品是什么样子。

　　两个Boss互相配合，张宁之前就已经说过了。

　　他们的攻略组实力其实还可以，也算是资深PVE玩家了，虽然战斗难度确实有四星，他们也没灭几次就打过去了。

　　首杀他们拿了。

　　从攻略的结果上来看，两个Boss提供的爆落也还不错。

　　只不过，丛林庄园的打法是明确了，可谜团并没有解开，相反，还出现了新的谜团。

　　“那个男性变异丧尸有几率掉落一件饰品。”沈照楼抓出重点和他们说。

　　“饰品？我们游戏有饰品栏？”裴鹏天不解。

　　“有是有，但没属性，纯装饰作用的，毕竟这是枪战游戏……从项链里射出一颗子弹什么的也不太像话……”胡子回答。

　　“呃，为什么不像话？我觉得挺有趣啊。”韩笑一边笑一边说。

　　因为生死狙击编辑器的强大，职业圈的改造师们什么脑洞都有，职业赛场上的手枪有口红状的，冲锋枪有拐杖状的，反正只要不影响属性，外观什么的都是浮云。

　　但是，现在不是讨论这个的时候。

　　对枪械进行属性提升的改造，他们都还没摸门，更不用考虑外观那种属于改造师们炫技的范畴了。

　　“不说饰品的事儿，”沈照楼把电脑屏幕往他们那边推了一下，“你们看，他们爆落出来的有这个。”

　　攻略截图上是一个戒指盒。

　　里面装着一枚戒指，和一张图纸。

　　正在全队都以为，又是一份枪械改造图的时候，下面又是两张截图——分别是这张图纸的正反面。

　　正面是一个手绘的房子，简笔画，红红绿绿的线条，看上去就像几岁孩子的手稿，一股灵魂画师的范儿，十分抽象，也就是能依稀辨认出这是房子，这是树木，这是太阳和云朵，这是人……

　　可陈尧他们的脑子里，全都浮出了那位NPC妹子罗故城，对她小时候居住的地方的美好描述。

　　而反面的绘图，就让人十分震惊了！

　　那是一张详细的、数据严谨的建筑设计图纸。

　　整个论坛都疯了。

　　攻略发布之后，成千上万的玩家涌入《早安，电竞》的论坛，为这张装在戒指盒里的纸张展开了大讨论！

　　变异丧尸身上为什么会掉落戒指？

　　正面的简笔画和反面的建筑图纸是什么？

　　为什么图纸会被装在戒指盒里？

　　两个Boss到底是谁，他们有什么关系？

　　因为张宁要保密改造图纸的事情，所以，没有提起那本黑色笔记本的掉落的事。

　　洛天冬和罗故城两个人的名字，他甚至都没有在攻略里提及！

　　“我突然想起来，那个妹子罗故城说，她在和洛天冬分开之前，把她小时候居住的地方画下来，送给了洛天冬？”沈照楼还记得那个剧情的细节。

　　虽然看到这幅简笔画的时候……

　　她还真没把这么简陋的一幅画，和剧情中NPC描绘的温馨美景联系起来。

　　因为实在是画得太差了！

　　“嗯，她让洛天冬以后记得还给她……”韩笑点头。

　　“他还了。”胡子看着建筑图纸，怔怔地说。

　　是的，他还了。

　　他还的就是这一座丛林庄园。

　　之前，他们看那个女孩子的日记，只以为，记载的是她对一个邻家哥哥的单恋。

　　纯真无邪，干净美丽。

　　她自己也一直以为，这只是一场支撑着她在黑暗中前行的暗恋。

　　可是，并不是这样！

　　从《早安，电竞》的攻略组打出的攻略内容来看，其实，她的邻家哥哥，一直也暗恋着她。

　　否则这张图纸，肯定不会放在戒指盒里！

　　洛天冬带走了她的图纸。

　　他放弃了他最喜欢的枪械，转读了建筑。

　　他要还给她的，不只是一张图纸。

　　一切就是为了有一天，能将她人生中最美好，最无忧无虑的那段时光，完完整整地还给她！

　　“两个蠢货！真不是一家人不进一家门，蠢得半斤八两。”沈照楼被胡子他们你一言我一语地，理顺里这整个故事的前因后果，整个人都愣了。

　　“呃，楼姐……”

　　“他们明明都喜欢对方，为什么都不说！”沈照楼蹭地一下，从椅子上站了起来。

　　“楼姐你没事吧？”裴鹏天转头一看，沈照楼眼睛竟然红了。

　　这可是沈照楼！

　　一言不合就往人脸上拍卫生巾的货色。

　　谢轻名、韩笑和裴鹏天和她同队都一年多了，还是第一次见她红眼圈的，简直跟太阳从西边出来了一样。

　　“什么啊！你们今天什么毛病？姐又怎么不对了吗？”沈照楼吸了一下鼻涕，恶狠狠地问道。

　　“呃，没怎么……没怎么，你很对……”韩笑跟裴鹏天两个人立刻打住。

　　“啊嚏……”沈照楼打了个大大的喷嚏，又揉了揉鼻子，“我去，不会真被你们乌鸦嘴说中了，感冒了吧？不说了，下楼买药去了。”

　　她一甩马尾直接就走了。

　　训练室里，六个人互相看看。

　　“嘿，楼姐该不会有什么不堪回首的往事吧。”裴鹏天没心没肺地压低声音道。

　　“好奇害死猫！小心楼姐灭了你！”韩笑果断决定不深究。

　　陈尧静静地看向窗外。

　　他想起来一件事，第一天去七中报道的时候，他是从博学中学翻过来的，这种“危险举动”让沈照楼非常生气，数落了一大通。

　　“她以前有个男朋友，也死了？”陈尧干净利落的脑回路，只能得出这么个推论。

　　“我靠！什么叫‘也’死了！”韩笑他们被吓一跳，“我们楼姐可没死！！”


第294章 诡事

　　除了陈尧，队里估计真没谁敢这么瞎猜沈照楼的私事。

　　可陈尧这么说，不代表他们也敢接。

　　“队长你不适合研究这些东西，休息时间差不多了，我们还是继续训练吧……咳，嗯，训练……”韩笑立马就打住了这个话题。

　　“嗯，训练。”裴鹏天擦了一把汗，对韩笑这个终止话题的方式十分认同。

　　“等一下，”胡子指着沈照楼的屏幕上，打开的那份《早安，电竞》首发的攻略，“那这个戒指盒和图纸的解谜……”

　　“我们肯定没时间做了。”张宁摇头。

　　他每天记录全队的暗网训练，调整他们的团队训练，都已经累成狗了。

　　而且，他们也不是专门的PVE团队。

　　为了赚钱偶尔偶尔花点时间在PVE地图上，那纯粹是没办法的办法，但这种时间能不花还是不会花的。

　　校园赛一天天逼近，他们训练的时间都不够。

　　“好吧……”既然张宁这么说，全队其他人自然没有异议。

　　他们各自倒了杯水，重新投入到了紧张的训练中……

　　但是，第二天的下午，他们还是在论坛上看到了一篇以“同人文”的形式，将洛天冬和罗故城的剧情，写出来了的帖子。

　　署名，明月照高楼。

　　那是沈照楼的一个论坛马甲！

　　她不能暴露黑色笔记本和改造图纸的事情，所以，只是以猜测的同人形式，写出的这段剧情，但因为每一个细节都契合得太好了，被论坛上一帮人奉为神作。

　　“我要疯了。”韩笑看完之后，觉得自己再也不能直视沈照楼了。

　　他们印象中的沈照楼，一直都是他们在赛场上见到的那种打起嘲讽战一个骂退九个的画风。

　　从来没有人知道，她可以把一段剧情，写得这样细腻。

　　“其实，楼姐是个女孩子啊。”裴鹏天恍然大悟。

　　他们就没把沈照楼当过妹子。

　　当校花当得这么失败的，估计沈照楼还是头一份！

　　“喂，又在说什么呢？”沈照楼端着六碗热腾腾的泡面进来，皱眉道，“教练有叫休息吗？有让你们聊天吗？”

　　“没有没有。”韩笑和裴鹏天立马停止聊天。

　　“再敢跟这儿开小差，小心姐一手一个把你们扔进长江喂鲨鱼！”沈照楼恶狠狠地吼道。

　　“楼姐，”裴鹏天瞬间就收回了刚才的“楼姐是女孩子”的幼稚想法，弱弱地举手，声音不知不觉就低小了，“长江里没有鲨鱼。”

　　……

　　暗网训练虽然辛苦，压力大，但效果真不是一般的明显。

　　张宁的训练计划的深入，几乎都跟不上他们的进步速度了！

　　他们的队内训练中，韩笑竟然一枪能爆到走位十分刁钻的裴鹏天的头，裴鹏天都大呼不想干了。

　　韩笑的渣枪法，被他爆头，简直就是奇耻大辱！

　　可在暗网里他再怎么枪法菜，天天跟着大神们各种摔打，磨也磨出来了。

　　又是一个周末。

　　他们决定冲击职业赛场之前，周末本来是一个很美好的名词，他们可以打打自己喜欢的游戏，放松一下。

　　但现在又到周末，就代表他们的时间，又已经用掉了一个星期！

　　这个周末，C级联赛大区选拔赛已经开始。

　　华东，华南，华北，华中四大赛区，没有校队资格的野生战队，将开始争夺通往C级联赛的四个珍贵名额。他们的厮杀将十分血腥，因为，只有每个赛区冠军才能进入C级联赛，拿到第二名和第一轮就被淘汰没有什么区别。

　　“下个周末，就轮到我们了！”张宁拍拍手，问道，“来吧，这么多天一直都是我在说，今天你们自己说说，自己打暗网这么长时间，有进步吗？”

　　裴鹏天挠了挠脑袋：“我啊？今天被狗咬死的速度慢了很多……不那么容易被咬死了……”

　　谢轻名噗地一声喷出了一口水。

　　他们还真把暗网里的职业选手当狗了！

　　“我觉得还不错，现在我偶尔也能咬狗几口了。”韩笑耸了耸肩，已经再没有了之前的那种在暗网里战斗的紧张和压力。

　　“得，哥也觉得挺不错的，有时候还能跟某些狗，咬得难解难分。”胡子拿着那个乱码号，手上的一把一对一还没有打完，听到张宁的问话，还腾出了一只手拍了拍自己的胸脯。

　　谢轻名的眉毛一直在跳。

　　这群队友……

　　这群队友……

　　“不错，谢轻名呢？”张宁正好问道了他。

　　“……”谢轻名很想跟这帮人划清界限。

　　“哦哦，他啊。”奋战在高水平战斗中的胡子，张口就答，“他太强了！”

　　“……”谢轻名一点都不想听下去。

　　“他在暗网里简直如鱼得水，他都已经能咬死几条狗了！”胡子很骄傲地说，就好像咬死了几条狗的是他似的。

　　谢轻名的脸都红了，不是被夸红的，而是被羞红的。

　　一阵泡面的香味，从门口飘了进来。

　　中午十二点了。

　　除了胡子还在继续那场一对一之外，张宁让其他人先吃饭。

　　“我要这碗，我喜欢吃海鲜。”裴鹏天说。

　　“那我要牛肉的……”

　　“我蔬菜吧。”

　　“哼哼，”沈照楼笑着看他们抢食，“就知道只有泡面，才能同时满足所有人的口味！”

　　“咳，楼姐你真是太机智了。”韩笑吸溜着面条，“说起来，我怎么觉得最近的泡面，比以前的好吃？”

　　“嗯，一天比一天好吃。”裴鹏天还记得自己第一次煮面的时候的悲惨经历，没煮熟的面条，硬是被陈尧说能吃，而后全队竟然也都还没拉肚子，挺神奇的。

　　“什么牌子的啊……”张宁去找泡面的袋子。

　　“和牌子有毛线关系？”沈照楼撇嘴道，“明明是姐的厨艺等级提升了！”

　　“泡面……”张宁看了看自己的碗，又看了看沈照楼，“厨艺……”

　　如果这也能叫厨艺的话，那黎隐的叫什么？

　　可是看着沈照楼眉毛上挑，双手叉腰的样子……张宁为了自己的生命安全，还是决定把下面的话咽回去。

　　一屋子都是吃面的声音。

　　即使只是泡面的香味，也还是挺香的。

　　突然，那边正在结束上午最后一局暗网训练的胡子，猛地一推键盘，一脸诡异地回过头，举起右手：“暗网应该是谁也不知道谁是谁的吧？”

　　他这话说得很有点绕。

　　但是，陈尧也好，张宁也好，其他人也好，都一样朝他点了一下头，确定暗网里都是小号，不会有谁知道对方的身份。

　　然后，胡子朝他们指了指屏幕……

　　“胡子。你进步挺大哦。”

　　他的屏幕上，就这一句话。

　　乱码小号是陈尧的，就算有人知道小号的主人，也绝对不可能知道操作者不是拥有者本人吧？

　　偏偏屏幕上这句指名道姓，就是说给胡子的！


第295章 沙漠上的对决

　　暗网里都是什么人？

　　不是一线职业选手，就是一线队重点培养的特定队员。

　　他们这些人谁会认识胡子啊！

　　一个在职业定段赛上发挥并不好，指挥也被周于斯压了一头，最后也没能顺利取得职业段位的选手，大神们即使感兴趣，也不会记住他的名字，更不可能打上几局就谁知道他是谁。

　　太诡异了。

　　张宁过去看了一下对面的ID……

　　对方叫做“猜猜我是谁呀”，和陈尧的乱码小号差不多，也属于暗网里最常见的，没有什么意义的ID。

　　“不会是你以前的哪个PVE队友吧？”张宁问。

　　“他们能有进暗网的实力，老子早把他们抓来独裁了。”胡子一口否认。

　　“对方实力怎么样？”

　　“很强。”胡子毫不犹豫地扔出两个字。

　　如果是在天梯，能让胡子给出这个评价，那确实是很强的高手了。

　　可是，在暗网里，他这个评价等同于没评价。

　　“有意思。”张宁朝已经吃完了的谢轻名招了招手，“来来，你来试试？”

　　其他人都还在吃泡面，也就谢轻名一个人现在有空。

　　同时，张宁打了两个字回去：“再来。”

　　谢轻名没有吭声，换上鼠标就坐上了机位。

　　地图重开。

　　对面的“猜猜我是谁呀”没有走。

　　只是他们这边，再来的人已经变成了谢轻名！

　　……

　　地图，沙漠对决。

　　这是一张暗网里的特殊地图，根据沙漠Ⅱ改版而来。

　　和暗网里大多数地图一样，沙漠对决这张地图也是对正式用图进行的功能拆分——为了战斗节奏快，节省练习时间，这张地图比沙漠Ⅱ要小不少，删除了一部分沙漠Ⅱ上的掩体，调整了不少地形，增强视野，整体上是减弱战术指挥因素，而强化对抗性。

　　谢轻名操作着乱码号，出生在了警点。

　　他手上是一把从暗网公用枪械库里随手捡出的【MP5A3虹光二号】试验枪。

　　暗网里有不少的试验枪型，都是经过改装的。

　　他们全队这几天都在有意无意地选用改装枪械，试图对枪械改装多一点理解，但是，这个领域实在是太专业，他们用过了不少改装枪却都还看不懂那张M200的改装图纸。

　　谢轻名的眉头一直皱着。

　　因为他现在打的，是他最烦的模式——被围观模式，而且，还是一帮队友端着泡面强力围观。

　　各种奇奇怪怪的味道，直往鼻子里窜。

　　早知道是这样，他就不吃那么快了！

　　“哟，直接冲A门啊？”裴鹏天摸着下巴。

　　“可是……这地图是……”胡子还没来得及说这张地图是修改图，就看到猜猜我是谁呀出现在了谢轻名的面前。

　　因为地图增强了对抗性，双方并没有多少蹲守、游击的时间。

　　对方并没有切匕首，也没有踩静步。

　　但是，因为双方的遭遇比谢轻名想象中来得快得多，他还在侧身找挡，准备调整站位的时候，对方的攻击却先压上来了！

　　同时，屏幕上还刷了一行字：“不雷不闪。”

　　谢轻名飞快地回了个OK的手势。

　　哒哒哒哒哒……

　　就在对方冒头扫射的时候，谢轻名立刻三点射模式扫了回去。

　　因为已经是听到枪响的走位，谢轻名的判位很准，但对方的走位更加准，一个闪步接一个闪步，谢轻名三枪只命中一枪，和所有人预期之中的结果差别太大了。

　　谢轻名的枪法很好。

　　对方的枪法也很好。

　　可双方第一个照面，很让胡子意外的都没有造成太大的杀伤。

　　试探？

　　谢轻名正这么想着。

　　突然，对方一个换弹匣的声音……

　　可刚才那一轮扫射，不可能把一个弹匣射空的。

　　他还没有想清楚，就听到一连串子弹的声音伴着急促的脚步声，近身过来！

　　“靠！”张宁骂了一声。

　　哪有这样打的？

　　对方这是在谢轻名一枪出手之后，看不起谢轻名了枪法了还是怎么的？

　　砰砰砰。

　　砰砰砰。

　　谢轻名的眉头皱得更紧了。

　　陈尧他们只能看到，屏幕里的谢轻名飞快地闪身，从掩体后面出来的时候，鼠标好像抖了一下。

　　他两次出手的角度，都十分的猎奇。

　　再然后，一轮飞沙走石，火光四溅，谢轻名操作的乱码号，轻轻松松被一轮带走了。

　　第二局很快开始。

　　对方保持的高频走位和快节奏的战斗，和第一局一样，不雷不闪，强行冲脸，承担着自身暴露在对方枪口下，一枪就能被爆掉的危险，不断地压制谢轻名。

　　胡子看得有点奇怪。

　　谢轻名的实力远远在他之上，可这打的还不如他呢！

　　“不行，你换把枪。”张宁看了三局之后，对谢轻名说道，“对方这是重火力的压制打法，你拎一把MP5没法打。”

　　谢轻名没有吭声。

　　虽然谢轻名最习惯的，还是MP5的弹道和出手手感，但是，几局打下来确实也有问题，他这把枪的火力和对方没法比，所以一直被压制，所以，很快，一把AK47出现在了乱码号的手中。

　　第四局，谢轻名已经熟悉了这张地图。

　　换他出生在匪点。

　　他中转B，遭遇战还是和前三局一样来得很快。

　　“错了。错了。还是错了。”

　　谢轻名的枪口不断冒出火光，同样是强大的火力，却是枪枪和对方那颗可恶的脑袋擦过。

　　AK47扫射爆头，难度技巧很高，可谢轻名也不是做不到！

　　偏偏他现在就是做不出来。

　　“果然好强。”沈照楼在后面都看呆了。

　　谢轻名这样的枪法下，竟然敢正面近身，也能正面近身！

　　如此渐次压迫，一局比一局更凶险的快节奏短打，让谢轻名的失误方式越来越玄幻。

　　“难不成……是狼王乔雪依？”韩笑看这战斗风格，猜测道。

　　可是，他们帝国战队，和七中，和独裁，都没什么交集。

　　狼王大人可能连胡子是谁都不知道。

　　“不会，他打我的时候，完全不是这风格……而且，对方虽然很强，但离主神还很远。”胡子是和对方交过手的，很清楚这种正面战斗，连他都能打个有来有回，肯定达不到狼王“瞬步点杀”的程度。

　　如果真是乔雪依在场，就凭他们校队的水准，正面五个人的火力，都保不住她要点死的人——那是无法用科学解释的领域。

　　“为什么？”陈尧对谢轻名打的是谁，一点也不感兴趣，他声音淡淡，“你一定要爆他的头呢？”

　　“……”谢轻名一连十五局全败，刚摘下耳机，就被陈尧一句话问得哑口无言。

　　对啊，他拿AK47爆头的失误率，是他所有训练项目中最高的。

　　他为什么一定要爆头呢？


第296章 嘲讽战

　　如果谢轻名不一次次冲着爆头去，一次次冲着挑高难度以求一击必杀，那么，以他的枪法和对方正面对枪，不一定会输的。

　　不说全赢，至少赢下一半没问题。

　　谢轻名这打的什么东西，陈尧实在是看不懂。

　　但张宁看懂了。

　　身为教练，他也必须得看懂！

　　“因为对方压迫性太强了，”张宁看向谢轻名，“你着急了。”

　　“我没有！”谢轻名当然不会承认。

　　他除了一开始的几枪打得不太好，后面基本都稳住了，只是他对对方的走位实在是一点都不了解，导致每一次爆头都没爆到，很顺利地被对方带走。

　　他有一种感觉，对方就好像能知道他下面每一枪将往哪里打一样！

　　因为，如果不提前预判，不可能让他的子弹一次次落空。

　　每一局输了，下一局他看到对方压上来，就越急切地想立刻把对方弄死……

　　只要一枪爆头！

　　爆掉了，对方就不会再靠近了。

　　那种让他透不过气的压迫感，也不会随着重步扫射迅速拉近……

　　就在谢轻名仔细思考、回忆、在大脑里复盘的时候，屏幕上刷出了一行字。

　　“谢轻名，你生病了吗？”

　　本来在暗网里被虐了这么久，已经培养出了一定心理承受力的谢轻名，看到这行字一下胸口又被堵住了。

　　眼前，灰色的屏幕上，这一行字不仅是挑起了谢轻名的心头火，更是让其他观战的所有人震惊。

　　能从胡子的打法里，判断出他是谁，也许还只是对面瞎猫碰上死老鼠瞎猜的。

　　但是，谢轻名和胡子明明是共用一个帐号！

　　虽然谢轻名比胡子的水平高出不少，对面不难猜出帐号使用者换了人，可是，他们战队比胡子水平更强的人，可不止他一个。

　　对面这么快就能确定他是谢轻名，只能说明，对方不但眼力超群，而且还对他们七中校队的每个人的实力，以及战斗风格，都非常了解。

　　他们再一次确定了这人不是哪位一线大神。

　　因为，一线大神的联赛期是很紧张的，训练，比赛，训练，比赛，强度之高，他们无法想象，就算会进暗网来练习，他们也不可能有那个闲工夫去研究一支三流校队的打法。

　　“怎么，在想我怎么知道你是谁的？”

　　这时，屏幕上，再一次闪出了一句话，看得谢轻名眉头猛地一跳。

　　“不服气对吗，打得很憋屈？”

　　聊天频道里，没给谢轻名任何反应的时间，又一句发了过来。

　　“不过，你虽然不服气，但是内心依旧在安慰自己，觉得暗网里都是职业选手，输给职业选手也不算丢人，你今天虽然输了，但假以时日，未必不能打回来，对吗？”

　　看到屏幕上的话，谢轻名顿时一愣。

　　站在他旁边的几人，看到他的脸色立刻变得通红。

　　全中！

　　以沈照楼他们对谢轻名的了解，很明显，对方刚才所说的，全中了！

　　可是，他打这么一大段揭露谢轻名的心路历程有什么意义？

　　输给职业选手，的确不算丢人啊。

　　别说是谢轻名了，陈尧现在在暗网里也是输多赢少，本来就没什么好嘲讽的嘛。

　　“呵呵，可是，我还真不是个职业选手，和你一样在读高中哦，怎么样，现在你还觉得无所谓吗？”

　　谢轻名刚刚只是通红的脸，看到对方这句话的一瞬间，立刻又白了起来。

　　他深吸一口气。

　　稳重！稳重！

　　他紧紧咬着牙，飞快地在屏幕上的聊天频道里打出了“再来！”两个字。

　　不过，谢轻名还没来得及点击发送……

　　对面的聊天又发了过来。

　　“还想再来一把，证明自己？不不不，你还差得远呢，还是换站你后面的陈尧上吧。”

　　“……？！”谢轻名已经发白的脸色，这下简直要被憋紫了.

　　他猛地拍了一下鼠标，牙齿竟然咬出了跟嚼碎骨头似的恐怖响声。

　　“呃，那个，小谢啊，来来来，我有一件非常重要的事情，要跟你商量。”张宁一看谢轻名的状态，赶紧在一旁叫了起来，连拉带哄，这才把已经彻底炸毛的谢轻名从电脑前成功转移。

　　看到谢轻名及时被张宁架走，一干队友不由都抹了一把冷汗。

　　对面这嘲讽功力不一般啊！

　　以刚才的嘲讽力度和角度，如果再让对方来上两句，难保谢轻名不会一头撞进显示器里。

　　这时，屏幕对面的那个神秘玩家，似乎感觉到了谢轻名已经离开似的，刚才快得让人来不及反应的聊天频率，一瞬间就停了下来，半天没有再开口。

　　这人到底是谁？！

　　赛场上能打赢他们也就算了，嘲讽战都能打得这么点对点？

　　所有人的脑海里，不由都冒出了一个巨大的问号。

　　而且，刚才他自曝非职业选手，更是让全队都和谢轻名一样惊呆。

　　能够全场压制谢轻名，让他甚至连引以为傲的枪法都根本无从施展的高中生？

　　那岂不是他们接下来校园联赛中的一名绝对的劲敌吗？

　　谢轻名的水平哪怕是在今年职业定段赛的新秀里，都属于绝对的第一梯队，仅仅只逊于陈尧一筹。

　　如果连陈尧都无法击败对方……

　　那如果在校园联赛上碰到这个对手，他们该怎么办？

　　“真的被嘲讽了？”陈尧安静的目光扫过他们每一个人的脸。

　　“不不不……”胡子他们陡然回神。

　　对方嘲讽的不只是谢轻名。

　　而是用这一段对谢轻名的嘲讽，勾起他们的恐慌。

　　实力、心态、策略……

　　他们对面的是一个全方位的高手！

　　只可惜，对方的嘲讽在陈尧的眼睛里，连一点小浪花都没激起来。

　　就在众人心中思绪翻腾，忧心忡忡的时候，陈尧已经坐在了刚刚空出来的电脑面前，直接向对方发起了对战邀请。

　　沙漠对决，和刚才谢轻名那把一模一样的地图。

　　“嘻……”对方秒接了陈尧的邀请。

　　读图完毕。

　　两人的角色很快刷新在了游戏中。

　　两人都没有再在公共频道打字进行任何沟通，或者对轰嘲讽。

　　陈尧的乱码小号角色出生在了警基地，直接切出一把M4，没开静步，直接朝着A门方面冲了过去……


第297章 什么人能和他势均力敌

　　暗网服务器和外网不同，在这里，枪械一般都没有什么太拉风的外观。

　　不过，所有的枪械型号管够，改装的非改装的，限量的非限量的，外面没有的里面都有。

　　看着陈尧选择了速攻A门这种最直接粗暴的进攻方式，在身后观战的胡子等人，不由都有些紧张。

　　陈尧面对的那名玩家，从刚才和谢轻名的那一局来看，枪法很强，而且打法非极具进攻性。

　　以谢轻名的能力，只是被对方抢到来一次先手，就一直被对面强势压制，无论是血量还是火力都被对面从都压制到死，根本抬不起头！

　　谢轻名虽然身法，反应，心理素质都不如陈尧，但单论枪法，却绝对不逊色。

　　一个拿着一把MP5说枪舞就枪舞的，一言不合就搞出飘神附体的选手，在现阶段的训练中，枪法几乎都已经强到没有什么提升空间了。

　　面对让谢轻名对枪陷入了绝对劣势的对手，陈尧就能占到便宜吗？

　　没等胡子他们多想，陈尧已经操作着角色，冲到了A门前的空地。

　　A门内，同时响起了脚步声！

　　对面同样选择了A门Rush这么简单粗暴的打法！

　　而且，一如上一局，不开静步，不先手闪光或者烟雾。

　　但是这一局对方没有要求不雷不闪。

　　陈尧也没有主动提出。

　　刚才谢轻名打的时候，所有人听到A门那边传来的大大咧咧的脚步声时，脑子里的第一反应都是，有诈？

　　可是，和谢轻名打完，他们再不会这么觉得了。

　　对方就是强攻！

　　强大的火力压制配合高频走位，用实力压过来。

　　哒哒哒——

　　胡子他们的心还没冲到嗓子眼里，陈尧就已经用一连串的压枪三连射，封住连他们的担忧。

　　陈尧的站位也靠前了！

　　不管是佯攻还是有诈，先在地图的优势位置，将你所有可能的行进路线封死。

　　一串压枪扫射过后，切雷，反弹投掷……

　　陈尧的动作流畅得连眨眼的时间都没留给观众。

　　轰。

　　一阵火光带着烟雾，从A门的缝隙中，冲了出来。

　　还没看到对面的身影，陈尧就已经朝着A门给予了相当的火力。

　　啪！

　　和陈尧手雷火光几乎同时从A门缝隙里冒出来的，还有一颗低调无比的闪光弹。

　　“靠！”胡子等人几乎又忍不住要叫出来了。

　　对手实在太阴，这颗闪光的时机，刚好是就着陈尧手雷爆炸的瞬间扔了出来，将这枚闪光弹的声效和轨迹，彻底掩藏在连手雷爆炸的声光效果当中！

　　只要陈尧有那么一丝大意，中招率几乎百分之百。

　　还好，无论是大意还是紧张，这些无聊的情绪，从来都不会出现在陈尧的身上。

　　闪光弹从A门弹射出来的一刹那，陈尧就蹲身一个侧向翻滚，躲开了那枚闪光弹的同时，闪身冲进了A门。

　　寸步不退！

　　哒哒哒……

　　又是一连串压枪扫射，这一次，在陈尧只受到了闪光弹微弱影响，只是微微泛白的屏幕里，胡子几人总算是看到了陈尧对手的踪迹，从屏幕上一闪而过。

　　陈尧的卓绝的反应和果断的进攻，似乎也出乎连对手的意料之外，明显被陈尧的低身扫射扫中了两枪。

　　虽然打中的只是腿部这种非要害部位，但是以M4中距离的威力，也不是开玩笑的。

　　对方损血挺严重了！

　　不过，对手的反应也同样不慢，被陈尧在几乎零视野，还被一发刁钻闪光弹冲脸的不利状况下，依旧不退反进的突然袭击，打乱了一下节奏！

　　“靠，这还能强力回应？”胡子他们都傻了。

　　两个人这是完完全全的打正面了！

　　一线职业赛场上，除非是像秦一烛的【飞虫扑火】跟乔雪依的【血衣寒】正面对上了的情况，其他人很少会连续拼正面对枪。

　　正面对枪，拼的是一口气，一个信心，也是同样是能撑起这种信心的绝对实力！

　　对方趁着陈尧翻滚躲避闪光弹，屏幕视角不稳的时机，手持AK47，连续点射，汹涌的火力愣是强行切断了追击路线……

　　A门遭遇战，兔起鹘落。

　　一轮拼杀后，以陈尧的血量占优暂时占据了上风。

　　但是，陈尧没能杀到对方！

　　如此一轮正面对枪，竟然没有人头产生。

　　“靠。势均力敌啊！”胡子他们看得一头冷汗，“刚才对方故意做出佯攻A门的举动，队长没有上当，对方又秀了一把的雷中藏雷的技巧，假佯攻，真闪光，逼退守，一连串的给队长埋了三个坑……”

　　他身为指挥位，看得是最清楚的。

　　对方的战斗不只是依靠漂亮的操作，而是每一步、每一枪都带了脑子的战斗。

　　雷中藏雷。

　　利用陈尧的雷声掩盖自己的操作音效，当然很漂亮，时机也很精准，但更让胡子恐慌的却不是操作和时机把握，而是对方能完美预判到陈尧的那颗雷。

　　一连串甩上来的三个坑，陈尧无论他踩中哪一个，对方都会以雷霆之势，转佯攻为真强攻！

　　失去先手的陈尧，很有可能就会面对和上一把谢轻名一样的局面，被对方一直压着打！

　　刚才两人电光火石般的战斗，让胡子的心跳一再加速。

　　“靠，他是谁啊。”听到了胡子的分析，裴鹏天他们也才明白了刚才短短的对决中，隐藏了多少凶险……

　　陈尧可是今年职业定段赛唯一的直升三段的选手！

　　一个同在校园赛的选手，竟然能和他打得势均力敌？

　　“队长的临场反应很漂亮。”谢轻名的声音，从他们背后幽幽地传出。

　　“咦？”他们回头，才看到谢轻名回来了。

　　张宁不知道用了什么法子，已经把快爆炸的谢轻名基本冷却到了正常状态。

　　他回到电脑旁边，一眼看到的就是这场势均力敌的战斗。

　　“对，对方并不是有意强攻，强攻只是一个手段，”张宁眯起眼睛，站在谢轻名后面，说道，“他靠的是预判！”

　　“可惜，对上陈尧，他的预判就不管用了……”胡子看到双方再一次遭遇，深深地吸口气，脸上终于绽出了一抹笑。


第298章 读不出，引不动

　　画面上，陈尧操作的乱码号，一路按照自己设计好的路线，一路快速搜点推进，几乎没有任何失误，就像一个冷血杀手一般，不停地压迫对手的走位空间。

　　对方已经放弃了正面强攻。

　　但胡子他们发现，对方不打强攻同样是走位精妙，每一步都留了反击的后路，枪口的角度细节也很好……

　　他们再一次确定了，这是一个能力很全面的高手！

　　面对对手捉迷藏式的打法，陈尧脸色依旧平静，没有一分不耐烦的情绪，一直从匪基地，绕到了中门，又从中门快追到了B区，不停地依靠自己的快速反应和枪法，在搜点和追逐中，消耗对方的生命。

　　对方不断地切断追击路线。

　　陈尧的乱码号的生命值，也在不断下降。

　　“靠，对方又是假动作，出墙未出……”

　　“队长没动。”

　　“根本不受引诱啊。”

　　看得出来，对方从一开始的游刃有余，慢慢地也出现了失误。

　　陈尧依旧平静。

　　但是，对方明显有点烦躁了。

　　也就是在对方烦躁的一轮轮对攻中，张宁和胡子两个人看出的问题越来越多。

　　“他在找队长的弱点！”胡子说。

　　“嗯，上一把他打谢轻名，打的也不是压制，而是针对。”

　　“毕竟他预判好……”

　　双方的血量差距虽然没有再拉大，但是，第一轮对攻中，对方落后陈尧落后的生命值，也一直找不到机会补回来。

　　陈尧和谢轻名不同。

　　他的弱点，虽然黎隐在职业定段赛上可以一说一大堆，但那是什么人物？

　　他对面一个校级的对手，实力再强，也不是说找就能找到他的弱点，说针对就能针对的！

　　……

　　双方死血。

　　一对一的比赛，单局拖到这种残局，极其少见。

　　对方的角色，不断地通过视野遮蔽，卡视角反击等技巧想要甩开如同跗骨之蛆一般的陈尧，一边也还没有放弃翻盘的机会。

　　但是，胡子他们不担心。

　　对方从一开始的A门预判失误，抢先手失败就已经落入了下风。

　　对方几次强力反攻，陈尧都硬顶上来，根本就不给人从气势上压倒他的机会！

　　一路缠缠绵绵打到了现在，对方都没有什么好的翻盘点，再拖下去，肯定会被陈尧耐心地一点点磨死。

　　“你是怪物吗？”陈尧的屏幕上，刷出了一行字。

　　他淡淡地扫了一眼，认真地回了一声，不是。

　　对方的反复进攻、防守，流畅切换，已经将战斗拉到了这么长的时间。

　　可这么长的时间里，陈尧愣是一个失误都没有！

　　不是怪物是什么？

　　两个人这不算嘲讽的嘲讽，之后，又是一行字刷出来：“嘻嘻，如果我现在突然打字告诉你我是谁，你会不会吃惊，然后愣住，我刚好反击一举爆头？”

　　那边跟过来的是一串调皮的吐舌头的表情图标。

　　陈尧操作角色跳上高点……

　　他停了下来——因为对方这样打字，说明对方预判他的位置，暂时没有威胁。

　　而他也可以反过来根据这个信息，判断对方的位置！

　　“你似乎从来没有经过系统的训练过，没有任何战术惯性，枪法不差，反应快得像个野兽，就像是个从来没上过学却自学成才，总能另辟蹊径地拿下高分的怪胎一样，这让我怎么针对嘛……”

　　看到了！

　　这行字一刷完，双方又是一轮遭遇！

　　胡子他们的心都提起来了。

　　看两个人这血量……

　　这一轮遭遇，应该就是最后一轮了。

　　胜负即将分晓。

　　虽然陈尧并没有被对方读出太多的信息，但他必须承认，对方的预判很准，无论是对走位的预判，还是对出枪角度的预判。

　　张宁他们都没有说话。

　　不仅是因为战斗已经到末声，而是刚才对方的一句嘲讽，信息量有点大！

　　其实，对方一直小心地掌控着局面，他一直在战斗中，判断陈尧这一局的表现，并试图读出一丝规律。

　　对方读到了吗？

　　张宁他们不知道……

　　但他从B门冲进了B区，毫不犹豫直接甩出了一颗烟雾弹，封住B门，在陈尧毫不犹豫地一连串扫射封死对方向左行进的路线，角色速度不减的情况下，从烟雾中冲了出来！

　　不对！

　　封了B门之后，马上就应该转B区墙壁右上角的狗洞，发动突袭的！

　　可对方并没有！

　　而陈尧的视角在看烟之后，马上就拉向了狗洞——这是对方能发动偷袭的最佳距离和时机，如果他真的冒头突袭，陈尧保证自己能第一时间发现将他唯一的机会提前泯灭在襁褓中。

　　然而，对方直接冲烟了！

　　死亡冲锋？！

　　不对，不对。

　　只要对方比现在早或者晚冲出来零点几秒，陈尧的视角都会重新回到B门，毫无悬念的直接将他击杀。

　　可是，对方的预判有多强，从和胡子的那一场就已经毫不避讳地展示出来了。

　　陈尧这个先手一定是丢了……

　　AK47的火舌已经扫了起来，陈尧角色身上的血花已经高高飚起，血量往下一拉直接被对方瞬间追回，紧接着就已经跌入个位数。

　　距离倒地连0.5秒都不到了。

　　可千钧一发之际，陈尧整个人突然从前冲的势头中骤然停顿，斜向后退，视角一转，屏幕闪得让他身后的队友看都看不清。

　　M4的枪声也咆哮了起来。

　　抢到了唯一一次先手的对手和再一次展现了非人反应的陈尧，几乎是枪口对枪口的状态。

　　生死都在一瞬间！

　　半秒钟之后，屏幕上的火光骤然熄灭。

　　差点被晃碎了的屏幕画面倏地归于平静。

　　陈尧的屏幕没有变灰，带着血红的一点生命值，成为了这场血腥火拼的赢家。

　　“呃，发生了什么？”裴鹏天直揉眼睛。

　　两个人最后的一轮对枪，莫名其妙地被对方拿到了先手，瞬间抢回了劣势，一秒钟之内就能打出翻盘——他怎么做到的？

　　陈尧在丢掉先手马上就要倒了的时候，却又成为了胜利者——又是怎么做到的？

　　最后一两秒的时间到底发生了什么事，裴鹏天都看不懂了！

　　“他失误了。”陈尧淡淡地说道，摘下耳机，面容依旧平静，就好像只是打败了暗网里一个普通的对手。


第299章 预判和失误

　　实际上，和暗网里大多数人的实力比起来，对方确实也只是一个普通对手没错。

　　可如果放在校园赛，那就是他们需要注意的一大劲敌！

　　他和陈尧的对战，最后一两秒的事情，虽然裴鹏天没有看懂，但是，除了裴鹏天之外其他人都不难看懂。

　　“对方预判到了你在哪一秒钟，会去查看狗洞。”张宁说。

　　“嗯。”陈尧没有否认。

　　对方的预判很强。

　　预判这种东西说起来很玄乎，实际上它就是靠一场场高水平的对战不断堆起来的，只要持续不断保持处在高水平的对手之中，并保持非人的训练量，即使是意识再差的选手，都能有一定的预判能力。

　　当然，魅魔沐颜的十方天眼，能到达把自家选手的失误都预判进去，组织起反攻机会的那种，就另当别论了。

　　而陈尧在对方这样强大的预判中，几乎全场都保持了没有被对方预判到的走位和攻防的节奏，可以说已经很逆天了。

　　然而，生死狙击可不讲优势获胜！

　　最后一两秒的时间，对方预判了陈尧的一次操作，一枪就足以翻盘。

　　“从刚才打谢轻名的那局，我就感觉到了，对面的选手，意识很强，似乎一直都在通过预判，走位，拼抢，每次都能读准谢轻名的反应，然后提前抢到先手，以极强的枪法和压制性的打法，一波带走，”张宁看了一眼谢轻名，“我还以为只是谢轻名暴露出了一些问题，但是，我没想到，他同样给你也暴露出了问题……”

　　“嗯。”陈尧还是简单一个字。

　　“你几乎没有任何技巧性的反应！”张宁说。

　　那边裴鹏天只眨眼。

　　好像在战斗过程中，对方就已经刷字说过“你似乎从来没有经过系统的训练过，没有任何战术惯性”了吧？

　　张宁现在重复一遍是什么意思？

　　“那就是他最后抓住的翻盘点！”陈尧淡淡地说。

　　“啊？”裴鹏天不解。

　　没有战术惯性就是对方全场预判不到陈尧的原因，明明应该是陈尧的优势。

　　怎么说着说着，却成为了对方翻盘陈尧的点了？

　　“因为，赛场上一些职业惯性，都是有来由的，前辈走过的路，七成以上都是普适性很高的路，大多数的临场反应——也就是对方说的战术惯性，其实都是最清晰和正确的打法……偏偏队长不是这么做的。”胡子接声说道。

　　“对方一直在总结队长的战斗反应。”张宁指着陈尧的屏幕，战斗结束的那个点，“从他发送的嘲讽来看，可以看得出他一直在试图总结你的战斗反应的规律——虽然不是他熟悉的那种战斗惯性，但一定也是有规律的。”

　　“有吗？”沈照楼问。

　　“当然，如果没有的话，怎么会有最后的那个狗洞翻盘点产生？”胡子往前两步，靠近了屏幕，说道。

　　“那是什么？”

　　“一旦需要用到既定技巧的时候，队长的反应就会过于繁琐，而且，他关注的点位排序是从危险度高到危险度低，而不是像我们一样从容易攻击到不容易攻击。”胡子继续说道，“比如，狗洞那里如果是谢轻名，韩笑甚至小楼，战术惯性的反应一定是拉视角甩一梭子子弹进烟再说——因为这个操作最顺手也花时间最少，再才会找狗洞那边……”

　　陈尧却因为狗洞的威胁值最高，本能地先转了狗洞。

　　这是战斗反应。

　　如果他有战斗技巧，以他的实力完全可以做到更好。

　　但是，他靠的还是本能。

　　“就好像有些地方，人使用工具会提高战斗效率，而我们队长还在用爪子……”裴鹏天手舞足蹈地比划道。

　　“咳……可以这么认为……”胡子看了看陈尧，似乎没对裴鹏天的这种比喻有什么不满。

　　“我也不能说陈尧这个是对了还是错了，只是，对方在这么短的时间里，对陈尧都能做出预判，真的是太强了……”张宁摊手。

　　对方的实力之强是全方位的，毫无死角。

　　陈尧这种百年难得一见的野生物种，都能被他找到翻盘点。

　　“也就是说，如果他不失误的话，只要抓住这个翻盘点，队长就输了？”裴鹏天问。

　　“嗯。”张宁和胡子都认同，就连陈尧自己都沉默了。

　　“那他找到这么好的翻盘点，怎么又失误了呢？”裴鹏天不解。

　　就那么一两秒的时间！

　　他看都看不清楚发生了什么，对方竟然还有时间失误。

　　“咳……”胡子摇头，“这我也不知道。”

　　“他的战斗风格应该是利用预判走强势进攻路线，但是，最后一下走位是一个协助走位，好像对方是在寻求配合，但这是一对一，”张宁猜测地说，“也许是对方平时单挑打得很少，大多数还是在进行团战训练，所以有团战惯性？”他顺着团战想着，想着，突然想起来一个名字，“那个……周于斯？”

　　“不会。”胡子第一个否定了，“周于斯的进攻性没有这么强。”

　　胡子就是和周于斯对拼指挥，没有拼过，之后发挥失常才没有通过职业定段赛。

　　如果是周于斯的话，他第一个就能读出来了。

　　他一个指挥位的赛场阅读能力，还不至于差到这种程度。

　　“那也许是哪个战队梯队的选手，职业定段赛上被我们打败了，但实际上实力有这么强？”韩笑说。

　　韩笑是职业定段赛上，让很多选手不服气的一个点。

　　有一些选手的实力明明在韩笑之上，却没有获得珍贵的定段名额，而韩笑不但通过了而且还是蜀道战队队长沈溪桥点头通过的，要知道，沈溪桥在职业定段赛上，窝在角落里打一天各种稀奇古怪的游戏，一个字都不签，都是常有的事。

　　“嗯，也只能是这样了。”张宁耸耸肩道。

　　一共才五十个定段名额，他们一个学校就拿走了三个。

　　他们被落选的参赛者重点关注，也挺正常。

　　“嘻，很精彩的战斗呢！”对方一个OK的手势表情发了过来，虽然没有打赢，但似乎是对这场战斗很满意。


第300章 位置调整

　　对方这一次的消息，比上两次都发得迟了很久。

　　和胡子、谢轻名打完之后，他几乎是没过一会儿消息就过来了。

　　但和陈尧打完之后，足足过了有几分钟，他的消息才到。

　　陈尧回复了一个OK的手势。

　　他对这场战斗也很满意，至少，让他看到了自己的又一个不足。

　　就如秦一烛说的，实力这个东西，要提升起来根本没有止境，所谓竞技，就是和别人竞争，比别的选手更强。

　　哪怕是主神都不会觉得，自己的实力已经到头了，没有可提升的空间了。

　　不够强，不可怕。

　　一旦觉得自己的实力没法再提升了，那才是让一个职业选手最恐慌的事情。

　　“我觉得，你可以多看一些大型比赛的回放哦，但也不需要特意去练习既定技巧，”对方说道，“你的风格，是我见过最有意思的，一定要保持哦。”

　　“嗯。”陈尧敲回一个字。

　　“可能你在低级赛事会打得难一点，但你是注定会走上一线赛事殿堂的人。”对方片刻之后，又发送过来几条消息，“只有在漫长的赛程中，能不被既定技巧压制和磨灭战斗本能的人，才有可能在未来登顶主神……”

　　张宁跟胡子他们在后面看得一脸的稀奇。

　　对方刚才说他也是校园赛的一员吧？他这口气像个前辈似的，不会觉得太违和吗？

　　然而，就在他们刚觉得这人像个前辈，突然又是一行字打过来：“对了，你觉得我怎么样？”

　　“很强。”陈尧的评价和胡子一样，连一个标点符号都没有区别。

　　“谢谢，我也觉得我还不错，”那边接下来刷的一行字，让张宁他们大跌眼镜，“如果你们拿到了校园赛的冠军，我加入你们怎么样？”

　　“……”就连陈尧这种很少发出无意义叹息的人，都刷回去了一串省略号。

　　沈照楼他们都要蹦起来了。

　　野生高手！

　　一个能完压谢轻名，和陈尧打得你来我回的选手，竟然主动提出要加入他们！

　　好吧，虽然有个条件……

　　如果要捕捉到这个高手，就必须把他们“校园赛出线”的目标，变成“校园赛冠军”，有点突然。

　　而让他们更目瞪口呆的是，陈尧一点都不客气地直接打了一句：“现在就来。”

　　张宁本来还准备接手来搞谈判的，没想到，陈尧简单直接到这种程度，价格也不谈合同也不谈直接就是一句让人现在来。

　　“嘻嘻嘻，有意思。”那边也是一串笑脸回复，“现在啊，我还有一点尾巴没收拾干净，总不能带着一堆麻烦跑来新队吧？”

　　陈尧的眉头皱了皱。

　　他不喜欢麻烦，但是，也不怕麻烦。

　　可对方明显没有让他们帮忙解决的意思：“那就这么说定啦？你们拿到校园赛冠军，我就过来报道！”

　　很快，对方的头像就灰了下去。

　　张宁他们甚至都没来得及问，他到底是谁。

　　对方的实力和陈尧一样是超出了校园赛水准的，打B级联赛完全没有问题，他为什么会看上他们这样一支校队？

　　从今天的对战来看，对方对他们是进行过深入了解的。

　　如果这场没有暗网里的偶遇，他们不可能知道，校园赛上有一个对手，对他们战队的了解这么深！

　　“算了，反正他要打校园赛的，”胡子抓抓头，不猜了，“赛场上，总会见到的。”

　　“嗯，那就赛场上见吧。”韩笑若有所思地瞟了一眼窗外。

　　……

　　校园赛倒计时，已经挂在了训练室的墙上。

　　他们最后的一个星期，暗网训练将告一段落，个人安排减少，重点训练团队配合。

　　团战正式开始的第一天，张宁将全队集合。

　　因为暗网里的偶遇，张宁将去年校园赛的一些强队资料都收集了起来——不能只有别人了解他们，他们也要对别人有一些了解。

　　但今天集合全队，并不是做什么针对训练。

　　而是，对于任何一支正规战队来说，都十分重要的事情——位置确定！

　　以前只是一些小比赛，队内位置基本都是随意发挥的，不会规定得特别严格。

　　但是，从校园赛开始，都是正式的爆破模式。

　　每一局军火点数优先兑换谁的装备，不同位置必须要打出什么样的战果，都是很重要的事情了。

　　“一号位就不用说了，”张宁挂出一张表，一个个点名，“星火。赛场上军火点数要优先保障的狙击位置。你现在用的这把M200还可以，而且有一张改造图纸在手，还可以寻求改装，提升空间不小。现在继续按照原定计划训练，基本不用做什么调整。”

　　“嗯。”陈尧应了一声。

　　“二号位，谢轻名的位置必须往上提，”张宁继续往下说，“你必须站到第一重火力的位置上来，你的技术很强，打法漂亮，以前的位置太往下排了——你那把MP5虽然是限量版的，但再限量的MP5毕竟也就是一把柔弱的小微冲，射程跟火力我看着都着急。但是，训练中你的AK系表现都不太好，我记得上次打五星地图有一把M4，你换M4上来。”

　　“换枪？”谢轻名虽然也知道，队内位置和赛场职责的变化，会对使用枪械有一定影响，但一下子换到M4这个跨度有点大。

　　一号位，最稳定的火力点，拿狙击枪，要求技术强大，击杀率高，安排陈尧担当是毫无疑问的。

　　但是，二号位是全场的节奏点！冲击点！火力点！

　　他进攻的时候要能打出高效的压制，防守的时候要能战能演，打法要有变化，走位要相当扎实不能轻易阵亡……

　　“如果你打不了，可以换。”陈尧淡淡地看他一眼。

　　“换什么！”谢轻名狠狠吞了一口唾沫，很用力地回看了一眼陈尧，“我打不了，谁还打得了？”

　　只是，这个星期要苦练M4了……

　　谢轻名的拳头暗暗捏了一下。

　　“没有异议了吧？”张宁看到谢轻名的情绪稳定很快，满意地点点头，“再然后，胡子，你打三号位。”

　　“啊？”胡子对这个安排太意外了，“我指挥位，我打三号？”

　　三号位同样是重要的火力点，但比二号位偏扛压，这个位置的危险程度极高，一般是队内第一个阵亡的——怎么能让指挥人员，去打这个位置？

　　同样意外的人，还有韩笑。

　　他的AK全系能力都不差，虽然枪法相对弱了点，但扛压能力还可以，和谢轻名的配合也更多，张宁却没有把这个位置安排给他？


第301章 仇到用时方恨少

　　他们虽然是校队出身，但确立了一个大目标之后，大家对职业化的建队模式，也都是有心理准备的，对自己以后在队内承担哪个位置，虽然不算明确，但也有个大概。

　　一号位陈尧这个全队不会有什么异议，打校园赛的大多数战队，他们的战术可能非常简单粗暴——保陈尧，抱大腿。

　　而二号位安排谢轻名虽然有位置提升，但谢轻名的实力，大家也无话可说，队伍里的第一重火力，除了他也没有谁能顶上来。

　　至于三号位，怎么都应该是韩笑吧？

　　张宁安排的却是胡子！

　　如果不是习惯了“队长无异议，全队无异议”，胡子跟韩笑两个人现在都已经跳起来了。

　　可他们没跳起来，张宁也一样需要解释：“你们先别急，听听我的想法。”

　　“你说？”韩笑和胡子都很耐心地听他讲。

　　“我把韩笑放在四号位是因为，胡子在第一波进攻中的表现，比韩笑要好很多，一场遭遇战中胡子的生存能力也比韩笑要好。”

　　“大叔，你可以直接说他实力比我强。”韩笑舔了一下嘴唇，对张宁表达出来的意思很清楚。

　　“不，”张宁摇头道，“从第一波遭遇往后打，你在战斗中的表现就越来越好，而胡子在第一波遭遇结束之后会出现指挥和战斗脱节的情况……”

　　“所以，我打完第一波团战，就可以去死了。”胡子明白了张宁的想法。

　　“咳……大概就是这样。”

　　“传说中的死亡指挥官啊？”韩笑好笑地看了一眼胡子。

　　“……”胡子挠了挠头，“这就有点尴尬了。”

　　“韩笑你的走位自由度比较大，但你要练的枪也是最多的，顺风局的时候你需要顶上去打火力点，逆风局的时候你注意捡枪。”张宁又提到了一些要点，拍了拍韩笑的肩膀，“你的赛场直觉不错，把你限制在三号位上，才是浪费。”

　　张宁的安排虽然和大家之前想的不太一样，但是，这种调整也算是人尽其用。

　　最后，裴鹏天练手枪，转五号位，沈照楼依旧打替补，没有什么问题。

　　他们照着这样练了几把人机，位置明确，配合不错，效果比想象中的还要更好。

　　谢轻名的实力被完全释放了出来。

　　胡子的死亡指挥，一开始虽然不习惯，但打了几把之后，胡子自己和全队迅速地进入了状态。

　　他们拿着独裁战队的团战体系，每个人对号入座，一直练到了晚上。

　　第二天也是继续的团战训练。

　　人机已经不能满足他们了。

　　一天之内天梯开黑十连胜，也渐渐打不出什么效果来了。

　　他们用的是独裁战队的团战体系。

　　他们进的是暗网训练出的个人实力。

　　每一天，他们的实力都在突飞猛进。

　　不知不觉，距离校园赛开赛，只剩最后四天了……

　　“按照正确的流程，现在应该是要接队训练了，”张宁临到比赛前，反而犯了难，“战前的接队训练很重要，可我到现在都还没接到队……”

　　全队一边吸溜泡面，一边茫然。

　　训练到什么程度，要进行什么样的进一步训练，从队长到队员，没有一个人搞得清楚。

　　所以，张宁说完之后，发现好像只有他自己在干着急。

　　他是知道赛前的接队训练，有多重要，最好是能向上接几个队，好好练上两天！

　　“你想要什么样的队伍？”陈尧淡淡问道。

　　“我们要接的这个队，不能太弱，像什么光谷二中，六中那种学校，和以前的七中实力差不多，甚至还不如以前的七中，肯定不行，”张宁掰着指头提要求，“需要实力还算强的。”

　　“那确实有点难接……”

　　“而且，最好是和七中有那么一点仇，输了也不会大肆宣扬的。”张宁进一步提出要求。

　　“隔壁？”陈尧问。

　　“……”全队无语地看他，“他们怎么可能接！”

　　博学校队都已经吃了那么大的亏了，估计现在是看都不想看他们一眼。

　　虽然输了确实不会大肆宣扬，可问题是他们也不会接啊！

　　“你们再想想，有没有什么其他的队伍，和你们不太对付的。”张宁问。

　　伴着满屋子的泡面味，他们都陷入了思考。

　　裴鹏天想着说道：“要说有那么一点仇……有个学校之前和我们抢过大叔的网吧机位，大叔有印象吗？”

　　张宁擦嘴的纸巾顺手就扔过去了：“我当然有印象！”

　　“那……”裴鹏天一脸笑嘻嘻。

　　“那个学校是光谷三小！”张宁咬牙切齿。

　　也不知道裴鹏天这不靠谱的习性，到底是跟谁学的。

　　张宁恶狠狠地想，然后……又心虚地摸了一下自己的鼻子。

　　“其实，有点仇倒是其次，重要的是实力要可以，要不，我们接龙虎队吧？”胡子提议道。

　　“那是什么？”陈尧问。

　　“我们帮派的一个死对头……”

　　“我们要的是生死狙击的实力，不是打架的实力！”张宁抚额。

　　几个人分别提出了一些学校或者野生战队，但没有一个靠谱的，一一被张宁否决。

　　张宁叹了口气：“唉，怪不得大神们都有特殊的结仇技巧……仇到用时方恨少啊！”

　　全队也是无语。

　　这年头，好好训练，低调逆天，也有罪了？

　　“那个，我倒是想起来一个……”韩笑举手，“美院附中校队？”

　　“呃，去年全省第二的那支校队？”这支战队一提起来，谢轻名、沈照楼跟裴鹏天都不陌生。

　　他们去年以全省第二的成绩，挺进了校园赛五十强，也算是在CES电竞中心占据了一席之地的队伍，可惜去了之后没打好，没能校园赛出线。

　　单就实力来说，这支战队当然是不错的。

　　可是……

　　“他们估计连七中是哪支队都不知道吧？”沈照楼问，“哪里有仇了？”

　　“我记得去年线上赛的时候，他们队长说了一句，光谷七中Ringleader操作者的报名照很漂亮……”韩笑说。

　　“不是吧？这叫有仇？”张宁和胡子两个人互相瞪眼。


第302章 论：如何正确地结仇

　　张宁在漫长的游戏生涯里，已经励志以消灭祸害为己任了，但是，现在他发现，不当祸害，有些事情还真是难办。

　　没有办法，去年的校园赛强队，能接最好还是接一波。

　　但是，韩笑说的这个“仇恨”绝对不够——不但不够他们输掉以后不大肆宣扬，甚至都不够人家同意和他们打的。

　　虽然他们在练习赛上赢了博学校队，但那毕竟只是一场练习赛，没有往年成绩拿出手，人家凭什么和你接队训练？

　　张宁看他们一张张为难的脸，只能叹了口气。

　　看样子，除了博学校队之外，他们确实是找不出什么靠谱的仇家了。

　　“行吧，那我们决定就接这支战队了，”张宁退而求其次，一边翻资料一边说道，“既然要接，阿笑说的这仇肯定不够……得想办法惹点事……”

　　“嗯……”全队没有异议。

　　“惹事，嗯……怎么惹事呢？”张宁抓头。

　　“我们可以……”陈尧刚起了个话头，就看到张宁和所有队友，都朝着他投来了恐慌的目光。

　　“不要你惹！”张宁斩钉截铁地把陈尧的话掐掉了。

　　他们只是要小小地结个仇而已。

　　陈尧一不小心就搞个大新闻的路子，他们可遭不住。

　　既然已经被队友们排除，陈尧也不再说话，一个人去一边训练去了。

　　张宁松了一口气。

　　“好了，我们继续。”张宁说道，“其实，古往今来，结仇的方法无非也就那么几种，杀父，灭族，退婚，抢亲……”

　　他一溜说出十几种结仇方案，听得沈照楼他们直往陈尧那边看。

　　和张宁说的这些比起来，好像还是陈尧的破坏力小一点？

　　“当然，我说的这些都是结大仇，”张宁看到他们都翻了一下白眼，干笑两声，继续往下说，“我们只需要一点小仇就够用了……”

　　“比如？”沈照楼问。

　　“比如他们队长走在路上走得好好的，我跳出来……呔，你不就是那谁家队长吗？就凭你这小样儿也能打校园赛？给爷舔鞋都没资格，哈，哈，哈，哈……”

　　“……”沈照楼他们面面相觑。

　　什么鬼！

　　谁会理他啊！

　　人家只会想，这哪里突然冒出来的神经病！

　　张宁手上的资料又翻了两页：“嗯，或者，这样吧，让胡子找俩兄弟，租一辆什么跑车……不，不用跑车，随便来个宝马就够了，开到对方队长面前，说，穷逼，除了会打游戏你还会什么……”

　　“喂，你剧本拿错了吧？我们是要接队练习！”谢轻名直皱眉。

　　张宁咦了一声。

　　然后，他尴尬地摇了摇头。

　　他手上的资料又翻了好几页……

　　“这个这个，”张宁很快又兴奋起来，“这个好！简单易执行，效果拔群……”

　　“什么？”

　　“调戏他女朋友！”

　　“我去，这种事你怎么想出来的……”韩笑他们对张宁另眼相看。

　　“别急啊，又不是让你们真去调戏！做一下样子就可以了，你们看，他调戏过你们楼姐，对吧？你们只不过就调戏回去……说说他女朋友漂亮总没事吧……”

　　“你确定这样能结仇？”谢轻名实在不理解这个逻辑。

　　“呐，小说里不都是那么写的吗？”张宁拿起手机，“主角带女朋友去吃饭，来几个不长眼的小年轻，围着女主说漂亮，然后被主角各种打脸……”

　　“等一下。”沈照楼眼皮猛跳，“你是不是弄反了？”

　　“没弄反啊！”

　　“美院附中的队长是主角，我们……是不长眼的小年轻？”韩笑怎么都觉得这设定他无法接受啊。

　　“不然呢！”张宁理直气壮，“我们必须是主动跳出来的那一方啊！”

　　“你们慢慢玩吧……”谢轻名脸都绿了，推开椅子训练去了。

　　胡子、韩笑跟裴鹏天三个人，面对张宁诚挚的星星眼，同时低头，吃面。

　　只是，他们去扔泡面盒的时候，发现了一件事。

　　为什么每天的垃圾桶里，都有好几种他们没见过的泡面盒子？

　　……

　　张宁花了一下午的时间，派遣一群小萝卜头收集到了完整的资料——就和他之前帮裴鹏天收集绑架罗敬之的妹妹罗静织的计划一样。

　　同时，队内训练也没落下。

　　因为陈尧的临战反应，基本已经不用训练了，他的暗网训练直接停下，张宁堆了一大堆的视频给他看。

　　从现在开始到赛前，陈尧都会处在多看、多想、少练的状态。

　　谢轻名则被张宁派去勾搭暗网里那位叫做“猜猜我是谁呀”的神秘选手。

　　因为，按照张宁的说法，谢轻名只要跟他多练练，脸也不红了，心也不跳了，抗嘲讽能力瞬间提升几个八度……

　　“我心不跳我就死了。”谢轻名对此深表不屑。

　　又是一天，夜黑风高。

　　陈尧和谢轻名两个人，被留在训练室，一个恶补视频，增加大赛经验，一个勾搭暗网嘲讽高手，提高二号位的抗嘲讽能力……

　　其他人则在张宁的带领下，离开了独裁战队基地！

　　说实话，知道张宁要去找美院附中队长的麻烦，而且还是以那种反派的方式，胡子和韩笑跟上纯属无奈。

　　沈照楼反正是看热闹不嫌事大，就当是调整赛前的心情了。

　　而裴鹏天是看着张宁收集美院附中的资料，收集了那么久，觉得无论如何都应该支持教练的工作，甚至主动请缨打头阵。

　　哪怕张宁再脑残，那也是他们的亲教练！

　　美院附中算是江城市比较有名的校队，有自己的训练室，晚上到九点准时结束训练。

　　他们队长的女朋友，一般会在七点钟就离开。

　　张宁他们到达的时间，正好是七点整。

　　一行人等人、核对照片，很快就锁定了一个从学校门口走出来的漂亮妹子……

　　“就是她，上！”张宁指着那个妹子，朝着裴鹏天低声说道。

　　“我靠，小声点，你这架势是怕别人不知道还是怎么着……”韩笑更加无奈了。

　　夜幕刚刚降下，星子在天空闪烁。

　　裴鹏天捶了两下自己的胸，就朝着那个女孩子走了过去。


第303章 不专业的打脸怪

　　一个人是不是恶人，真装不出来。

　　像裴鹏天这种只长肥肉不长心眼的货色，走到那个女孩子面前，台词就全忘了。

　　当然，主要也是张宁给他找出来的什么“小妹妹，你长得好漂亮，要不要和哥哥玩一下”这种台词太龙套了，实在是记不住。

　　“呃，原来真的很漂亮……”裴鹏天在夜色之中，一看到那个女孩子的脸，本能的就把心里的话给说出来了。

　　那个女孩子微微有些诧异，但也只是莞尔一笑。

　　再然后，她就走过去了。

　　于是，裴鹏天是主动请缨打头阵，就以这么一个“擦肩而过”的结局告终。

　　全过程三秒钟。

　　看着垂头丧气回来的裴鹏天，全队报以同情的目光。

　　“我觉得，这种事还是胡子来得比较熟练，”韩笑推了推胡子，“你去吧？”

　　“我去我去。”胡子没想到裴鹏天这么就回来了，只能硬着头皮上。

　　那个女孩子还没有走出太远。

　　胡子跟在她的后面，跟了很久。

　　直到到了公交站台……

　　一直跟着她的胡子才开口：“你好，你很漂亮，我要泡你。”

　　胡子后面的张宁他们，集体倒塌。

　　要不要这么简单粗暴？

　　就算要跳出来当打脸怪，也不用这么节省时间的吧！

　　那个女孩子好奇地看了胡子一眼，反问道：“你想怎么泡？”

　　“开水啦……”胡子挠头。

　　“哈，你可真有意思。”女孩子打量着他，笑着摇了摇头。

　　“我是光谷七中生死狙击校队的胡子，”胡子甩信息甩得无比快，“记住哦，光谷七中！如果美女觉得对我有点感觉，可以来学校找我……”

　　“哦？”女孩子捂着嘴，笑了笑，拒绝道，“抱歉哦。我不喜欢打生死狙击的！”

　　她的车已经来了。

　　可张宁他们就傻了。

　　什么情况？他们不会是找错人了吧？

　　她不喜欢打生死狙击的，那她男朋友还是美院附中生死狙击校队的队长呢！

　　那个女孩子上了车，他们今天的行动，只能告一段落。

　　回去之后，沈照楼一边捂着肚子笑，一边给谢轻名和陈尧讲他们今天的“结仇行动”，然后，张宁对他们一个个不专业的表现逐个批判，训练室里欢声笑语。

　　第二天，胡子这边没有收到来自美院附中的任何挑战……

　　也就是说，他们昨天晚上的出击，没有任何效果。

　　“没有效果才正常吧。”韩笑摊手笑道，“要不，直接和他们约算了？练习赛而已，他们也不见得能接到什么好队……”

　　“再试一次。”张宁坚持他的结仇大作战。

　　今天晚上，张宁把昨天已经出击过的裴鹏天和胡子留下训练了，他只带了沈照楼和韩笑。

　　而且，他决定亲自出击！

　　还是七点整的时间，张宁拿了一束玫瑰，站在美院附中门口，等到了那个女孩子的出现……

　　“啊，你就是我生命中的水，水里的空气，空气中的氧气……”他一大段诗朗诵也不知道是打哪儿顺手抄来的，念完之后往女孩子面前一跪，“我是光谷七中的教练，我昨夜掐指一算就知道与你有缘……”

　　“什么缘？”那女孩子银铃般地笑声，在夜空中特别好听。

　　“呃……”张宁眨眨眼，“我和你……名字……有一个字母是……一样的！”

　　那女孩子笑得直不起腰了：“大叔，你也很有意思。”

　　张宁一看有戏：“那……”

　　“可惜，你太老了！”女孩子一口堵住了他的进一步勾搭。

　　“喂，喂，别走啊，这年头不都喜欢成熟男性吗？”张宁很不甘心地追上去。

　　“外面熟了，里面还没熟，再烤烤。”女孩子笑着，加快脚步走掉了。

　　张宁很受打击得站在原地。

　　他堂堂独裁战队教练，被一个陌生女孩子拒绝得这么直接，一颗扑通扑通的大叔心，实在是受不了。

　　“她不喜欢大叔，一定喜欢小鲜肉，”张宁回来之后指着韩笑，“阿笑，你上！你必须拿下她！”

　　“唉，怎么就变成必须拿下她了啊……”韩笑无奈地上前，一边走一边摇头。

　　韩笑长得虽然嫩，但并不算容貌很出众的那种。

　　那种一搭一个准的情节，他肯定是做不到的。

　　果然，两个人在车站认识了一番，女孩子只是笑笑：“你们光谷七中的审美这么统一？都喜欢我？”

　　韩笑尴尬加无语。

　　他们不是喜欢她，而是张宁认为通过调戏她可以和她的男朋友结仇……

　　她的车又来了。

　　眼看今天的出击，又是以失败告终了。

　　张宁很挫败，韩笑却觉得很正常——除了觉得挺调整心情之外，他从来就没觉得，这事能成功过。

　　那女孩子一只脚已经上了车，笑着回头看了一眼。

　　就在张宁他们都准备打道回府的时候，看到那个女孩子竟然没有上车，退回来，站在了他们面前。

　　他们一个个去搭讪，一个个被拒绝回来……

　　现在被人家抓到，他们几个在一起，更尴尬了。

　　原来，打脸也是技术活。

　　打脸不专业就是怎么糟糕的体验！

　　“咳，那个……”张宁想开口解释，虽然没有成功，但对人家女孩子还是造成了不小的困扰吧。

　　可是，女孩子还没有等他解释，就越过他，看向了沈照楼：“你也来了？”

　　沈照楼直眨眼，指了指自己——她在跟自己说话？她们认识吗？

　　“你也是七中校队的吧？”女孩子笑得很甜，“我见过你的照片。”

　　“啊。”沈照楼愣愣地，“我是。”

　　她的参赛照片，的确是被女孩子的男朋友说过漂亮。

　　那么，女孩子看到过也很正常吧。

　　“你们七中校队的，这两天突然都挺喜欢我的？”女孩子大概也能看出，他们不是坏人，挺大方地直接把这事说了出来。

　　“咳，那个，确实。”沈照楼本来只是跟来看戏的，现在也只能跟着一起尴尬了。

　　他们这跳出来，本来是想找美院附中队长的麻烦。

　　因为不专业，跳得极其失败，用那女孩子的话来说就是“突然挺起喜欢我的”。

　　“其实，我们也没有什么恶意，只是想……”沈照楼叹了口气，这种事还是解释清楚吧。

　　可她的解释也和张宁的解释一样，被压在了喉咙里。

　　那女孩子笑着问她：“那你也喜欢我吗？”

　　“……”沈照楼整个人僵了。


第304章 不好了，出大事了

　　他们打脸不专业，他们根本就不会调戏女孩子！

　　所以，本来沈照楼他们是想着，陪着张宁闹腾一通，再给人家女孩子道个歉，让女孩子帮忙联系一下她男朋友，接个队，训个练，应该问题也不大。

　　可现在这什么情况！

　　“我叫萧墨，”女孩子一双弯弯的眼睛，在夜色下显得特别的明亮，“很高兴认识你。”

　　“……”沈照楼继续僵硬。

　　“你不喜欢我吗？”

　　“我喜欢你妈……”沈照楼差一点爆粗口了，他们这是七中集体调戏人家女孩子不成，反被调戏了吗？

　　“嗯，虽然我妈妈也长得很漂亮，”女孩子一笑，露出两个酒窝，“但是，我不仅漂亮，成绩还挺好，而且厨艺也不错哦，Ringleader你真的不考虑考虑……”

　　“我……”沈照楼被男生调戏，有一百种办法让调戏她的男生生不如死，姨妈巾随便朝脸拍，不带商量的。

　　可是，可是，可是……

　　她长这么大还是第一次被妹子……告白？

　　这应该算告白吧！

　　而且，告白得太突然了！

　　嗯，也就和他们突然跳出来去招惹这妹子一样突然。

　　“姐，我们错了！”沈照楼一开口，竟然直接认怂了，这让张宁和韩笑两个人惊得下巴都要掉下来了。

　　沈照楼在战队基地风风火火，在学校里也是大姐头的做派。

　　让她认怂，估计这是真把她吓傻了！

　　“哪里错了？挺好嘛……”女孩子嘟起嘴。

　　“咳，呵……真的，我们错了。”沈照楼后退两步保持距离。

　　“真是的，我没在开玩笑呢。”那个叫萧墨的女孩子还在说。

　　“再见……不，不再见了……”沈照楼拉着张宁和韩笑落荒而逃。

　　他们三个匆匆回到训练室，沈照楼连灌了三杯凉水。

　　陈尧和谢轻名都停下了训练。

　　刚才沈照楼进门的时候，摔门的声音太大了，想不引起注意都难。

　　那边，裴鹏天还在问张宁：“怎么样，今天成功了没有？”

　　张宁古怪地看着倒下第四杯水的沈照楼：“呃……算是……成功了……”

　　怪不得他们男生全军覆没！

　　那个妹子喜欢的也是妹子，他们怎么可能搭讪成功嘛！

　　只是，这个关键信息，完全不在他们之前的计划中……

　　张宁预想之中的剧情是，他们调戏美院附中队长的妹子，妹子哭着去找他男朋友投诉，然后他男朋友来找麻烦，双方顺理成章地打上一场。

　　结果，一不小心就变成了这样。

　　“我什么都没做。”陈尧很无辜地澄清。

　　“你什么都没做，结果也是一样离奇……”沈照楼没好气地瞪他，“你有毒！”

　　“我有毒？”陈尧这一次是把所有的精力都投入在看视频、积累经验中，真的什么都没有做，这样也有错了？

　　“所以，到底发生什么事情了……”胡子举手。

　　“大事！”韩笑都不知道这种事从哪里说起了，“楼姐这下麻烦大了。”

　　“美院附中的队长真看上她了？”谢轻名的声音并没有什么意外，他们七中的校花，不是一次两次被人垂涎了。

　　“美院附中的队长没看上她，”张宁呼着气，说道，“美院附中队长的女朋友看上她了！”

　　……

　　全队都跟沈照楼一起傻了。

　　沈照楼是很漂亮，以前也没少人说她男女通杀，但那毕竟只是当笑话讲的。

　　谁知道，她还真把另外一漂亮妹子给“杀”了！

　　“看着我干蛋啊，”沈照楼被他们盯得烦躁，“那是一妹子，我又不能打，又不能骂，一口吞了个哑巴亏，有什么好看的？”

　　“其实，主要还是我们调戏对方在先，你心虚吧。”裴鹏天捂嘴笑。

　　“继续笑？”沈照楼瞪他。

　　“不笑了不笑了！”裴鹏天一秒之内收起笑。

　　“要不……楼姐先出卖一下色相？”韩笑一个馊主意又溜出来了，“反正对方也是妹子，你出卖一下色相也不吃亏，等我们约到了美院附中……”

　　“你再说一句试试？”沈照楼火力转移。

　　“我什么都没说！”韩笑左右手两个食指交叉在嘴前，不敢再说下去了。

　　沈照楼恨恨地看着她这一帮队友……完全是损友中的损友！

　　她都被人欺负了，他们还笑得出来！

　　“算了，换个队接好了。”谢轻名看着这场闹剧，变成了意想不到的另一场闹剧，实在是不知道该说什么了。

　　再这样搞下去，在这种队伍里，发生什么事情他都不奇怪了，只要待上一年，估计他能跟陈尧一样淡定！

　　谢轻名都不敢想象，自己像陈尧一样淡定会是什么样子。

　　“哈，没办法，那也只能换个队了。”胡子目瞪口呆地听完张宁讲的事情发展，知道这队估计是接不成了，但是，他话刚一说，就瞟到旁边一台机器上，陈尧的星火消息栏里，弹出了一行字……

　　“我是美院附中队长程乾，挑不挑？”

　　美院附中主动约战了！

　　沈照楼的脸色更难看了。

　　陈尧被胡子提醒了一声，另一台电脑上的视频被他按暂停了，回头看他自己电脑上，又是一条消息发了过来……

　　“你们输了，以后都离我女朋友远一点！”这一句刷得让张宁泪流满面——这才是应该有的正确台词啊！

　　可陈尧一抬手，就回过去一句：“你的意思是，如果我们赢了，就可以带走你女朋友了？”

　　张宁看着陈尧平静的回复，瞬间从泪流满面，变成泪流成河。

　　拉仇恨，果然还是他们队长有一手！

　　如何在最短时间内激怒一个人，陈尧才是一锤定音的牛人，当然，他自己一点都没有这么觉得。

　　对方自己说，输了就离他女朋友远一点嘛。

　　那陈尧这话从逻辑上来说也没错！

　　“明天早上九点，北院二街，美果网吧。”对方直接撂出了地点。

　　训练室里，所有人你看看我，我看看你……

　　那个谁好像说过，重要的是结果，过程不重要……

　　“呃，所以，我们这算是结仇大作战……成功了？”裴鹏天极其不确定地向队友征询道。


第305章 很低调的接队

　　校园赛前，最后的冲刺时间，全队都请了假。

　　早上八点半他们就到达了对方约他们的地点，那是美院附中背街的一道小巷子，有一半的房子都已经拆了，看上去一片破败。

　　“你们确定对方的意思是约生死狙击，而不是约架？”裴鹏天抖了抖，抱紧双臂，当然，并不是害怕，而是入秋之后他总是穿得太少。

　　陈尧他们都已经换长袖了，只有裴鹏天一个人还是T恤裤衩。

　　这样一条低调而冷清的街道，确实比较适合约架。

　　而且，放眼看去，好像也没看到什么网吧……

　　“在这，找到了。”韩笑站在一个巷子口，朝着还在其他方向张望的队友们叫道。

　　“你搞错了吧，这明明是‘大呆’网吧，哪里是什么美果啊，不过这年头的网吧，都什么名儿啊……”裴鹏天气喘吁吁地跑了过来。

　　那巷子深处二楼一排窗户上贴着地“大呆网吧”几个红色大字。

　　韩笑已经站在了那网吧楼下入口附近，耸耸肩道：“你走近了，再仔细看看？”

　　闻声赶到的众人走近仔细一看，原来是那“美果网吧”几个喷绘字，不知道怎么被人手贱从窗户里面，抠掉了几块。

　　远远看去，可不就看成“大呆网吧”了吗？

　　只有在楼底下，仔细看，才能依稀辨认出，这几个贴在窗户上大字本来的模样。

　　“靠，什么玩意儿，谁这么手欠啊，这网吧本来就在这个鬼旮旯，名字还被抠成了这样，鬼才找得到呢。”裴鹏天怒道。

　　“这不算啥，你看看旁边那家药店吧。”韩笑看着裴鹏天一脸不爽，又朝旁边努了努嘴。

　　裴鹏天见韩笑一脸古怪的笑容，转头看向网吧旁边一家店铺玻璃门上。

　　玻璃门上，同样贴着的几个大字。

　　他眨眨眼念了出来：“春，药，店？！我靠，什么鬼！还有这种店？我要报警了啊。”

　　“别急，你再看看店铺招牌。”韩笑指了指裴鹏天的头顶。

　　“迎春药店——我去，这什么鬼地方啊！”裴鹏天彻底无语了。

　　虽然说低调地接这个队，也是他们想要的。

　　但这地方也未免太低调了点吧！

　　难道这些老板都是生意太差自暴自弃了吗？连店名掉字破成这样了也不好好整整。

　　“什么情况，美院附中那帮人，干嘛要约在这种地方？简直比大叔当年黑网吧那地儿都过分啊。”沈照楼左看看右看看，都没从这地方看出什么人气。

　　早上九点的老城区，应该是豆浆豆皮小笼包，面窝油条热干面的节奏，无比热闹。

　　可这地方连个鬼影都难得蹦出两只。

　　“好了，不要在意这些细节，别忘了，我们这场练习赛的一个重要前提，低调，保密，这个网吧是地方偏僻了点，招牌破了点，不过很符合我们要求啊，低调，低调。”张宁压低声音说了几句，率先往网吧的二楼走了上去。

　　其他几人点点头，也都跟了上去。

　　一上二楼，还没进网吧大门，就看到门口阳台那儿，站着几个人。

　　一身黑衣套头衫，眼神犀利，盯着每一个进门的人。

　　“我靠，这么一破网吧难道还有专门的保安吗？”裴鹏天老远就看到那五个黑衣套头衫的家伙，奇道。

　　他话刚说完，就看到那五个黑衣套头衫的人一看到领头的张宁，立刻杀气腾腾地靠了过去。

　　走在张宁背后的胡子一看这架势，差点没直接把背后的键盘包抽出来，准备一家伙抽倒那个领头的先下手为强了。

　　结果没等胡子下手，就听到那个领头的套头衫低声道：“七中的吧，机子已经开好了，就等你们了。”

　　一听这话，胡子这才恍然大悟，敢情这五个气势腾腾的黑衣套头衫，就是他们今天的练习赛对象，美院附中校队的队员？

　　几个人还没问，美院附中校队的那几人，已经将他们几个带到了开好的机器面前。

　　不出意外，果然又是最角落最不起眼的两排位置。

　　两边都没什么废话。

　　都是直接落座，插上键盘和鼠标。

　　张宁和沈照楼站在了陈尧他们的身后，看着双方的队员，全部都进入了游戏。

　　当看到美院附中校队的那一个个还让沈照楼记忆犹新的ID在游戏中刷新出来的时候，沈照楼不由稍微捏紧了拳头。

　　不说美院附中今天这是玩的什么鬼，他们的实力其实是很不错的。

　　就在去年，就是这几个ID，就是这支几乎阵容完全没有变动的美院附中校队，几乎是兵不血刃，无比轻松地将七中校队彻底淘汰。

　　大局分，二比零。

　　小局分，两场加起来，七中赢得的小局都没有超过十局。

　　无论是比赛的过程还是结果，都只能用一个词来形容，碾压。

　　不仅如此，他们和博学校队在线上阶段遭遇的时候，也是大比分碾压，除了输给了当时他们江城市最强的ALC外国语学校，没能以省第一出线，整个线上赛阶段的表现都堪称完美！

　　但是，就在线上赛结束，CES联盟都已经发布了五十个线下邀请名单了的时候，他们战队被爆出了代打丑闻。

　　整个线下赛期间，他们几乎就被这个丑闻一直骚扰，状态一直很差，而状态越差成绩就越差，成绩越差就越让线上代打的传言得到了所谓的“佐证”，直到他们校园赛被淘汰，此事才告一段落。

　　别的战队在校园赛之前，都希望提高曝光率。

　　唯独他们，是一群不想被任何媒体关注的人！

　　当然，事实真相如何，到底有没有代打，沈照楼他们也无从得知，七中和他们也并不熟。

　　“开始吧。”他们的队长已经登入了游戏。

　　“嗯。”陈尧淡淡回应。

　　虽然今天坐在沈照楼面前的七中校队，拥有了陈尧这样的超级高手，以及胡子这种不错的指挥，其他人也是进步飞速，但是面对曾经打得自己毫无还手之力的对手，沈照楼不免还是有些紧张。

　　“一定，能赢的……吧？”沈照楼捏着拳头想道。


第306章 一年之后的我们

　　双方开的是默认友谊赛。

　　当然，其实并没有什么友谊存在。

　　和正式比赛不同，在天梯里开友谊赛，不记天梯分数，一般是打五张地图，也不Ban/Pick，当然，模式还是和正式比赛一样的爆破模式，有军火点数系统，每张地图上下各十五小局。

　　那场直播力度超过C级联赛的练习赛，美院附中不是没有看过。

　　但是，他们是冲着博学校队去看的。

　　直到比赛结束他们也就是扫了两眼七中，也没有特别关注——校队级别的比赛，一般只有一支强队，因为高三生毕业，实力陡然下降的，但很少有因为一两个特别牛逼的一年级生的加入而变得很逆天的。

　　并不是说完全没有，但那种情况极少，不是常态。

　　至于比赛结果……

　　任何一支强队都知道，临场更换一号位是大忌讳，博学校队输了挺正常的。

　　美院附中也没有想到在校园赛前，他们和光谷七中会有交手。

　　没有Ban/Pick，自然也就没有拼刀局。

　　友谊赛要么商量地图，要么随机。

　　他们也没有商量，直接就随机了。

　　第一张地图，沙漠Ⅱ。

　　陈尧他们这边随到的上半场是匪方。

　　沈照楼以前打比赛的时候，并没有和队友一起练过正式的团战体系，所以，看不出来什么，但这次美院附中一动，看到他们的队长拎着一把手枪和另一个队员一起迅速冲进通道，脑子里马上就能反应出，这是二号位选手和四号位带雷的一波突袭。

　　她自己都被吓了一跳。

　　她是全队参与团队训练最少的一个！

　　但她在对方的屏幕上看到动向的时候，脑子里已经有了很清晰的战术反馈。

　　如果是以前的她，恐怕看到对方两个人动了，就仅仅只能判断“哦，对方有两个人进通道了”这样的浅层信息——毕竟一开局所有人拿的都是手枪，至于他们分别在这场战斗中负责的是什么，想要打出的是什么战果，她一定全都是一头雾水。

　　“我……”沈照楼的手不自主地抚了一下心口。

　　不知不觉，她的进步都已经这么大了？

　　其他人呢？

　　她的那些每天都在训练团战体系的队友呢？他们战队的一号位呢？指挥位呢？

　　美院附中二号位和四号位带雷进通道，三号位跟五号位上坡，率先在门口遭遇对方队长跟带雷四号位的是韩笑。

　　韩笑在赛场上比较慢热。

　　对方四号位的闪光弹一扔过来，对方队长马上进门，韩笑都还没反应过来，立刻就死于了快速对枪！

　　“配合啊。”沈照楼再一次看懂了这一波双人小配合。

　　他们七中以前是没有这种配合的，但现在这种二号位和带雷四号位的常规小配合，他们不但看得懂，而且玩出来已经很顺手了，甚至对方的这一轮小配合看在沈照楼眼里，并没有谢轻名和韩笑的配合流畅。

　　韩笑的笑帮主率先阵亡，沈照楼发现其他人的眼睛都没眨一下！

　　不再是以前战斗的时候那种稍微有一点落后，就开始慌张、焦躁，而是全队仿佛都沉浸在陈尧的平静气场中，不管发生什么事都不为所动，专注战斗。

　　仅仅只是一年！

　　一年之前，他们遇上美院附中的时候，可完全不是这样的。

　　她不是现在这样，他们队伍也不是现在这样。

　　美院附中的队长杀死笑帮主之后咔地换了弹匣，静步压下，慢慢地往出口走……

　　轰！

　　他才刚看到谢轻名的百无一用的身影，手雷的声音就已经响起来了！

　　沈照楼的呼吸都忍不住停了一下——快，准，猛，谢轻名手上虽然只是一把小手枪，但手雷出去之后立刻起跳出击，时机，防爆走位，无可挑剔。

　　美院附中的队长反应也不慢！

　　他的停止位置在掩体旁边，迅速退箱，手上一把UPS在没有视野的情况下竟打出了还击……

　　至少，在沈照楼看来，以这种水平不可能需要代打！

　　但她再一看谢轻名的百无一用那颗手雷虽然并没有对美院附中队长造成伤害，却直接带走了走位靠后的对方的四号位。

　　“压一打二……”沈照楼已经惊了！

　　要知道，去年他们打美院附中的时候，时任队长的谢轻名，和对方的队长一对一都是落于下风的！

　　但是，今天在这里她看到了什么？

　　谢轻名的百无一用一个人压制住了美院附中的队长，同时直接击杀了对方的四号位！

　　沈照楼的目光是完全被美院附中队长他们这边的战斗吸引的，但看着看着听到张宁那边，一声没压住的惊呼……

　　然后，屏幕上一连串两个人头刷了出来。

　　陈尧那边已经解决了对面两个上坡道的队员，一瞬间，对方已经只剩下两个人，匪徒有人数优势之后随便再埋个雷，只要掩护配合不出错，基本这一小局就已经可以拿下了！

　　事实的发展也就如沈照楼所想。

　　虽然承担了不少压力，只剩下十几点血，但仍然艰难存活着的胡子，立刻组织了埋包。

　　埋包、护包、战斗……

　　第一张地图的手枪局，以一种让沈照楼心里连“波澜”一下的机会都没有的方式，结束了。

　　他们取得了第一个小局的胜利！

　　整个小局中胡子说话不超过两句，可谓基本没有动用什么指挥，只是偶尔简单地在频道打上几个数字，就靠着这几个数字，全队的战斗一气呵成，他们对指挥位的依赖强度，也再没有之前和博学的练习赛那样事无巨细了。

　　第一局结束之后，双方也都没有什么交流，直接就进入了第二个小局。

　　直到第二局已经开始，沈照楼都还没有回过神来……

　　他们打得一点也不挣扎，不纠结。

　　“好强，队长，谢轻名……胡子，他们好强！”沈照楼的心情已经被这一局以秒计数的战斗完全改变了。

　　果然只有实战才知道，他们现在到底有多强！

　　他们和一年之前比起来，人只变动了两个，可他们的实力、气质，已经像是另外一支完全不同的战队了。


第307章 风雨总在第四局

　　第二局发生了什么，沈照楼甚至都没有看清楚，就已经结束了。

　　双方的军火点数在第一局之后产生的差距，导致陈尧他们第二局赢得更快，美院附中的几个人明显脸色严肃起来，队内小声进行了一些交流。

　　然后，第三局和第四局，他们都弃了，打得比较试探。

　　从第五局开始，美院附中有一些发力，但连续被拍下来，他们的小配合打得很好，但陈尧他们这边是练的独裁战队的战术套路，大局上基本压制，再加上他们在暗网里训练出来的个人实力，形成的是全面的顺风局。

　　不过，强队之间的比赛，半场以内产生任何比分，都不会被队员放在心上。

　　第一张地图的上半场，十五个小局的比赛，陈尧他们一局都没有让出去，发了美院附中一个零蛋，美院附中也没有什么太激烈的情绪，几个队员只有正常的队内交流。

　　美院附中的队长立刻就翻出了上半场的数据。

　　一个有经验的队长在半场期，第一个要看的就是半场数据。

　　相对的，陈尧在这一点上就稍微慢了一点。

　　不过他们这边的指挥位，完全代劳了这一点——胡子几乎是和对方队长同时打开的数据面板。

　　数据面板一开，美院附中的队长就若有所思地往他们这边看了一眼。

　　更准确的说，他这一眼是看向陈尧的。

　　陈尧在赛场上并不是很高调的打法，不炫技，但是，打开数据面板才发现他的数据高挂榜首。

　　美院附中那边数据上第一的，就是他们的队长。

　　同样若有所思的眼神，胡子给还了一个回去。

　　“看来你们是来了个强大的外援啊。”美院附中的队长说道。

　　“我不是外援，我是队长。”陈尧淡淡地说。

　　“呵，继续吧。”对方说道。

　　……

　　第一张地图的下半场，很快就开始了，友谊赛没有正式比赛的那么多规矩，抓紧时间多打几张图才是友谊赛的目的。

　　下半场，警匪换边，陈尧他们出生在警家，美院附中则出生在匪家。

　　下半场第一局手枪局。

　　美院附中的队长一把限量版USP打出了他上半场没打出来的穿箱连爆，配合队友首杀了七中的指挥位胡子，然后一口气压上去四打二击杀了谢轻名的百无一用和韩笑的笑帮主，陈尧的星火和裴鹏天的PPT一波配合失误，以几滴血的差距输掉了手枪局。

　　手枪局失利之后，第二局第三局他们也没有强打，第四局进入常规，胡子直接指令军火点数全部兑换成装备，全队满配，星火的M200和百无一用的M4一起兑换出来……

　　整个战场显得有点安静。

　　这个无论发生怎么样激烈的战斗，都会最终被黄沙掩埋的地方，始于安静，也终于安静，但是，这个过程却绝对不应该安静的！

　　“对面很稳。”张宁说。

　　“嗯……”沈照楼攥着手点头。

　　美院附中的下半场开局很顺，但是，一进常规局立刻就进入状态，没有因为七中手枪局的小配合失误以及连续几局的取胜而有任何膨胀。

　　这是真正在赛场上厮杀过的队伍，不用队长提醒，第四局在每个队员心里都已经有了一道红线。

　　美院附中两把AK47出门，防弹衣配置也很高……

　　“好快。”沈照楼看着他们的屏幕上一个1字被打出来之后，所有人飞速进入了埋雷的点位，整个团队立刻分成了三个部分。

　　他们的三号位已经开始设置雷包了。

　　队长跟四号位和五号位形成了掩护。

　　而他们的一号位，一把沉重的巴雷特M107，正对坡道，稳稳地架在那里！

　　“3S，A1。”美院附中的队长等包下完，立刻就刷出了四个字，在耳机里所有队友都在沟通交流的时候，简短的战斗指令，比声音更直接准确——声音还需要其他队友考虑一下是来自哪个人，但战斗指令不用。

　　只可惜，他们这个战斗指令是代表什么，沈照楼他们也不知道。

　　每个战队都会有自己的战斗指令，没有什么特别的规则，大多都是队长或者指挥位的习惯而已。

　　它们只有一个共同点，那就是，简短。

　　“他们……”沈照楼看到美院附中的五个人，有四个人都随着这个指令动了。

　　这不寻常！

　　他们这意味着，留在包点巡逻的三号位选手，非常的危险。

　　“3S，S就是个守的意思？”张宁阅读着他们的战斗指令，突然脸色一变，往陈尧的屏幕看去，“A……All，他们一起要去的地方是……1？打陈尧这个点？”

　　美院附中出动了四个人去找陈尧的星火？

　　不带这么玩的吧！

　　他们又不知道星火在什么位置，这么大一张地图，他们要刚掉所有狙点？

　　张宁还没搞懂对方怎么想的，就看到谢轻名的百无一用，一个人单刀直入了！

　　谢轻名的地图经验，连陈尧都不可比及，第一眼他就已经判定了对方三号位的位置，第二眼在对方的枪口转向右边的时候，从墙上跳下来的百无一用，直接就是砰砰砰几枪打下来……

　　几颗子弹落在灼热的沙地上。

　　爆头！

　　新鲜的血洒落在雷包上，迅速地被黄沙吹拂成乌红色，但百无一用并没有停下来，看到屏幕上胡子的进一步战斗指令，立刻就继续前进了。

　　整个下墙、爆头、前进，就那么短短几秒钟，杀个人像是顺手。

　　“百无一用的身法配枪法观赏性真心强。”张宁忍不住说。

　　美院附中的三号位身边，那把还热乎着的AK47被紧跟上来的笑帮主捡取了，两个人没有停留下来拆弹，而是一前一后从木门窜出去……

　　第四局，让张宁和沈照楼终于看出了一点“对战”的气氛。

　　对方的判断、出击，主动去找七中一号位的行为，胡子的安排、调整，让百无一用和笑帮主反抄的打法，总算是有一点比赛中的感觉了。

　　可惜，这种感觉在大坡再一次被终结。

　　谢轻名的百无一用，正面在警家坡道遭遇美院附中的一号位，端着重狙随手就能弄死他的对方狙击手！

　　然后，没有什么然后了。

　　百无一用的M4先切半秒！

　　三秒游龙舞，零血换爆头！


第308章 无法处理的星火

　　陈尧的星火的击杀提示，几乎是和这边一起弹出来的。

　　美院附中一号位半路在大坡强行对枪，被百无一用截杀，几秒钟之后胡子和PPT那边配合拆弹已经完成……

　　关键的第四局，对方已经无力回天。

　　“不错啊！”胡子自己都没想到，这一局比他想象中的还要顺利，翻盘翻得就像是高压锅顶飞了锅盖似的，“公主亮瞎！”

　　“注意称呼！”谢轻名满脸不爽。

　　看看他们，这群人真的能叫队友吗？

　　拿他心理素质不好的事儿开玩笑，本来就够损了，还起了个名字叫公主病，最后，干脆觉得“公主病人”叫起来都太拗口，直接叫公主了。

　　他简直悲愤致死！

　　训练室里这样叫一下，他也就冲着“队友”两个字忍了，当着人这么叫那就是真过分。

　　“对不起对不起。一高兴，顺嘴了。”胡子也不扭捏，一想到谢轻名刚刚那么利落的一个枪舞，秀得对方一号位不要不要的，自己就这么损他，确实有点不合适，马上就高举双手道歉了。

　　谢轻名憋得很不愉快——这帮队友道歉倒是很快，快得他连生一下他们的气的时间都没有，也是郁闷！

　　他闷着闷着，第一张地图的下半场第五局已经开始了。

　　虽然张宁到现在都还没想清楚，上一局他们到底是有什么信心四个人去抓一个位置不明的星火？

　　但是，这一局一开打，他觉得，他不用想清楚了。

　　因为不管对方在想什么，都根本没有办法成型！

　　从第五局开始，就已经是百无一用的表演时间了，美院附中去年打七中的时候，谢轻名并没有太被在意，至少，没有上半场打完之后的陈尧那样，让他们那么在意。

　　几乎每个战队都会有锁死训练。

　　美院附中对狙位的判断则更有心得一些，主要是他们队长穿箱攻击打得非常好，他们可以在最短的时间内将对方目标选手锁定、击杀，再回来扭转大局。

　　他们分兵、合路、转战，都非常的快，就是这个快字，不知道就已经让多少战队吃了大亏了。尤其是一些著名的“观光型战队”，队员长时间在地图上进行无收益的移动，碰上美院附中简直想死。

　　可在陈尧他们面前，他们竟连锁死陈尧的机会都没找到过。

　　他们想处理星火？

　　拿什么处理啊！

　　那个上半场数据默默地站在第一的星火被锁死之前，七中就已经有能力把他们给打崩了！

　　如果不是友谊赛上下半场无论胜负是否已经决出，都必须要打满，他们现在就想直接进第二张图了！

　　可惜，友谊赛的赛制就是这样。

　　既然是友谊为主，那每张地图就是三十局打满。

　　就算光谷七中现在已经领先超过了十六局，也还是要继续打下去。

　　“切，去你奶奶的友谊！”美院附中的一个队员，已经忍不住骂出来了。

　　……

　　第一张地图沙漠Ⅱ，美院附中在三十局里一共就拿下了三局，可谓是战绩无比凄惨。

　　但他们全队情绪还算稳定——从这一点上来说，他们已经具备了一支强队的基本素养。

　　可惜，第二张地图幽蓝密室，上下半场三十个小局，他们只拿了更可怜的一局，再怎么强队的素养，也开始动摇了。

　　第三张地图消失的运输船，他们意外找回了一点场面，但找回得也十分有限，拿下了七个小局，虽然赢的不多，但比起之前的几张图已经好多了。

　　美院附中的“强队素养”刚刚又恢复了一点，结果，他们第四张地图干脆交了个零！

　　张宁已经不想让他们打下去了。

　　本来，这是一场费心费力，差一点出卖了领队的色相，才争取到的友谊赛，他们选定的对手，也是去年实力非常强的校队。

　　可是，打到现在，张宁怎么觉得他们好像是向下接了队？难道又是他秀智商了？

　　……

　　砰！

　　他们的第五张地图，再一次随机回沙漠Ⅱ。

　　又见穿箱！

　　高强度的战斗中，美院附中的队长状态竟然在一点点提升，而沈照楼已经百分百确定，他们战队去年代打的丑闻，完全是编造的了。

　　美院附中的队长，就有这样一手精准的穿箱，只要状态起来，他真的能打出来。

　　第五张地图下半场，已经打到第十局了。

　　其实，胜负已经清楚得不能再清楚了。

　　但友谊赛开了，七中不可能半路说不打，美院附中也并没有因为输打太惨就此拔键盘走人。

　　第十局，已经打到了残局。

　　场上只剩下一个无论如何都处理不掉的星火，和美院附中的队长两个人。

　　两个人之间箱子不少。

　　但是，他们都知道对方就在那里！

　　滴答……滴答……

　　美院附中的队长并不着急，因为雷包是他们的，只要等定时到了，雷包爆炸，他们就能又拿下一局。

　　可是，胜负既然都已经不重要了，何必做这种考虑？

　　美院附中的队长一咬牙，手中的闪光弹高高地抛了出去，同时，随着他的移动，他的子弹流水一样扑向了他移动路线上的那一口箱子。

　　闪光的一瞬间，星火从满血到被三枪命中之后仅剩的十几点血……

　　看上去，这一局要提前结束？

　　“好准！”沈照楼看到美院附中队长这个表现，下意识就看向了陈尧的屏幕，“咦？”

　　刚刚还在箱子后面的星火，已经不见了，什么时候离开的，沈照楼只晃了一下眼就没有看清楚。

　　他动什么？

　　沈照楼第一反应是奇怪。

　　以她的基本功，下一秒美院附中队长定位的一瞬间，她就有五成的把握完成反杀。

　　如果换了是队长的话，一动不动等在原地，等一个反杀是很容易的事吧？

　　可是，星火的身影已经在空中了……

　　砰！

　　主动出击，一枪爆头。

　　美院附中的队长完全没有想到在这种情况下他会跳起来，直到倒地的时候，都还不知道自己是怎么就死了？

　　“我靠！”裴鹏天一双眼睛瞪得跟牛一样大，“对面状态都飚成这样了，还不行吗？”

　　“咳。也就是说，只要我们自己不把自己搞失误，我们就能拎着去年校园赛的前五十随便虐？”韩笑得出这个结论，都有点莫名的心虚。

　　因为，在友谊赛开打之前，他们是绝对没有想到的！

　　他们有这么强！


第309章 最后五局，完胜收工

　　再强韧的弓弦，也有被绷断的一天。

　　在坚强的心理，也有被击溃的一刻。

　　陈尧这一枪爆头，直接就成为了压倒美院附中校队的最后一根稻草。

　　尼采曾经说过：“杀不死你的，终将让你变得更加强大。”

　　美院附中想说：“你杀不死的，终将让你变得更加崩溃。”

　　就从这一枪在美院附中队员看来，他娘的简直根本就是不讲道理的爆头之后，这场友谊赛已经彻底进入了垃圾时间。

　　比赛打到现在，绝望和无力感已经彻底充斥了美院附中校队每一个队员的胸口，除了他们的队长还在疯狂做着已经没有意义了的反抗之外，其他的队员，在最后五小局的比赛中，一个比一个发挥得差。

　　而光谷七中的校队，则是刚好相反，每个人的状态都越打越好。

　　尤其是谢轻名，几乎每场都是至少拿下了三个以上的人头，而且几乎都有爆头秒杀。

　　站在谢轻名身后观战的张宁，不由想起了一位在他年幼时人气爆棚的NBA明星阿伦.艾弗森，曾经在一场酣畅淋漓的得分秀之后，在采访中说的一句话：“今夜的篮筐，就像大海一样辽阔。”

　　这一整场的友谊赛，对于谢轻名来说，对方的脑袋，估计就像维多利亚港的大黄鸭一样庞大。

　　终于，到了最后一局，无心抵抗的其他美院附中队员们，都已经早早扑街出局，只有美院附中的队长，还在地图上东躲西藏，负隅顽抗。

　　一打四，而且对面最猥琐的那个胖子，还有状态爆炸的谢轻名甚至都还是满血。

　　美院附中的队长，现在的心情，就像是沙漠这张地图的风景一样，荒凉干枯，毫无生机。

　　“妈的，拼了！”极度地憋闷，让他忍不住失去了最后的理智，朝着A平台发起了死亡冲锋。

　　他很清楚，那里有光谷七中两名队员把守，其中一名还是他们怎么针对，都打不崩的怪物陈尧。

　　死亡是唯一的结局，他只想在死前，再拼死对方一个，这样……至少还能死得稍微有些尊严。

　　“呼——”美院附中的队长，已经彻底投入了进去，整个世界，除了他自己的呼吸和心跳声之外，已经听不到任何其他嘈杂的声音。

　　他的视角牢牢锁定在A平台方向，他相信，以自己的枪法，在这一刻即使是陈尧和他对面刚枪，他也不是完全没有机会在死前拼死他。

　　哒哒哒哒——

　　一阵剧烈的枪声从他的耳机中传了出来，伴随着枪声的，还有溅满了屏幕视角的鲜血。

　　枪，是M4独特的枪声。

　　血，是他自己悲凉的鲜血。

　　“这枪法，算不上顶尖……”这时美院队长最后的想法。

　　紧接着，他的屏幕迅速地变成了黑白的颜色。

　　光谷七中，获胜！

　　哪怕在最后一刻，光谷七中连选择一个略有尊严一点死亡方式的机会，都没有给他。

　　正面刚枪？

　　他倒是宁愿死在陈尧或者谢轻名的一枪爆头当中，就像这场友谊赛的里，他死得最多的那种方式一样。

　　很可惜，他却偏偏死在了裴鹏天的猥琐偷袭下。

　　占有巨大优势的光谷七中校队，就连裴鹏天这种五号辅助位，都已经能够轻松满配，身穿全甲防弹衣，手持M4A1步枪。

　　他甚至怀疑，那个猥琐的死胖子，都是故意不直接爆头打死他，而是从脚到头，把他扫成了筛子。

　　何等屈辱啊……

　　随着整场友谊赛的结束，美院附中校队骤然陷入了一种死一般地沉默当中。

　　每个人都略带麻木地盯着眼前已经彻底变成黑白的屏幕上，闪动着光谷七中校队的队名，似乎在提醒着他们，在刚刚那场友谊赛中，他们被凌虐得有多惨一样。

　　大局比分，五比零。

　　小局比分没有一场拿到七分以上，甚至还在第四个大局中，直接被对方打出了一个零封的夸张成绩。

　　“对了，我记起来了，美院附中校队，去年淘汰我们之后，赛后没有跟我们握手，就离场去庆祝和接受采访了吧？”沈照楼轻轻拍了拍脸，确定这场属于光谷七中校队，梦幻般的大胜不是在做梦之后，突然想了去年被美院附中无情淘汰之后，其实早就被她忘了的小插曲。

　　可以可以，仇恨+0.1。

　　“不，只是没和你们四个握手而已，和我还是握了的。”谢轻名刚拿下耳机，就听到沈照楼咬牙切齿的小嘀咕，耸耸肩道。

　　“靠，就你能，就你厉害好吧，和你一个人握手了你特荣幸，是不是到现在都还舍得洗手啊。”按照沈照楼的以前的脾气，恐怕直接就柳眉倒竖把谢轻名喷一脸，不过想到谢轻名全场亮瞎的神级发挥，沈照楼还硬是生生把这口气憋了回去，换上了一张笑脸道，“那是啊，毕竟去年，我们成绩虽然差，但是公主你个人发挥得不错嘛。”

　　“……”看着沈照楼春风满面的笑容，谢轻名却没来由地感觉浑身一寒，没再吭声了。

　　这群队友，真的不能要了！

　　沈照楼看着谢轻名的反应，暗自一笑，志得意满地朝着美院附中的那一排电脑走了过去，站到了美院附中的队长旁边，伸出了自己的右手。

　　沈照楼那停直了的小蛮腰，高傲中带点矜持的小微笑，自信中带点不屑的小眼神，哪里有一点女神应有的矜持？

　　沈照楼站在那儿，保持着胜利者的姿态接近十秒钟，美院附中的队员们，才反应过来，对面这是过来握手了。

　　如果平时有这么个大美女来找自己握手，美院附中的队员们现在估计都会笑得跟群禽兽一样，争前恐后地冲上去。

　　但是，现在却只有一个个，都跟刚被人在嘴里强塞了十根苦瓜一样苦涩无比，只能在内心暗自嗟叹，错的时间碰到对的人，简直就是皂滑弄人啊。

　　“去年，你们没和我们握手，今年，你们没机会和我们握手。”沈照楼嘴上这么说，其实早就不记得这一遭了，所以腔调十分古怪。

　　打脸怪果然不是那么好当的。

　　像他们这种对小事不记仇的人，跳出来秀完存在感之后，才搜肠刮肚地想起来和人家有点什么什么仇，这就很尴尬了。

　　然而，美院附中的队长，依旧还深深沉浸在刚才的巨大失败中，无法自拔，完全没有感受到，身边还站着一个光谷七中的领队，正礼（e）貌（yi）十（man）足（man）的等待着他的握手呢。

　　他一名队员见状，又听沈照楼这么说，只好低声提醒道：“队长，有妹子……”

　　不提这句“有妹子还好”，一提这句，那美院附中的队长，突然浑身抖了起来，肩膀不停地抽搐，接着双手捂住了自己的脸，嚎啕大哭起来：“有个毛线的妹子？妹子，妹子没了！”

　　突如其来的哭声，让原本还在回味着刚才那场酣畅淋漓大胜的光谷七中校队，顿时笑容都僵在了脸上。

　　靠……哭了？

　　沈照楼的手僵在半空中，一头黑线。


第310章 电子竞技没有眼泪

　　沈照楼说出没握手的事情之后，裴鹏天他们都愣了一下，然后跟着拼命点头，虽然是已经忘记到不知道哪里去的小事，但上升到竞技道德层面，那还是很有可说的！

　　有了这件沈照楼临时想起来的“仇”，他们腰杆都跟着硬了，这才是他们扮演的打脸怪应该有的Happy Ending嘛，主角光环？天才新秀？通通给你碾个粉碎。

　　可是，粉碎了之后对方这么干脆地，直接就……哭了？

　　这这这，能不能不要这么尴尬！

　　美院附中校队队长如丧考妣的哭声，以及他们全队黑得和锅底一样的脸色，都在提醒着陈尧他们，这场友谊赛还真不是一场普通的友谊赛。

　　不是父子局，不是软妹币局。

　　这可是一场传说中的，女友局！

　　“呃……”沈照楼也回过味来。

　　美院附中校队队长刚被自己光谷七中校队，在游戏里按在地上摩擦了整整一百五十局，然后，又要承受失恋的沉痛打击，自己还要过来落井下石再在他幼小的心灵上撒上一瓶浓硫酸……

　　他们的做法是不是稍微有那么点儿小过分了？

　　可是，自己罪恶的小手，已经伸了出去，就这么收回来，气氛好像有点更尴尬了，沈照楼就只好硬着头皮，转握手为僵硬地拍拍……

　　她伸手拍着正在伏案痛哭的美院附中队长的肩膀：“那个……天涯何处无芳草，妹子哪有游戏好。”

　　只是，听到沈照楼的“安慰”之后，美院附中的队长，明显哭得更伤心，更大声了。

　　沈照楼只好在美院附中其他队员的怒目而视中，收回手，灰溜溜地跑回了光谷七中的队伍那边。

　　“技不如人，甘拜下风，多余的话也不说了，校园赛上……”美院附中的一名队员，眼见场面有点失控，网吧里似乎有人已经在朝着这边张望，冷着脸站起来，朝着光谷七中硬邦邦地说道。

　　原本他是想说一句校园赛上见的场面话，长长自己队伍气势的。

　　但是，一想到刚才那场友谊赛的实力对比，恐怕就算他们这段时间再努力，到了校园赛上碰到这支今非昔比的光谷七中校队，结果也不会有什么两样。

　　客观的实力差距，加上自家队长“嚎啕”的BGM，好生生一句场面话就这么被生生梗在了喉咙里。

　　那名队员涨红了脸，顿了半天，才在光谷七中所有人面前扫了一圈，愤愤转口道：“好吧，我不知道到底是你们谁撬了我们队长的女朋友，但是，古人说得好，撬人墙角者，人恒撬之，希望你们能自己盯紧了，祝你和我们队长的前女友如胶似漆，百年好合！哼，我们走！”

　　听着那名不知道事实真相的队员，义愤填膺地说到最后一句明显是反讽地，如胶似漆，百年好合的时候，沈照楼很哽地吞了一口唾沫，脸色苍白。

　　美院附中的队员们，就这样，搀着他们伤心欲绝的队长，迅速地离开了“大呆”网吧。

　　光谷七中的队员们，则是面面相觑，百感交集。

　　“我们是不是过分了啊，既然是友谊赛嘛，应该让他们两张图……”裴鹏天捏了捏自己醇厚的双下巴，看着美院附中校队队长的背影，若有所思。

　　“可我们之前也没想到，打美院附中会是这样的吧？”韩笑有点无奈道。

　　“你觉得他们很惨？”张宁看着裴鹏天和韩笑，脸上有些同情的神色，突然问道。

　　“嗯，很惨啊。”裴鹏天老实道。

　　“呵呵，那你们不如回忆下，去年你们被他们在全国校园大赛的舞台上，虐成狗了，最后甚至连对手的一丝尊重都没有得到，你们惨不惨？”张宁反问道。

　　听到张宁的话，去年被美院附中淘汰的那一天的场景，似乎又一次浮现在了裴鹏天和韩笑几人面前。

　　不想起来之前，其实没觉得有什么，他们毕竟已经弱了那么久，都习惯了。

　　可是，现在一想起来……

　　对手的无视，观众的无视，媒体的无视，论坛上沸沸扬扬的讨论似乎和他们毫无关系，如果不是今天的这一场胜利，他们的潜意识里甚至都不想回忆起，自己曾经有过一场，渺小得都难以让胜利者记起的糟糕比赛。

　　张宁接着说道：“不记仇是好事，但是，你们竟然连失败的痛苦都能忘记，这是可耻哒！同样，你们也不要忘记今天美院附中失败的惨状。”

　　“呃。”裴鹏天他们都摸鼻子，“确实可耻。”

　　“如果不努力变得更强，成为最强！这种经历还会一次次地在我们队伍自己身上发生，永远记住，电子竞技没有眼泪，只有，胜利者的微笑！”

　　张宁这么认真说话，真是十分难得。

　　他的眼睛里，好像有比这话更丰富的东西在流动，也许是想起了什么吧？

　　“大叔说得太对了，”胡子拼命地点头接话，“就像我们以前混社会，不是你砍死别人，就是别人砍死你，所以，一旦入了行，就只有不停地砍下去，一旦你停下来，就是你被别人砍死的那一天！”

　　“……”

　　“对，砍砍砍，砍翻我们校园赛里的一切对手，抢走所有人战队队长的女朋友！”裴鹏天高举双臂，打了鸡血一样。

　　“胖子，前半句还行，后半句……”

　　“哈哈哈。”

　　就在光谷七中的队员们刚从美院附中的“悲惨”情绪感染中走出来，再度欢声笑语地享受起他们的胜利时，沈照楼的手机响了起来。

　　她犹豫了半天，才接听了电话。

　　韩笑跟裴鹏天两个跟沈照楼熟的，先是眨眼，然后又是互相挤眼睛。

　　沈照楼还有犹犹豫豫的时候？

　　只听沈照楼低声支吾了几声后，突然脸色一僵，飞快地挂断了电话。

　　“怎么了，楼姐，你怎么脸色突然那么难看？”裴鹏天关心道。

　　沈照楼愣了片刻，突然惊恐地大声叫道：“走，走，走，我们赶紧走！”

　　陈尧还在收键盘：“慌什么？”

　　“就是……之前我们撩的那个妹子！她从美院附中的人那里知道……知道了我们……在美果这边，她说她要马上过来找我，让我陪她去逛街看电影！”


第311章 她的笔记

　　“明明我们赢了呢……”

　　“可这种狼狈的气氛是打哪儿来的呢！”

　　“有点奇怪……”

　　“哈，就好像被什么神秘力量制裁了？”

　　“呃……”张宁听着他们开玩笑，脖子一僵。

　　“大叔怎么了？干嘛表情那么惨烈？”

　　“咳，惨烈吗？不不，我这是高兴的！被制裁是好事……好事啊，”张宁拍了拍沈照楼的肩膀，“你就安心地去吧。”

　　“什么鬼？”沈照楼背起书包，狠狠瞪了张宁一眼。

　　“真的，被制裁是一种祥瑞现象，说明我们全队都要成神啦……”张宁转过身子，双手捧心作少女状，四十五度角眨眼望天。

　　“……”全队恶寒地扭开视线，纷纷低头检查有没有什么带漏了的东西。

　　美院附中的妹子那边，沈照楼去肯定是要去的。

　　不管美院附中和他们有没有仇，仇恨值是0.1还是1还是10还是100，但人家队长的妹子又没有惹他们。

　　他们突然跳出来当打脸怪，还跳得无比失败，当个打脸怪都没当合格。

　　他们跳怪失败也就算了，还带害天不怕地不怕的沈照楼，吓得一晚上都没睡好觉。

　　“靠之，千万别是玩儿真的啊！”沈照楼只但愿，这妹子只是欺负一下他们，要是给她玩真的，那麻烦就大了！

　　……

　　一场友谊赛打了个完胜，虽然因为“女友局”的原因，不会让陈尧他们名声大噪，却也给让他们清晰地对自己的实力水平有了一个直观的认知。

　　打这场友谊赛之前，他们一直都还在琢磨什么分组，一些去年强队的资料和战术，而一回到独裁战队基地，张宁做的第一件事就是把八成以上的战队资料全部都给扔进了垃圾桶，全队都在电脑上训练，再没有一个人关心一下他们是分在哪个组，组里有些什么其他强队了。

　　他们有那个时间，还不如继续提高自己！

　　“楼姐还没回来啊……”他们中午回来，睡了觉，练了枪，讨论了战术，继续磨合了小配合，还被张宁进行了赛前心理辅导……做了这么多的事情，沈照楼还没有回来。

　　“呃，她不会真的……被别人家的妹子泡走了吧？”裴鹏天突然提出了一个让人恐慌的可能。

　　“不能吧。”韩笑咬着四根手指，“楼姐是一颗红心向我们的！”

　　“那……把别人家妹子泡回来？”

　　“一场电影也就两个小时，再逛会儿街，现在也差不多该回了吧……”

　　“你不懂，女孩子嘛，逛街的时间是无止境的，逛街的体力是无上限的。”

　　“可楼姐什么时候逛过街？”

　　“咳，说得也是。”

　　不知不觉都到晚饭时间了，沈照楼还没有回来。

　　他们又提出了另一种可能：“绑架？”

　　时间推移，他们的猜测越来越恐慌。

　　什么连环杀人犯，什么外星人实验室，都被想出来了。

　　陈尧摘下耳机，静静地看着他们：“她手机没电了？”

　　“没啊，不知道啊。”韩笑回答。

　　“那不打电话？”陈尧困惑。

　　“……”韩笑跟裴鹏天互相看了一眼。

　　“他们就是饿傻了，又不敢给他们楼姐打电话——怕被训！”胡子揭穿他们的真面目。

　　“哦。”陈尧把耳机的线从脖子上拿下来，站起来朝训练室走。

　　“呃……队长干嘛？”

　　“我也饿了。”陈尧淡淡回答。

　　“我去，然后呢？”

　　“煮面啊。”陈尧很不能理解地看了裴鹏天和韩笑一眼——既然饿了，干嘛不找吃的？

　　“我了个大去……你煮面？”裴鹏天立马动手阻止惨剧的发生，“嘿，还是我们来哈，怎么能劳动队长大人亲自觅食……”

　　“我家猫都有能力亲自觅食……”陈尧认真地顺着他们的话说了一句，可说完总觉得好像有哪里不太对劲，他还没想明白，手上的一包面条和一包紫菜，被韩笑爆发出的超高APM给顺走了。

　　砰。训练室的门被这俩带上了。

　　陈尧怔怔地看着关闭的门，站了足有十秒钟。

　　他这是被队友嫌弃了？

　　……

　　韩笑和裴鹏天一边去厨房，一边拍着胸脯庆幸：“我靠，还好咱哥俩反应快。队长那种吃着没煮熟的干面条面不改色的人，放他来煮面绝对是灾难。”

　　“切，胖子你是不是忘了那碗没煮熟的干面条，是出自谁的手啊？”

　　“我那不就是……少放了那么一丢丢水吗？”

　　“一锅水和一瓶水，在你面前是一丢丢的差别是吧！”

　　“不是在我面前，是在大海的面前……一锅水和一瓶水有多大区别？我的心呐，就是那个波涛汹涌的大海……”裴鹏天把锅拿起来，转了个圈，突然手顿了一下，“咦，楼姐怎么把笔记本落在厨房了？”

　　沈照楼有记录一些操作细节的习惯。

　　当然，很多选手都有这个习惯，一线战队里有记笔记习惯的少说也有二十号人，其中龙吟战队的队长邵东流几乎是本子不离手的强迫症数据党。

　　沈照楼的本子他们都见过，不是日记，没有隐私，里面的一些小记载沈照楼也跟他们分享过，他们对这个小本子还挺熟悉的。

　　裴鹏天放下汤锅，很自然地就把本子拿起来，随手翻动了一下。

　　前面的很多内容他们都看过，有的还是被沈照楼强迫他们反反复复看的，最新的一些记载，关于基本操作的一些细节和训练技巧，整理得干干净净，从笔记上看，其实完全不像沈照楼没心没肺的作风，这才是和她的颜值能对上号的女神的笔迹嘛。

　　“楼姐还是很用心啊。”裴鹏天不断往后翻，看到沈照楼一如以往的操作记录，看得出她虽然比不上其他人的进步速度，但她还是一直在提高的。

　　“嗯？这是什么？”他们已经翻到了最后几页。

　　“Marucha……什么东西……”两个人凑在一块看着，“名气大，味道平平……她写什么呢？”

　　“七个海藻……”

　　“Fuchuang？”

　　“都什么鬼画符！她该不会在搞什么封建迷信活动吧！”

　　两个人看了半天没看出个究竟。

　　韩笑正准备开炉烧水，想了想，又一扭头：“胖子，你有没有觉得这些鬼画符在什么地方看到过？”


第312章 吃了没

　　韩笑这么一说，裴鹏天也觉得，有些鬼画符有点眼熟？

　　但是，他们一下也想不起来。

　　两个人煮好了面条，分碗装好，端进去一边吃一边想，嘀嘀咕咕没想出来。

　　“你们嘀咕什么呢？”张宁吃碗面条收碗，问道。

　　“楼姐的笔记本上，出现了一行外星用语，看不懂，但是，又好像在什么地方见过？”韩笑和裴鹏天索性把沈照楼落在厨房的笔记本，递给了他们。

　　笔记本最后传到了陈尧的手中。

　　陈尧抬头，看了看他们，右手拿着笔记本，左手往门外一指。

　　韩笑眼睛亮了亮：“什么？”

　　“垃圾桶。”陈尧言简意赅地表述道。

　　“垃圾桶？”

　　“嗯。”

　　“啊！”韩笑和裴鹏天当然没有去查看垃圾桶，两个人被陈尧提了这么一句，几乎是同时想起来，他们在什么地方见过这些鬼画符。

　　垃圾桶！

　　准确说是垃圾桶里的泡面盒子。

　　那些他们没有见过的……

　　“呃，那这么说，楼姐的笔记本里写的什么味道平平之类的，”裴鹏天陡然会意，“怪不得我说，怎么最近泡面的味道都能这么好了？”

　　陈尧低头，目光往下，纤长的手指将笔记本往前翻动。

　　笔记本上写满的，也许都是他一两天的训练就能做好的事情，她在反复的尝试，不为自己的进步慢而气馁，做不到的直接打叉，不纠结，继续精神饱满地进入下一个。

　　一行行，一页页……

　　从这本笔记上，仿佛能看到台灯下，始终笑着往前冲的少女，咬着笔，眉毛弯弯，眼睛亮亮的样子。

　　“她最近脸色都不太好。”张宁说。

　　“那是，一日三餐都在试吃不同的泡面，找出好吃的原材料，好吃的做法，脸色能不苍白吗？”韩笑他们今天如果没发现这本笔记，都不知道她为了泡面的味道能好那么一点点，做出了多少的努力。

　　不但生死狙击，就连厨艺她都没什么天赋，其实，有天赋的人，一般在很多方面都有天赋，但没有天赋的人，想找到自己的天赋点很难。

　　裴鹏天低了一下头，靠在桌子上，说道：“她真的没必要这样的。”

　　“真是的，天天跟一帮游戏宅男混一块儿，洗衣服煮面条打扫卫生，哪有一点校花的样子！”韩笑挤出一个笑，很难看。

　　“不会做饭就不做嘛，又没有谁指望过她会。”裴鹏天没好气地嘟哝。

　　“就是，我们楼姐是男孩子！怎么会啊！”韩笑又笑了。

　　谢轻名看着门外的那个垃圾桶，又看着陈尧手上沈照楼的笔记。

　　他记得在学校机房，和沈照楼的对战。

　　虽然她的反应很差，但在当时的七中，除了她，没有谁的基本功能和谢轻名比。

　　生死狙击和厨艺一样。

　　她不急于求成，她做好的是自己目前暂时能做到的。

　　秋风飒爽，夜幕降临。

　　训练室里，除了陈尧翻动沈照楼笔记的声音，一下子竟都好像没话说了。

　　“我回来啦。”沈照楼终于回来了，手上拎着两个大大的提篮，声音兴奋，脸色沮丧，严重的声画不同步。

　　“楼姐……”所有人朝她看去。

　　“咦？”沈照楼奇怪地眨眨眼，“都没在训练啊？”

　　突然，裴鹏天晃着一坨肉就扑了过去，就差把沈照楼直接给扑倒在地上了：“楼姐，我爱你！”

　　“随便爱。”沈照楼继续眨眼，搞不清状况，“莫名其妙的说什么废话！”

　　“楼姐我也爱你！”韩笑也扑过去，差一点就把沈照楼给亲了一口。

　　“喂喂……”沈照楼被他们搞得一头雾水，脸上的沮丧都不见了，“我生日已经过好久了，搞什么鬼啊你们？”

　　“没什么，我们当然知道你生日已经过好久了，生日的时候队长还给你放樱吹雪了嘛。”韩笑抹了抹嘴角。

　　“不是庆祝生日。那是什么？庆祝我嫁出去了？”沈照楼本来今天心情很复杂，但回来之后和队友们在一起，感觉一下子又轻松起来了。

　　“没有没有，我们只是太激动了……”

　　“一言不合就激动一下是吧？大叔又喂什么药你们吃了？”沈照楼下意识地随着韩笑的话，往陈尧那边看过去，嫌弃地扒拉开韩笑的爪子。

　　她第一眼还没觉得有什么不对。

　　因为她那个笔记本也不是隐私，裴鹏天他们要用随时会翻看的。

　　但是，第二眼……

　　“我靠！”沈照楼突然意识到，现在她笔记本上有重大机密，“你们看我记的食谱了？”

　　“食谱……”张宁眼皮跳跳的。

　　如果沈照楼的泡面技巧能叫厨艺……

　　那么，她这记载的哪种泡面好吃，为什么好吃，大概也许可能，勉强也算食谱吧。

　　“吃了没？”陈尧一声平静的问话，打断了他们的胡闹。

　　“咦？”沈照楼眼珠子都要瞪出来了。

　　陈尧竟然会开口蹦出这种“完全没有意义”的台词了！

　　她只不过就离开了一下午，独裁战队基地到底发生了什么事？

　　“啊，对，楼姐吃了没啊？我们都吃过了。”韩笑说。

　　“没吃。”沈照楼拎起手上的两个大提篮，毫不费力，“一起？”

　　“哇啊啊……”他们打开两个提篮，立马就被里面品种丰富、造型美观、香气四溢的食物震惊了。

　　“喂，”沈照楼看他们的表情，有点不爽，“别搞得那么夸张啊！”

　　“不是我们搞得那么夸张，是楼姐你搞得这么夸张，”裴鹏天泪流满面，“楼姐你是去哪儿闭关修炼了一下午，你这是厨艺等级立马朝着黎隐的标准看齐的节奏啊……”

　　沈照楼的嘴角撇了撇：“不是我做的。”

　　除了裴鹏天之外，其实也没有人以为是她做的。

　　“该不会是……”美院附中的那个妹子？

　　“嗯，那个萧墨。”沈照楼一副“这事我已经无法处理了，不要提，我不听”的脸色。

　　“俗话说要抓住一个男人的心，就要先抓住一个男人的胃……”韩笑有点后悔他刚才吃太饱了，“而要抓住我们楼姐的心，就要先抓住我们……这一群男人的胃吗？”

　　“用得着说那么文艺？”沈照楼焦头烂额的抓了抓耳朵，“这叫，吃人嘴软！”

　　“呃，那你吃不吃？”韩笑递过去一个寿司。

　　“……”沈照楼想一枪崩了他——这他妈什么欠扁选择题！


第313章 我们的秘密花园

　　沈照楼纠结归纠结，大餐还是要吃的，泡面又不是妹子，泡多了实在会腻，每天换着牌子泡也不顶事。

　　吃着可口精致的美食，独裁战队基地里的气氛，更欢脱了起来。

　　大家总算是有些理解，整个生死狙击职业圈毫无疑问的首席队长黎隐，以美食治队的理念，是多么的先进、科学且睿智了。

　　就在裴鹏天，韩笑，张宁和胡子几人抢食进入了高潮时刻，一旁的谢轻名则在冷眼旁观加吐槽的时候，沈照楼吃了几口东西之后，默默地走出了训练房间。

　　陈尧微微侧目，放下了手上的碗筷。

　　沈照楼出了房间，站在楼道里张望了一下，便径直爬楼走上了楼顶的天台。

　　独裁战队基地所在的这栋建筑，属于上个世纪末留下来的老建筑，很大，却不高。

　　这栋楼，楼顶有一个大大的天台。

　　秦一烛还在的那个时代，这个天台曾经被苏绮瑶打理得很好，完全就是一个很有情调的空中小花园。

　　不过，显然老独裁的那群糙货们，基本没有怎么上来过，在那么多胜利或者失利后的夜里，他们更喜欢的庆祝或是发泄的地点，都是离这里不到一站路的一个露天大排档。

　　等到老独裁战队人去楼空之后，这个曾经的空中小花园，也随之逐渐枯萎破败。

　　沈照楼在接任领队职位后发现了这座小花园，当时觉得挺新奇的，像是一块秘密基地，被她不知道忘到哪里去了的少女心，也被小花园勾起来了那么一点点。

　　所以，她买了些种子，开始重新收拾这里。

　　不过她也才弄了不到一个月，种子才刚刚种下去，只能看到一些嫩芽。

　　天台的花园她还没有时间打扫干净，枯枝败叶被她堆在一边。

　　今天的天气还不错。

　　她上去之后，稍微扒开堆积的枝叶，径直走向了天台边缘。

　　她动作麻利地翻了阳台的栏杆，翘着腿坐在了上面，眼神飘向了远处。

　　从这个角度看过去，是这个城市最繁华的区域，高楼叠立，灯火辉煌。

　　她看得出神。

　　虽然她伺弄花园已经有一阵子了，但是，她还从来没有在这里，静静地看过这个城市的夜景。

　　身边都安静下来，沈照楼突然觉得，有时候，安静真的是一种很神奇的力量。

　　不知不觉的，沈照楼的脑子里浮出了一个身影……

　　就在她脑子里的身影和灯红酒绿的城市重叠的时候，她的身后，传来了不疾不徐，不轻不重的脚步声。

　　不用回头，沈照楼就知道身后来的人是谁。

　　只不过，脚步声比平时要重一点？

　　如果是平时她肯定开口开陈尧的玩笑了，但今天，不知道怎么回事，她一点心情都没有。

　　陈尧也没有说话，只是走到了她身边。

　　也不见他有什么大动作，也一翻栏杆，稳稳地坐到了沈照楼的身旁。

　　沈照楼没有转头，仍旧望着远处。

　　秋夜的微风撩动的发丝，像细细的工笔，勾勒着女孩子清纯完美的侧脸。

　　天空云遮月藏，天台清新空旷。

　　安静的，就像整个世界，只有他们两个人了。

　　陈尧是习惯了安静的人。

　　但沈照楼可不习惯！

　　十秒钟之后，她忍不住开口了：“队长怎么上来了？”

　　“因为你心情不好。”陈尧没有看沈照楼，声音平静，面无表情地吐出两个字，“陪你。”

　　沈照楼差点一口唾沫把自己呛到了：“我去。”

　　见鬼了这是！

　　她眼睛眨了好几下：“你还能看出一个妹子心情不好？！是你突然进化了，还是我已经彻底退化成汉子了？”

　　陈尧目不斜视。

　　沈照楼看他面对自己的吐槽毫无反应，只好耸耸肩：“好吧，一定是后一种情况。”

　　沈照楼理解的陈尧，就算看了她的笔记本，以他的脑回路，应该也就是“她怎么这么蠢，这也需要练”这种结论吧？

　　嗯，如果笔记本的主人换了是谢轻名，说不定他还会直接开口把这个结论说出来。

　　“好吧，好吧，那姐就大发慈悲允许你陪一下。”沈照楼撇了撇嘴。

　　说是陪她，但其实也到此为止了。

　　陈尧最多也就是因为观察力强，注意到了她不好，身为一个队长，觉得也许应该上来陪她，但是，绝对绝对别指望他能舌灿莲花幽默风趣地哄妹子开心。

　　他能理解的陪，仅仅就是坐在这里。

　　完全字面意义上的陪。

　　“可是，就算我心情不好，也就是上来自己坐坐，吹吹风而已，你也没必要跟上来啊，难道你以为我还能上天台来寻短见不成，本姑奶奶在你眼中，就是那么脆弱不堪吗？”沈照楼坐着坐着，觉得他们家队长的行为真好笑。

　　陈尧转头，一双漆黑如星子的眼睛，静静地看着她。

　　沈照楼的喉咙忍不住动了一下，心里像是突然炸了个闪光弹似的，一片空白。什么啊，又用这种干净纯澈的眼睛看着她！

　　“喂，再这样看我，不怕我把你就地推倒了？”沈照楼恶狠狠地警告。

　　“你的眼神还有生气，不会寻死。”陈尧却很平静地无视了她的战斗力，自然也无视了她的警告，认认真真地回答她的上一个问题。

　　“……”

　　“但是，你可能不小心从楼顶摔下去。”陈尧陈述着另一个事实。

　　“靠！”沈照楼想一脚先把他踹下去，就算她在笔记本里表现出来的是笨了一点，但那仅止于生死狙击，她在生活中有那么蠢啊！

　　等等！

　　敢情他刚才故意加重了脚步声，也是怕自己没听到他过来，突然看到有人出现，受惊慌乱下从阳台下掉了下去？

　　沈照楼想找个地缝钻进去！

　　其实，天台，微风，夜景，一男一女，都应该是很言情的关键词。

　　可是，再言情的关键词搁在这俩身上，都是全攻击Miss的状态。

　　就比如现在想到陈尧故意加重的脚步声，女孩子们心里应该是有点小感动的吧？可是，为什么沈照楼更多的是有种被人看轻的感觉呢？


第314章 今天听队长讲故事

　　沈照楼就笑了。

　　她双手环抱着屈起的双腿，懒洋洋地把下巴搁在膝盖上，撇撇嘴说道：“哎哟，还挺有眼力的，要不是现在就想吹吹风懒得动，我还真就要站在这阳台围栏上来回跑个几百米，让你见识见识什么叫做身姿矫健……”

　　只是，她的声调却远没有平常那么高昂。

　　“这里的风，没有生气。”陈尧突然低声说道。

　　“哈？”沈照楼被陈尧这句有些没头没尾的话弄得有些懵了。

　　陈尧目光淡淡，看着眼前钢筋水泥的城市。

　　硝子山的风里，有松涛，有狼嚎，有虫鸣……

　　但是，这里什么都没有。

　　沈照楼看着他那张平静的脸，略微有些缅怀的眼神的时候，已经到了嗓子眼的吐槽，不知不觉地就散了。

　　好安静。

　　今天的陈尧，好像比以前更安静。

　　沈照楼陡然会意，他说的生气，应该是生命的生，气息的气吧？

　　坐在她旁边的这个少年，只是一个在山里林里浪惯了的猎人，在怀念他的山，他的林而已，也许她开口问，也只不过就是一句“这风不值得吹”之类的回答。

　　“也许，他来这座他并不喜欢和习惯的城市，只是为了应承那个兄弟的承诺吧，他真的喜欢这个游戏，喜欢这个队伍，真的……快乐吗？”沈照楼看着陈尧的侧脸，忍不住想道，不过她很快就摇摇头，暗自苦笑，“可是，即使他只是为了一个承诺而已，只要他想，他都随时可以成为职业高手，甚至成为明星，冠军，可是，自己呢……无论怎么努力，无论多么渴望，都只能作为一个旁观者而已……”

　　“说吧。”陈尧回头，看沈照楼，“我会听。”

　　沈照楼一愣。

　　随即，又笑了。

　　他们队长……

　　他们队长……

　　真是的！

　　什么叫“我会听”？

　　人都长了耳朵，谁还不会听了！

　　可不知道怎么回事，因为他说他会听，沈照楼就忍不住想说。

　　“其实也没什么，我就觉得自己有点可笑。明明是最想打比赛，最想要拿校园大赛冠军的一个，可是无论我怎么努力，怎么训练，我的实力，都很难再跟上大家的脚步……”

　　“游戏打不好也就算了，竟然连做个做个菜这么简单的事，我都做不好！不比不知道，一比吓一跳，你看看，看看别人家的妹子，随便做出来的东西，都比我不知道好吃多少倍了……”

　　“我呆在这个队伍里，我能干什么啊？”

　　沈照楼的声音不大，也不尖锐，但是语速很快。

　　只是，一口气将想要说的话说了出来，感觉心中就像是放下了一块大石头一般，整个人都要轻松了许多。

　　可是，她的眼神里，却依旧有些茫然。

　　因为，这些问题，她自己也没有答案。

　　看着沈照楼有些发泄似的说了一大通话，陈尧仍然像一个听着信徒告解的神父一样平静。

　　等到沈照楼的情绪稍微平静了一些，他才缓缓说道：“做饭，挺难的。”

　　沈照楼听着陈尧一脸认真的回答，忍不住噗嗤了一声。

　　什么鬼！

　　那是重点吗？

　　“你泡的面，比我好吃。”陈尧又认真地补了一句。

　　她轻轻摇了摇头：“队长啊……你还是算了吧。你安慰人的天赋，和我在生死狙击上的天赋，有得一拼！”

　　……

　　就这样，两个人，一起在天台上，又静静地坐了半天。

　　谁也没有再说话。

　　夏天的风，暖暖地吹过。

　　虽然不知道硝子山里有生气的那种山风，吹在身上时什么感觉，但是，此时此刻，沈照楼被这股风一吹，还是觉得舒服多了。

　　她直了直腰，抬头望了望已经在天空高悬的明月，转头望向了旁边的陈尧笑道：“这里的风，不如你们那里的有生气，那这城里的月光，比起你山里的月光又如何？”

　　陈尧抬起头，也学着沈照楼一样，朝着夜空凝望了片刻：“差不多，不过……每当我看到这么明亮的月光，我就经常想起……”

　　沈照楼看着陈尧望向夜空的眼神里，再一次浮现出缅怀的神色，不由心中一动：“想起谁？难道山里还有个妹子在等你？”

　　“想起了我小姑姑做的月饼，很好吃。”

　　沈照楼本来还一脸八卦的，以为陈尧会说出一段从未提起过的情事。

　　谁知道，这家伙看着如此浪漫的月光，脑子第一时间想到的居然是月饼？！

　　月饼？

　　这货的脑回路是怎么回事啊。

　　“靠，我们今天能先不提吃的了么？”沈照楼气鼓鼓地说道。

　　“好！”陈尧点点头，然后，闭上了嘴。

　　于是，天台上，再一次陷入了寂静。

　　真不说了啊？

　　于是，片刻之后，沈照楼有些郁闷地开口：“孤男寡女坐在天台上看月亮，总得说点什么吧，不然我尴尬症都要犯了啊，我刚已经倒了一肚子苦水了，也该你来说点什么了吧！”

　　“我没有苦水。”陈尧无辜地回答。

　　“……”沈照楼差点栽下去，“谁让你倒苦水了，甜水也行啊！”

　　“好。”陈尧依旧平静，“我说说我小姑姑吧。”

　　“好啊！”沈照楼这才发现，她还从来没有听过陈尧，提起他的家人。

　　陈尧话不多。

　　聊天这种事，放在他身上几乎是不可想象的。

　　但是，沈照楼总觉得，他们和队长之间，好像隔着一层什么，而今天在这里，他提起他的家人，像是一下就把他们的距离拉近了。

　　“我小姑姑年轻的时候，是硝子山最漂亮的女孩子。”

　　“我那时候，却觉得除了爷爷之外，小姑姑是最厉害的猎人。”

　　“那时候，我和秦一烛，经常缠着小姑姑带我们出去打猎，教我们下套子，找猎物，走山路……还有做月饼。”

　　沈照楼听到陈尧平静地提起秦一烛，心里扑通扑通直跳——那可是就主神啊！她这算是间接地听到了主神的过往吗？

　　哇啊啊，好激动有没有？

　　“我爷爷也说过，小姑姑的天赋，比我还好，只是可惜了，她是个女娃。”

　　“女娃最重要的是说个好人家，生个大胖小子，相夫教子。”

　　“我小姑姑十八岁的时候，奶奶给他找了个人家，那男的我还记得，名字叫做邱志强。”

　　“等到要嫁人前那天晚上，小姑姑抱着我哭了好久，一直跟我说，姑姑做不成猎人了，尧崽你可要接的住老爷子手里那杆老枪。”

　　“再后来，她就趁黑，跑了出去，以她的能力，家里愣是没发现。她就那么沿着她平素里走的那些山路，一直跑，一直跑，一直跑到了一条断崖，没路可走了为止。”

　　说到这里，陈尧的脸色，突然变得有些奇怪。

　　沈照楼一直被他讲得小姑姑的故事牢牢抓住了心神，见他突然在这里顿住，脸色又有些奇怪，不由心里咯噔了一下，踌躇了一下问道：“难道，你小姑姑……她从悬崖上……”


第315章 第一轮分组确定

　　陈尧点点头。

　　沈照楼心里一沉，暗道，糟了，不该让他想起伤心事的。

　　可是，很快，陈尧就接着讲了下去。

　　“没错，她就从那悬崖上，往下大吼，邱志强，你个狗日的听好了，等老娘嫁到你家去，你要敢对老娘不好，老娘就把你阉了，决不食言！”

　　沈照楼简直无法想象，陈尧一边脸上面无表情，一边嘴里是怎么能模拟出他小姑姑那么仿真的话。

　　模拟完了，陈尧的声音又重新恢复了平静。

　　“山风能把声音送很远。”

　　“断崖下面不远，就是邱志强他们家住的村子。”

　　“那天晚上，他们邱家村都听到了我小姑姑的咆哮。”

　　“他们全村一晚上没敢熄灯……”

　　沈照楼眼皮跳个不停，整个人都僵僵的。

　　刚刚还深怀歉意，暗自不安的心，顿时就跟被一群草泥马呼啸而过了一般。

　　“草！”她愣了半天，突然双手叉腰，腾地站了起来，“没错你妹啊，我去陈尧啊陈尧，看来以前是跟你不熟，被你那张无辜脸骗得不轻啊……”

　　她这一生气，顿时就忘记了自己不是在平地上，而是蹲坐在了天台阳台栏杆上。

　　这么激烈地起身，顿时重心就有些不稳，整个人都摇晃了起来。

　　沈照楼心中一慌，还没来得及叫出声，就感觉一股大力拦腰撞了过来……

　　然后，她整个人都变得轻飘飘地，感觉就像是坐上了过山车一样，一上，一下，腾空而起。

　　“我上来是对的。不然，你就从天台上掉下去了。”陈尧低着头，看着沈照楼，静静道。

　　“我……”沈照楼这才发现，刚才她重心不稳的那一刹那，陈尧直接转身伸臂，把她拦腰抱了回来，然后翻身一跃，轻松落在了天台里。

　　于是，现在陈尧和她的距离，就已经近到了，他的呼吸，能扫得她的脸颊发痒的地步。

　　沈照楼地脸，一瞬间，红到了耳根。

　　“对毛线！也不看看谁害的啊？”沈照楼立刻提高了嗓门，“干嘛呢干嘛呢，还没抱够是吧，不赶紧把本姑娘放下来！”

　　只有她自己心里才知道，这一刻，她的心跳飙到了一百八，呼吸乱了节拍。

　　陈尧哦了一声，直接将她放到了地面上。

　　沈照楼偷瞄了一眼，陈尧一身的安静，就像是他与生俱来的一样，刚才这么大的动作，讲着这么离奇的往事，也没让他周身的安静改变分毫。

　　她内心波涛汹涌，表面上却迅速恢复了，连忙转移话题：“然后呢？”

　　“什么然后？”

　　“你小姑姑啊，后来怎么样了啊？！”沈照楼急的不行。

　　“哦，嫁给邱志强，生了两个儿子，现在就住在邱家村啊。”陈尧答道。

　　“就这样，没了？”沈照楼无语了。

　　“对啊。”

　　“我草，我的亲队长啊！你会不会聊天啊？我以为你要么要给我讲一个你小姑姑勇于反抗，最终终于成为了顶尖猎人的励志故事，要么给我讲一个，你小姑姑以死相抗，成就了一番凄美传说的故事，结果……老娘裤子都……呃没，你就给我讲这个？！”

　　……

　　陈尧的故事没讲完，但裴鹏天他们都上来了，他就没有继续往下讲，但沈照楼也不需要他讲下去了，若有所思地低声说了句“谢谢”，然后，就跑过去拎着裴鹏天的耳朵往下走了：“干嘛呢？干嘛呢？不好好训练一个个地都往天台上跑？”

　　“嘿，那不是看着东西都快被吃光了吗？楼姐你还不回来。”

　　“能吃就尽管吃，等姐把那妹子勾搭过来，想吃还不简单？”沈照楼瞪着韩笑说。

　　“啊哈，食物虽然重要，我们也不能让楼姐牺牲色相啊是吧……”裴鹏天心虚地抹嘴角。

　　“毛线，我们楼姐是牺牲色相的人吗？她明显男女通杀、三妻四妾的节奏啊，以后能多给我们这帮单身狗留几个妹子就是为世界做贡献了！”韩笑说。

　　“滚！不要卖队友还卖得这么冠冕堂皇。”沈照楼给他脑袋来了一下。

　　“其实，卖队友还是我们队长在行啊……”韩笑他们对陈尧数次拿他们挡刀的行为耿耿于怀。

　　一行人说说笑笑地下去了。

　　陈尧跟在后面，回头看了看寂静的夜空，又看了看前面打打闹闹的沈照楼他们。

　　他顺手带上了天台的门。

　　虽然这里的风没有生气，但人有。

　　他喜欢这里。

　　……

　　星期天晚上，校园赛第一轮线上赛的赛程，已经排出来了，以为报名的学校很多，不可能每支战队都跟不同的战队打到，所以，线上赛的对手是谁，基本都是看运气。

　　校园赛去年进入线下的五十支战队中，被选出了二十支种子战队，排对战表的时候，只要让这三十支战队，在线上赛阶段互相不遭遇，其他的就完全是随机了。

　　“美院附中没进种子战队啊。”他们看完名单之后，又着重看了他们这个分组的情况。

　　二十支种子战队里，他们这个分组只有一支，那就是博学中学校队。

　　美院附中作为去年在线下赛阶段很快被淘汰的战队，并没有获得分组优待。

　　其他的战队，都没有什么值得太注意的。

　　他们线上赛的分组中，闯入过去年前五十的两支战队，也就美院附中和博学校队了。

　　另外，他们省还有两支强队，都没有和他们分在一起。

　　“博学中学的主力狙击手都走了，他们还能是种子战队？”沈照楼不悦。

　　“他们校园赛之前约了几场友谊赛，打得都不错，”张宁把资料递给他们一个人一份，说，“而且，据他们所说，友谊赛他们每一场都换了一个不同的一号位，每一场都能把一号位保成神，他们那个吕洱……上次和我们打练习赛的时候，还没进入状态。”

　　“吕洱？”虽然他们跟吕洱的接触不多，但对她印象一直很深。

　　“嗯，友谊赛上她十方天眼已经至少能达到沐颜的二、三成了，按照她这进步速度，三四年就能登顶主神位置的节奏啊。”张宁说。

　　“没那么简单，主神技巧越往后面才越难，”谢轻名并没有特别认同，“我敢确定，十方天眼从九成到完全突破的点，是最难的。”

　　“也是，”张宁点了一下头，但还是让他们重点注意对方吕洱的洱海潮生，同时，他好像被谢轻名的话提醒了什么，勾了勾手，“明天开赛，我有话跟你说。”


第316章 这个舞台，不需要你的光

　　校园赛线上阶段，将持续五天，单败淘汰制，这种残酷的赛制让任何一支战队都会打起十二分的精神，毕竟只要输了一场，就代表直接出局了，没有任何机会挽救。

　　然而，张宁叫谢轻名说的事情，却把全队吓了一跳。

　　“你说什么？你让我保存实力？”谢轻名再一次踏上校园赛的赛场，即将遇上一个个曾经把他的队伍踩出局的对手，正是大展身手的时候。

　　现在，张宁却特意告诉他，他不能像和美院附中打的时候，那样高调地秀起来。

　　即使这会影响他的发挥，也是一样。

　　陈尧静静地看着张宁，史无前例地站在谢轻名这边，问了声：“为什么？”

　　张宁叹了口气，给他们放了谢轻名这段时间在暗网的训练录像。

　　“暗网不能录像。”陈尧提醒他。

　　“嗯，我犯规，以后都不录了，”张宁也是在被一个暗网里的选手看出了，他开着录制软件的时候，才知道这个规矩的，他道了歉又赶紧说，“你们看看，看完我马上全删。”

　　谢轻名和那个之前遇到过的，能叫出他们全队名字的神秘玩家，又约到了好几局，双方互有输赢。

　　但是，对方应该也是在训练，每一局用的打法都不太一样。

　　而看着看着，他们很明显都能看到，只要对方采取的是压迫打法，针对谢轻名，绝对就能弄到谢轻名发挥失常。

　　“呃，教练的意思是……”胡子稍微有点明白了。

　　“谢轻名如果每一场都像和美院附中打的时候，那样秀翻全场，你们觉得，接下来的比赛会是什么效果？”

　　“他被针对……”胡子点头。

　　“他能被针对吗？”张宁又问。

　　全队集体摇头。

　　谢轻名打顺风局，确实很强很逆天，全场跟闪光弹似的一波一波地打得对方生无可恋，他的操作和技巧绚丽多变，只要有发挥空间，谁都不知道他能秀到什么地步。

　　可是，从暗网里被张宁偷录的录像来看……

　　他的抗压能力和以前在七中的时候，没有什么太大的进步。

　　沈照楼他们不能说什么，因为以前七中几乎是谢轻名的一人战队，只要针对死谢轻名，基本就可以拿下他们了，谢轻名常年在这样的竞技环境中挣扎，不出点问题那才是奇怪了。

　　所以说，谢轻名怕针对的问题，不是他一个人的问题。

　　而是他们光谷七中时代的遗留问题。

　　沈照楼舔了一下嘴唇，破天荒的想帮他以前一直挺讨厌的这个人说两句话，但是，如果从战队的策略上来考虑的话，她好像又没有帮谢轻名说话的立场。

　　“你的意思是，我不能自由发挥。”谢轻名倒没有想那么多，反正，他已经听懂了这个结论。

　　张宁嗯了一声，也有点不好说。

　　谢轻名的努力他看在眼里，谢轻名的实力也很强，他是队伍里仅次于陈尧的高手，也是张宁第一次见他的时候，就已经判断说能跟着陈尧走上最高领奖台的人。

　　而谢轻名也卯足了劲，希望能在今年的舞台上大放异彩。

　　可他在暗网里暴露出来的问题，让张宁在短时间无法解决的情况下，只能采取这个最快的暂时性方案，否则，谢轻名早早打得太亮，被针对，他们后面的比赛很有可能场场打成四打五。

　　谢轻名必须稳住自己，不能秀起来，正确的打法就是让陈尧和胡子被注意，然后让他们去被别人针对，去扛压。

　　哐。

　　谢轻名一言不发，直接站起来，踢翻了椅子。

　　然后，他就摔门出去了。

　　“呃，”训练室里一下有点冷，胡子问，“也许……不该说？”

　　“咳咳，也许。”张宁觉得自己好像说得有点太直接了。

　　谢轻名一直在队里，都和陈尧有竞争的心思，张宁他们不是看不出来。

　　现在他这个要求，不等于说让谢轻名把风头压下来，让陈尧上去？

　　至于理由，虽然张宁已经说得很清楚了，但他提出的问题，说到底也以前七中实力太弱，给谢轻名带来的创伤所造成的遗留问题，并不完全是谢轻名的错。

　　“我又做蠢事了，要说应该早说，赛前这样会影响他明天的竞技状态。”张宁后知后觉地抚额。

　　“不怪大叔，大叔这阵子太忙了。”沈照楼无奈地叹了口气，张宁每天做训练计划，复盘，调整方案，安排战术，一下子确实没顾及到谢轻名的心情。

　　“我去看看？”裴鹏天问。

　　“下楼了，不知道往哪儿去了……”韩笑指着楼下。

　　“不会离家出走了吧！”沈照楼头疼了，明天就要开赛，这会儿如果二号位离家出走，那问题可就大了。

　　训练室里的气氛一直很僵。

　　本来赛前应该有的紧张情绪，也被张宁的这么一番安排给冲散了。

　　谢轻名的手机开着，但不接听电话。

　　时间越来越晚，大家也都越来越担心，就连训练，他们都开始有点心不在焉了。

　　滴答，滴答……

　　墙上的挂钟不断地将时间往前退。

　　两个小时都过去了……

　　沈照楼再忍不住，蹭地站起来：“我去找找。”

　　“大晚上的，你找什么找？”张宁拿了件衣服，“我去吧。”

　　正在张宁准备出门的时候，训练室的门被推开了。

　　拎着两袋子烧烤的谢轻名，冷冷地走进来，把袋子的往桌子上重重一甩，仍然是一言不发，回到自己的电脑前坐下。

　　“这……”沈照楼他们面面相觑。

　　没搞错吧！

　　谢轻名出去买烧烤了？

　　“吃啊。”谢轻名不耐烦地皱着眉头扫他们。

　　“啊，吃，吃。”沈照楼他们赶紧打开袋子，“你不会是要下药把我们……咳，没什么，我什么都没说。”

　　差一点又忍不住开口刺激他了。

　　好不容易才回来的呢！

　　“那什么，你不生气了？”张宁小心翼翼像怕碰碎玻璃似的问。

　　谢轻名没回答，就把自己手机打开拉出一条信息，扔给了张宁。

　　张宁定睛一看，这条信息的发送者竟然是，陈尧？

　　“校园赛的舞台，太小，”陈尧就打了一句话，“不需要你的光。”


第317章 开赛日

　　一年一度的校园赛，线上预选正式开始了。

　　从每天晚上六点半开始，一直到晚上十二点，来自全国的成百上千支校园战队，将展开激烈的厮杀，决出最后能进入线下阶段的五十个名额。

　　CES联盟官网，开出了十个频道，用来直播比较重要的比赛场次。

　　早已经准备好的CES联盟解说组，等比赛一开始，两人一组进入了专门的格子间，一共四十个人，分两班，二十人一轮，保证十个频道的直播畅通。

　　导播间、音频、视频……

　　虽然线上赛没有一场是在CES中心打响，但是，整个CES中心全都已经忙碌了起来。

　　开赛日的每一个时段，都排满了比赛，但是，被重点关注的比赛，也就那么几场，第一天陈尧他们的比赛是安排在九点半开打，对手是一支叫做珞珈山中学的校队，因为双方都不是什么去年表现亮眼的队伍，所以，没有太多的人关注。

　　他们这场比赛的线上直播门票，定价才两块钱一张。

　　但是，到六点半的时候，显示的购票人数才四百多人——这个数量大概也就两个学校的学生了，基本没有什么学校外的观众进入观战。

　　他们这个频道的第一场比赛，排的就是他们隔壁博学中学校队的一场比赛。

　　博学校队的对手是江城四中，这虽然不是一支顶级强队，但还是有一定战斗力的。

　　一上来的拼刀局，江城四中队长发挥很好，看的出手非常的热，带领他们校队战胜了博学校队，赢得了优先的B/P权。

　　江城四中的第一张地图，选的是幽兰密室。

　　看得出来，这应该是一张他们有备而来的地图，第一个小局轻松拿下，然后一连到第六局都没有被博学中学翻过来。

　　正在张宁他们都以为，博学校队今年要被第一场淘汰的时候，博学的队长罗敬之爆发，带队翻盘，然后和江城四中纠纠缠缠，打到第十局已经把气势打了起来，然后，第一张地图的上半场，他们打成了八比七，博学校队领先一分。

　　到了第一张地图的下半场，博学校队彻底打开了。

　　他们手枪局一拿下，就再没有给江城四中一丁点机会，一直赢下去，拿下了第一张地图。

　　江城四中输了他们自己选择的第一张地图之后，队内情绪稍微出了点问题，第二张地图上失误比较多，博学校队几乎是没有废什么吹灰之力就拿下了。

　　二比零。

　　博学校队顺利地结束了第一场比赛，用时不到半个小时。

　　这场直播的观众从一开始的三千多人，到结束的时候已经上升到了一万四千人，获胜的博学校队得到了不少人点赞。

　　但是，陈尧他们看完之后，更多的却是疑惑。

　　“为什么博学校队这一场比赛的一号位，和他们之前在友谊赛的时候，又不一样了？”张宁原本以为友谊赛的时候，博学校队是为了选拔更优秀的一号位，才不断地进行更换。

　　但是，现在都已经进入了正式比赛的阶段，应该已经选定了？

　　他们的比赛名单，都应该已经确定好了正式选手和替补，现在看他们派上场的狙击手，和之前任何一场友谊赛都不一样，而且表现很一般，肯定不会是正选。

　　“难不成……他们现在还没有找到合适的一号位？”张宁很困惑。

　　“当然不可能的，”胡子摇头，“他们就算没有找到合适的，至少也应该确定一个，不可能到这个时候，还是拿替补在往上面顶。”

　　张宁其实心里也清楚，没有确定正选是不可能的。

　　即使没有合适的，那也应该让不合适那个，跟队训练、磨合，争取从团队协作度上去考虑提高。

　　像博学中学校队这样的，只能废了这个位置。

　　“先藏着。”谢轻名在一边，幽幽地说道，“不是和我们一样啊？”

　　“……”张宁吞了一口唾沫，干笑两声。

　　谢轻名心里肯定还是有点不舒服的，但是，陈尧简单一句话算是说服了他。

　　现在，校园赛的这个舞台太小，不需要谢轻名光芒四射，等到谢轻名大放异彩的时候，一定是他们遇上很强对手的时候。

　　那估计要到线下赛阶段去了！

　　目前在线上阶段，陈尧他们能遇到的强队十分有限。

　　那么，博学校队很可能也是一样……

　　因为线上阶段不需要暴露那么多的实力，也或许他们的正选一号位，和谢轻名一样有着怕针对的问题，所以，现在先不用推出来。

　　“你说的，记好。”谢轻名不忘对陈尧提醒道。

　　陈尧说了校园赛舞台太小，那就必定要带队登上更大的舞台。

　　谢轻名虽然嘴里也不想认输，心里也不舒服，但是，陈尧既然说了，他还是信陈尧的！

　　“不知道到第几个比赛日，博学校队的这个一号位才能被逼出真容呢？”张宁始终觉得有点不安。

　　博学校队的实力，他见识过。

　　一方面，吕洱的实力在赛前的这段时间得到了很大的提升。

　　另一方面，他们也许还藏了一手好牌！

　　“马上到我们了。”陈尧对键盘鼠标以及快捷键进行了最后一次测试，提醒队友们道。

　　不知不觉，他们前面排的几场比赛都已经打完了。

　　因为比赛进行都得比预计中的快，他们还不到八点，就接到了可以连入比赛服务器的消息了。

　　很快，比赛信息页也已经打出了他们的登场名单！

　　陈尧，ID：星火。位置：狙击手。（★★★）

　　谢轻名，ID：百无一用。位置：火力手。（★★）

　　胡子，ID：胡子的胡。位置：火力手。（黄金组）

　　韩笑，ID：笑帮主。位置：自由位。（★）

　　裴鹏天，ID：PPT。位置：辅助位。（黄金组）

　　他们名字后面的星星，就是他们的段位，有职业段位的直接就是星星表示，没有职业段位的标注天梯段位。

　　“好强的阵容啊。”他们的对手一上来，看到他们阵中一号位，名字后面挂着三颗星星，笑着刷出了一串感叹号，然后，照惯例打出了一排：“GL！”

　　“GL！”他们这边五个人，也将祝福语刷了一排还回去。

　　他们校园赛的第一场正式比赛，即将开始！


第318章 那一把USP的风情

　　拼刀局，随机到的地图是绝命靶场。

　　双方都没有争夺选图权的意思，这一把拼刀打得相安无事，也就是测试了一下有没有网络延迟，鼠标键盘是否顺手，活到最后的笑帮主一刀结束了对方仅存的二号位选手，帮助战队拿到了B/P权。

　　拼刀局随机出的地图，自动被Ban掉了。然后，几轮B/P过后，确定的三张比赛用图是，第一张冰雪奇缘，第二张七号供电所，第三张希望港。被Ban掉的地图，则是消失的运输船、死城之谜和沙漠Ⅱ。

　　非常常规的B/P——无论是被选还是被剔除的地图都是常规图。

　　第一张地图上半场，陈尧他们在警方，对手战队在匪方，十个人读图完毕，比赛开始！

　　冰雪奇缘一片白茫茫的，地图的地形不复杂，掩体也不多，警匪双方的攻防通路简单，包点也是宜守宜攻，算是一张正面对战地图。

　　如果是一线战队，在这张地图上就必须更换枪械和防具的涂装了，他们的枪械库里，常用枪械准备三四种涂装都是常有的事情，不同的涂装因为枪漆种类不同，还会影响军火点数的价格，所以，比赛会复杂得很多。

　　不过，他们校园赛没那么多讲究。

　　第一局直接是有什么穿什么，双方都是拎把小手枪就上，直接干。

　　“速战速决，把这一局拿下之后到第七局之前都能完压。”胡子没有怎么太布置战术，按照他们之前训练的常规战术打就行了。

　　他们分两路推进，很快就胡子和韩笑就看到了一个穿着警服的身影……

　　砰砰砰……

　　胡子出墙的同时就出枪了。

　　电光火石之间，清脆的枪声好像和胡子之间间隔了几层墙壁，听上去都有点不真实。

　　等他再反应过来的时候，他的屏幕已经变成灰度模式了，同时，还有笑帮主同时被击杀的提示！

　　手枪局一上来漂亮的两个爆头击杀，竟让他们战队开局落后了？

　　“什么情况？”胡子看着自己死了都还有点不信。

　　韩笑正面对枪确实不太行，但是，胡子的出墙第一枪，可是很强的！

　　他不但没有杀到人，反而被反杀了？

　　“注意！对方U枪很好！”胡子立刻报出信息，然后，调整其他队友的走位。

　　作为一线战队里改装最多的手枪，USP被很多选手喜欢，USP的火力和手感都不错，尤其是手枪局和其他手枪对比的情况下，更显得好用了。

　　可是，这也是一把上手容易，精通困难的枪，大多数以为自己很快就玩懂了USP的玩家，遇上真正的高手会吃大亏，因为这把枪的精通和别的枪不同，它并不是一个循序渐进的过程，也就是说，练这把枪练到一成和九成，表现出来的效果可能都和“很好用，很快能玩懂”的没区别，但一旦“神功大成”那就是各种穿箱击杀、出墙击杀飞起，再长的弹道指哪打哪，那才是真的劲爽无敌。

　　一开局胡子的胡、笑帮主两个的阵亡，让另一边压力陡然增大，裴鹏天的PPT在开局这么意外的情况下，很难稳得住……

　　一场由陈尧他们选的图，信息满满的手枪局，才十几秒的时间，直接就输掉了。

　　不过，谢轻名、韩笑和裴鹏天，以及站在后面的沈照楼，惊讶地发现自己一点情绪的波动都没有！

　　好像就是“手枪局输了就输了呗”这种心理。

　　以前，他们输了手枪局之后，那些紧张、担心、愤怒，甚至抱怨，完全找不出来！

　　而身为指挥位的胡子，也没有重新安排什么战术，只是很稀松平常地说了声：“下一局队长把他们那把U早点弄出去。”

　　“哦。”陈尧同样稀松平常地回答。

　　……

　　第二局的比赛很快开始，他们因为输了手枪局，他们获得的军火点数远不如对方，所以，他们第二局正常应该是要放弃的。

　　但是，胡子的指令是满配。

　　有多少军火点数，全部投入，不和他们打经济局？

　　双方出生之后，胡子带队一波Rush……

　　“什么？他们主动进攻了？”第六直播频道里，本来解说得有点心不在焉的两个解说，同时坐直了身体。

　　“似乎是满配啊。”两个人都有点无语。

　　身为手枪局军火点数落后的一方，陈尧他们现在应该做的是躲在基地里，等警方来抄家找机会打游击，找击杀的机会。

　　但是，他们直接上了小路，中途往右边转入中路竟然是去冲击警家了！

　　“呃，他们避开了中路遭遇！”CES联盟的解说，虽然解说的只是校园赛，但看到有情况还是能说出所以然来的。

　　“是的，他们打后路包抄了。”另一个解说的声音提起来了，“他们拿到先手了，但是，对方的火力很强！怎么办？怎么办？”

　　砰！砰！

　　陈尧的星火往前一推，手上的手枪最远射程出手，裴鹏天的PPT掩护走位，打了对方一个措手不及……

　　胡子指的是对方那把USP，陈尧的子弹穿过对方两个选手，一连五六颗全部落在了那把USP的持有者身上，对方的走位和还击很仓促，虽然打掉了做掩护的PPT不少血，但也还是几乎秒倒了。

　　“Nice！干！干！全部压上去！”胡子大声吼道。

　　他们的Rush站位迅速调整，但速度反而加快……

　　两个解说看得目瞪口呆：“反了吧？”

　　他们这是无视了对方的重火力了？

　　以胡子他们的这种强行上压，对面直接朝着他们来一波扫射，不用瞄准的，就能把他们全灭了！

　　“可是，他们这是什么阵型？”画面中看着五个人拎着手枪，去冲人家的机枪，确实是非常的为何，可几秒钟之后的结果却是PPT一个阵亡，那个星火、胡子和百无一用，三个人各自拿下了一个人头？

　　那一瞬间，陈尧他们的强冲阵型，让他们脑子里闪出了一点什么似曾相识的东西，但是，一下子又想不起来。

　　几秒钟的时间，战斗就已经结束了。

　　“开玩笑！”

　　“第二局就翻了！”

　　两个解说震惊地盯着军火点数结算画面。


第319章 二比零，碾压局

　　第三局，陈尧他们有了足够的军火点数，全面更新装备。

　　对方在第二局被翻的情况下，全队意外，并没有像美院附中他们那样稳得住，第三局打得十分难看，陈尧他们一个都没有死，直接就给拿下了。

　　整个上半场，对方都打得有点懵。

　　主要是手枪局他们拿下了的情况下，之后的发展实在是太有点没天理了。

　　原本准备好至少能借着手枪局的优势顺推到第四局甚至第五局的局面，竟然第二局被翻，并且一路被陈尧他们打到上半场结束，都没有办法掰回来。

　　不是他们心理素质不好。

　　而是在这种局面下，震惊多过愤怒，加上比赛进行得又太快，根本没有调整的时间。

　　下半场一开始，他们做出了一个“非常正确”的决定！

　　那把USP三陪陈尧了！

　　他们和美院附中打的时候，对方封锁陈尧的结果就是放了谢轻名秀翻全场，可今天赛前张宁特意强调过，谢轻名照常发挥就行了，不要打得太飙，所以，胡子也没提示谢轻名顶上去。

　　胡子的判断是对的。

　　因为，下半场他们打针对也根本打不出几局。

　　陈尧他们连续拿下手枪局和第二局，以十六比一的比分，直接就结束了第一张地图的比赛。

　　“可以，对手不强。”胡子在换地图的时间，都没有调整下一场的打法，“但是，第二张地图他们可能会更着重针对队长，毕竟在上一张地图里，队长的数据有点恐怖……”

　　“我不需要收着吧？”陈尧问。

　　“对对，没说需要收着，”胡子扔了个毛巾过去，给他们擦擦汗，继续说，“第二张地图你动起来吧，给他们打针对的机会，然后……基本也就没有然后了。”

　　“明白了。”陈尧淡淡回答。

　　第二张地图，七号供电所。

　　陈尧的星火从手枪局开始，就增加了跑动。

　　供电所这张地图，地形相较冰雪奇缘要复杂得多，尤其是匪家附近简直就是一个天然游击场。

　　陈尧动起来的结果就是，手枪局他们在一个人都没有死的情况下，完胜了对方……

　　然后，这个局面一直保持到了第七局。

　　第八局的时候，胡子产生了一个指令失误，星火扎进了对方的防守，立刻秒倒，然后他们裴鹏天的补位乱了一下，导致输了一局。

　　但是，也就仅此一局。

　　他们上半场在匪方只丢一局，下半场又是一口气两局拿下，又一个十六比一，结束第二张地图的比赛。

　　“那么，恭喜光谷七中校队，在校园赛第一轮的比赛中淘汰了珞珈山中学校队，比分是二比零。”

　　“嗯，今天的比赛一场比一场快啊，基本都是二比零。”

　　两个解说在说笑着，已经把画面开向了下面的两支战队。

　　虽然都是二比零，没有拖到第三张地图的，但是，像陈尧他们这样两场十六比一的碾压局，却还是不多见。

　　大多数校园战队的实力，并没有这么大的差距。

　　只有种子战队遇上普通的校园赛战队，才会打出这样的局面。

　　陈尧他们五个人的名字，也迅速地因为开赛日的第一场比赛，进入了不少有心人的眼中……

　　“他们不会是故意的吧？”

　　“两张地图打的都是十六比一。”

　　“怎么看都像是每张地图让一局？”

　　生死狙击官网论坛的校园赛专区，甚至都出现了一些很不友好的猜测。

　　珞珈山中学校队无力地反驳了几句，就再没有声息了。

　　沈照楼他们一阵感慨。

　　以前，他们所处的境地，就和今天被他们打败的珞珈山中学校队一样吧？

　　看得出来，他们今天的对手也是一支一人战队，四号位的那个高手，USP是真的玩得不错，就和以前谢轻名端着一把小微冲，也能给一些强队带来点麻烦一样。

　　可是，也就只是这样了，对于强队来说，一个人的强是没有用的，更何况，那个最强的人位置还不对。

　　“太轻松了！”裴鹏天站起来伸了个懒腰，“为什么以前从来没有感觉，比赛是一件这么轻松愉快的事情？”

　　“因为以前你是一只菜鸡！”韩笑白了他一眼，“当然，现在还是。”

　　“现在还是，怎么就能赢的这么轻松了？”裴鹏天不服气。

　　“那是因为对手是更菜的菜鸡。”韩笑说。

　　“喂！我们一口气碾压过去，就不能说明我的一点点进步啊？”

　　韩笑伸出一根小手指，拿拇指掐了那么一小截，比划给裴鹏天。

　　裴鹏天立马就怒了：“我看你是过了职业顶端赛，膨胀了是吧，了不起了是吧？”

　　张宁看着他们打打闹闹，不断在一边暗暗点头。

　　赢了比赛的气氛，真的很舒服。

　　希望他们这种气氛，能够一直保持下去……

　　“明天对手是谁？”他们已经等不及看下一个对手了。

　　“明天对手是谁不重要！重要的是，我们今天晚上吃什么！”胡子说。

　　“对对对，明天的事情明天再说，今天的事情今天要解决……我们好不容易赢了开赛第一场，总得吃点好的庆祝一下吧？”裴鹏天摸着自己的肚子。

　　“好不容易？”张宁无语地问他。

　　“今天这场比赛，所有人就是跟着队长划了个水……”沈照楼没好气地说。

　　“喂，划水也是要力气的，不能不吃饭啊！”裴鹏天肚子咕地发出了一声惨叫。

　　咚咚，咚咚。

　　也不知道是有多巧，就在裴鹏天吵着要吃的时候，他们训练室的门被敲响了。

　　“谁啊？”胡子去开了门，立马就后退三步，呀地一声回来。

　　除了陈尧和谢轻名两个人一头雾水之外，其他所有人全都跟着胡子“呀”了一声。

　　“大家好啊，我们又见面啦。”进来的妹子穿着白色长裙，一头栗色长发，直直的，漂亮的眼睛水汪汪地看着他们。

　　“萧萧萧……萧墨？”韩笑指着她，飞快地看了眼沈照楼，“你来干什么？”

　　萧墨微微一笑，拎起手上的提篮：“今天你们辛苦了，我来给你们送吃的！”


第320章 一路向上

　　其实，陈尧他们自己都没觉得自己很辛苦。

　　因为他们第一个比赛日的比赛，实在是打得太轻松了，对手没有给他们造成一点威胁，即使有一个手枪不错的点，在整体实力下也很难翻起什么大风浪。

　　“你男朋友呢？”张宁尴尬地问萧墨道。

　　“我什么时候有过男朋友了？”妹子放下提篮，乖巧地坐在沈照楼身边，一脸困惑的问。

　　“……”张宁语塞，只能在心里默默地对美院附中的队长，告了个大罪。

　　他们一个非典型性约战，输赢倒是其次，重要的是他们真的把人家的妹子给撩跑了。

　　但是，闻着在训练室里飘开的香味，张宁还是觉得，算了，得罪就得罪了吧，什么都没有吃的重要！

　　整个训练室里，好像就只有陈尧和谢轻名两个人，搞不清楚状况。

　　“小楼的……女朋友？”谢轻名猜测道。

　　“你妹！”沈照楼差点一椅子朝着他踹过去了。

　　“现在还不是哦，”萧墨甜甜地一笑，“没看到我在追她吗？”

　　“……”谢轻名的三观被烧得噼里啪啦响。

　　看到谢轻名一上去就被雷得如此悲惨，陈尧果断决定闭嘴，什么都不说——当然，他不说话，食物还是有他一份的。

　　萧墨妹子话不算多。

　　但是，和她聊天觉得挺舒服的。

　　尤其是和沈照楼相处久了的谢轻名、裴鹏天和韩笑三个人，怎么都觉得萧墨这才是一个漂亮妹子的正确打开方式。

　　沈照楼那什么鬼啊？太不可爱了！

　　那张校花脸长在沈照楼身上，简直是浪费资源，和人类三观过不去的大错误。

　　“你们继续加油，我明天再来。”萧墨陪着他们吃完、聊完，利索地收拾了一片狼藉，笑着跟他们道别。

　　“嗯嗯，明天见。”韩笑和裴鹏天都舔着嘴唇挥手。

　　“见你妹啊！”沈照楼一人一个暴栗扔了上去。

　　……

　　校园赛的线上赛阶段时间很紧，一共就五个比赛日。

　　训练，比赛，训练，比赛，几乎是没有一点自由时间！

　　然后，他们第二天遇到的对手，是去年成绩还不如珞珈山中学的一支校队。

　　校园赛的队伍分组都很随机，很有可能进入了第二、第三个比赛日的战队，一路打的都是不怎么强的对手，所以，一般达到最后一个比赛日，才会有“一定会碰到强队”的说法。

　　陈尧他们现在的实力，简直是让他们自己都觉得可怕。

　　第一张地图上，陈尧的星火每一局一个双杀，没有一局比赛拖过十五秒钟，完完全全的一面倒。

　　他们第一张地图才打到第九局，对方要了一个暂停。

　　暂停结束之后，对方就直接表示弃掉了这张地图，进入第二张不由陈尧他们选的地图……

　　第二张地图看得出来对方是经过精心准备的。

　　可是，这并没有什么用。

　　和第一张地图唯一的区别，也就是他们能多拿下几个人头……

　　除此以外，还是一样的被碾压。

　　“我觉得，胡子你控制一下节奏吧，”张宁看他们打得跟飙车似的，都觉得有点过分了，“前面三四局打得比较顺的话，可以让几局。”

　　“怕他们心里不好想啊？”沈照楼点点头，“也是，我们以前也是这样的战队……”

　　“当然不是。”张宁打了个响指，“我怕风头太盛！”

　　张宁其实是存了个小心思的。

　　风头太盛，不但容易被校园赛的其他战队盯上，而且，还很容易被上级战队临时挖人。

　　比如，去年从B级联赛掉下来的战队，比如，已经打完大区赛获得了名额的野生C级联赛战队……

　　像谢轻名、韩笑这样的选手，以及胡子这样稀缺的指挥位置，被B级联赛的战队看上甚至也不是没有可能。

　　第三个比赛日，他们有两场比赛。

　　其中一场干脆沈照楼上了，换下了谢轻名。

　　结果，沈照楼的发挥非常好，火力凶猛，枪法到位，一把AK47在她手上，一轮咆哮就是一个人头。

　　他们打的这一整场，就听见两个解说在那儿叫……

　　“双方二对四遭遇，星火应该是要寻找后撤的……咳，压上去了，他们两个人的双人配合，打出的是满团的气势啊？赢了吗？对方撤了！撤了！！”

　　“星火生命值已经不高了，但是！但是！但是他们的替补二号位补上来补得太及时了，反杀！空血反杀！Nice！！”

　　他们就像一轮喷薄而出的红日，一路冲刺，光芒万丈……

　　陈尧的名字，胡子的名字，都已经在各个进入线上赛决赛的战队手里，重重的挂了号！

　　他们的分组列表里，一条红线，踩着他们击败的每一个对手，蜿蜒而上。

　　看着每一个叉状对战中，都是他们的战队名字后面，一道红线往上拉，每个人都特别的有成就感。

　　一路往上……

　　他们想起了陈尧说的，这不是他们的终点，只是他们的起点。

　　“哟，博学校队打得也不错嘛。”沈照楼同时也看到了和他们一样，每一场对战都淘汰了对手，往上爬升的博学战队。

　　“他们的一号位还是在换吗？”胡子问。

　　“到今天为止，还在换。”张宁回答。

　　“他们打得也挺轻松啊。”裴鹏天说。

　　博学校队和他们一样，基本每一场比赛都是二比零，而且带着一个明显是替补一号位的情况下，还能每一场大比分碾压，说明他们的实力，在和陈尧他们一战之后，也得到了不小的提升。

　　最早明天，最迟后天……

　　他们将和博学校队，展开再一次的战斗！

　　这一次，不再是练习赛。

　　因为是线上的关系，他们双方也没有什么场外可以玩。

　　“我很期待，在正式的比赛中，彻底地击败他们一次。”沈照楼刚关上对战表，说道。

　　那一场练习赛之后，博学校队进步了很多。

　　但是，他们也一样进步神速！

　　“别着急，也就这两天，”张宁摸了摸鼻子，“到时候，你上？”

　　“你敢这么排，我有什么不敢上的？”沈照楼白了他一眼，听到每天这个时间，熟悉的敲门声又响起，“我去开门。”


第321章 临阵乱军心，当斩

　　“萧墨，你不用每天都来的……”沈照楼一边开门，一边有些不好意思地说道。

　　不过，当她打开门时，脸上却浮现出了疑惑地神色，因为门外站着的压根就不是萧墨，而是一个挺陌生的男人。

　　“什么？”那男人听到沈照楼的话，也是一脸莫名，不过很快就板起脸说道：“麻烦叫你们管事的出来一下吧。”

　　“找管事的？请问你是……”听这男人口气并不太友善，沈照楼不由提高了警惕，皱眉问道。

　　基地里张宁听到门口有些异样，这时也走了过来，一看到门口那男人，脸色不由沉了下来：“房租不是才刚刚交过了吗，你怎么又来了？”

　　“呵呵，的确是交过了没错，不过鉴于上次交房租的时间有点晚，房东让我来提醒你们一下，如果下个月还是这么晚交房租的话，按照合同，就算违约了，这个房源可是很俏的，你懂的……”那人一边说，一边还朝着基地里面张望，似乎想要看看基地内部的情况。

　　“就这事儿？！放心吧，我知道了，房租的事儿，不劳你费心了，回吧。”张宁见这个房产经纪神色有点不太对，牢牢地堵在了门口，硬是没让他看到任何内里的情况。

　　“不会拖欠就好，另外，房东很久没有来这边看看了，想要我代为检查下，房子内部设施这些有没有被损坏。”那房产经纪见门口看不到什么内里的情况，又接着说道，边说边想往里走。

　　张宁本就对他有些怀疑，这下更不可能让他进去了，直接就把他从门口推了出去，有些不耐烦道：“房子设施有没有损坏，等到我们退房时，自然可以检查，真有损失，我们自然会按照合同赔偿，现在检查个毛线啊，我们里面正在打比赛，被你冲撞输了，比赛，经济损失你来担？！”

　　见张宁态度坚决，房产经济人还想争辩，这时胡子听到门口似乎有些争执，不由也冲了下来，瞪了那人一眼，朝张宁问道：“大叔，怎么，有人找茬？”

　　房产经纪人一看胡子面相，煞气十足，以他在社会上摸爬滚打的经验，一看就知道这人不是善茬，只好呐呐丢下一句，不让看就不看罢，别忘了房租要是迟了一天，就等着老老实实地搬家走人，说完便悻悻而去，留下张宁，沈照楼和胡子三人在门口面面相觑。

　　张宁多看了他一眼。

　　上一次来的时候，这人还客客气气的……

　　怎么这一次来，态度就一百八十度大转弯了？

　　“大叔，这怎么办？这个月，我们不可能再去写攻略拿稿费交房租了啊。”沈照楼担忧道。

　　张宁沉默片刻，笑着摇摇头道：“别担心，校园赛这不还有不到十天就打完了，只要拿到冠军，咱们还怕没钱交房租吗？”

　　“可是，校园赛的奖金主要还是以荣誉为主，即使是冠军奖金也就五万块，光交房租都还差点，更别说还有其他开销了……”沈照楼咬了咬嘴唇说道。

　　“没关系，校园赛虽然奖金不多，但是这个月月底还有一个商业邀请赛，校园赛冠军是有被邀请资格的，再拿下那个比赛的话，奖金就完全够了，而且拿下校园赛的冠军，找到赞助的可能性就会大大提高，而且，之前不是还有个土豪在等着看我们打一个表演赛就准备赞助的吗，别慌别慌，只要有了好成绩，肯定不用再过这种吃了上顿没下顿的日子了。”张宁宽慰道，显然是心里早有了计划和腹稿。

　　听到张宁的话，胡子和沈照楼脸色都好看了许多，但是眼神中依旧还有一丝忧色。

　　虽然现在他们的实力已经今非昔比，从这几天线上赛的战绩来看，也是十分出色，绝对拥有争冠的实力和机会。

　　但拥有争冠实力和机会的，可不止他们光谷七中一支队伍，光是他们很快就会遇到的博学校队，就同样拥有不错的实力和机会。

　　线下赛的五十支强队，谁又能保证，自己一定能最终捧起冠军的奖杯呢？

　　可是，为了保住独裁基地，已经不是争取赢，而是必须赢！

　　而且，一个冠军还不够，还必须连夺两座冠军才行。

　　这几天接连胜利带来的喜悦，顿时又转化为了浓浓的压力。

　　“对了，这件事，就不要跟其他队员说了，陈尧也就算了，其他几个人，现在的状态就很好，不要为了这种琐事，徒增压力，临战乱了军心！”张宁看着沈照楼和胡子脸上都有些凝重的神色，轻声提醒道。

　　沈照楼和胡子都没有说话，只是重重点了点头，转身又都回了基地训练室。

　　训练室里，其余三人依旧神色轻松地在继续进行着训练，只有陈尧看着沈照楼的脸色，微微皱了皱眉，不过也没说什么，马上就神色如常地继续进行起了训练。

　　……

　　线上赛第四日的比赛，光谷七中校队遇到的对手是长城中学校队。

　　这是一支去年和美院附中实力和战绩都相当接近的战队，只是去年在线上赛最终轮惜败于美院附中校队，最终与校园联赛的线下五十强，失之交臂。

　　“今年，一定，一定要打进线下赛！”长城中学的校队队长，赛前几乎立下了军令状。

　　“队长不要担心，光谷七中，一支鱼腩队而已，去年被美院附中菜成狗了，今年不知道走了什么狗屎运，居然能活到线上赛第四轮，不过碰上我们，算他们倒霉。”

　　“哈哈，谁能想到，昨天我们才刚刚淘汰了美院附中，报了去年一箭之仇，今天居然还能碰到这种送分队，这运气太好了吧。”

　　在第四比赛日赛程对阵表一出来，长城中学队员看到他们匹配的对手居然是光谷七中时，顿时喜不自胜，觉得今年自己的队伍简直就是气运通天，就连第三比赛日碰到的去年苦手美院附中队，都被他们打得找不着北，这第四比赛日居然还能碰到去年被美院附中血虐的光谷七中校队。

　　在他们看来，连美院附中都能血虐的队，怕是被他们这支才刚刚踩完美院附中的队伍，零封的可能性都很大吧。

　　不过，当长城中学队长只是出于习惯，随手点开了光谷七中校队今年的队伍基本信息时，整个人都僵在了电脑面前，惊了个目瞪狗呆！


第322章 要不，我们弃权吧

　　长城中学校队的队员们，还在热烈地讨论着明天该用哪种体位把光谷七中校队好好虐个够，甚至已经开始憧憬着今年进入全国大赛线下赛的舞台，创造长城中学历史最好战绩的盛况。

　　只有队内的第二高手，发现了自家队长的脸色有些怪异，不由凑了过去：“队长，怎么了？”

　　长城中学校队的队长，嘴唇嚅诺了半天，都没能说出一句话，只是拿手艰难地指向了自己面前的屏幕。

　　那长城校队的队员，一脸疑惑地顺着他们队长的手，望向了他面前的屏幕。

　　不看还好，一看，他顿时也一脸不敢置信地揉了揉眼睛，又把眼前的光谷七中队员列表看了好几遍之后，也跟着石化当场了。

　　只见那屏幕上，光谷七中校队的队伍基本信息里，清清楚楚写着几个ID。

　　陈尧，ID：星火。位置：狙击手。（★★★）

　　谢轻名，ID：百无一用。位置：火力手。（★★）

　　胡子，ID：胡子的胡。位置：火力手。（黄金组）

　　韩笑，ID：笑帮主。位置：自由位。（★）

　　裴鹏天，ID：PPT。位置：辅助位。（黄金组）

　　两个黄金组的也就算了，他们队伍里也有三个黄金组的选手，甚至还有一个钻石组的选手，他们队长的ID后面甚至也是挂着一颗闪耀五角星的职业一段选手。

　　可是，那最顶头的闪着的三颗星星，是什么鬼，而且后面好死不死地，还跟着一颗两颗星的五角星家伙。

　　“我靠靠靠，这怎么可能，传说中的三星战士啊！光谷七中，怎么会冒出来这种怪物的？”长城中学其他队员，这时也凑了过来，忍不住骂了出来。

　　“按照以往经验，有一个职业一段，基本就可以稳进线下五十强了，再配两三个钻石组的，就能在线下赛打出不错的成绩，这光谷七中校队，怕不是队伍信息登记错了，把C级联赛里的强队信息弄串了？”另外一名队员也跟着叫了起来。

　　“这阵容，就是去年的冠军博学也不过如此了吧，可是去年的博学已经是校园赛历史上能排进前十的阵容了啊，这还怎么打啊？”

　　长城中学的队员们，不由你看看我，我看看你，半天说不出一句话。

　　刚才热烈的气氛，一下子，彻底降到了冰点。

　　“要不，我们……弃权吧……”一名队员声如蚊呐道。

　　如果放在今天之前，谁要敢说在线下赛之前，就让自家校队弃权的话，绝对当场就被其他队友打得当场生活不能自理了，尤其是长城校队的队长。

　　他在去年惜败给美院附中校队之后，这一年，简直就是卧薪尝胆，忍辱负重，好不容易，将自己和队友的实力都提高了不止一个档次，更是志得意满地在不久前的职业定段赛里取得了职业一段，成为了长城中学近几年的领军人物，势要创造长城中学最佳历史战绩，简直气势如虹，怎么可能忍受再一次止步于线上赛第四轮的失败。

　　可是，看到光谷七中的阵容，他真的内心涌起了一股强大的无力感。

　　“怎么会是他，怎么会是他。”长城中学的队长似乎根本没有听到队友胆怯的提议，只是喃喃自语。

　　他也是参加了今年职业定段赛的，更是见识过陈尧公然在职业定段赛上开擂台模式，连挑N多高手的战绩，亲眼领教过他的恐怖实力，只怕要比去年在校园赛上大放异彩，同样是职业三段罗敬之，还要更强一分。

　　要知道，罗敬之去年可是让观众和队友都发出了“得一职业三段，三强可期”感叹，最终不但率队夺冠，更是获得了大神之光的强人。

　　可是，这光谷七中，不但有陈尧这种校园联赛里几年才能见着一个的职业三段顶尖高手，居然还有一个同样在校园联赛中凤毛麟角的职业二段，以及一个职业一段。

　　三个职业选手？！这是他娘，一只脚已经站在了冠军领奖台上啊。

　　“我们怎么会碰上了这样一支队伍？！是不是今天全队大号没洗手？！不，简直就是洗手没带纸的节奏啊？！”几乎所有的队员都在内心哀叹了起来。

　　不过，已经没有太多的时间给他们自怨自艾了。

　　比赛对阵结果出来之后，只有一个小时的准备时间，就要正式进入比赛服务器进行比赛了。

　　弃权，当然是不可能的。

　　长城中学校队，怎么说，也是拥有一名职业一段，一名钻石组，三名黄金组实力的队伍，哪怕这场比赛之前，心理落差简直有点蹦极，比赛还是要打的，不然这脸面，实在不知道往哪里搁。

　　相对于长城中学校队比赛前的唉声叹气，光谷七中这边的情绪基本是轻松加愉快，只是开场之前，张宁看着胡子还是绷得有点紧的脸色，只好开口说道：“这场比赛，要打出气势，打出状态，因为，说不定下一场，我们的对手就是博学！”

　　张宁的鼓气和要求下，原本就连战连捷，状态越来越好的光谷七中，状态就更加爆棚了。

　　第一场，从第一局手枪局，就是以一比五的人头，大胜结束。

　　第二场长城校队的经济局，更是直接打出了零比五的战绩。

　　“这局，没压住，拿了三个人头，下局不会了。”第三局，面对畏畏缩缩地长城校队，就连一直压着实力的谢轻名，都忍不住多开了几枪，打完后，撇撇嘴说道。

　　接下来的比赛，只能用碾压来形容。

　　长城校队的表现，比之前在“大呆网吧”打友谊赛的美院附中还要差，而此刻的光谷七中校队，则比那天打美院附中校队时，还要更强。

　　“这场比赛的结果，已经没有悬念了。”分配到这场比赛的CES联盟解说，在光谷七中打出第十个零换五之后，忍不住说道。

　　“没错，唯一的悬念就是，他们第二局能不能零封对手。”另外一个解说，看着第一个大局，一比十六的比分，感慨道。

　　校园联赛，虽然各队之间，实力差距比较大，零封虽然罕见，但在前两个比赛日里，也时有发生，但是打到了第四个比赛日的队伍，无疑都是有不错实力的，这支长城校队从阵容上看，甚至还有一个职业一段的高手坐镇。

　　比赛开始之前，虽然几乎没人认为他们能赢得这场比赛，但是却没人能想到，比赛会打出悬殊这么大的比分，甚至几乎就差一点点就要被对手打出零封的耻辱战绩了。

　　不过，比赛的唯一的悬念，很快就结束了。

　　因为，在第二个大局还没开始之前，长城中学的队长就在比赛频道中打出了：“GG（Good Game），我们，弃权……”


第323章 呵，有人说要零封我们

　　陈尧他们这场比赛一打完，想不引起关注都难了。

　　第四个比赛日的比赛，明明他们是想稍微稀释一下队伍存在感的，没想到他们的对手实在是太让他们“意外”了，他们又没办法做到像一线战队那样收放自如，结果，引发的轰动不是一般的大。

　　校园赛范围内的所有关注度，起码有九成都在他们身上了。

　　无论是其他战队的关注，媒体的关注，还是那些整天挥着锄头不种地，偏去挖墙脚的选手经纪，都把目光投在了他们身上。

　　陈尧他们每个人的手机上，都是无数的勾搭信息，不是约采访的，就是约“谈谈”的，谈什么东西就不用多猜了。

　　隐私？

　　那种玩意从来就没存在过。

　　有想知道他们手机号的人，总有办法知道。

　　沈照楼一开始还问两声，他们是从哪里知道的自己的手机号，到后来干脆都懒得问了，直接关机，并强势没收了全队的手机。

　　“楼姐在队内大搞消息封锁，用强硬手段控制全队，”裴鹏天摸着下巴，“我要是给记者爆料这个，能赚多少线人费？”

　　“最多五毛！行了，看比赛，看我们明天对谁呢！”沈照楼更关心的是他们接下来的比赛对手。

　　“不过，我比较奇怪的是……竟然有这么多人打电话给楼姐啊？”韩笑困惑。

　　“找死是吧？！”沈照楼怒。

　　她虽然已经从光谷七中仅次于谢轻名的第二主力，变成了这支新的独裁战队的领队加替补，但是，就她那颜值，也够小报记者来来回回八卦上几千字的吧！

　　陈尧静静地看着队友们嬉闹，目光转回了电脑上。

　　明知道第五个比赛日，他们有八成的几率是再一次迎战博学，可队内的气氛在四个比赛日的连战连捷、轻松碾压中，已经越来越轻松。

　　他们再不是去年那支看到校园赛的出线战队，膜拜、仰望和不知所措的三流校队了！

　　“全队状态都不错啊。”张宁开了瓶芬达，坐在陈尧的身边。

　　“嗯。”陈尧淡淡应道。

　　“我估计，就他们现在嗨成这样，哪怕明天要对战的不是博学，而是暗影，都不会紧张一下了。”张宁笑着说。

　　“那就要吃大亏了。”陈尧依旧声音淡淡。

　　……

　　博学校队的成绩，很快也出来了。

　　他们赢得也很轻松。

　　从对战表上看，第五个比赛日，就是博学校队，将和陈尧他们打响线上赛的最后一场比赛！

　　很多播报校园赛的记者，已经把他们之前的那场火药味十足的练习赛翻了出来，重新回顾。

　　一篇篇媒体文章，都陆续地发出了出来……

　　“两支战队，从阵容上来看应该还是光谷七中占优势的，他们的三个职业选手都是今年新晋的，正是锐气十足的时候，相反，博学校队的职业三段选手在定段之后一直沉积于校级联赛，状态不可能有新晋的职业选手那么好。”

　　“光谷七中前四个比赛日比赛，气势十足，打得很压制，而博学校队更多的则是针对战，擅长小范围团战和团队进退。满团配合上，看得出光谷七中有一个不错的指挥位，大团战打得不错，但双人、三人的小配合上，还是博学校队更胜一筹。”

　　“最关键的点在于双方校队的一号位，光谷七中的一号位是他们的队长陈尧，在四个比赛日中，各方面数据全部都能在校园赛总榜名列前茅，而博学校队的一号位，则打一场换一个，表现都不算特别突出，这一点差距非常大。”

　　“双方二号位都属于实力不错，基本功好的选手，但光谷七中的二号位谢轻名在整个校园赛上的竞技状态似乎没有提起来，反而是博学校队的罗敬之状态稳定，算是博学校队有一点小优势。”

　　“三号位不好说，光谷七中的三号位胡子应该同时是队伍的指挥，其在操作水平明显不如博学校队的荆朝的情况下，不知道是不是会手忙脚乱，顾此失彼？”

　　“双方四号位的表现，在之前的比赛中都不太清晰，只能看出光谷七中的四号位枪法远不如博学校队的四号位，博学校队在这个点位上，也可以占上一点优势……”

　　“双方差距最大的点，还是在于五号位，博学校队打全场辅助的吕洱，惊人的战场协助和补位，让我们大开眼界，而光谷七中的五号位失误频繁，博学中学在五号位这个点位上有巨大优势！”

　　这些平时一般只关注一线比赛的媒体，把目光稍微放一点到校园赛上来，写出的东西就是句句干货。

　　看到这么具体的分析一篇篇地上传，张宁只想拿个麻袋，把自己套住，然后钻到沙里去装鸵鸟！

　　话都被他们说了。

　　他这个教练说什么？

　　……

　　啪。

　　博学中学的训练室里，一台显示器直接被掀到了地上。

　　一个身材瘦小，脸色沉沉的十六七岁的少年，吐掉嘴里还燃着的烟，问道：“这帮记者脑子是被门夹了还是被驴子踢了？就他们的那些对手，随便来支队伍都能比他们表现得好吧？”

　　罗敬之皱着眉，看着地上还拖着电线的显示器，嘴唇动了动但没吭声。

　　吕洱摘下耳机，对那只可怜的显示器报以同情却爱莫能助的目光，马上又重新戴上耳机训练了。

　　“王梓印，你又怎么了？”荆朝从椅子上站起来。

　　“喂喂，说了多少次，叫我副队长！”那个少年翻了个白眼，瞟了荆朝一眼，“我也没怎么，我就看看是哪些媒体在吹这支光谷七中，区区一支校队，还真要被他们吹上天了……以后，我把这些媒体全都炸了！”

　　“你……”荆朝刚要发作，就被罗敬之拦了下来。

　　“刚从那种地方出来，让他闹闹，发泄一下。”罗敬之低声对荆朝说，又摇摇头，问一个队员说，“你去帮王副队换个显示器。”

　　那个替补队员很快照办了。

　　王梓印双脚搭在桌子上，抱着键盘，立马就上官网论坛刷了个帖子……

　　标题是：光谷七中这样的校队，来多少，我们零封多少！


第324章 有什么不一样？

　　张宁他们看到官网论坛上的大讨论的时候，正在研究博学校队在四个比赛日里的全部比赛。

　　他们飞速进步的这段时间，博学校队也在飞速进步。

　　虽然全队气氛很轻松，但张宁可不轻松，因为谁都可以轻敌，但教练轻敌那一定完蛋。

　　张宁看完之后，觉得他们确实没有轻敌的资格。

　　就如媒体分析，两支校队实力相当，各个点位各有优劣，需要认真对待。

　　可是……

　　突然就窜出一个帖子，说博学校队要零封他们？

　　零封！

　　“扯淡吧，他们怎么可能做到？”张宁拍着桌子，怎么分析都分析不出这个可能性。

　　“我去，大叔你还真把这帖子当回事了……”胡子无语。

　　沈照楼说道：“这人谁啊？口气这么大，博学中学他家开的啊？”

　　张宁摊手。

　　他怎么知道这人是谁……

　　如果只是一个普通的帖子，根本不会引起这么大关注。

　　可博学校队的队长罗敬之在下面回帖了。

　　内容是四个字——低调一点。

　　这说明什么？

　　说明他们认识！

　　他们在线上赛阶段，表现出的碾压的实力，竟然还没有让罗敬之觉得这帖子口气太大，让他赶紧删帖，以免自找麻烦，却只是似有似无地回了一声。

　　“王梓印……”陈尧默默地念了两遍这个名字。

　　“怎么了，队长也认识？”沈照楼问。

　　陈尧摇头。

　　但是，沈照楼他们看到他还是在思考。

　　“不认识，见过这个名字？”韩笑猜测道。

　　这一次，陈尧点头了：“听谁提过，忘了。”

　　全队却全都竖起了耳朵！

　　听谁提过？

　　陈尧来江城市之前，还能听谁提过！

　　“不知道，忘了，应该不重要。”陈尧再次改点头为摇头。

　　“别……”沈照楼不吃他这套，“对于你来说，重要到能让你记住的事情太少了！”

　　可陈尧确实就是已经删除了这个名字的所有信息。

　　他们再怎么问，也问不出所以然来。

　　“好吧！那，今天晚上，线上赛最后一场，”沈照楼索性不再纠结一个帖子的问题了，“教练，说吧，怎么干？”

　　张宁早有准备：“两支战队现在的实力，保底都在五五开，个人技术上我们略强一点，全局指挥上我们有优势，但对方的辅助很强，我们的残局能力和对方有差距……但是，不管了，我们就打我们自己的，我们独裁的团战体系。”

　　全队有点发愣：“五五开啊……”

　　“我们对博学校队，可从没这么高的胜率，”沈照楼笑得很开心，“但是，教练真没有什么针对性的安排？”

　　“不需要。”张宁肯定地说，“我们现在就跟他们拼硬实力，稍微有点发挥就能赢……嗯，如果没有意外的话。”

　　“那就练吧，最后几个小时。赢了博学，我们就可以准备接收CES中心的邀请啦……”

　　“哈哈，想想还有点小激动呢！”

　　他们这一次去CES中心参加校园赛的线下赛，和上次职业定段赛可不一样。

　　这一次，他们是带着正式邀请前往，以前他们只能仰望的CES一号厅主舞台，以前只属于CES官方招待保留地的长岛玫瑰酒店，都将张开手臂欢迎他们！

　　当然，一切的前提是，今天晚上，他们不能输！

　　……

　　今天是校园赛线上阶段的最后一天，五十支战队将从线上冲出来，走到线下，他们将是从全国千万支校级战队中杀出来的佼佼者，争夺冲向C级联赛的珍贵名额。

　　官网的十个直播频道，选出的最终的十场比赛，场场都是焦点战。

　　陈尧他们和博学校队的比赛，自然也会全程直播！

　　晚上，七点刚过，直播频道显示的购票入场人数，已经到二十七万——虽然比不上他们之前练习赛的关注，但是，在线上赛阶段，一场比赛门票能卖出去二十几万张，已经是非常不错的成绩了。

　　因为还没有开始直播，没有全频道禁言。

　　满屏的鲜花刷得飞起……

　　因为陈尧在前面四个比赛日的精彩表现，不少人竟然是专门来看他的比赛的。

　　看着比赛前直播频道的热闹，韩笑跟裴鹏天激动得手都在抖！

　　他们这还只是线上赛的最后一场。

　　等到了线下赛？八强？四强？半决赛？决赛？那该是什么样的场面？

　　职业定段赛上，惊弓战队的粉丝几秒钟之内，让整个会场变成热烈的惊弓红，那种震撼还留在韩笑他们的脑海里。

　　“我们的比赛安排在八点四十，八点半你们上去打一轮谢谢。”张宁看到特意为他们上来的人这么多，也跟着有点小激动。

　　直播频道有妹子在献歌，鲜花又是一轮轮的刷……

　　面对如此热闹的赛前气氛，不为所动的也就只有陈尧跟谢轻名两个人了。

　　七点半、八点、八点半……

　　比赛时间很快就到。

　　全队按照张宁的指令，整齐地上去刷了一轮“谢谢”和鞠躬的表情，立刻就被导播连入了比赛服务器！

　　校园赛线上赛，第五比赛日，也是最后一个比赛日的比赛，直播已经开启。

　　就在导播那边确认双方今天登场的队员的名单，准备放出来的时候，直播上刷出了一句话……

　　“琴台二中、南湖六中、华科附中、东方外国语学校、西山中学……你们以为，你们和他们，有什么不一样？”

　　那条消息的发送者是博学校队那边，一个叫【哥、梓然嚣张】的ID，之前的四个比赛日里，都没有出现过的。

　　当然，博学中学的每一场比赛，都必然会有一个没出现过的ID。

　　“草，怎么不是孜然嚣张？”裴鹏天道。

　　“就知道吃！”沈照楼敲他的脑袋。

　　“可他这ID……我突发急性尴尬症肿么破？”韩笑咽了一口唾沫。

　　看热闹不嫌事大，因为对方的一句确实“嚣张”的话，弹幕又是爆炸的节奏——博学校队竟然是根本没把陈尧他们放在眼里！

　　琴台二中、南湖六中、华科附中、东方外国语学校、西山中学，都是博学校队这几天打败的队伍！

　　虽然光谷七中前四个比赛日战绩也很不错，可博学中学竟然问，他们和这几天被他们轻松碾压的这些战队，有什么不一样？

　　“我靠，这是要赛前开嘲讽？”线上观战的观众们交流着。

　　“哈，那些媒体分析了一大通，偏偏就是没分析双方战队的嘲讽战，到底谁优势谁劣势啊！”


第325章 好像有什么奇怪的东西混进来了

　　张宁愣住了。

　　他没想到……

　　既然他都没想到，陈尧他们就更没想到了。

　　他们这还是第一次在正式比赛中，遭遇嘲讽战开场！

　　“那个叫‘哥、梓然嚣张’的哪个石头缝蹦出来的啊？”沈照楼他们都被搞得一头雾水。

　　比赛开始之前的时间很有限，但他像是要抓住有限的时间，打出无限的嘲讽一样，一行行字往外刷，直接强力霸屏。

　　沈照楼他们面面相觑。

　　“手速还行。”面对对方的霸屏嘲讽，陈尧只淡淡回了四个字。

　　陈尧就事论事，却激发了那个“哥、梓然嚣张”更高的嘲讽热情，简直分分钟嘲讽亩产一千八，直播的观众们等着看嘲讽战的，却已经都看愣了。

　　什么情况？

　　好像根本是战不起来的节奏啊。

　　直到双方的对阵表已经整理完毕，陈尧才又是一行字刷上来：“比长城中学快一点。”

　　那个“哥……”梓然嚣张的刷字行为戛然而止……

　　“汗，队长……”

　　“长城中学有点无辜。”

　　登场名单确定，对阵表很快就出来了。

　　对方嘲讽自动停止，裴鹏天他们却有点等不及，希望比赛快点开始了。

　　他们迫不及待地想要在比赛中，好好让博学中学明白，光谷七中校队，到底有什么地方不一样！

　　一个……两个……

　　双方的队员的ID一个个地从服务器列表中刷新出来，就已经让在线的几十万观众的气氛，在一瞬间被点燃！

　　仅仅只是两边队员两个闪耀着三颗五角星的队长，五个通过了职业定段的选手，就已经让这场比赛很值得关注了。

　　往常在校园联赛中属于绝对的中坚力量的天梯钻石组高手和黄金组高手，在这两支队伍里，都只能打打辅助的位置！

　　等到双方所有队员的信息全部刷新完毕的时候，无论是光谷七中校队，还是在线观看的观众们，都突然发现了一件非常离奇的事情……

　　“不是吧？”韩笑差点扔鼠标了。

　　“我靠！博学中学那边刚刚最跳的那个‘哥、梓然嚣张’，他的实力组别……怎么会是青铜组？！”裴鹏天一直对博学那个跳得飞起的“哥、梓然嚣张”非常不愤，一直盯着想要看看，这厮到底有什么底气，都快跳到天上去了。

　　结果……

　　等到博学中学那边，这家伙的ID信息一刷新出来，裴鹏天差点没笑掉大牙。

　　“好像有什么奇怪的东西混进来了！”观众频道里，顿时也炸开了锅。

　　“青铜组，是什么鬼？！”

　　“虽然这是校园联赛，还不算是真正正规的职业赛场，可是，一个实力只有最垫底的青铜组的家伙，是绝对没有资格来打比赛的吧？”

　　“呃，这应该是本届校园联赛唯一的一个青铜组选手吧，不，我觉得很有可能是整个生死狙击校园联赛，历史上唯一的一个青铜组选手！”

　　“哈哈，难怪这个【哥、梓然嚣张】这么嚣张，他绝对有嚣张的本钱啊，他的出现，就是创造历史啊。”

　　“难道是专门派上来打嘲讽战的？”

　　“手速确实不错……”

　　“哈，手速不错……”

　　“手速不错+1……”

　　不同于观众频道的质疑和嘲讽，如潮水般疯涨，陈尧他们这边倒是很快冷静了下来。

　　事出反常必有妖！

　　今年的光谷七中校队，可以说是踩着博学中学的脸崛起的。

　　博学中学校队这些天，大概每天想得最多的事情，就是如何把场子找回去。

　　更何况，线上赛第四日的比赛，依旧是单败淘汰制。

　　也就是说……

　　今天的胜者，晋级！

　　今天的败者，回家！

　　如果博学中学今天输了，他们就会创造了博学中学校队历史最差战绩。

　　如此重要的一场比赛，博学中学校队会让一个真正只有青铜组实力的选手上场吗？

　　说笑话……总不会是因为他嘲讽实力爆棚吧。

　　“小心一点，对方说不定是扮猪吃老虎。”胡子沉声提醒了一句。

　　其他的队员们点点头。

　　除了裴鹏天依旧嘴角挂着冷笑之外，其他人都收起了轻视之心。

　　这时，那【哥、梓然嚣张】似乎对观众们的疯狂嘲讽非常不满，直接又在公开频道中直接打字道：“嘘，闭上你们的嘴，哥等会就让你们开开眼，什么叫做青铜吊打职业三段！”

　　这货不说话还好，毕竟比赛还有几秒钟就要开始了，谁知道他硬是连一秒钟的作死时间都不愿意浪费，硬生生地又吸引了一波仇恨。

　　观众频道的吐槽，谩骂和嘲讽这时候已经刷得连看都看不清了。

　　就连博学中学校队自己的支持者，都已经有点开始受不了这个从一出现，就大放厥词的家伙。

　　嘲讽战打起来，秒天秒地秒空气，都不是什么事。

　　可是……秒观众是什么情况！

　　“好了，比赛开了，跟观众有什么好吵的，这场比赛，我们必须要赢！”罗敬之注意到荆朝几个人的脸色，都被王梓印一而再再而三的秀下限，弄得有些不太好看，轻轻敲了敲桌子说道。

　　王梓印怪笑两声，没有说话，只是手指飞快地在键盘上啪啪啪按动了起来，角色才刚刚在游戏里刷新，就开始上蹿下跳操作着开始热身。

　　“GL（Goodluck）！”虽然和博学中学校队十分不对付，但是胡子还是处于礼貌，习惯性地率先打出了赛前问候。

　　“BL！”没想到，胡子才刚打出问候，几乎在一瞬间，王梓印就飞快地回复了一条信息。

　　“BL？什么意思？耽美？不得了啊，这货是来打比赛的，还是来卖肥皂的啊……”观众频道里有些腐女妹子们，顿时就想歪了。

　　“毛线，光谷七中这边打的GL——Good Luck，估计他回的是……Badluck？话说，能这么拼写吗？还缩写BL？”其他会过意来的观众，顿时又被秀一脸。

　　“不是，重点是……这货嚣张也就算了，这职业道德有点堪忧啊！就算双方有仇，也不至于这么搞吧，简直是电竞之耻……”


第326章 NTMD

　　“裁判，对方有辱骂嫌疑，应该判犯规！”胡子直接在公频打字向裁判示意道。

　　谁也没想到，比赛还没开始，就发生了这么奇葩的事情.

　　线上裁判一时间也有些懵逼，马上打字质问道：“博学中学在搞什么？”

　　王梓印正准备打字，却被罗敬之直接按住了手，然后向裁判回复道：“不好意思，我们的队员有点紧张，他是想要回复GL的，不小心打成了BL，他不是有意的，而且，也没有证据证明，他是故意辱骂光谷七中的队员，BL意义也很多，也不代表一定是什么不好的意思对不对？既然这么多观众在等着看比赛，我们还是尽快回到比赛当中吧。”

　　罗敬之明显是强词夺理的回答，让观众频道里再一次沸腾了起来。

　　可是，裁判明显也没经历过，这种莫名其妙开赛就不按常规出牌的抽风选手，而罗敬之又是校园联赛里的比较有经验的选手。

　　他沉默了片刻。

　　王梓印的举动也的确是可大可小，真不太好把握处理的尺度。

　　但就如就罗敬之所说，嘲讽战再怎么激烈，也不是比赛的重点，现在还是不质问这些细节，赶紧进入比赛比较妥当……

　　至于光谷七中……

　　只好对不起他们一点点，让他们闷着吃点小亏了。

　　希望不要太影响他们的状态。

　　就在裁判有些犹疑的时候，光谷七中那边却有人解除了游戏暂停，直接在公共频道里回了一句：“王梓印NTMD！”

　　线上裁判差点从椅子上摔下去。

　　靠！要不要这么直接？

　　直播频道里的观众立马给七中刷花刷得飞起！

　　七中要是认了罗敬之的解释，稍稍吃下这个小亏还好，可这国骂一刷出来，裁判想强行把他们扭进比赛，都不可能了。

　　倒是观众们纷纷刷着“七中是爷们就干脆点骂到死”、“值回票价”……

　　除了一部分觉得这同样违反了职业道德，以脏对脏并不可取之外，反倒有一大部分玩家十分认同光谷七中这边的做法。

　　那边，线上裁判已经要疯了。

　　哪怕是一线赛事上，直接人身攻击都是会被当场判犯规的！

　　嘲讽战是嘲讽战，但也不能没有限度。

　　倒是观众们不认那么多规矩，毕竟是个热血的圈子，以少年少女居多，不服就干才是他们认准的真理。

　　“这下，好像有点难收场了。”裁判抹汗。

　　本来只是一场校园联赛的线上赛而已，所以，才委派了他这个资历尚浅的新人裁判来锻炼一下.

　　可是，谁能想到，锻炼锻炼着就锻出这么个幺蛾子的场面来了啊！

　　……

　　光谷七中这边刚打出了这句回复，博学校队那边，王梓印差点没直接从椅子上蹦起来。

　　只不过，这一次，早有准备的罗敬之手速更快，先一步按下了暂停。

　　“裁判，我们的队员刚才只是无意中打错字母的失误，我们也表示了抱歉，可是光谷七中这种公然在比赛中爆粗，指名道姓的辱骂我方队员的行为，我表示强烈抗议，并且要求将对方进行挑衅和辱骂的队员谢轻名直接逐出赛场，取消本次比赛的资格！”罗敬之直接向裁判申诉道。

　　“见过无耻的，没见过这么无耻的啊，博学的，恶人先告状你们倒是玩得溜啊……”罗敬之的话，才刚刚说完，观众席里就火力全开，再一次将博学中学战队喷了个狗血淋头。

　　可是，罗敬之是什么人？

　　他是一支被寄予了厚望的未来职业队长级的新星，更何况还是出身于暗影战队系的人物，怎么可能会被区区观众频道的吐槽所影响。

　　要知道，他们暗影的队长雷道远，即使是面对线下赛全场观众的嘘声，依旧能做到面不改色心不跳！

　　只要能对他们队伍的胜利有利的事情，被再多的观众嘲讽又如何，这才是虽千万人吾往矣的大将之风。

　　罗敬之看着那个刷出“王梓印NTMD”队员的名字……

　　百无一用。

　　他的脸上浮出了一抹轻笑：“谢轻名啊谢轻名，果然还是一点就着，一碰就倒，完全沉不住气的做派，幼稚！”

　　而且，他知道，裁判的怒气已经爆了。

　　果然不过五秒钟之后，裁判就刷新在了频道里：“光谷七中又是什么意思？不管刚才博学中学校队的队员，到底是不是有意挑衅，手滑打错字，你这NTMD绝对是有意的吧，难道能连续手滑打错四个字母？！”

　　光谷七中这边，都能明显感觉到，裁判的怒气值明显又上升了不少。

　　胡子看了一眼谢轻名，暗自叹了口气，正准备回话……

　　没想到，谢轻名却朝着胡子摇了摇头，回复道：“没错，我不是手滑，我打的就是NTMD。”

　　裁判惊了。

　　观众炸了。

　　谁也没想到，谢轻名还真就承认了。

　　难道他不知道，公然挑衅裁判的结果吗？

　　随着谢轻名的回复，观众频道里的热度再一次被刷新了！

　　很多原本在观看其他比赛场次的人，都闻风而动，纷纷进入了光谷七中和博学中学这场比赛的直播频道里……

　　比赛的在线人数不停暴涨。

　　几乎从来没有那一年的线上赛，观众如此集中过！

　　……

　　今天没有一线战队的比赛，CES联盟的直播后台的几个大佬，注意力也被吸引到了这场比赛上！

　　“先掐直播！先掐直播！”一名频道管理把导播叫来之后，立马就被一通怒骂。

　　NTMD四个字一出来，就已经是直播事故了。

　　他们CES联盟为了防止直播事故，其实直播都是有延迟的。

　　他们这边掐断信号源，随时可以做到让全国所有的观众看不到……

　　可是，几秒钟之后，导播那边的话却变成了：“不，不，推送！”

　　那边频道管理一脸的莫名：“刚刚不是要掐吗？怎么一会又变成推送了？到底怎么搞啊？”

　　“King来了！”导播言简意赅地表述出了这个大起大落的原因。

　　“了解！”频道管理心领神会，“可是……影响不好吧……”

　　“呵呵校园联赛本来就是属于半业余的比赛这些选手又还没有进入职业圈怎么能现在就用职业体育道德的高标准去要求他们呢一切等他们进入职业圈我再慢慢调教他们吧现在还是让他们多多为收视率做做贡献更好一点再说了他们也没说什么很过分的话啊一个只是手滑另外一个嘛……”频道管理耳机里传出的，已经不是导播的声音了。


第327章 只是个拼刀局，至于么……

　　罗敬之看到谢轻名的回复，脸上嘲讽的笑意更重了。

　　果然是谢轻名……

　　这个曾经和他实力相当，一次次输给他的七中校队前队长，心态已经彻底崩溃了。

　　“即使现在你有了不错的队友，又如何？”罗敬之又是一笑，一股优越感油然而生。

　　但是，他的这些想法，并不会表露出来。

　　他轻敲键盘，打出来的字又严肃又愤怒：“裁判，既然对方自己都承认是有意辱骂我方队员，还有什么好说的？这种行为实在过分！绝对不能姑息！请裁判将他逐出本场比赛，我个人建议，应该对他追加禁赛处罚！”

　　沈照楼一听也有点急了。

　　谢轻名这是犯病犯得不是时候了吧！

　　可她的目光瞟向谢轻名，却没见到他熟悉的那种被激怒的脸色……

　　他的牙紧紧咬着，可脸色一点都没变。

　　“你慌什么？”反而是谢轻名看到了沈照楼的样子，轻蔑地扫她一眼，“我有你想的那么蠢？”

　　“切，你也就自以为不蠢。”沈照楼讽刺了一声，但声音很低很低。

　　陈尧转头看了谢轻名一眼。

　　谢轻名的眼神也是牢牢回望着他，眼神里充满了倔强，坚定，还有一丝恳求。

　　“你继续。”陈尧很快就转回了自己的电脑，不咸不淡地吐出三个字。

　　谢轻名重重点点头，马上转身，在频道里回复裁判道：“没错，我不是手滑，但是，就像刚才对方罗敬之所说的，一句NTMD并不能证明我是在挑衅和辱骂对方的选手吧？”

　　罗敬之愣了愣。

　　那边，裁判无语了：“你这不是辱骂，难道还是赞扬了？”

　　“赞扬倒也不会，我没那么好的脾气。”谢轻名说。

　　“那还是辱骂了？你承认了？”

　　“我只是在向对方选手表达善意，对他刚才的手滑打出BL的举动，表示谅解。”

　　罗敬之和裁判两个人，内心里同时涌起了一种你他妈在逗我的感觉！

　　罗敬之还没说，裁判就已经刷出了字：“这叫哪门子的善意？！”

　　“NTMD，你挺萌的。”谢轻名@了一手王梓印的。

　　啪！

　　博学校队的训练室里，王梓印面前的显示器又报销了。

　　罗敬之的眼睛跳个不停，愣了好一阵才意识到，光谷七中的反击竟然是来自谢轻名。

　　“他还是一点小亏都不肯吃啊。”荆朝说道。

　　“让他去死。”王梓印气得脸色发白，“老子堂堂七尺男儿，萌？萌他老姆！”

　　“好了，”罗敬之看了看时间，“进比赛吧！争取九点之前结束战斗，我们是明天早上六点去CES中心的飞机……”

　　“听你的。”王梓印不情不愿地压下了一头的火。

　　事已至此，线上的裁判也是没话可说。

　　因为，只是四个字母，谢轻名想怎么解释都可以，他身为裁判，不可能先原谅博学校队的“手滑”，却去追究光谷七中“善意”的责任。

　　于是，他头疼地打了一句：“双方进入拼刀！”

　　“开了，开了！”

　　“终于开了啊，怎么觉得有点小可惜？”

　　“哈哈，七中不像是有会打嘲讽战的人，这样也不错了。”

　　随着拼刀局的地图随机出来，直播频道里的观众再一次鲜花刷起。

　　他们的拼刀局，随机出来的地图是，消失的运输船！

　　“我靠……”裴鹏天一看到就叫出声来了。

　　而博学中学那边，则是王梓印一个人的大笑：“哈哈哈……谢轻名是吧？现世报来的真是快！”

　　罗敬之也是无语。

　　这王梓印是不是开了什么外挂？

　　谢轻名刚得罪了他，就给他刷出了消失的运输船！

　　……

　　消失的运输船，光谷七中刷新在船头，对方在船尾。

　　因为是拼刀局，所以蓝色橙色什么可穿箱子、不可穿箱子，也都无所谓了，双方在中间地形最复杂的地方遭遇，陈尧的星火和罗敬之的暗夜之X，悄无声息的接近，然后，陡然相撞……

　　两个人都在第一时间，爆发出了超强的反应力，星火手上的匕首寒光直指暗夜之X的脑袋，暗夜之X也是一样直取命门，同时，双方的步法都飙了起来，跳跃、侧移、蹲身……第一视角已经晃得不能看了。

　　“哦哦，双方一上来就拼得很凶啊。”解说被他们这突然地照面，弄得一下都没进入状态，“暗夜之X的非要害小伤害打得很好，但星火已经打出了两个要害命中……暗夜之X的血量瞬间只剩二十六点……”

　　一场五对五的混战中，能飞快地挑出最先照面的两个人，并在短暂的几秒内分清楚他们的每一次伤害，对解说也是一大考验。

　　但解说毕竟是CES联盟的专业解说，不会像业余解说那样一遇到混战，除了尖叫就只剩下尖叫了……

　　“更值得关注的是从蓝色七号箱后面插入战场的‘哥、梓然嚣张’啊，他卡住百无一用，进行拦截的地方正式一个掩体……百无一用的还击很无力！一刀、两刀……三刀，OK，死了！”

　　“出身青铜组的哥、梓然嚣张，在拼刀局中首杀了百无一用！这算不算是报了刚才的一箭之仇？”

　　“还没完！”另一个解说的声音很快提高，“他插入了洱海潮生和笑帮主的战斗？一刀定局……”

　　“他每一次选择停下来的位置，都是光谷七中的视野盲区！他竟然能连续判断到三个视野盲区！连续！”

　　拼刀局的这种快节奏、近距离混战，校园赛级别的选手有两三成甚至连“我在哪”、“谁在打我”、“我队友在哪”都搞不清楚！

　　而博学校队的这位哥、梓然嚣张，竟然能连续找准三个视野盲区，断掉百无一用和队友之间的联系，再连续插入其他战场偷袭得手。

　　“打脱节了。”胡子是在PPT都阵亡了之后，才意识到了这一点。

　　星火灭掉罗敬之，并没有耗费太多的生命值，可是，他们在场人数转眼之间已经一面倒。

　　四对二……

　　就在胡子准备指令星火顶住哥、梓然嚣张和洱海潮生的时候，星火被击杀的消息弹出。

　　“呃？”胡子愣了一下。

　　随即，荆朝的今朝有酒带走了他！

　　两个解说都擦了一把汗：“只是个拼刀局，他们至于拼这么凶吗？”


第328章 复古选图

　　突如其来的拼刀局失利，让张宁和胡子两个人同时互看了一眼。

　　怎么可能会输？

　　他们的拼刀技巧又不是没练过！

　　虽然说输了拼刀局，对正式的比赛没有什么影响，但这种意外还是让整个七中的气氛，一下变得紧张起来了。

　　因为这不对，这不应该！

　　这和他们预期的，完全不一样。

　　“哪里出了问题？”胡子赶紧回忆。

　　一开始是脱节了……他们的团战体系练了那么久，四个比赛日一路碾压过来，打得对手连还手之力都没有，不可能之前不脱节，今天突然就脱节了。

　　那可是独裁战队的团战体系！

　　一号位在哪里，二号位在哪里，如何补位，补位路线，辅助反应……每一点都是清清楚楚的，没有半点含糊。

　　既然不是团战体系的问题，那就是他们的执行出了问题。

　　“谢轻名被针对了？”胡子立刻想到了第一个被击杀的谢轻名。

　　“没有。”谢轻名的脸色有点难看，“他杀出来得很突然，并没有特别针对我，但是，那个位置打得很难受，不管谁在那里，只要第一手的反应跟不上他，他就能迅速完成击杀。”

　　“那个哥、梓然嚣张不是个傻逼吗？”韩笑叫道，“怎么那么强？”

　　“多强……”张宁看他们的第一视角，并没有看得特别清楚。

　　“暗网水准。”陈尧静静地回答。

　　一开局，出现了和他们的预判完全不一样的情况，张宁迅速稳定军心：“不要慌。和我们之前预计的一样，他们对我们会有奇招……但是，我们现在最强的就是我们的硬实力，我们既然用的是独裁战队的团战体系，那么就要拿出独裁战队的气势，碾压过去！”

　　沈照楼握紧拳头，鼓励大家道：“没错，一局拼刀不能说明任何问题。我们强！无敌！碾死这群蝼蚁……别以为从哪里挖出来一个刀玩得不错的，就能影响我们了……”

　　“我说，他们不会是请了什么代打吧？”胡子突然冒出一句。

　　“那应该不至于。”沈照楼摇了摇头，“请代打就不会请这么个不知道哪个精神病院放出来的脑残……”

　　“也是哈。”胡子也深以为然，如果请代打的话，那以博学校队的人力、财力、背靠的暗影战队，怎么都能请到正常又强的代打。

　　“看他们的选图！”张宁一时也说不好，微微觉得有点不安。

　　……

　　因为博学校队赢得了拼刀局，他们能选两张图，剔除一张图，而七中则只能选一张图。

　　而博学校队的第一张图一选出来，直播频道里的观众全都被玩懵了。

　　AZTEC！

　　“开玩笑吧？这么复古的图？”张宁的一点不安，突然就变成了很大的不安。

　　他们十五张地图都练得不错，但除了大型地图之外，像AZTEC、BloodStrike这种早期的地图就是练得最少的了。

　　沈照楼他们更是奇怪。

　　博学校队以前在地图选择上，是比他们要广一点。

　　可是，也绝对没有广到会选这种复古地图的程度！

　　“看来是有准备？”胡子奇怪道。

　　“他们以前不是只会准备运输船吗？”韩笑看了一眼裴鹏天。

　　“就是啊。”裴鹏天也直眨眼。

　　以前的博学校队，一切准备都是针对谢轻名——毕竟，他们七中之前就是一支谢轻名的一人战队。

　　今天这第一张地图选出来……

　　“难不成是针对我们队长的？”胡子只能这么猜。

　　“大概吧……觉得队长是新人？对复古一点的地图都不熟？”

　　“他们想多了吧！”

　　博学校队的第一张地图选完，马上第二张地图就轮到七中这边选了。

　　消失的运输船已经被自动禁用。

　　他们这边也没什么放大招的心思，随手选了张沙漠Ⅱ。

　　然后，由博学校队禁用地图。

　　“我晕，什么意思？”两秒钟之后，胡子他们又是一愣。

　　博学校队禁用的地图是今年的最新改版地图——希望港！

　　希望港在以前，一直都是作为一张禁主武器的地图，今年刚刚放开了主武器，一线比赛中这种地图已经很为了非Ban即选的地图，热度极高。

　　因为一线战队的热度、此起彼伏的战术开发，导致希望港这张地图，在校园赛里的热度也被带起来了。

　　可博学校队却毫不犹豫的Ban掉了这张图。

　　“他们选用最复古的地图……却禁用了今年刚改版的最新地图……”张宁好像觉得脑子里一道灵光闪过，可惜，他并没有抓住。

　　然后，由光谷七中Ban掉两张地图。

　　根据他们之前和博学打的经验，他们禁了七号供电所和幽蓝密室。

　　就在他们禁完之后，张宁突然呀了一声……

　　“不对，我们应该禁……”

　　同时，屏幕上弹出了请博学校队进行选图的消息。

　　这是今天的最后一张地图了。

　　陈尧他们七双眼睛，都盯着屏幕……

　　“BloodStrike！”张宁的尾音一落。

　　一秒，两秒……

　　选图时间才读到第三秒，对方的选图就出来了！

　　BloodStrike！

　　“有完没完了啊。”胡子无语。

　　“不太妙……”张宁心里一沉。

　　他们的拼刀局直接输了，这倒没什么太大的问题，但选图上他们应该能多一点心思的。

　　可惜，他反应慢了一拍。

　　今天的三张选图中，博学校队选出的第一张、第三张地图，都是很不常规的复古地图！这会导致什么结果，张宁现在还不清楚，但是，博学中学突然怕打新地图，而青睐早期地图，肯定是有原因的。

　　博学中学校队赢了拼刀局，又拿到了自己要的地图，大概算是完美开局了！

　　“好的，第一局比赛即将开始，”解说席的两个解说，重新试麦、确定导播那边的直播延迟之后，就开口了，“今天的这一张地图，应该是我们今年校园赛上第一次出现AZTEC，我很期待！”

　　“没错。我们可以看到双方第一张地图上半场第一局已经开始，光谷七中出身在了警方，博学中学出身在了匪方。双方都是两把USP一把沙鹰出门，而防弹衣和手雷的配置双方也一样，呵呵，开局相当一致呀！”


第329章 噩梦三局

　　AZTEC并不是陈尧他们准备很充分的地图。

　　但他们的赛前训练里，每一张地图都练过，不存在什么短板！

　　一进去，浓厚的异域风情，就填满了整个屏幕，张宁心里又是一声咯噔——AZTEC的这种异域风情是属于会加重陌生感的东西，从心理上会让陈尧他们对地图的熟悉度产生错觉！

　　比如他们对这张地图的熟悉度明明是七分，但是，因为这种异域风情带来的紧张感，可能这个熟悉度就变成了六分。

　　“他们嚣张归嚣张，对方可没轻敌啊！”张宁站在他们后面说道。

　　“嗯，有备而来！”沈照楼从他们这拼刀、选图，甚至先选AZTEC再选BloodStrike，恐怕也都是经过了思考的。

　　他们在几百万人的直播面前，在博学中学的主场，狠狠扇了博学校队一巴掌，对方可没有忘记！

　　不管那个“哥、梓然嚣张”怎么蹦跶，也改变不了博学校队对他们有所准备的事实。

　　看上去似乎是轻视了他们，把他们放在和那些被碾压的战队一样的地位，实际上，博学校队一开局就已经刀刀到肉了！

　　“直接压上去对枪。”胡子索性也不多说了，直接就带队一波五人Rush！

　　从警家出发的星火他们五个人，率先到达了吊桥。

　　吊桥的两边地形不复杂，视野也很好，有掩体，但不多，星火他们压到吊桥边上立刻就各自找到掩体。

　　吊桥附近有两个非常好的狙击点，是陈尧重点练过的，这两个狙击点的人机训练中，他对狙胜利的场次能达到九成！

　　当然，现在手枪局，他的手上没有狙击枪。

　　手枪射程有限。

　　他听到脚步声之后，需要调整走位！

　　整个独裁战队基地里，没有一点声音……

　　场上的每个人都在数心跳。

　　一下，两下，三下……

　　匪徒应该已经过了坡道。

　　七下、八下……

　　他们要进门洞了！

　　砰，砰。

　　两声枪响同时响起……

　　陈尧的星火和韩笑的笑帮主，同时闪了出去，他们的视野中那个【哥、梓然嚣张】的身影已经在空中了，他们听到的声音是洱海潮生一个冲刺接一个后退制造出的错觉，两个人第一枪都落空。

　　但是在这种地方，要压上去就得压到底，不能后退！

　　其实星火发现不对的时候，并没有开枪，他的枪口迅速往上挪了半米，落后笑帮主0.5秒左右才开的枪，可对方空中动作实在是好，似乎对他这落后0.5秒的一枪早有察觉，强行下落并在下落过程中，一枪命中了星火的脑袋！

　　“追！追死！”胡子已经跳出来了。

　　但先追了一枪的并不是星火，而是哥、梓然嚣张，他一枪开出来之后并没有调整和重新瞄准，直接把手枪的第一个弹匣扫空……

　　星火倒地。

　　张宁、沈照楼站在后面，直接都叫出声了。

　　就连胡子都被这个意外惊了一下——这种快节奏的吊桥对枪，怎么能产生哪怕一瞬的就犹豫？指挥位没稳住的结果就是，他们一波被全部带走！

　　AZTEC上半场第一局的手枪局，他们竟然一个人没杀死，全扑！

　　“什么情况？队长正面对枪输了？”沈照楼有点不相信。

　　他们打过那么多比赛，都是一言不合放队长的节奏！

　　所有难啃的骨头，胡子都会直接然陈尧顶上去。

　　校园赛的比赛里，陈尧代表的，就是“碾压”二字，即使是同样职业三段的罗敬之，也做不到的真正的实力碾压。

　　而今天在这里，他们是遇到了史无前例的，陈尧正面对枪没有对过的局面？

　　“怎……怎么可能？”全队赛前的轻松气氛荡然无存。

　　张宁赛前也觉得可能会出一些问题，可是，他万万没想到，出现的竟是这样的问题。

　　陈尧在这个队伍里的位置是一号位！

　　陈尧在这个队伍里的身份是队长！

　　没有人比张宁更清楚，在其他队友心里，陈尧的强是一种什么概念。

　　陈尧就像战场上的一面帅旗。

　　帅旗倒了，他的队友们怎么打？

　　“手枪局……队长应该是失误……吧。”胡子试图缓和气氛。

　　陈尧的身子坐直了，眼睛定定地盯着屏幕，几乎是机械地按下了准备好的按钮，看着第二局的比赛开始。

　　AZTEC的天总是雨蒙蒙的。

　　这张地图的地面环境，反馈在鼠标的操作上，有一种说不出的滑腻感。

　　空旷的平台布满了血迹，残败的遗迹里响起的枪声总能被风传得很远，人踩在湿溜溜的黑苔上的脚步声，就像死神拖着镰刀的回声。

　　第二局陈尧的星火拎着手枪，一个人冲了吊桥。

　　陈尧在拼刀局的时候，其实就已经判断出了哥、梓然嚣张的实力，但上一局对方的预判比他预估的还要更准，加上吕洱的配合和地图特殊的回声效果，导致了他的第一反应错误，正面对枪没有赢。

　　他操作着星火冷静地冲到了吊桥边，背身而向，呼吸平缓，整个人就像进入了石化状态……

　　没有声音。

　　这一次，干脆是什么声音都没有。

　　陈尧并没有急躁，他相信自己的反应力，尤其是在他选定的这个地点，他的反应力……就是现在！

　　砰。

　　他在看到对方出现在他面前的第一时间，就已经一枪命中了哥、梓然嚣张。

　　可是，一秒钟之后，弹出的击杀提示还是星火被哥、梓然嚣张爆头！

　　不为什么，只是赢了第一局的博学校队，有更多的军火点数可以使用，星火一枪抢先，却并没有杀死对方，对方一把AK74泄水一样扫过来，星火哪有不倒的道理？

　　十几秒钟之后，博学校队又轻松拿下了第二局。

　　第三局的局面更是没有什么改观，博学校队强大的火力压制，根本没有给陈尧他们一点机会，直接就拿下了。

　　第一张地图AZTEC上半场的前三局，博学校队赢得还挺轻松的。

　　全场的观众都对这个局面很意外……

　　从拼刀，到选图，到手枪局，博学校队走得顺风顺水，光谷七中看起来，好像真的和前四个比赛日被博学打败的那些队伍一样，没有什么还手之力？

　　“第四局。”解说说道，“现在就看关键的第四局，七中能不能翻盘了！”

　　“第四局……必须要拿下才行。”胡子心脏狂跳。

　　“……”陈尧依然是一言不发，静静盯着屏幕，然后，进入了第四局的比赛。


第330章 职业五段

　　博学校队的训练室里，王梓印已经哼起了歌。

　　第四局的比赛开始，他伸手一个吹枪口的动作，秒刷在了频道里。

　　“他的挑衅还真是没完没了啦？”观众们纷纷吐槽。

　　但是，不管他的挑衅有多脑残，他却已经用一局拼刀、三局比赛的结果，证明了自己。

　　几十年来，电子竞技的逻辑一直很朴素——能赢比赛的就是好人。

　　所以，王梓印在第四局打出了这个挑衅动作以后，骂声并没有之前那么激烈了，反而还有一些观众给他这个吹枪口的动作表情，刷了一波鲜花。

　　“你们是不是中了什么邪？”王梓印右手都没落在键盘上，磕了两下烟盒，左手哒哒地操作角色哥、梓然嚣张，就出了门。

　　“训练室里不能抽烟。”荆朝皱着眉头提醒。

　　王梓印不屑地扫了他一眼，明显是听到了他的话，但是，他手上的动作却像是没听到一样——烟已经被点了起来，他还示威似的朝荆朝一笑。

　　罗敬之朝荆朝打了个眼色，摇摇头，问：“怎么中邪了？”

　　“就这个星火，还值得你们留我到现在才出马？不是中邪了是什么？杀他简直不费吹灰之力！你们忌惮他忌惮这么久，还连什么无法处理的话都说出来了……失望，我太失望了……”王梓印轻蔑地扫他们一眼。

　　罗敬之脸色僵了僵，但他是队长，而且王梓印确实几次杀死星火都不费劲，他不可能去跟王梓印争论。

　　吕洱目不转睛地笑着看自己的屏幕，就好像在这个训练室里，她是一个外人。

　　不管发生什么事，都不关她的事。

　　说话之间，双方已经吊桥遭遇！

　　王梓印的嘴又闲不住了：“还有你们说他们的指挥位怎么怎么给力，我看也不过如此，第四局有多关键呀，指挥位却一点战术调整都没有，喏，前三局怎么输的，第四局还准备继续怎么输——这就是你们忌惮的指挥能力？”

　　这一点，罗敬之也无法解释。

　　他们战队并没有陈尧哪样，在队友心中不可或缺、不能倒下的选手，所以，他也不能理解，身为一个指挥位的胡子，为什么在这种情况下毫无反应。

　　王梓印的哥、梓然嚣张，对陈尧的星火的数次击杀，其实并没有在陈尧心里激起多少波澜，但是，对胡子他们的冲击是非常大的！

　　“行了，速战速决，赶紧把他们拿下了，我还等着……”王梓印下一句才刚出口……只听砰的一声，他的哥、梓然嚣张在屏幕上高高地飞起来，然后，重重的砸在了地上！

　　爆头！

　　王梓印灵台一空。

　　对了……

　　陈尧是个狙击手！

　　前三局太轻松的主武器对手枪，让他在这一局里忘了对方手上会有狙击枪这件事。

　　“哈，哈哈哈，再来再来。我忘了他有狙。”王梓印毫无道歉的意思，直接退了死亡视角的角色。

　　“我晕，这种低级失误你也好意思说？”荆朝叫道。

　　“我不说你就看不出来吗？原来你是那么菜的菜鸟啊？再说了，我的失误再多一百倍，你和我单挑试试？”王梓印说。

　　“……”荆朝闷闷地闭嘴了。

　　这个人几乎跟充话费送的一样，凭空就出现在了他们的训练室，一来就把所有人虐了个遍，还直接开口要了副队长的职位——只因为副队长坐的地方是靠窗的。

　　现在天气都已经是秋天了，雨一直下，王梓印还总是要把窗户开得大大的，又冷，雨还经常飘进来，搞得他们训练室里潮气特别重，好几个队员都不舒服了，他也不肯关窗户。

　　但是，这人虽然讨厌，实力却没话说。

　　一想到为了赢比赛，荆朝也就懒得跟这种人一般见识，忍了。

　　第四局很快结束。

　　双方拼到残局，最后韩笑抓住机会炸死了今朝有酒，同时枪法前所未有的爆发击杀已经黑血的洱海潮生——当然其实也不需要什么枪法，蹭一下就死的，但对于韩笑来说，关键时刻能蹭掉这几点血，就已经是大爆发了。

　　“拿下了！”独裁战队基地，他们赢了这区区一局，却像是赢了整个比赛一样，跳起来互相抱在一起。

　　“我就知道，队长怎么可能会对枪对不过他？”

　　“哈哈哈，给我们队长一把枪，他就能击穿地球！”

　　陈尧在吊桥上一狙打开局面，可以说是奠定了他们第四局能拿下的基础！

　　同时，全队的信心也因为这一枪而迅速回升。

　　然而，就在这个时候，陈尧却声音平淡地说道：“第四局我们没对枪。”

　　全队寂静。

　　陈尧的星火一枪直接击杀了哥、梓然嚣张。

　　所以，他们并没有对枪……

　　明摆着的事情，陈尧特意说一声，是什么意思？

　　胡子他们还没想清楚，第五局的比赛就已经开始了。

　　仍然是吊桥对决，他们在先杀一个人的情况下，被哥、梓然嚣张连杀星火和百无一用，虽然他最后也倒在了星火的枪口下，但优势瞬间被扭转，剩下的胡子和笑帮主、PPT，没扛住罗敬之的暗夜之x和吕洱的洱海潮生一波小配合，直接团扑。

　　刚刚在第四局扭转过来的局面，马上又一面倒了下去。

　　第六局，第七局，第八局……

　　几乎没有一局，让胡子有“我们有机会”的想法的，基本都如博学校队赛前嘲讽的一样，纯碾压！

　　“暂停。”张宁一直观察着他们的情况，终于在第九局结束的时候，按下了陈尧屏幕上的暂停。

　　线上裁判马上打过来了一个问号。

　　张宁在陈尧的键盘上飞快地刷出一行子“我们要一个暂停”，很快，裁判那边回复了一个OK的手势，启动了倒计时。

　　第一张地图的上半场，还剩下六局比赛。

　　张宁这个时候要暂停就是不想放弃上半场，不想让掉一局比赛。

　　“好了，现在，都听我说！”张宁抓紧时间，和他们沟通自己也是在两分钟之前，刚从金平醋那里得到的最新情报，“王梓印，十七岁，出身独裁战队训练营，入营当年三月份，通过职业定段赛，最初定段为职业初段，但在半个月之后的赏金赛事中，带队杀入决赛圈，并在决赛中三次单杀当时B级联赛冠军队的王牌选手叶枫，直接升到职业三段……”

　　“也是职业三段啊？”沈照楼似乎有点理解了，职业定段都是非常清晰的，王梓印能在正式比赛的决赛中，三次单杀一个职业三段的选手，直升职业三段没什么问题。

　　“不，你们听我说完。”张宁几乎一字一顿，“王梓印，他是一个职业五段的选手……”


第331章 穿越时空的一狙

　　张宁的消息来得太突然。

　　职业段位越往上越难，到主神那个级别，几年才能产生更迭，主神以下，职业九段的选手一共也就那么几个，大多数都是独裁、惊弓、蜀道、龙吟这种冲击冠军的顶级强队的主力，到九段的选手，没有特殊原因，不会轻易加入没有争夺冠军实力的队伍。

　　而职业七段、八段的选手，在大多数一线战队里都是绝对主力，他们中间也不乏以后能冲击九段，甚至主神之位的年轻选手，他们是一线战队的中坚力量。

　　职业五段是什么概念？

　　如果年纪比较大，至少也能在很多B级联赛的战队中打上主力，如果像是王梓印这样才十七岁，年纪这么小的，直接被一线战队收入替补阵容都很正常！

　　一个职业五段的选手，出现在校园赛是几个意思？

　　“大叔你的意思是，我们队长……可能……是打不过？”沈照楼从张宁的话里，读出了一个恐怖的信息。

　　生死狙击的职业段位非常准确。

　　而且，为陈尧定段的是生死狙击的主神！方惊堂！如果陈尧有更高的实力，方惊堂直接给他定到更高，又有谁敢说什么？

　　“我要说的正是这个，以后，我们的职业比赛中，也许会遇到很多队长正面拼不过的情况，今天在校园赛上，第一次碰上了，对我们也是一件好事，”张宁看了看倒计时，“我们还有两分钟的时间，你们必须在这两分钟的时间里，调整心态，振作起来，不是依靠你们的队长，而是配合他，配合其他的队友……尤其是胡子，你继续懵逼，全队就要跟着你一起懵逼……”

　　“呃，对不起。我的我的。”胡子深吸一口气，那架势跟要出草似的。

　　张宁赶紧拍拍他：“喂，也不要绷那么紧……我话还没说完呢。”

　　沈照楼给了他一个大大的爆栗！

　　“我长话短说，他通过职业定段赛之后，立刻就进入了职业生涯巅峰期——当然，进入巅峰期太早，对职业选手来说并不是好事，不过不管怎么说，他一年多的时间，从职业初段一路定到了职业五段，一时也是风头无两，前途不可限量……”

　　“既然风头那么大，我怎么没听说过？”沈照楼撇嘴。

　　“因为你不关注低级赛事啊。”张宁说。

　　“那大叔你怎么也不知道……”

　　“我……唉，人老了，记性不好。”张宁眼睛乱瞟。

　　“好啦，”沈照楼戳穿他，“也就是一颗流星而已吧？其实，他并没有大叔说的那么强，对不对？这个职业五段一定是他通过什么非法作弊的手段获得的，所以，现在打回原形，降级天梯青铜了不是？”

　　张宁看着沈照楼，当然知道她迫切地希望得肯定的回答。

　　她不希望对面真的冒出来一个职业五段，更不愿意相信陈尧不是无敌的。

　　张宁叹了口气。

　　他知道一下子要扭转这种观念很难，只能放低了声音：“他的职业五段是真的。但是，他在一支二线队的合约期内，无故消失，那支战队主动解约并向CES联盟申诉……整个申诉期，王梓印都没有应答，最后，联盟做出处罚决定，取消他的职业选手身份和职业段位……”

　　“无故消失？”胡子突然转头看了对方的选图。

　　“嗯，”张宁知道他反应过来了什么，点头道，“所以，新的地图，他可能都不熟，他实力再强，也架不住很长一段时间的职业空白期！”

　　一个职业五段很可怕。

　　但是，一个无故消失之后再回归的职业五段，还能保存多少原来的实力？

　　他是借着职业生涯巅峰期冲上的职业五段，被中途打断，实力应该是往下坡走了吧。

　　沈照楼他们各怀心事……

　　“也就是说，我们每个人单杀他三次，就能全队晋级职业五段？”陈尧问。

　　“……”全队被他猛地拉回神来。

　　什么时候了，陈尧的脑子里在想什么啊！

　　张宁的眼皮也跟着一跳，不确定地回答：“也……也许？”

　　“哦。”陈尧低头，又不吭声了。

　　没头没尾的！

　　可全队不知道为什么，被他这声调淡淡的一句，激起了莫名的斗志。

　　他们的暂停时间到。第十局的比赛，开始！

　　……

　　寂静的遗迹依旧是时大时小的阴雨，天空只有雷电的光芒偶尔闪动，除此以外就是空旷。

　　苍鹰翱翔在风雨之中，偶尔发出尖厉的鸣叫。

　　警匪双方沉默地选枪、穿好装备、带好雷，从自己的基地出发！

　　陈尧他们这边打常规的3-2布阵，由星火、胡子和PPT冲吊桥……

　　吊桥的两边都是空旷的平台，双方借助掩体，展开了第一波枪战。

　　对方是两个人过来。

　　其中一个，正是哥、梓然嚣张！

　　星火没有动。

　　胡子率先倒下，星火也没有动。

　　今朝有酒被PPT击杀，星火还是没有动。

　　他像一块磐石，和掩藏身体的岩石，几乎融为一体……

　　胡子和PPT的小配合，利用PPT的走位优势和胡子出墙第一枪的优势枪法，共同击杀了今朝有酒，还给哥、梓然嚣张造成了一点伤害，但是，剩下的PPT毕竟不是一个职业五段的对手，两秒之后也躺了。

　　“哼。”哥、梓然嚣张的战斗效率很高，带走PPT之后都没看他倒地，直接就回头绕路打支援……

　　可是，五秒之后，他突然听到耳机里一声异响！

　　砰！

　　虽然只是一瞬间的事，但他转身的同时，枪口的火光已经冒出来了，反应非常快地一排子弹往回盲刷。

　　同时，他的走位已经是防守走位了！

　　站在后面看的张宁，看哥、梓然嚣张流水一般的战斗反应，都忍不住叹一声，不愧是职业五段！

　　然而，这个职业五段，下一刻却在陈尧的屏幕上，空中画出长长的一条线，重重躺倒在了地上。

　　站在陈尧身后的张宁在脑子里，本能地补出了一个尸体重重砸在地上的“轰”的一声！

　　……

　　“不可能！这是不可能存在的一枪……从未来射来的？他能穿越时空？他有特异功能？”博学校队的训练室里，王梓印的有眼睛几乎瞪成了牛铃。

　　“呃……”罗敬之和荆朝，都只知道他被一枪狙死，但明显王梓印看出来的东西，比他们要多很多！

　　而且，罗敬之都听不懂他在说什么。

　　大多数时候他也确实听不懂王梓印在说什么，可涉及游戏的内容，他一般还是能听懂的。

　　然而这一句他没听懂！完全没懂！

　　“难道这就是职业三段和职业五段的差距？”罗敬之心下默默地想着。


第332章 不轻敌，不轻弃

　　不可能这三个字，罗敬之已经听得不想再听了！

　　他第一次知道荆朝带队的博学校队替补，在一个小黑网吧里输给七中的时候，他觉得不可能。

　　之后，他亲自带队，全正选阵容上场，在精心准备的礼堂里，当着几百万观众的面，输给七中的时候，他们全场不知道说了多少次“不可能”三个字。

　　所以，这一次，他不允许有任何不可能的事情产生！

　　从他的队伍中高调离队的一号位，911发生器的操作者，江志，现在已经成了他的竞争对手，暗影战队同时承认他们两支场c队，并有鼓励他们厮杀的意思，如果他们博学校队在线上阶段就被陈尧他们淘汰了，那简直是大笑话。

　　他知道七中的实力，所以，不惜请到职业五段的选手，再三和他沟通陈尧的风格、技巧——他一点都没有轻敌。

　　只要王梓印能对付陈尧，那么他们队伍里有他一个职业三段，还有一个连他都摸不清真实实力的吕洱，怎么都不可能输！

　　“需要暂停吗？”罗敬之看到第十局失败的系统提示，稳下心神，向王梓印询问。

　　“不需要！”王梓印果断拒绝，“就凭他……”

　　“怎么回事？”罗敬之问。

　　王梓印没有回答，吕洱就开口笑道：“没什么大事，就是指挥没跟上而已，全队报位失误。梓然都打到吊桥那里了，对方狙击手一直没有确定，所以，导致梓然在从一个已经结束的战场，转向另一个战场打支援的过程中，被狙击手一枪带走。”

　　罗敬之点了一下头。

　　吕洱的大局观很好。

　　从大局上来说，这确实是一次指挥和沟通的失误，哥、梓然嚣张离开吊桥之前，以为杀死了胡子和PPT两个人，就结束战斗了，实际上，陈尧的星火就在这个战场上但，一直没有出面……

　　直到哥、梓然嚣张转头离开！

　　他这一枪，蛰伏太深，卖队友卖得脸不红心不跳，所以，无论是谁在那里，都是一枪被带走的节奏。

　　“可是……”荆朝却没有从大局上考虑，“以梓然的技术……”

　　罗敬之微微闭目：“听到对方的脚步、起跳和枪声，应该能反应过来！”

　　他们每个人都是见识过，王梓印的技术有多强的。

　　即使是从背后偷袭他，正常情况下也是被他反杀的结果才对。

　　所以，王梓印自己也认为，这不可能。

　　他是被从背后狙了，生还几率不大，但正常的话他也应该同时带走那个星火才对。

　　然而他并没有做到。

　　“那个星火，是卡在我刚刚听不到他的声音的距离起跳的，”王梓印对他们解释道，“之所以能那么快出枪了，是因为他先开枪之后再起跳的！所以，我刚才觉得这一枪不可能……如果他先起跳，我还没离开声音范围，我就能发现他，如果他在我离开声音范围之后再起跳，开镜、瞄准、射击，根本来不及……”

　　“呃……这能做到吗？”荆朝问。

　　“当然能，我也能。”王梓印抹了一下自己的鼻子，眼睛里泛起红色的血丝，“队长，我该上狙了吧？”

　　“嗯。”罗敬之点了一下头，“开始对狙吧！”

　　……

　　王梓印虽然是挂的一号位，但到目前为止，他都是随手带把枪就上了，并没有特意选择强力的狙击枪。

　　第十一局，王梓印率先拿了把Awp。

　　这把枪也是很复古的枪械了，早年一号位大神们枪械库里的标配，最著名的就是龙吟战队队长邵东流的枪械库里那十二个版本，改装、涂装、重量等各不相同的Awp，让他在比赛的时候，可以随时选择最顺手、最适合地形和环境的一把。

　　一个选手的枪械库的丰富程度，是比赛时可选性的保证，同时也是战队财力的象征。

　　当然，Awp这把枪，因为底层数据的一次大改版之后，就被很多狙击手弃用了，随着这一次改版而陨落的，还有好几位差一点能登顶主神的顶级狙击手。

　　“换狙了。”沈照楼说。

　　“嗯，本来就是一号位嘛。”张宁并不意外。

　　但是，现在局面更加严峻了——把他们上半场比分打成2比9的博学校队，其实都还没有拿出真正的实力！

　　陈尧那一枪，狙死了个哥、梓然嚣张，却也让博学校队火力全开了！

　　十一局、十二局、十三局……

　　博学中学全队稳扎稳打，一点都没有真的把陈尧他们，当做“和他们有什么不一样”的那些被淘汰的战队，洱海潮生准确定位、全场支援，暗夜之x一夫当关盯防守，今朝有酒带领两人小配合游击，哥、梓然嚣张一枪枪地收人头。

　　张宁越看越揪心。

　　“他们打得太认真了。”张宁看向沈照楼，一脸的不妙，“这应该是博学校队跟我们打的所有比赛中，有史以来最认真的一次吧？”

　　“嗯……”沈照楼双手绞着袖口。

　　“赛前就已经针对我们战队，保留了一号位的实力，他们没有因为自己强而轻敌，赛场上，他们职业五段的选手，被我们队长两次狙死，他们一点也没有慌，和上次那支随便弃图的战队，已经不是一回事了……”张宁看到了博学校队除了实力之外，更重要的进步。

　　“毕竟是校园赛的种子战队。”沈照楼一笑，“但是，我们也是一样啊！”

　　“一样？”

　　“我们也没有轻敌，我们也没有放弃。”沈照楼指着屏幕，笑起来了，“你看，百无一用都还没秀起来呢！”

　　张宁自己有点慌，被对方战队吸引了全部注意力，却没有注意到，己方战队这边的动向。

　　第十三局，他们以几点血的劣势，输掉了小局。

　　但是，一摘下耳机，胡子就笑了：“谢了，兄弟们，下一把，跟我赢！”

　　“啊？”张宁都没听到他们刚才每一局的队内沟通，“要放谢轻名吗？”

　　“不！当然不！”胡子坚定地朝张宁抛了个特别恶心的媚眼，“我们又不是博学中学，我们是要冲击校园赛冠军的队伍，当然不可能再这里开足火力！就在刚才的三局里，我在全队的配合下，摸清楚了我们到底需要用多大的力气打死他们。”

　　陈尧看了看胡子的笑脸，淡淡点头：“你说。”


第333章 三段突袭

　　“不知道为什么，我觉得，哥、梓然嚣张打得好像很赶时间！”

　　胡子的这一句话，让所有人同时心神一动。

　　没错，他们和哥、梓然嚣张全都交过手，每一次和他交手的时候，他都是不等身体姿势调正就开枪，不计子弹，一个动作没完就抢下一个动作，战斗效率很高，换手频率极快，赶战场也非常主动。

　　但胡子这么一说，哥、梓然嚣张打得这么抢，倒是有点过头了。

　　就像是生怕还有什么事情没做完，赶着赶着往前冲……

　　“王梓印，毕竟只是个职业五段，”胡子说出“只是”两个字的时候，出草的勇气都用上了，“他做不到在战斗效率这么高的同时，顾及战斗细致程度……比如队长在第十局狙死他的时候，就是因为他没有打扫战场！”

　　“嗯。”陈尧示意他继续说，同时，卡着读秒点下了屏幕上的准备。

　　每一张地图的小局之间，没有太多的休息时间。

　　胡子一边说，第十四局的比赛就一边开始了……

　　“我们打三段突袭！”胡子确定地给出了指令。

　　“三段突袭？”全队都愣了愣，他们在独裁战队的训练表中，练了五套满团团战体系，三段突袭就是其中一套。

　　三段突袭就是将他们的火力分成三段爆发出来，三号位四号位打第一波，大约两三秒之后一号位狙击手加入战场，就再两三秒之后，二号位和五号位收拾战场。

　　“三段突袭……能让王梓印赶时间赶不过来！”张宁同意。

　　“嗯，即使能赶过来，他也一定会产生失误！”胡子说。

　　“那失误就交给我了。”韩笑打了个响指。

　　三段突袭能让一场团战产生有层次的压迫，让对方的判断在数秒之内不断地需要调整，只要打得好，即使同样面对对方的满团也一样能获胜。

　　唯一的问题就是……

　　三段突袭需要一个对战斗节奏掌握非常好的指挥位。

　　第一波，第二波，第三波，谁打，怎么打，什么时候打，一丁点都不能出错，否则三段突袭就不叫三段突袭了……

　　那叫，排队送人头！

　　不过，以前的独裁战队是怎么打三段突袭的，真是一个不解之谜。

　　独裁战队的指挥位是谁？

　　一号位霍小乙是纯技术型的，枪准，意识逆天，走位强，反应快，近战和狙击能力同样强，唯独就是没有任何指挥能力。二号位秦一烛的指挥……开启假酒模式，就是干——这能打得出精致到秒的三段突袭？三号位和五号位都是职业圈的老人了，几乎要退役，他们如果有指挥能力，全职业圈早就知道了……

　　那么，也许就只有独裁战队的副队长，打四号位的韩止水？

　　但胡子实在很难想象，那样一个斯文得像大学讲师的人，能指挥出三段突袭这样的凶悍团战。

　　“胡子，行吗？”张宁虽然知道这样打团理论上是奏效。

　　可是，胡子有操作三段突袭的指挥能力吗？

　　胡子没有回答，陈尧已经直接做了决定：“不做，怎么知道行不行？”

　　“汗，队长。”沈照楼和韩笑都给了陈尧一个诡异的目光。

　　“有问题吗？”陈尧看他们。

　　“没有，没有。”两个人赶紧摇头。

　　……

　　他们的这场比赛，购票进入直播频道的观众越来越多了。

　　第一张地图阿兹台克已经打到了第十四局，观众已经到达了四十八万，可以预计，在第一张地图的上半场结束之前，突破五十万没有问题！

　　复古地图是一个原因，焦点之战也是一个原因。

　　但是，更重要的还是这边战斗的紧张、精彩，几乎每一个小局都拼到最后一个人分胜负的过程。

　　“身为警察一方，光谷七中却一直攻势不减，即使是输掉的小局，他们也都是发动攻击的一方，这一局也是一样……桥洞遭遇之后，胡子的胡，笑帮主两个人，迅速地启动了攻势，博学这边是今朝有酒、洱海潮生和哥、梓然嚣张。三个人的反应都很快，瞄准，扫射，落地……换弹匣，一气呵成，胡子的胡瞬间血线见底了……”两个解说都不断地看着人数的增长，有点紧张，也有点兴奋。

　　两边的比赛打得太激烈，从拼刀局开始就打得跟生死局一样，刀刀不让。

　　两个解说才跟到第一张地图的上半场，就已经喝掉了好几杯水了。

　　“哥、梓然嚣张抬枪射杀了胡子的胡，但同时他自己也倒了，他被从胡子的胡后方冲上来的星火一枪击杀，就在他射杀胡子的同时，他似乎犹豫了一下是转枪去杀笑帮主，还是处理突然冒出来的星火！”

　　“笑帮主配合星火，击杀了洱海潮生，今朝有酒似乎是看到了笑帮主和星火同时空血的局面，准备上来收割……可是！哎哟呀！！”

　　“光谷七中除了阵亡的胡子之外，四人到齐，今朝有酒秒倒！这一波，博学的节奏被拉得有点乱啊！”

　　“没错，哥、梓然嚣张被击杀之后，七中一波接一波地往上压，对方每个人的进退判断都产生了失误，几秒钟之内被带走三个人……”

　　第十四局创造了今天这场比赛的最短结束时间，匪徒那边连雷包都还没放下，就迅速结束了。

　　哥、梓然嚣张换了狙之后，这还是第一次被率先带走，而且是爆头，一枪毙命。

　　“好吧，我收回我刚才的话，”博学校队的训练室里，王梓印的声音低了几分，但疯狂的声线往上拉得有点尖锐，“老子被看轻了呀！”

　　罗敬之复杂地看着他眼里腾起的火光：“冷静点……”

　　王梓印的面孔变得有点狰狞起来：“没有人……没有人能看轻我，我就是天生的职业选手，谁都阻止不了，痛苦不会让我后退，只会让我疯狂……啊哈哈哈哈。陈尧，星火，确实不错，胡子，指挥，也确实不错……”

　　“……”罗敬之抢着第十五局开始前的准备时间结束，给他递了一杯水。

　　“再来再来！我要双杀他们两个！！”王梓印声音激昂。


第334章 双杀？让我先来……

　　第一张地图上半场的第十五局，也是上半场最后一局！

　　一开始，陈尧他们都还没什么感觉。

　　但是，胡子突然就紧了一下鼠标。

　　大概是指挥位的直觉，让他嗅到了一丝不寻常。

　　“我和星火的走位拉开一下。”胡子嘴边溜出一句。

　　如果让对面听到，估计会以为他们开了窃听器！

　　这一局，百无一用、胡子的胡和笑帮主三个人走一路，放星火和PPT上吊桥打小配合。

　　百无一用他们那边的战斗率先开启，胡子一听到从木门传来的声音，飞快先报信息：“三个人，无狙。没遭遇。”

　　轰。

　　轰。

　　同时两声雷响。

　　“更正！只有洱海潮声和暗夜之X两个人。”胡子他们这边三打二，而陈尧他们那边的压力一下就增大了。

　　因为有洱海潮声，胡子多留了一个心，并没有仅仅根据脚步声的轻重缓急来确定信息……

　　陈尧的星火早早就到达了桥洞左边，狙点找定，架枪。

　　裴鹏天的PPT拎着一把手枪晃走位，颇有一夫当关万夫莫开的架势，可惜，他没能晃多长时间，几乎是在听到对面到来的同时，一枪就已经正中他的眉心！

　　哥、梓然嚣张！

　　博学中学真正的一号位！

　　就在枪声响起的同一时间，陈尧星火从桥洞左边起跳，空中开镜，在他身体跳跃的弧线上，竟可以看到今朝有酒和另一个队友的子弹，追着划出一个弧线，但是，实际过程也就是不到一秒钟的时间，星火一枪出手之后，立刻落地回退掩体……

　　今朝有酒的队友立扑。

　　子弹穿过他队友的身体，把今朝有酒的血量也往下拉了一大截。

　　一号位的威力！

　　狙击枪的威力！

　　就是这么的霸道……

　　“漂亮！”沈照楼看着汗都冒出来了。

　　明知道对面是三个人，而且队友PPT已经率先阵亡，但是，星火这个时候还敢起跳！

　　张宁揉了一下自己的太阳穴：“斜向跳跃，最大限度让对方的弹道偏离，就算要调整枪口角度，调整速度也跟不上他从左上到右下的自由落体速度……”

　　“很危险啊。暴露了！”沈照楼说。

　　陈尧回退之后，直接切了手枪。

　　他面色没有一点改变，但实际上心里微微有点发沉。

　　刚刚那一秒钟发生了什么，估计只有他和对面的哥、梓然嚣张两个当事人知道……

　　其实，一开始，哥、梓然嚣张是有点在猜他的这个跳跃！

　　如果星火没有进行斜向跳跃，那么，刚才哥、梓然嚣张的AWP静悄悄的一颗子弹，穿过PPT的身体的同时，估计也能把星火打成重伤。

　　然后，哥、梓然嚣张如果反应够快的话，看血迹还有一枪追枪的机会！

　　那么他就会完成一次双杀。

　　并且，杀星火的一枪还有点Godshot的意味！

　　可是星火在面对对方三个人的情况下，没有出现在哥、梓然嚣张连带猜测的起跳位置，反而星火已经拿准了哥、梓然嚣张的位置，在对方无法收枪的情况下，空中开镜狙杀，可以说，应该是万无一失的……

　　狙击枪的杀伤力凶猛，但一般射速都不会特别高，AWP也是一样，尤其是改版之后的AWP各方面性能都有所降低，哥、梓然嚣张绝对没有反击之力。

　　然而，星火的镜头下，在那半秒钟的时间里发生的事情……说短一点，也有一段广告的信息量，说长一点，那估计就是一段下集预告的信息量了。

　　哥、梓然嚣张一个非常细微的走位勾引到星火的镜头产生了更细微的偏移，偏移之后星火的镜头里同时出现了今朝有酒和他的队友，就在星火开枪的一瞬刚好今朝有酒和他队友两个人都移动轨迹是到达了准星的正中间。

　　那一瞬间，星火毫不犹豫地扣了扳机。

　　看上去星火是一次差点双杀的行为，但实际上他连追枪都不能追，如果他落地晚半秒，他可以非常肯定哥、梓然嚣张的子弹就会在他的脑袋上打出一个血窟窿——就像他刚才卡哥、梓然嚣张的收枪瞬间一样。

　　可这也不代表星火就要这样躲掩体躲一辈子了！

　　陈尧轻缓的呼吸，轻轻地落在他键盘上的左手上，他的身体坐得笔直，像一棵水杉……

　　咔哒。

　　他的手中，却还没有换手枪。

　　空旷的阿兹台克遗迹里，对方两个人压上来的脚步声，已经清晰可闻了。

　　他的位置很清晰。

　　周围也没有转换掩体的空间，他更没有转掩体的时间。

　　一秒……

　　两秒……

　　两秒半，星火突然从掩体跳起，他身后的张宁和沈照楼惊诧地看到他跳起来的一瞬间哥、梓然嚣张正在换枪！

　　“靠。”张宁惊。

　　……

　　“靠！”博学那边的王梓印在同样的时间发出了同样的一声惊呼。

　　砰！

　　星火没有换手枪，就拿着他的M200，没有开镜，抢出了比今朝有酒手上的枪还更快的一枪。

　　砰砰砰砰……

　　今朝有酒是准备在掩体后面找人的，这一下被打得措手不及！

　　“搞什么！他不开镜？”荆朝怎么预料，都不会觉得自己出枪比星火慢的，唯一的可能就是他根本没有开镜直接就狙了。

　　“开玩笑！这么近的距离！他赌运气？”王梓印也惊了。

　　整个职业圈拿狙不要镜头的就只有一个人，方惊堂！

　　可方惊堂是手感逆天，才有追求他“最极致的自由射击”的资格，才有放言“镜头会影响我的手感”的资格。

　　今朝有酒直接就扑了。

　　刚才他就被穿过队友身体的那颗子弹，打掉了一大半的血，所以这一枪几乎毫无悬念地直接把他带走了，同时，换枪的哥、梓然嚣张也被打到了半血。

　　当然，同时星火的血线也黑了。

　　半秒钟之后，哥、梓然嚣张还是带走了他。

　　“我晕了，接连两枪一穿二，你这是要上天啊！”张宁说道。

　　“运气。”陈尧摘下耳机，吐了口气。

　　“你关键时刻哪来的那么多运气……”张宁都记得这运气不是第一次出现了。

　　上次他们还说什么来着，运气也是实力的一部分。

　　现在看来，不是一部分，而是很大一部分！

　　“该不会是他们说的那什么神秘力量吧？”沈照楼看着战局，又开始乐观了起来。


第335章 有优势，没胜势

　　星火阵亡之后，哥、梓然嚣张在赶战场的途中，被韩笑的笑帮主截胡击杀！

　　已经阵亡的胡子，爆发出之前着重训练的死亡指挥，不断地在百无一用和笑帮主两个活着的队友之间切换视角……

　　最后，他们以十几点血的微弱优势，赢下了上半场的第十五个小局。

　　“好险！”打下来之后，胡子满头都是汗。

　　“就是，如果星火跟PPT那边，没有二对三打出优势，还把对方狙击手重创，可能这一局又得跪……”韩笑说。

　　“可不管我什么事，我一上来就死了。”裴鹏天很不好意思。

　　“但是星火在你的尸体上做了什么事！”沈照楼鼓励他道，“所以，勇敢地去挡刀吧，少年……”

　　裴鹏天嘿嘿傻笑。

　　他们这一局确实是星火他们在吊桥那边打了优势，才勉强取胜的。

　　而吊桥上之所以能取得优势，还是星火绝境里开出的那一枪……

　　“真是运气啊？”胡子问。

　　“嗯。”陈尧没有贪天功，实话实说道，“正常情况下做不到。”

　　“果然……”谢轻名松了一口气。

　　如果陈尧正常情况下都能做到，那他们的差距也未免太大了！

　　沈照楼有点好奇：“你开枪之前有多大把握？”

　　陈尧淡淡回答：“百分之一。”

　　“我靠，比我想象的还低啊！”裴鹏天说。

　　“那你怎么就开了？”韩笑问。

　　“哎哎，”胡子对他们这种蠢问题已经无力吐槽了，“他不赌，就是必输，赌了，至少还有百分之一不是？换了你们，你们怎么选？等死啊！”

　　“呃……”裴鹏天挠头，“也是哈……”

　　还好，星火手上的M200算是手感相对柔和的狙击枪，就算不开狙击镜，狙中的几率至少比对方的AWP要大很多！

　　关键时刻，幸运女神向他掀开了裙摆。

　　……

　　第十五局的精彩对决，也让买了线上门票的观众们大呼过瘾。

　　吊桥上星火和哥、梓然嚣张互刷信息量的那一秒，终于也在慢镜头中被回放了出来！

　　直播频道的弹幕简直要被刷爆了。

　　“好的，感谢两支战队为我们带来的第一张地图阿兹台克上半场的精彩对决，目前双方的比分是十一比四，博学校队领先……”

　　“说实话，以往解说这样大比分的比赛，我一般都觉得两支战队会有实力上的显著差距，但是，今天虽然第一张地图的上半场打成了十一比四，我依然觉得两支战队势均力敌，这是怎么回事？”

　　两个解说抓紧半场休息时间，回顾刚才进行的比赛。

　　而他们这样一说，观众也都同样觉得有点奇怪了……

　　按道理说，两支势均力敌的战队，打出来的比分，也应该是势均力敌的，一般都是你拿下三四局，我拿下三四局，最后上半场的比分差距最多最多也就拉到个六比九。

　　可他们的比分是十一比四！

　　这样的比分实在说不上势均力敌。

　　“让我们回顾一下比赛……”两个解说既然注意到了问题，肯定就有话要说，“我们可以发现在光谷七中赢的几局里，很多情况都是很险的，比如最后一局他们也就赢了博学校队十几点血……这十几点血在对战过程中，可能出现偏差的几率是很大的，可能下一局他们就没有这十几点血留到最后了……”

　　“没错，一个更奇怪的现象是，他们的战术体系非常棒，经常能够在大团战的初期打出优势来，可反而这些初期打出优势的局，都输了。”

　　“你觉得这是什么原因呢？”

　　“因为只打了半场比赛，看不出太多，但是，我觉得博学中学的补位太强，恐怕是一个关键因素……也就是，光谷七中在大团战初期制造出的优势，立刻就被补上了。”

　　“博学中学的洱海潮声，让光谷七中的优势，并没有办法转化成胜势？”

　　“对，就是这个原因。”

　　看直播的观众们，听到解说这样说，也都觉得的有点麻烦了。

　　博学校队的训练室里，王梓印不悦地盯着屏幕：“他们这是在干什么？虽然直播有延迟，但半场休息的时间长，这一段足以让光谷七中听到了……揭我们的短？”

　　罗敬之摇摇手，笑着示意他稍安勿躁。

　　直播的延迟时间，只能保证比赛双方即使一边打一边有人看直播，也无法为队友报点，避免的是作弊行为。

　　但半场休息时间，并不需要防作弊，所以，很多解说的话，他们双方都能听到。

　　“他们听到了这一段，又能怎么办？”罗敬之问。

　　“嗯，”王梓印把满头的头发都抓乱了，慢慢点头，说，“没错……七中能怎么办？我们的洱海潮声不是一号位，不是二号位，甚至三号位都不是，如果分出人手专门去针对她，战斗收益太低了，也许根本都打不出优势。可如果不管她的话，优势怎么都转换不成胜势。哈哈哈……”

　　同时，光谷七中这边听到了解说的分析，就集体沉默了。

　　校园赛的解说，能这样点出了问题的关键，还真是不容易。

　　他们的硬实力……就如张宁赛前所说，非常强，但他们的这种强，却无法给他们带来胜利，这就出问题了。

　　就好像一个实力很强的前锋，一个人能过全场，临门那一脚却频频踹去那美克星，那也等于是零！

　　十一比四。

　　其实，他们上半场打得挺好的，比分却不是他们能接受的结果。

　　赛场上最怕的并不是实力不如人，而是明明打得不差，却赢不了比赛——大多数的一线比赛，都是这个可怕的节奏。

　　“半场时间快结束了……”沈照楼看看张宁，又看看胡子。

　　第一张地图阿兹台克下半场的比赛，即将开始，面对解说提出的这个优势无法带来胜利的问题，他们短时间内也不可能解决。

　　没有办法，只能继续拿硬实力顶了。

　　“下半场手枪局再来一波三段突袭，先拿下前三局再说。”胡子果断先投入比赛。

　　“嗯。”全队进图。


第336章 报复性的双杀

　　第一张地图的下半场，双方换边再战。

　　三段突袭这种团战体系，一般间隔几局可以来一次，胡子准备先拿这套体系撑过下半场，也许能有取胜的机会。

　　手枪局打得很顺利，他们连续三次打乱对方节奏，哥、梓然嚣张抢时间反而把全队带乱，七中零死团灭对方，让弹幕再一次燃烧起来……

　　“看来下半场光谷七中已经有了应对的方法？”

　　他们纷纷猜测。

　　如果七中在这么短的时间内，就解决了优势无法获胜的难题，那他们的指挥位也太厉害了。

　　可惜，很快有人指出了要点……

　　“这叫什么应对的方法？他们的这套体系，明明在刚才上半场就已经出现过。不过，第二局开始博学校队应该不会和他们打大团战了。”

　　“切，有本事继续拼团战啊。”有观众唯恐天下不乱地刷屏叫。

　　“博学校队的个人实力还是很强的啊，干嘛和他们打满团。尤其那个哥、梓然嚣张，感觉不应该是校园赛级别的选手。”

　　第二局对方就对他们的三段突袭有了应对，但因为手枪局失利，他们火力远远不如七中，只能连送二、三两个小局。

　　下半场的第四局，按照惯例又是风风雨雨的一局。

　　可光谷七中没有给他们从前三局的失利中反应的时间，带雷一波流直接压死了他们，然后，第五局顺手又拿下……

　　光谷七中下半场一上来，直接拿走了五个小局，让解说、观众和博学校队都有点猝不及防。

　　其实，他们自己也有点猝不及防。

　　“我去，完美开局啊。”他们一口气把手枪局带来的胜利延续到第五局，确实是完全没有想到的。

　　但是，所有人都知道不可能继续了……

　　果然就在他们没高兴两秒钟的时候，博学校队那边就叫了暂停。

　　“他们终于是叫了一次及时的暂停。”张宁忍不住吐槽。

　　上一次他们和博学中学打到时候，博学的每一次暂停，都是用在非常不合适的地方，到需要暂停的时候，又没有暂停可用了。

　　而这一次，第一张地图下半场，七中校队连拿五局，他们必须要断七中一波节奏。

　　这个暂停没问题，很常规。

　　“刚才五局，哥、梓然嚣张都没拿到狙，”胡子注意到了一个奇怪的地方，“他是不是一号位啊？对方的指挥这个怎么安排的军火点数？”

　　“我估计，哥、梓然嚣张可以在一号位和二号位之间转。”张宁站在后面看了五局，肯定地回答胡子，“他们，想打换位，打我们一个措手不及……但是，估计他们自己没练过多少，临场拍脑袋决定，打得一塌糊涂。”

　　“不是吧，还能这样？”沈照楼都惊了。

　　“不是还能只能是这样。”胡子也同意了张宁的意见。

　　对面暂停的时间不长。

　　看样子他们的沟通很快，而且很顺利，因为暂停的时间都还没有用完，他们就重新进入了游戏。

　　线上裁判确定双方准备好之后，第六局比赛开始！

　　……

　　根据胡子的指令，他们这一局再来一波三段突袭。

　　他们的目标是，争取至少赢到第七局。

　　他们下半场打到现在，从军火点数上获得了更大的优势，可以说，优势比上半场是大得多的。

　　下半场他们首先要连扳七局，将上半场落后的七分扳平，然后，一举拿下这张地图！

　　“因为博学中学的罗敬之、吕洱和王梓印，都是个人实力非常突出的选手，所以光谷七中这边更多采用的是团战打法，”解说在七中这边一开局，就已经看到了他们的战术意图，“事实上，阿兹台克这张地图攻守兼备，狙点很多，孤注一掷的满团团战，并不是最优的选择。”

　　“可从我们一路看过来的情况来说，光谷七中有一位非常不错的指挥位人才，将团战作为克敌的首选，也是非常明智的选择……”

　　两个解说那边的画面，还只放到了开局。

　　但是，陈尧他们这边已经打到了遭遇战！

　　常年阴雨的阿兹台克，战斗打响的时候，红色的鲜血，绿色的青苔，交错成一副冲击力极强的画卷。

　　他们这边满团，对阵对方三个人。

　　胡子稍看了一下情况，就指令放弃三段突袭，直接碾压过去。

　　星火一个人留在原地，准备对枪，解决对方狙击手。

　　可他话才刚说完，一声枪响，他的画面就直接变成黑白电视了。

　　“不对，我们站位……”胡子话还没说完，就听到又一声枪响，他右后方的星火倒地。

　　他们在变阵之前，摆的是三段突袭的团战阵型，这是一个很固定的阵型，打到现在也没有变。

　　所以，这导致一个很糟糕的，胡子一下忽略了的问题！

　　对方非常容易做站位推断！

　　刚才对方狙击手看到他的位置之后，凭经验就能直接读出星火的位置！

　　哥、梓然嚣张的第一枪，一枪穿二，胡子挂掉，然后他不开镜迅速追了第二枪，直接击杀了星火。

　　“靠之……”七中全体无语。

　　星火不开镜赌那一枪，是因为不开也得死。

　　但是，哥、梓然嚣张赌这一枪是几个意思？根本没有必要赌的，他就是赌了，只能说他就是想赌……

　　“还有一种可能，他不会真的能……”沈照楼问。

　　“他不能。”陈尧看着黑白色的画面，淡淡地回答沈照楼说，“他如果能，他等不到现在。”

　　上半场第十五局的时候，陈尧的星火一个运气爆发，狙死了哥、梓然嚣张，完成一次双杀，下半场第六局，哥、梓然嚣张还了他们一个双杀，帮助博学校队赢了这一波三打五的团战。

　　关键的第六局比赛，博学校队终于翻盘。

　　第一张地图阿兹台克的比分，已经打到了十二比九，差距已经不大，接下来的每一个小局，双方都要展开激烈的争夺！

　　“继续。”面对对方这样情绪性的一次双杀报复，陈尧的呼吸依旧平缓，平静地推动鼠标，进入了下半场的第七局。


第337章 压翻盘

　　第七局开场之后，胡子放星火单飞了吊桥，其他人严密防守先下了包，他们的团战速度极快，开了就打，有优势就退，先围点打援，然后立刻分两路游击，艰难地拿下了第七局。

　　然而，到第八局的时候，对方提前做了准备，反而抓了他们放包的时机，哥、梓然嚣张一场刷了四个人头，帮助博学校队获胜。

　　购票入场的观众们，兴奋得几乎是场场鲜花不断地刷……

　　两边的比分紧紧咬着。

　　十二比十，十三比十，十三比十一……

　　十四比十一，十四比十二……

　　一场校园赛的线上赛，竟然打到了直播频道里鲜花刷过六位数！

　　观战人数还在持续上涨。

　　收视率一路走高……

　　打到晚上九点多，大多是一线战队都已经结束了训练，于是，官方直播频道里不断刷入一个个颜色和正常观众不同的ID。

　　官方直播频道里，除了解说、管理之外，就只有一种身份的颜色会不一样。

　　那就是一线队的职业选手！

　　火红色流焰的惊弓战队队徽后面，同样被标红的【惊弓.Pepsi.飘】……

　　明亮的银色十字队徽后面，同样银光四射的【暗影.Logitech.雷光十字军】……

　　淡淡的紫色玫瑰花队徽后面，同样淡紫色的【帝国.Nvdia.血衣寒】……

　　一场校园赛的线上赛，直播频道里不断的大神刷新，让直播热度再上高潮。

　　“现在对战的双方都已经进入了全力以赴的状态，应该还不知道他们的比赛，吸引到了这么多的大神到场！”

　　“据我所知，今天对战的其中一方，是一线战队——暗影战队的C队，队长罗敬之数次在校园赛上被暗影战队队长授予大神之光，可以说是寄予厚望啊。”

　　“那么对战的另一方呢？也是哪支战队的C队？”

　　“当然不会，C队并不是一个稳定的体系构成，不是每一支一线战队都会拥有参加低级赛事的特殊战队，一般都是比赛开始之前，在训练营里临时组出几支队伍。”

　　“那真是太可惜了，不能看到两支一线战队在校园赛的赛场上厮杀。”解说笑叹了一声，目光拉回了比赛，“好的，现在博学校队拿下了下半场第十三小局，也是整场比赛的第二十八局……双方的比分已经是十五比十二，关键的赛点已经到来……”

　　“是的，其实博学校队在下半场连丢五局之后，双方的比分差距就已经在可翻盘的节奏上了，但博学校队压翻盘压得非常好，一直没有让光谷七中翻过来。比起两支战队的上一场比赛，博学校队的进步真是不小……至少在战斗韧性上，刷新了我们的认识。”

　　“前辈有看过他们公开直播的那一场比赛？”

　　“即使是校园赛，解说的功课也要做足呀……”那个解说笑了笑，“好了，下半场第局，赛点局，已经开打，让我们拭目以待！”

　　……

　　压翻盘。

　　这是职业赛场上的一个常规局面，每个职业选手的职业生涯中，都会遇到无数次。

　　两支战队比分胶着的时候，拥有领先比分的那一边，能不能一直压住，其实是非常考验一支战队的扛压能力的！

　　因为，这种游戏稍微一不留神，可能两三局就输掉了。

　　面对气势汹汹要翻盘的对手，他们一口气都不能泄，每一局都要用最饱满的状态去迎接，胜利、失败、重复……枯燥和恐慌交织的这种压翻盘的过程，压力山大，很挑战人的神经强度。

　　博学校队身为一支校园战队，能压翻盘压得这么好，真的是让解说和前来观战的各位大神都很惊讶。

　　但是，现在打到了十五比十二，巨大的压力就已经换到了光谷七中这边了。

　　他们就算连赢三局，也就是将第一张地图的比赛拖入加时，但只要输一局，他们就丢掉了第一张地图！

　　职业比赛有一个怪现象，一张地图上两边拼得太凶，最后哪一边最后输了，他们八成也就会输掉这场比赛。

　　也没有人能解释原因，但事实就是这样。

　　第一张地图阿兹台克，双方就属于已经拼到特别凶了，最后三局，陈尧他们肯定会拼到底，不会轻易放弃，博学校队更是会压翻盘一直压到赢下这张图。

　　所以，下半场第十三局一开场，双方都打得很不常规了！

　　博学校队一二三号位置……

　　全AK47上阵！

　　他们没有带狙！

　　而陈尧他们这边，五个人全体扑狙点，强力守枪。

　　他们的这一局第一个遭遇点在河道，一轮枪战爆发之后哥、梓然嚣张拿下胡子的人头，同时狙点的星火拿下了洱海潮声的人头……

　　鲜红的血染红了河道，但战斗却并没有因此停止！

　　博学校队的冲击性火力，很快就引爆了第二波战斗，狙点的第二波战斗星火和哥、梓然嚣张强行对枪，两个人都恨不得拼出了三条命，最后，星火先倒，哥、梓然嚣张很快被笑帮主带走，再然后，战场再一次转移……

　　第三波战斗发生在包点。

　　很快，胡子的死亡视角就切到队友百无一用身上，让百无一用稍微秀了一下他细致到秒的包点走位，但说是秀，胡子一共也就给了他三秒钟的时间……

　　双方又是一轮火力对撞。

　　喷溅的血迹在墙壁上落下恐怖的印记，尸体倒在坚硬的石板上的声音在空旷的遗迹回荡，虽然闻不到，但每一个观众都能感觉到，整个地图上好像都是火药味和血腥味。

　　下半场的第十三局，双方就是不讲道理地硬拼，血换血，命换命，年轻的激情在一声声的枪响中宣泄和释放，青春在空旷而血腥的战场上肆意飞扬……

　　“谁会赢？”每一个观众的心里，都紧张地等待着可能也就是三秒钟之后的一个结果。

　　博学校队赢了，他们就拿下了第一张地图，并取得了重要的心理优势。

　　光谷七中则是背水一战，赢了这一局，他们就有在阿兹台克上继续战斗下去的资格，直到翻盘，直到获胜！

　　“谁会赢？”解说们也不由自主地拉近了话麦。

　　“谁会赢？”其实，已经陷入了激战的双方选手，自己都已经不知道了！


第338章 攻占阿兹台克（一）

　　砰！

　　星火的最后一枪，定了胜负。

　　光谷七中获胜，第一张地图的比分已经追到了十五比十三。

　　第一张地图阿兹台克，还剩下最后的两局比赛。

　　摆在光谷七中面前的每一局，都像是一条细长的钢丝，他们就在这条钢丝上行走，随时可能会摔下去。

　　也许是携着第十三局打出来的一口气，下半场第十四局他们赢得没有那么艰难，对方有一个明显的团战失误，在木门送了一波三人团灭，陈尧他们顺势追击，没有花太久就拿下了这一局。

　　所有的观众都已经连鲜花都忘了刷了。

　　下半场的第十五局，也是第一张地图的最后一局！

　　不知道多少双眼睛都一眨不眨地盯着电脑，等待这一局的开始……

　　“星火带枪单飞，其他人占A。”胡子简单地安排了工作，五个人就从基地出发了。

　　虽然胡子脑子里还有一点东西没想清楚，但他身为一个指挥位的潜意识，却在告诉他，加速，加速，加速……

　　他们甚至都要把之前临时应战，所训练过的速战流的节奏打出来了。

　　陈尧操作星火到达吊桥，找好狙点，在窄缝中刚架好枪就观察到了哥、梓然嚣张的到来……

　　哥、梓然嚣张放弃了他的AK47，又换了AWP在手，星火迅速收枪，静静地在心里计算，两秒半之后，他突然直线跳起，空中开镜，一枪点了出去！

　　对方几乎也是在判定星火具体位置同一时间开了枪，两个人的视野中出现对方的只是一瞬间……

　　然后，AWP悠长的枪声在空气中拉高，和M200略显沉闷的声音交叠。

　　“……”陈尧看到画面中的星火，已经倒在了地上，而哥、梓然嚣张晚他一秒也倒地了，虽然出枪是有先后的，但两个人的攻防竟然打成了一个一换一。

　　从哥、梓然嚣张的行进路线看，他应该是要跑木门的——那边胡子带四个人冲击木门，最快速度下包，然后呈防守阵型等陈尧的星火回援。

　　从跑位上来说，星火是打得很有准备，而哥、梓然嚣张是在支援木门的途中临时遭遇，如果换了个人，星火在已经准备堵人了的情况下，绝对能无损狙杀对方。

　　但是，哥、梓然嚣张在遭遇的一瞬间也同时带走了星火……

　　如果说在暗网里的训练，陈尧只是知道职业圈有很多比他更强的人，那么，这一场比赛和哥、梓然嚣张的遭遇，就是让他对不同职业段位的“更强的人”，到底分别有多强，有了一个比较清晰的认识。

　　不过不管怎么说，战术上在这里拦住狙击手还是很成功的，胡子他们冲木门成功，对方等不到哥、梓然嚣张狙击手到达A点，没有顶着胡子他们的火力强行上，暗夜之X撤回保枪，光谷七中拿下了下半场关键的第十五局！

　　“博学校队这心理素质，大进步呀，”解说对他们最后的选择太意外了，“他们身为领先的一方，却一点也不怕把比赛打入加时阶段？”

　　“也是光谷七中打得漂亮。”另一个解说说道。

　　“嗯，那么，今天应该是我们校园赛的线上赛阶段，第一次出现加时比赛吧？”

　　“没错！而且竟然第一张地图就已经拼到了加时，这场比赛实在是激烈得不像是一场校园赛的线上赛。”

　　“好的，第一张地图阿兹台克的加时局，即将开始……”

　　“好的，有请导播将画面转回赛场！”

　　……

　　生死狙击的线上赛加时规则，和其他赛事都不太一样，大多数赛事的加时都是谁领先了对方两局，才能拿下比赛，但生死狙击很多比赛的加时就只有一局，谁赢加时局谁就赢比赛——十分血腥的一球定胜负规则！

　　第一张地图，谁胜，谁负，就看这一局了！

　　方的压力都很大。

　　而且最糟糕的是，下半场结束到加时局开始之间，只有一分钟的休息时间，上个卫生间都不够。

　　加时局是随机站边，光谷七中随机到了匪方。

　　“我们不慌，不慌……”胡子嘴里说不慌，其实声音和平时都不太一样了，但他也知道对方就是想让他们扛不住加时局的压力，所以，他拼命地去稳定自己的情绪，并布置加时局的战术，“关键一局，我们只能四人以上Rush，尽量不能分散，但是，他们也肯定知道我们在这种时候会打大团，所以，星火还是先干掉狙点的哥、梓然嚣张，如果能活下来立刻支援河道，我们这一局冲B点。”

　　“嗯。”各套战术体系他们都练过，胡子不需要太长的时间沟通。

　　“PPT你去闯木门。尽量用走位多拖一会儿，”胡子又说，“我不想对方那么快意识到我们冲的是B点。”

　　“明白。保证完成任务！”裴鹏天两根手指摆在前额敬了个礼。

　　简单的沟通之后，比赛已经开始。

　　如果还有更多的准备时间，胡子肯定会思考一下对方最后一局会怎么做，但实在是没有时间……

　　阿兹台克攻坚战，最艰难的战役已经打响！

　　而且，即将在几分钟之内结束！

　　几分钟的时间里他们的一枪一弹，都是无比重要的，每一秒钟的判断、行动、发挥，都将决定短短几分钟之后谁是赢家。

　　可就在陈尧操作星火上桥洞的时候，却没有发现人，他立刻开镜进一步观察，依然没有人影出现……

　　他们之前也遇到过这样的情况，对方放弃吊桥走下面，由哥、梓然嚣张带一把AK47冲阵，反打他们一个措手不及。

　　“没人，我下来吗？”陈尧问。

　　“上面没人，下面应该会很快遭遇，下来吧。”胡子稍微判断了一下回答。

　　然而，就在星火刚刚准备下去支援的时候，三声枪响同时出现。

　　陈尧在第一时间开镜，秒了其中一个，但呼啸而来的三道火舌就像是舞动的巨龙，瞬间将他覆盖、冲倒在地。

　　“三段……突袭？”胡子在星火阵亡的时候，才意识到对方最后一局竟然拿出了他们的战术。

　　“他们指挥得了三段突袭吗？”沈照楼焦急地看到星火一瞬间被秒倒，局势急转直下，问张宁道.

　　“指挥不了，他们这就是个两段，”张宁说道，“两段就不需要细致到胡子那样的指挥了，他们只需要躲好、算好星火转移的时间、出击，就足够了。”

　　“呃，算好转移时间……也不容易吧？”沈照楼说道。

　　“十方天眼。”张宁低声说了四个字。


第339章 攻占阿兹台克（二）

　　虽然对方没有指挥位，但打这种突袭也不需要指挥位，只需要一个有足够大局观，能根据之前的对战和本局的场上信息，判断出对方每个选手方位的人就够了。

　　不巧，大局观漂亮的选手，博学校队正好有。

　　吕洱的洱海潮声，带了今朝有酒和另一个队友，早早地就等在了吊桥上，但星火的谨慎和细致，以及反应能力，都是他们所忌惮的，他们可不想等在这里最后被星火再来一个一枪穿两个，所以，他们等到了星火转移的时机！

　　这个时机，没有足够的大局意识还真的是不可能掌握得了。

　　“靠！我的指挥失误……”胡子有点懊恼。

　　如果他不是那么担心下面挡不住对方的五人Rush，太快要求星火回援的话，可能星火至少能带走两个人。

　　他们在空旷的遗迹上，已经艰难地拼了三十个小局。

　　难道还是要输了？

　　“A点没人啊。”裴鹏天那边又是一个糟糕的消息传来。

　　也就是说，可能对方五个人都在这边！

　　张宁看到胡子的手在键盘上又按错了一个键……

　　他知道，指挥位的心态稳不住了。

　　当然，在既定战术可能被对方大局压制了的情况下，指挥位的心态稍微有点波动也是正常的，只是现在他们一号位阵亡，指挥位操作有失误，这一局的局面非常糟糕，八成是要输掉。

　　果然，水中的遭遇很快就到来了，除了被星火率先带走的那个选手之外，剩下的四个人全都出现了。

　　一照面，胡子的操作失误就让他第一个被击杀。

　　然后，百无一用和笑帮主两个人小配合杀死了哥、梓然嚣张，又利用火力优势差一点爆发杀死了洱海潮声，但暗夜之X、今朝有酒和洱海潮声三个人，迅速捡枪反冲，第一波冲突中血量就不满了的百无一用和笑帮主很快倒地。

　　“唉，完了。”张宁看到对方暗夜之X、今朝有酒和洱海潮声都还活着，而己方这边四个人瞬间被灭，只剩下被胡子安排去木门的PPT一个人了。

　　裴鹏天一个人能打赢对方三个主力？

　　除非他突然获得超能力。

　　木门那边还在等胡子指令的PPT，拎着一把小微冲不知所措。

　　一开局他先是无聊得几乎要跳脱衣舞，河道的战况改变后，他马上又无助得恨不得穿上十层棉袄……但是，现在，无论什么都改变不了，他的四个强力队友已经全部阵亡的事实！

　　“世间最痛苦的事，就是你有拯救世界的心，却没有拯救世界的实力……”裴鹏天都已经想放弃了。

　　但是，他刚摘下耳机，就看到耳机被一只手拿起来了。

　　裴鹏天震惊地抬头，看到陈尧正站在他的旁边。

　　陈尧推了推他，他立刻跟兔子一样往旁边一让，然后，陈尧在他的机位上坐了下来。

　　“你……你你……这是……”

　　“校园赛线上赛规则二十八条，和三个附加条款，我都读过了，没有说明禁止选手更换比赛帐号。”

　　“可……”所有人目瞪口呆地看着陈尧操作着PPT迅速地出了A门，哪还不明白他要干什么？

　　没有禁止选手更换比赛帐号。

　　话是这么说没错，因为校园赛的线上赛，一个战队可能有十几号人，但优质帐号只有五个，共用帐号是被允许的。

　　之前和博学中学的比赛中，陈尧也当场拿百无一用的帐号使用过，这种事他不是第一次做。

　　可那一次绝没有这一次这么关键！

　　“他没有放弃！”裴鹏天喃喃道。

　　“废话，你以为队长是你啊？”沈照楼眼睛都要瞪红了。

　　明明比赛已经陷入绝境的时刻，陈尧却在绝境中非要挣扎出一丝希望！

　　他不放弃，他们战队就不放弃！

　　全队都默默地站在他的身后，静静地看着陈尧操作的回到匪徒基地的PPT……

　　“不能这样走啊，警察现在在清场。”张宁虽然这么说，但声音很小很小，不是陈尧戴着耳机能听到的音量。

　　“河道肯定留了人，他没法去河道捡包……”胡子摇头。

　　砰砰。

　　陈尧操作的PPT手上就一把小微冲，一旦遭遇正面战斗就是被火力压制瞬秒的节奏，陈尧自己也清楚这一点，他边站边退不在一个地方逗留，做出的每一枪还击都极有效率……

　　但即使是这样，PPT的血量还是从满血，迅速掉到了二十多点。

　　“呃，他上去了？队长这是……”他们已经看不懂PPT的走向了。

　　“捡枪！”胡子的眼睛突然亮了。

　　陈尧的操作，就和他的人一样沉默。

　　即使战局已经逆成了这样，他的目光依旧和平常没有什么区别。

　　只有站在他身后的队友，才能从这种看似没什么不同的安静气息中，感受到他现在承担的是多大的压力。

　　陈尧的时间很紧张。

　　几乎是一拿到自己掉的那把枪，他就必须得出手了！

　　砰！

　　果然他连躲掩体的时间都没有，直接从石头缝里秒速开镜，一枪出手……这一枪，比他之前的任何一枪都要快，快很多，不是陈尧愿意快，而是，根本没有任何的准备时间，和身体姿势的调整时间！

　　必须一开镜就直接就出手。

　　然后，他的身后爆发出一阵明显克制住了的欢呼——屏幕上，一个血红的骷髅头显示了出来，今朝有酒被他一枪爆头。

　　“闪镜爆头！”全队都在手心冒汗。

　　以陈尧现在的实力，快到这种程度的闪镜，能擦到一下人就属于运气好了，可他直接闪镜爆头！

　　博学校队的三个人血量都不满，以M200的火力随便擦到一下就能死人的，根本不用爆头。

　　可陈尧操作的PPT这个爆头，在心理上极大地给对方造成了重创。

　　PPT这个帐号，以前一直就是七中的狙击位，可罗敬之他们绝对不会想到，他能打出这样一枪！

　　“我觉得，他这是在打给对方某个已经阵亡了的狙击手看……”胡子冷汗直冒地猜测。

　　“那‘某个已经阵亡了的狙击手’大概已经吓尿了吧？”

　　“不不不……现在尿还为时过早……”他们看到陈尧操作的PPT端着那把M200，第二枪已经抢了出来！


第340章 攻占阿兹台克（三）

　　陈尧也不是想抢枪，世界是公平的，枪越快，准确度就越低，现在必须枪枪毙命的时刻，没有人想打得这么抢，可是，M200的近战实在是有限，他不可能拎起脚下被扔掉的小微冲去跟对面AK47干吧？

　　还是和刚才一样，不是他想抢，只是因为时间问题，不得不抢。

　　所以说，虽然陈尧的战斗看起来总是惊世骇俗，可一旦细想起来总是那么“顺理成章”，好像很正常，没有什么不对劲的。

　　可他的效果却是很不对劲！

　　M200的子弹呼啸着冲向洱海潮声，洱海潮声已经迅速起跳在空中找击杀点刷子弹了，偏偏这一枪先命中了她的脚，她直接从半空掉落，鲜血瞬间染红了身下坚硬而破旧的岩石。

　　两个！

　　只剩最后一个暗夜之X了！

　　但暗夜之X并没有找掩体打对攻，而是继续压了上去！

　　他就不相信PPT能在这么近的距离，扛着一把狙击枪开出第三枪来。

　　然而……

　　陈尧自己也不信。

　　所以，他再一次战术撤退。

　　“我靠，别人慢悠悠的时候，他气势汹汹闪镜爆头，别人气势汹汹冲上来，他又不拼了？他这战斗节奏有点让人吐血啊。”胡子说。

　　因为对方只剩下一个暗夜之X，吊桥那边的狙点没有狙击手虎视眈眈，而且，此时暗夜之X的生命值应该是低于PPT的，所以，陈尧操作的PPT只要适当还击，走位压力其实非常的小，就是让裴鹏天自己来操作都没问题。

　　可最后这一枪，裴鹏天自己却绝对开不出来。

　　此时的PPT满身血迹，而他面对的竟然还是暗夜之X身上的最后一枚手雷，PPT仓促出枪，却没有命中暗夜之X，陈尧身后的所有队友，心高高地悬了起来。

　　因为，这一枪是好不容易抢出的时间。

　　没有命中，他就不可能再有时间开镜了！

　　虽然M200的开镜时间没有AWP那么慢，但也绝对不是现在的PPT能接受的。

　　那边的暗夜之X看上去也松了一口气，他刚才是有跳跃动作，才避开了这关键的一枪，可以说非常幸运，只需要0.2秒之后他就能落地，到时候就是PPT的死期。

　　可是，并没有那0.2秒……

　　砰！

　　裴鹏天看到自己的电脑屏幕上，画出一道高高的血线！

　　鲜血喷溅出来……

　　暗夜之X倒地！

　　没有时间开镜？他就不开镜了！

　　这一幕，站在陈尧身后的队友不陌生，解说不陌生，观众不陌生，博学校队更不陌生……

　　陈尧再一次赌了运气！

　　而幸运女神也很给力，在陈尧面前都已经一丝不挂了！

　　“赢了？”沈照楼还有点不信。

　　“赢了！赢了！”张宁兴奋得跳起来。

　　“别高兴得太早，还有两张地图呢。”胡子的提醒显得很没诚意，因为他自己的声音同样很兴奋。

　　“大战之后赢了的战队，一般最后都能拿下比赛！”韩笑说。

　　“我估计对面懵了吧？”沈照楼恨不得现在就冲去博学校队那边，看看他们是什么表情，“巨大优势，先是连续两个闪镜跟他们抢时间，然后暗夜之X都已经到那么近了，被PPT盲狙狙死……”

　　“他们现在肯定以为我们队长是真能盲狙。”张宁笑得咧嘴。

　　“你傻了吧？他们怎么知道操作PPT的是队长？”韩笑朝他摇头，一副嫌弃他智商的脸色。

　　“咳，话说……我们队长不会真的……能盲狙吧？”沈照楼突然想到一件事。

　　“不能。”陈尧淡定地摘下耳机，很老实地回答。

　　“果然又是不得不赌？好吧，我懂我懂……”队友们纷纷笑道。

　　第一张地图打完，最兴奋的还是观众席，频道里的鲜花已经刷成了一条线，根本都看不清楚刷花的人的名字了。

　　而且，不少人都是指定刷PPT。

　　毕竟PPT最后的翻盘，打得太漂亮了，很多不明真相吃瓜群众，反而骂星火应该把一号位让给PPT，埋没了这么强的狙击手实在是浪费。

　　裴鹏天呵呵傻笑，虽然是陈尧帮他打出来的赞美，但他脸皮厚到完全可以照单全收，一旦都不带跟陈尧客气的。

　　鲜花还在继续刷……

　　如果是在现实中，这些鲜花恐怕能摆满他们整个训练室。

　　官网上的新闻刷得也很快，《光谷七中神级狙击手横空出世，是隐藏实力还是临场爆发？》的报道，迅速也吸引了很多点击。

　　反而，一上来就嚣张得连自己姓什么都不知道，比赛过程中表现也极其亮眼的博学校队，没有人去关心了。

　　竞技比赛，就是胜者为王。

　　同样的，就算光谷七中这么漂亮地赢下了第一张地图，却在下面两张地图被对方连续翻盘，没有获得最终胜利的话，他们在第一张地图上一切亮眼的表现也会被遗忘，观众也好，媒体也好，追逐的还是最终的胜利者。

　　好不容易，观众席的刷花大行动热情消退了一点，一个红色ID的消息才打出来。

　　“星火，进步好快。”刷消息的ID正是惊弓.Pepsi.飘！

　　因为主神吭声了，观众又是一阵“前排合影”、“近距离抚摸主神”、“挤挤更健康”的刷屏。

　　当然，也有人奇怪为什么在PPT这么亮的翻盘之后，飘神要说星火不错？

　　可惜理智永远战胜不了疯狂，这一小拨人的疑问，很快就被刷屏大军淹没。

　　“抓紧时间休息，尤其是陈尧，”张宁将准备好的水，一个个地送到他们手上，“第一张地图的战斗强度超过了我的预计，陈尧的手……”

　　“暂时还好。”陈尧回答。

　　陈尧的手伤始终是一个隐患，高强度的战斗时间太长，一定会出问题的。

　　胡子赶紧说道：“其实，队长要是不行，千万别勉强，立刻说，我战术安排会把你的压力减轻，毕竟，其实我们还没有拿出全部实力！”

　　谢轻名冷着脸坐在一边，回应道：“不需要，线上赛而已！”

　　这话又是在刺激陈尧？

　　毕竟，是陈尧说校园赛的舞台太小，不需要他的光芒，谢轻名这在提醒他呢！

　　可陈尧还真不是被刺激的人，一点反应都没有。

　　“好了，只要不把比赛拖到第三张地图去，队长就打得完。”谢轻名继续说，“但如果拖到了第三张地图，还是这个战斗强度的话，队长，就不要上了！”


第341章 经典之战沙漠Ⅱ

　　第二张地图是由光谷七中选择的，沙漠Ⅱ，但这个选图其实已经被张宁自己自心里否定了。

　　虽然算不上选图失误，但肯定也不是什么好选择。

　　对方的王牌，职业五段的选手哥、梓然嚣张，因为不明原因，离开了职业圈很久，所以比较倾向复古流的选图，而不喜欢新地图。

　　如果张宁能够早一点看到这个，也许就能帮助光谷七中选择一张能克制他们王牌选手的地图。

　　那么，现在在他们已经拿下了第一张地图AZTEC的情况下，他们几乎就已经稳操胜券了。

　　可惜，他就晚了那么几秒钟，他们光谷七中选定的第二张地图是沙漠Ⅱ。

　　沙漠Ⅱ可以说是一张远古得不能再远古的地图了，比游戏本身都还更远古，生死狙击到现在也才十五年，可这张地图到现在却有五十年不止了！

　　张宁的笑容很干：“那什么……就像我说过的，他们对沙漠Ⅱ的改版不一定很熟，所以，我们还是有一定优势的。”

　　“无所谓。”陈尧淡淡地回答了他。

　　“……”全队瞬间就一起组队无脑“无所谓”了。

　　既然他们都已经“无所谓”了，张宁也不好再说，队内气氛轻松是好事，但博学校队的强也是出乎他们意料之外的，第一张地图能赢下来就不容易，第二张地图如果输了，到第三张地图他们就会更艰难了。

　　至于谢轻名……

　　张宁很清楚，他的心理素质是打不了逆风局的。

　　一旦第二张地图丢掉，第三张地图他肯定顶不住。

　　他们有且只有一种选择！

　　那就是干净利落地打博学校队一个二比零。

　　“好的，好的，第二张地图的比赛已经开始，光谷七中出生在了警方，博学校队出生在了匪方……双方带枪带雷带甲，哦哦，速度都很快，恨不得立刻就和对方决一死战……”

　　“经过了一段时间的休息，不知道博学校队有没有从第一张地图惜败的阴影中走出来，如果没有的话，那比赛可就麻烦了。”

　　“嗯，光谷七中的开局很常规，虽然速度很快气势汹汹地冲出去，但战术并没有很激进，B点和中门两个，守住A大道，小道也是两个，然后留了星火一个人看中门……好的，他们很快就能掌握到对方的动向了。”

　　博学校队那边出门也快，但是，到B点一样稳住，没有打得特别急躁。

　　他们在一场大战之后，丢掉了第一张地图，这么迅速却能稳定下来，也充分展示了这支战队在战场之外的职业水准。

　　陈尧他们这边并没有在预定的时间和对方遭遇，全队也就知道了，博学校队第一张地图虽然失利，却并没有被打崩。

　　他们在第二张地图上，仍然得像第一张地图那样，努力迎战才行！

　　博学校队选择了中路突破，如果在非手枪局里，这会是很冒险的行为，但这一局是手枪局，没有狙击枪的射程，中路突破还是基本可行的，胡子判断了一下他们的动向，主动避开了第一波的接触，全队从B点踩静步下B洞，胡子带着百无一用和笑帮主迅速走坡道去了A门，留星火和PPT走中……

　　“只要不是暗夜之X和哥、梓然嚣张，尽量匕首解决。”胡子说。

　　他话刚落，屏幕上今朝有酒的死亡信息就打出来了。

　　星火匕首刀死了今朝有酒。

　　今朝有酒是在守B，一下没有反应过来……当然，就算他反应过来了，他的操作也跟不上星火，结果不会有什么不一样。

　　因为这个刀杀来得太突然，博学校队一瞬间全部踩出了静步。

　　洱海潮生一个人守字了A门，为队友提供后方保护，剩下的三个人全部冲了A平台。

　　可是，他们还没到达目的地，就听见一声轰地一声雷响！

　　他们转头的时候枪声已经起来了，砰砰砰的手枪声听在耳朵里虽然没有主武器那么惊心动魄，却显得极其的快。

　　光谷七中的这一波团战开得很突然，而且一上来就是闪光加手雷，博学中学秒倒两个，整个观众席又是鲜花阵阵——他们怎么都没想到，手枪局也可以打出这么高效率的团战来的，光谷七中的实力，再一次在他们心里被刷新。

　　“抢1！”罗敬之迅速地在频道里刷了字。

　　这种全队都在沟通的时候，频道刷字是最迅速有效的，他们现在抢上A平台下包，也许还有赢下手枪局的机会。

　　可是……

　　就在罗敬之还抱着一线希望的时候，回援的星火一枪爆在了他的脑袋上。

　　那方位，那角度……

　　看着画面上倒下的人影和变得黑白的画面，罗敬之竟产生了一种很无力的感觉。

　　整个手枪局，打得几乎有点一面倒。

　　博学校队没有出现太漂亮的还击，就已经输掉了这一局，用时也不长。

　　“看来是博学校队还没有走出第一张地图失利的阴影？”手枪局结束之后，一个解说猜测着。

　　“我倒觉得博学校队的战斗状态还可以，不乱，也打得不急。”

　　“可他们还是输了手枪局。”

　　“呵呵，那只能说明光谷七中的状态更好，他们似乎是很迫切地想要拿下第二张地图，不把比赛带入第三盘呢。”

　　“也是，博学校队再怎么调整，毕竟也是需要调整，状态再怎么调整也不可能比携胜势而来的七中更好，最多只能是‘不差’，这就已经很了不起了，”那个解说说道，“好的，第二张地图上半场的第二局比赛已经开始了……”

　　“嗯，其实第二局和第三局基本都不用看，博学校队应该翻不过来。现在就看七中能够把手枪局的优势，维持到第几局。”

　　果然，第二局和第三局，七中没有费太大的力气，就顺利拿下了，目前第二张地图的比分是三比零。

　　紧接着，也没有什么沟通的时间……

　　第二张地图沙漠Ⅱ上半场第四局的比赛，就在一众夹带着主神的观众们满怀期待的目光下开始了。


第342章 奇怪的比赛

　　第二张地图上半场第四局，对对面很重要，对陈尧他们同样很重要，胡子的军火点数分配比较保守，留星火扛着M200断后防抄，其他人跟着胡子全部去A门。

　　这是一个标准的突击+掩护的阵型。

　　而博学校队是下了决心要拿下第四局，全队满配，头盔、防弹衣都是各自军火库里最好的，带了手雷还带了闪光，一号位哥、梓然嚣张一把AWP在手，二号位暗夜之X拿的AK47，三号位今朝有酒也是AK47，没有什么花巧，配置却是不低。

　　从警家出发的胡子他们，很快冲出了A门，迎面撞上的就是博学校队一行人黑洞洞的枪口，但好在胡子也不是真的要强冲，吃了一枪立刻就退了回来，迅速通知队友：“A门四个，狙击手在上面坡道。”

　　A门的这场战斗开始得很快，结束得也很快，胡子和笑帮主两个人留下周旋，其他人跟着星火去迅速拦截并灭了哥、梓然嚣张，然后，星火继续掩护百无一用和PPT转战包抄，一轮快节奏的火拼之后，拿下了第四局。

　　“厉害！太厉害了！”直播频道里的观众们纷纷道。

　　第四局的战斗是很激烈。

　　但是，其实持续时间，却比上一局都还短。

　　这就是博学中学的反击？

　　未免显得有点苍白无力了。

　　拿下第四局之后，就容易多了，第五局和第六局不出意外地直接被陈尧他们收入囊中，此后的第七局都顺手拿下……

　　第八局的博学校队，终于放弃了一号位的那把AWP，稍微跟上了一点光谷七中的团战速度，战斗效率略有提升，但还是败下阵来。

　　博学校队要了暂停。

　　第二张地图上，博学校队率先要了暂停，这又让直播频道里一片嘘声。

　　但其实暂停是属于常规暂停——光谷七中都已经上来一个八比零刷他们一脸，还不暂停留着过年？

　　只是，直播频道里的观众们，并不怎么看好他们这个暂停的效果。

　　“光谷七中这是要赢了啊。”

　　“是差不多了，博学没有指挥位，AWP和他们以前的战术体系又不是很配。”

　　“嗯，博学校队的团战完全跟不上对面，没法打了。”

　　博学校队暴露出来的问题，就连观众都已经看出来了，胡子又怎么会没看出来？

　　哥、梓然嚣张确实很强，他职业五段的实力，就算是陈尧和他正面对枪，都不能保证次次获胜，好几次都被对方的神反应反爆，可是，他有一个致命的问题，不是他个人实力地上的问题……而是，他惯用的狙击枪AWP开镜慢，射速慢，重量高，携带型很不好，大多数时候需要队友做出高频率的掩护，而且远程转近战的反应也就比较捉急，因为这一把枪的选用，而大大牵扯了整个博学校队的团战策略。

　　因为哥、梓然嚣张的强，博学校队的团战不得不向他倾斜。

　　但同样因为他这把改版之后，主神都果断弃用了的枪械，导致团战的节奏怎么打都跟不上七中。

　　“不出意外的话，我们应该是赢了。”胡子吹起了口哨，“不过，他们既然要了暂停，就说明他们还是没有放弃，大家打起精神来。”

　　“他们怎么舍得放弃啊？”裴鹏天笑得有点幸灾乐祸，“这可是线上赛的最后一场了。”

　　“我估计，他们要是输了，脸都没地方搁了……暗影战队的另一支校队，已经挺进线下赛了吧？”沈照楼问。

　　“911发生器带的那一队？哈，早进了。”张宁答，“已经有三十六场线上最终轮结束了。”

　　通往线下赛的入场券一共五十张，已经有三十六支战队，顺利地拿到了CES联盟的线下邀请函。

　　而剩下的十四张里，有一张不是属于博学校队，就是属于光谷七中！

　　谁会让？

　　谁都不可能让！

　　……

　　很快暂停时间就结束了。

　　上半场第九局让解说和观众们有点意外的是，哥、梓然嚣张还是拿的AWP，看来博学校队暂停时间的商量结果是，保证他们最强的点，职业五段的选手王梓印的发挥。

　　仔细想想，这也是最正确的选择。

　　之前在那场公开直播的练习赛中，博学校队最后被打得连还手之力都没有，关键就是在于他们没有像刺刀一样能一锤定音的人，而现在他们补充了一锤定音的人，难道又因为全队团战跟不上而把他的作用磨灭掉？

　　“第九局比赛开始，我们看到博学校队全队的跑位……除了哥、梓然嚣张以外，其他人都开始了高频率的行动？他们并没有直接去冲任何一个包点？”解说对博学校队的开局有点看不懂。

　　“探路打法。”另一个解说立刻响起了暗影战队的一个打法。

　　暗影战队的探路打法，就是先不急着和对方接触，甚至可能是主动避开战斗，损失一定的血量，损失一个手雷，来配合沐颜开启十方天眼，对己方、对方所有选手进行精准定位并产生影响，最后卡时间差完成各个击破。

　　很多输在探路打法上的战队，都不知道最后他们是怎么团战脱节的。

　　甚至像龙吟这种本身团战很强的战队，一不小心都会输掉。

　　“探路打法？博学校队……只是一支校队，他们做得到？”那个解说一听同伴报出这个可能性，都惊了。

　　“当然……做不到！但他们也不需要完全做到啊，他们只是一支校队，可也别忘了，他们的对手同样只是一支校队。”

　　“原来如此，如果吕洱的洱海潮声，真的能做到让七中的团战稍微脱节……甚至都不需要做到掌控对方每个人的行动，只要能让他们的团战效率降下来那么一点点，博学校队这边就能跟上了——这是不放弃哥、梓然嚣张的那把AWP，又能跟上七中团战节奏的最简单的方法……”

　　“是的，但我总觉得，战斗都打到这个地步了，洱海潮声的手一点都没热起来啊，她这状态只能算是正常发挥。”

　　“嗯，同样的，七中那边也感觉还有余力……”

　　“真是奇怪的比赛！好的，那我们就看看，第九局光谷七中能不能意识到对方的战术意图了。”


第343章 那还得了

　　一个选手的表现，和他的实力有关，一个选手赛场上的表现，和他的状态却关系更大。

　　所以，大多数的选手在打了一整张地图，还连带一个抢分加时之后，要么会因为输掉而心态失衡——就像以前的博学校队，要么则会状态迅速提升——就像这次的博学校队。

　　而吕洱的状态一点都没有起伏，没有因为比赛的激烈而激动，状态迅速上扬。

　　但她正常的表现，就已经足够带动这支队伍了！

　　第九局整整二十秒没有人头产生，观众们自己都不知道这二十秒他们不断地在大呼小叫什么鬼……

　　就在第二十一秒，胡子在A门有一瞬间的落单，他震惊地听到耳机里顿时传来了几声脚步声，他立刻跳进A坑试图暂避锋芒，可对面三个人很快就到了面前，胡子一枪都没出就直接挂了。

　　而两秒钟之后他的支援就到了……

　　就这两秒钟他没抢到，对方却抓住了。

　　不过，胡子的阵亡对光谷七中并不是什么大事，毕竟是立志要做“死神指挥官”的指挥位，他意识到对面的诡异，马上让队友放弃中门，两个A点两个B点，注意小配合互相掩护。

　　然而这并没有什么用——匪徒那边好像都对下包不感兴趣似的！军火点数不想要了？比赛不想赢了？

　　还是说，他们有足够的信心……

　　胡子还没想清楚，A点被一轮突袭直接带走，B点马上也被碾压，他最后时刻指令星火保枪成功，算是将局势挽救回来一点点。

　　但是，第九局输了之后，第十局就没那么幸运了，他们要打的时候怎么都打不起来，对方总是能先找到机会秒定一个人，再在他们最不想打的时候开战……

　　“大局上拼不过啊。”胡子感觉有点无力。

　　只要二十秒灭不掉对方，对方就跟作弊开了上帝视角似的。

　　除非他们在接下来的团战中能做到完美发挥，一点小失误都没有，否则，总会被对方抓到各种各样的机会。

　　第二张地图的上半场，他们这边实在是被对方拖得有点无解，按照常规打法警察守点，匪徒却就是对下包不感兴趣能有什么办法，可不按照常规打法的话……大赛经验极其有限的胡子，就会出现指挥失误了。

　　几分钟之后，上半场的比赛全部结束。

　　光谷七中八比七领先比分，但是，如果下半场换边之后，博学校队还能继续掌控大局，光谷七中恐怕就很困难了。

　　“刚才我还在说洱海潮声只是正常发挥，手没有热起来，现在一看……幸好她手还没热起来啊。”半场休息的时间里，两个解说都是一阵唏嘘。

　　“是啊，她虽然只能算正常发挥，可她能让每一个队友的状态都得到极大的提升，每个人在个人战斗、团战上发挥的作用都提高两三成，这算是即时版的人尽其才了吧？”

　　“一个大局的掌控者实在是太强，要是碰上真的让她手热起来了的比赛，那还得了？”

　　“哈哈，沐颜主神的十方天眼全开的效果，我们又不是没见过……”

　　虽然吕洱做不到十方天眼那样，掌控整场比赛，敌我双方每个人都变成带线木偶一般，但即使是她现在“正常”的表现被放开了打，都已经给光谷七中造成了大麻烦。

　　一个大局掌控者能让对方打得很难受，发挥受限，而能让己方选手打得很顺手，状态提升……

　　可即使意识到了又如何？

　　问题又回到了原点——刚才优势无法转胜势的时候，就已经稍微有点萌芽了的危机。

　　只不过在阿兹台克那张地图上，并没有表现得像沙漠Ⅱ上这么明显。

　　那么，他们要不要针对吕洱？

　　一个五号位，从战术位置上来讲，针对她的收益实在是太低了。

　　“我觉得光谷七中也许可以放弃这张地图，”解说提出了一个解决方案，“沙漠Ⅱ这张地图是比较适合十方天眼发挥的，但第三张地图……也就是博学校队自己选择的BloodStrike，地图小，节奏快，十方天眼没有发挥空间，就不会存在这个问题了。”

　　“是的，有时候弃图也是一种战术。”另一个解说同意道。

　　估计博学校队一开始有一个实力强劲的哥、梓然嚣张，并没有想到他们会对洱海潮声的发挥依赖这么大。

　　不然，他们就算要选复古地图，也肯定不会选BloodStrike这张了。

　　一线比赛中暗影战队最没辙的就是BloodStrike这张图，战斗实在是太快了，魅魔沐颜的发挥空间很有限，影魔林低弦偏偏又是个拖延症晚期，要懒成精了的，经常一场比赛打完十几局都换边了，他老人家才能优哉游哉地进入状态……

　　如果暗影战队没Ban掉BloodStrike的话，唰唰唰地飞快打起来，那效果雷道远绝对能被气吐血。

　　“好的，下半场的比赛即将开始。虽然我们说了这么多，但是，还是要看光谷七中会做出什么样的选择？”解说将画面交给了比赛。

　　半场休息的时间里，胡子也同样在思考这个问题。

　　要不要弃掉这张图？

　　因为面对这个问题他们还没有明确的解决方法，一上来连赢了八局都能被追成这样，万一洱海潮声下半场手真的热了呢？来个状态爆棚呢？

　　可是，说好不把比赛拖到第三张地图的……

　　他们和博学校队的比赛，跟之前四个比赛日的其他比赛都不一样，这场比赛的战斗强度太高了，胡子不确定陈尧的手能不能撑得住。

　　要不就得放谢轻名自由发挥了……

　　如果陈尧的手出了问题，直接影响的就是他们更重要的线下赛，但谢轻名实力太暴露，同样也会对线下赛有影响。

　　“洱海潮声的战斗状态一般，如果不爆大局，其实很容易对付……”

　　“如果哥、梓然嚣张这个点没用，那他们大局再好，我们也能拿下，偏偏他们还有这样一个尖刀点，真是麻烦啊……”

　　胡子抓头。

　　也不知道他们是得罪哪尊大神了，为什么总是面临这种怎么选都不好的选择题。


第344章 自古损友靠不住，总是美食得人心

　　考虑再三，胡子还是先决定不弃。

　　弃图是更简便的做法，用第三张地图BloodStrike的地图特性，让洱海潮声的大局意识没有发挥的空间。

　　博学校队的大局打法还需要多样化的武器来配合，所以，下半场的手枪局，光谷七中还是拿下了。

　　手枪局拿下，前三局顺势都拿下，没有问题。

　　下半场第三局打完之后，光谷七中和博学中学的比分差距，拉开到了十一比七。

　　四局的领先放在任何时候，都应该是值得高兴的事，可胡子的压力一点也没有因为这四个小局分而减小。

　　接下来面对博学校队再度爆发的大局打法，他们能不能压住，身为指挥位他自己心里都没底。

　　他知道，队友们心里估计也都没底。

　　胡子深深吸了一口气，正准备说几句鼓励队友的话，就看到自己的屏幕上突然一卡……

　　光谷七中申请了暂停。

　　“呃？”他转头看队友们。

　　陈尧默默地举起手，指了指张宁。

　　胡子有点愕然。

　　他们家教练这又是在奇奇怪怪的时候要暂停！

　　他们领先四局，刚刚要迎来下半场的关键一战，就暂停。

　　解说都被这个暂停给搞卡壳了，半天没吭出声来。

　　直播弹幕上也是猜测飞起。

　　“七中搞哈？”

　　“这种时候不速推多抢几局，暂停给对面调整输前三局的心态？”

　　“他们的思路闹不懂啊……”

　　解说跟观众们闹不懂，七中的选手自己一样搞不懂张宁的意图。

　　但有上次和博学校队的比赛的时候，张宁一个暂停一石三鸟的先例在前，陈尧也没拒绝这个暂停。

　　“说吧，教练这次又有什么不战而屈人之兵的奇招？”他们很期待的看张宁。

　　上次张宁一个暂停，给他们时间发酵了队内矛盾。

　　然后，主力一号位江志，当场带着他的911发生器离开了。

　　如果张宁这个暂停又能弄走一个对面的主力一号位，那他们就什么压力都没了！

　　可是，张宁还没开口说话……

　　咚咚咚。熟悉的时间，熟悉的敲门声。

　　“呃，教练这个暂停不会是专门等吃的吧！”胡子懵了。

　　“还真有可能呢。”裴鹏天抹鼻子，看看时间，“还真准！”

　　“我们想多了……”全队顿时都觉得他们对张宁的期待，简直是太智障了。

　　暂停等吃！

　　这才是他们教练的常态！

　　沈照楼黑着脸去开门：“我不是说了你不用每天都……嗯？”

　　来的正是萧墨——那个被他们一个乌龙球，从美院附中队长手里抢过来的妹子。

　　她站在门口，手上拎着好几个特大号的袋子，袋子是透明的，露出里面花花绿绿的东西，一看就觉得肯定好吃。

　　已经闻到香味了的沈照楼，话不得不强行掐了下去。

　　她只是不懂——为毛别人家的妹子，总是这么厉害？不是像吕洱那样动不动一个十方天眼全场支援，就是萧墨这样一言不合就拿好吃的贿赂全队……

　　“你们明天或者后天就要出发了吧？”萧墨一样一样地把琳琅满目的东西拿出来，摆满了一桌子，“今天晚上我就没有做得太油腻，烧了一个栗蓉清水鱼，煮了一个龙井虾仁，然后随便炒了两个青菜，你们先吃……这几个袋子里面是给你们出发的时候带在路上吃的，主要是卤制的食物和糕点，今天晚上放冰箱，明天早上胶冻应该就好了，可以直接带走，然后，我准备了三种喝的，看你们自己喜欢……”

　　全队愣了愣。

　　然后，每个人都觉得，这暂停简直太及时了！

　　“萧妹子太客气了，请坐请坐……”裴鹏天罪恶的爪子已经伸向了一个餐盒。

　　“没听妹纸说要放冰箱，明天才能吃吗？”韩笑进行了拦截。

　　满屋子都是饭菜的香味，本来在比赛中还不觉得肚子饿的他们，这会儿全饿了。

　　沈照楼有点为难：“那现在是抓紧时间吃还是怎么样？”

　　萧墨有点奇怪：“抓紧时间？”

　　“呃，其实……”胡子看着屏幕上暂停时间的倒计时，很不情愿地咽了咽口水，“妹纸，我们比赛还没打完……”

　　比赛没打完，当然是不可能直接开饭的了。

　　沈照楼给他们一人分了一个糕点，又把他们推了回去，坐好。

　　裴鹏天苦着脸：“萧妹纸别走哈，等会儿我们打完了，麻烦你再帮忙热热……”

　　“要不要脸啊。”沈照楼都脸红了，“人家妹纸送吃送喝还要人留下等你们一帮宅男打完再吃？放着，我来热！”

　　“那怎么能是等我们呢？”韩笑不同意沈照楼的观点，“这是让她抓紧时间和楼姐培养感情啊，妹纸你说是不是？”

　　“谢谢！”萧墨笑得眼睛弯弯，一脸感激。

　　“我去你在谢什么啊！还有你们……”沈照楼对这帮队友真的绝望了，“我就这么没用？你们卖我卖得这么干脆？”

　　“不是不是，楼姐怎么会没用呢，”胡子也脸不红心不跳地直接“楼姐楼姐”的叫上了，“你看，你要懂得运用战术！田忌赛马听过吗？你拿煮泡面的手艺跟她拼做大餐，拿做大餐的手艺跟她拼做小菜，拿做小菜的手艺跟她拼煮泡面……我保证，三局两胜，你准赢！”

　　“靠！别以为我没听出来你在损我！该死的指挥位……”沈照楼气得想掀椅子揍他。

　　别人家战队的指挥位，动不动就是金丝眼镜平面反光，看上去就无比睿智。

　　他们家的指挥位却光头金项链，又是胡子又是纹身的，隐蔽性太强，一不小心就会把他当成无脑上头单纯可欺的良善之辈了！

　　“等等，”谢轻名咬着嘴里的糕点，看着倒计时的时间，已经进入了最后一分钟，抬起头，说，“胡子。田忌赛马！”

　　“啊？”胡子被他突然正色弄得有点脸僵，“什么田忌赛马？”

　　“如果我能把队长从跟对方职业五段的互拼中解放出来，你、队长和笑帮主、PPT四个人，能跟对面的大局打法战吗？”谢轻名问胡子。

　　“那当然能……只要队长能在我手上处于完全可用的状态，破洱海潮生那摇篮版的十方天眼不是分分钟的事情？可……咦？”胡子的脑子一下转了过来，往嘴里猛地塞了两块点心，“我草，我是猪啊！”停一会，他又补充道，“母猪！野的！”

　　“噗……”沈照楼一口水没绷住喷出来了。


第345章 就送你一个人头

　　谢轻名能打得过王梓印吗？

　　答案当然是不能。

　　但陈尧也一样不能，所以，到底是他去跟王梓印对拼，还是陈尧去跟王梓印对拼，损耗是没有区别的。

　　可是，陈尧在攻击方面的实力绝对高于谢轻名。

　　如果能换谢轻名去陪王梓印对拼，而换出陈尧来和胡子他们打团战，效果立刻就不一样了。

　　“就这么打！”暂停时间结束，胡子飞快地扫了一眼吃东西吃得满嘴，毫无形象的张宁，复杂地叹了口气。

　　好吧，教练一不小心又对了。

　　他要的这个暂停很及时！

　　他们带着前三局胜利的军火优势，头盔、防弹衣、各种手雷满配出门，很快就到达了出口外的包点。

　　和上半场博学校队一样，他们也没有急着下包，胡子、PPT和笑帮主三个人掩护星火架好枪，此时，M200黑洞洞的枪口指向大坡道，然后，下面形成了一个三保一的局面，谢轻名的百无一用单飞出去了。

　　三秒钟之后，胡子才去下包。

　　下半场他们是匪方，比上半场拥有更多的主动性，不会被博学校队牵着走，面对对方的大局意识会稍微好打那么一点点，但同样匪方承担的压力也更大，如果他们不能在地图规定时间内杀死全部警察，或者炸弹爆炸成功，他们就输。

　　博学校队再怎么要牵扯他们，可包点总是不会动的，胡子刚下完包，就听到一阵极轻的脚步声，他和笑帮主的枪口立刻是朝着对方位置的一个掩护移动……护包的小配合他们赛前练过不知道多少遍，即使是枪法差如笑帮主，枪口方向出现敌人的时候，都能第一时间崩出人头来。

　　交战的枪声迅速响起在黄沙漫天的地图上，胡子是枪口刚转右边的时候，就被跳下来的暗夜之X直接爆头弄死，但笑帮主同一时间也弄死了暗夜之X，虽然他们这边战况激烈，但星火的枪口一动不动，没切手枪。

　　果然，两秒钟之后一声枪响、两声枪响……

　　对面的今朝有酒和另一个队友连续被狙死！

　　由谢轻名去陪王梓印，而放陈尧的星火出来，简直是让队伍实力提高了一大截，一开场他们就建立了巨大的优势，连包都不守了，直接速战速决，一口气扑出去解决了正在转移的洱海潮声。

　　百无一用已经早早被哥、梓然嚣张击杀，但是，没有关系，他们七中已经取得了巨大的优势，只需要分两路包抄，就算一路被哥、梓然嚣张全灭，另一路也是直接弄死他的节奏。

　　第四局很快结束，光谷七中胜利。

　　解说们都还没对他们的这个打法分析出个所以然来，他们就已经赢了，结果，解说只能把他们胜利的因素，归到他们下半场拿的是匪方上。

　　只是，他们都知道这不是决定的因素。

　　虽然职业圈也有不少号称“拿警不败”或者“拿匪不败”的战队，但实际上那也只是一个战队偏好，不同的战队对警匪的偏好不一样，可偏好不会代表他们另一方就打不好。

　　光谷七中并不是一支偏好型战队。

　　所以，解说只能补充说是因为下半场的匪方制造出了更多的主动，让警方没有办法完美地打出他们的大局观来。

　　下半场第四局一拿下，双方的比分就已经到了十二比七了！

　　比赛打到现在，这个比分已经算是差距非常大的，光谷七中在先赢第一张地图的情况下，第二张地图又领先到了五分，实在看不出博学校队还有什么翻盘点。

　　下半场第五局，看得出博学校队做出了调整，哥、梓然嚣张没有上AWP，而是上了一把VSK-94！

　　他终于移动起来了。

　　VSK-94虽然伤害连改版之后的AWP都不如，但好在它的枪重很低，轻巧便携，最重要的是可狙可射可近战，以一个职业五段的选手应有的手感，拿VSK-94打近战应该和拿手枪没什么区别。

　　如果拿VSK-94还盲狙不出来，那恐怕就得问问他这个职业五段是怎么拿到的了。

　　“博学中学这边的选手，枪械库很全啊。所以说，只有战队的硬实力先起来了，才能保证一支战队战术调整的空间，”解说看到博学校队的调整，却还是有一个疑惑，“但是，很奇怪的是他们为什么不早点打轻装团战呢？”

　　他话才刚说完，就看到百无一用和哥、梓然嚣张遭遇，双方一轮拼抢之后百无一用靠近，百无一用的走位非常漂亮，手上M4吐着火舌朝哥、梓然嚣张压过去，而哥、梓然嚣张的还击明显有点无力……

　　虽然他还是靠着自己职业五段的枪法和意识，杀死了百无一用，但是，和上一局一样，他对博学校队的团战没有起到任何作用，对面一个星火一口气三个人头，顺利地带队赢了这一局。

　　十三比七。

　　下半场打完了第五局，所有人震惊地发现，博学校队一分没拿！

　　上半场连扳七局的博学校队，在下半场就像是蹦跶不起来了一样，一直被死死按在地上摩擦。

　　其实也没剩几局了！

　　如果再这样下去，第二张地图的下半场，博学校队很有可能会被零封！

　　直播频道的观众，仿佛已经能看到，一丝不挂的幸运女神旁边，又冒出来一只胜利女神在忙着向光谷七中掀裙子……

　　博学校队训练室那边，却是与直播完全不同的低气压！

　　“怎么回事？”罗敬之压着火气，再一次读入下半场的第六局，问道，“吕洱小姐，前期准备时间不够，打不出来？”

　　“嘻，”吕洱轻笑地摘下她透明如精灵翅膀一样的耳机，“现在的问题不是我能不能打出来吧？”

　　“那是什么……”

　　“梓然啊，”吕洱笑着朝着王梓印那边努努嘴，“你没发现他被百无一用拖了节奏吗？”

　　“百无一用？”因为谢轻名线上赛阶段的表现一直很一般，和他们的比赛中也没有太多亮眼发挥，罗敬之没注意到，“他不是每次都被梓然杀了吗?”

　　“他不是被梓然杀了。”吕洱耸耸肩，笑道，“百无一用的人头，是七中送我们的呀。”


第346章 打崩一个是一个

　　同样都是死人，死的是星火还是百无一用，死的是一号位还是二号位，效果大大的不一样。

　　同样都是死人，死在谁手上，怎么死，被杀死还是自己送死，效果也是大大的不一样。

　　只不过，一局论秒计算的比赛中，如果不是拥有一定的大局观，还真不容易看出这些区别。

　　还好，罗敬之也不是蠢人，吕洱简单解释了两句，他立刻就明白了。

　　光谷七中用谢轻名把陈尧解放出来了，而陈尧不和王梓印去对拼，对上其他人那就是变态逆天的存在，所以，吕洱怎么秀大局观？一开场迅速就被灭掉一两个，她要用的位置总是没有人，不可能她一个人去秀吧。

　　她需要更多的转移，就代表要承担更高的风险。

　　对面那么强的一号位的枪口下，她还真没办法做到想出现在哪儿就出现哪儿。

　　如果是换了沐颜来，人家主神大局观逆天，随随便便补位跟瞬移似的，任性，对面也没话说，可问题是，她吕洱现在还做不到。

　　“谢！轻！名！”罗敬之声音低低地咬出了三个字，深深吸了两口气，才说，“本来没准备动他的，自己找死就不怪我了！”

　　“怎么搞？”王梓印已经拎了一把VSK-94从警家触发了。

　　“怎么搞不用我说吧……”罗敬之已经习惯了全体队友都熟悉谢轻名的节奏，“五个人蹲点先刀死他再说，就凭他也能拖一号位的节奏？”

　　“明白了。”全队应是。

　　“喂……什么什么……”王梓印奇怪的一声嘟哝，被埋在了全队兴奋的回应中。

　　他不是博学中学的土著。

　　虽然他也知道谢轻名的运输船梗，见血晕刀，别提多搞笑了。

　　可那也不代表他在沙漠Ⅱ上一样见血晕刀吧？

　　“刀杀？好吧，不就是刀杀吗？”他模模糊糊地了解到了一个大概的战术意图，就跟着上了。

　　……

　　一开局胡子他们就觉得打得特别顺利，占点、下包，一气呵成，没有遇到什么阻碍，但是，在下好包后胡子第一时间也提醒谢轻名，他那边可能和上一局会不太一样，让他小心一点，不要勉强。

　　半天没有反应，谢轻名那边也没有战斗信息反馈。

　　于是，胡子留PPT一个人守包——其实也不准备能守住，只是留个信息在原地，然后，直接排了狙击手前位的激进阵型出去了。

　　然而他们还没到警家，就是一个震惊的提示传来。

　　谢轻名都百无一用，被哥、梓然嚣张击杀……重点是，刀杀！

　　“单飞那边什么情况？”胡子赶紧询问。

　　但谢轻名直接摘了耳机，没有吭声，全队一下警觉起来，胡子立刻通知全队：“不要退！尽快打，这一局快打才能拖住，越退越不好拖。”

　　他的判断是完全正确的，对方明显一波五人针对谢轻名的节奏之后，没有转换时间，直接就被他们三个人逮住，三个人面对五个人，在两秒钟短时间里打出了成吨的伤害，一口气带走了暗夜之X和今朝有酒。

　　然后，胡子指挥全队很快转游击，死死地拖住他们，让星火一个人保枪游走，硬生生拖到最后二十多秒……

　　警方拆弹时间已经不够了。

　　轰……

　　随着一声爆炸，光谷七中险而又险地拿下了第六局。

　　直播频道里的观众都已经沸腾了，胡子这一把的临场指挥和就星火几乎不可能的极限保枪，都让这一局比赛变得尤其精彩。

　　可是，七中这边的气氛却完全不一样。

　　指挥大人很生气！

　　“草，他们刀了百无一用。线上赛最后一场了，打心理要不要脸了还？”胡子一打完，差点就把耳机给甩地上了。

　　“呃。淡定……淡定……”张宁是在后面看到谢轻名的屏幕上，发生了什么事的，“要不换PPT去陪那个梓然嚣张？PPT的走位还挺猥琐，拖节奏的话……”

　　“他那走位在对方面前就是一轮游。”谢轻名抬起头，拒绝了张宁这个建议，“除了陈尧，只有我能陪得住梓然嚣张。”

　　“但是，他们五个人刀杀你……”张宁也被对面搞得郁闷了。

　　“那就让他们杀。”谢轻名咬着牙，说道，“他们五个人一波扫死我也就算了，刀我？那就不是他们一个人的节奏被影响，而是五个人的节奏被影响！”

　　“也是，”胡子想到上一局基本就是五个人的节奏被谢轻名影响到了，让他抓快了一步，但他想想还是觉得不对，“可你这样……”

　　“我自己的问题，打完我再慢慢调。”谢轻名冷冷地回答。

　　张宁张了张嘴，没说什么，他看得出来谢轻名也是来气了。

　　不只是谢轻名，张宁也是一样很失望，博学中学今天的这场比赛，打得其实非常不错，即使是站在对手的角度，张宁都觉得他们打得挺好——开局嘲讽战、王牌选手的个人实力、全队的团队配合、小配合、大局打法，都很漂亮，光谷七中和他们打这样的一场比赛，算得上是酣畅淋漓！

　　毕竟，所有的比赛都像前四个比赛日那样，也没什么意思。

　　可他们最后阴谢轻名这么一手，岂不是毁了一场本来非常完美的比赛？

　　每个选手的心里，都会期待和强大的对手，来一场你死我活的战斗，拼到极限，拼到浑身的血都燃烧起来……

　　他们以为，失去了911发生器之后，迎来了一个职业五段的博学校队，会是一个这样的对手。

　　结果，现在看来……

　　“呸。”沈照楼啐了一声，一脸的嫌弃和恶心。

　　下半场的第六局结束之后，比分已经冲到了十四比七。

　　博学校队依然是下半场吃零蛋，一局都没能拿下！

　　“他们只有两局的机会了，就看看他们能不能在两局里把我心态打崩吧。”谢轻名有点自暴自弃，却又还想在抢救一下的声音，叫全队都有点别扭。

　　“好吧……那暂时先这样。”胡子好死不死地冒出一句，“反正谢轻名在线上赛也不用太多表现，死就死嘛，正好还……”

　　谢轻名偏头瞪他一眼。

　　胡子顿时觉得浑身毛一炸，立刻赔笑：“啊哈，我是说……那个，线上赛还不用您老人家太飚，当然，你死得那么惨，我们还是很心痛的……”

　　谢轻名冷冷地转回目光，第二张地图沙漠Ⅱ，下半场第七局比赛已经开始！


第347章 一个电话

　　下半场第七局，博学校队依旧要打崩谢轻名，陈尧他们知道，因为谢轻名扛不住压力，五个人轮刀又是巨大的心理问题，但凡心理问题就不可能一下子解决掉，对方为了赢比赛，也是没有办法的办法了。

　　可他们谁都没想到，对面的刀杀竟然还玩出了花巧，他们几乎是用一种放弃这局比赛的方式去打崩谢轻名！

　　明晃晃的刀光在屏幕上闪起，反射的阳光像是直接打在角色身上，让他显得异常狼狈，带起的沙尘又遮蔽了视野，好像一个狭小的空间里只有他一个人，很无助地被五个人围攻……

　　胡子他们下包、冲出、打刚刀完谢轻名的博学校队的时候，对面三个人都还没换好主武器，杀起来别提有多轻松。

　　“他们做的是正确的选择。”张宁站在后面看着这一局的发展，“他们肯定觉得上一局就该这么干了。”

　　“如果上一局就更极端一点，已经把谢轻名打崩了，那这一局他们就可以放手跟我们五打四了……”沈照楼都看懂了。

　　但是，输掉第七局之后，双方的比分就将到十五比七！

　　博学校队在这种时候还有拼着一局比赛的胜利不要，落后大量的军火点数，冒着火力和七中巨大差距的风险，去强杀谢轻名的百无一用，真的是让人意外。

　　十五比七。

　　只要光谷七中再拿下一个小局，就能赢得第二张地图。

　　然后，成为线上赛最后这场比赛的胜利者！

　　叮叮……

　　陈尧他们刚退出来，张宁的手机就响了。

　　“啊？这样啊？哦……哈，”他扫了一眼脸色灰白，一副生无可恋模样的谢轻名，眼睛却一点点冒光，他听了一阵电话，才回答里面道，“那博学中学也算是做了件好事呀！看不出来他们还有这种魄力？”

　　全队都奇怪地看张宁。

　　谁的电话啊？

　　比赛都打到对面集体刀杀谢轻名了，还做好事？

　　对面刀杀之后，马上就是一轮嘲讽跟上，让胡子意外的是谢轻名竟然还回复了，双方差点没在公屏上吵起来……

　　不过，这估计也正是对方想看到的。

　　“行了，都别吵了。”张宁挂掉电话，立马开了一台电脑，登上了一个帐号，飞快地弄了一个礼包飞到星火的枪械库里，“没时间解释了，先拿上。”

　　“……”陈尧在下半场第八局开场之前三秒钟，接了那个上面画着粉色猫咪和蓝色羊羔的礼包。

　　“大叔这什么东西啊？”胡子很无语地看了一眼花花绿绿的玩意儿。

　　陈尧点开了礼包，里面是几把玩具枪。

　　每一把长得都特别的萌，只不过，一看就没什么杀伤力。

　　“拿那把画着雷电图案的，对，就是那把……”张宁指着其中的一把，叫道。

　　陈尧惯用的手枪是M1911，临阵换枪不太好吧？

　　但反正他们巨大优势，张宁让他用他就直接用了，胡子虽然觉得奇怪，却也没吭声。

　　他们选枪花了不少时间。

　　比赛几乎是卡秒开始……

　　“好的，我们CES校级联赛线上赛的最后一轮，决定谁能进入线下阶段的比赛，已经达到了尾声，这里是官方直播频道光谷七中对阵博学中学的比赛，双方以及战至了第二张地图下半场，目前比分是十五比七……”

　　“博学中学下半场一局比赛都没能拿下，如果再输一局，这场比赛就结束了——因为第一张地图已经由光谷七中拿下，可以说，他们的局面现在非常糟糕。”

　　“但是，理论上的翻盘可能，还是存在的，我们也希望两支战队能够带来更多精彩的比赛！”

　　他们两个人报了双方的装备配置和动向。

　　很快，画面中，星火和百无一用两个人一路，其他三个人一路，一路出击一路下包，行动和之前一样迅速。

　　“可是，为什么光谷七中没有沿用刚才的打法？不是打得很漂亮吗？”

　　“对，尤其是上一局，除了百无一用一个人表现不佳，与团队略有脱节，被首先杀死之外，其他人的行动堪称行云流水。”

　　“哦哦，双方遭遇了，是光谷七中主动求战？”

　　“可是……星火为什么上的是手枪……还是？他买错枪了吧？这么关键的一局，一个一号位竟然买错枪了？如果我没看错的话，这是一把在一张三星PVE地图里产出的……呃，电击枪？”

　　“我也记得，和这个一组的还有一把信号枪，一把水枪……”

　　“汗！”解说都不知道该说什么了。

　　博学中学这一局也分了两路，一路继续刀谢轻名的百无一用，另外一路则去抄包点了……

　　博学中学背水一战，不赢就只能回家了，所以他们所有军火点数全部投入，头盔、防弹衣、手雷，所有装备带满，枪也是一号位到五号位全部满配。

　　“不好，”胡子刚一下包，就听到了脚步声，“他们这次……”

　　胡子他们这一路下包直接失败，三个人被对方同样三个人差点打团灭，结果是枪法最差的笑帮主抓住机会，一个手雷反杀两个，在他们差点被对方零换三的局面下，勉强杀死了对面两个人。

　　然后，对方剩下的一个选手荆朝操作的今朝有酒，火速回援……

　　结果他刚回到队友要求支援的战场，看到的就是伴着一声滋滋的声音，从星火的枪口中闪出来的一抹紫色的电弧！

　　紧接着，博学校队的训练室里，轰的一声椅子倒仰在地面上的声音。

　　荆朝震惊地一看，王梓印已经后脑勺着地，倒在了地上，正双眼上翻，口吐白沫，眼看一下子就要不行了……

　　“先救人！”罗敬之一看，脸色也跟着一白，“打电话给校医院！”

　　“呃……”博学校队还可以打的，但是，突然出了这种意外，谁也不可能打下去了，训练室里一阵人仰马翻，又是打电话又是拿药，乱成了一锅粥。

　　“队长。”荆朝再怎么都忍不住了，“这人，到底怎么回事？”

　　“这不是重点，”罗敬之胸口气得不断起伏，“重点是，七中怎么知道他是怎么回事！”


第348章 可怜之人

　　谢轻名的百无一用的屏幕中，星火的掏枪和击杀……或者其实算不算上击杀，其实只有一瞬间。

　　谢轻名也是眼力够好，才看清了哥、梓然嚣张从准备刀杀，到惊恐后退，到突然一动不动了，这个不超过一秒钟的过程里，复杂的变化和行动。

　　星火的那把电击枪，确实只是玩具枪。

　　就和学校门口的小卖部卖的只有声音和光效的玩具枪一样，没有任何的实质杀伤力。

　　生死狙击里的麻醉枪、电击枪，很多都是有杀伤力的，虽然杀伤力不高，可也不至于像张宁给星火的这把一样，伤害完全是零，血花都不溅一滴的！

　　然而，就是星火一枪开出来之后，哥、梓然嚣张直接不动了。

　　再一会儿，他的头像竟然就直接灰了。

　　难不成，张宁这把玩具电击枪还能直接把网线对面的人给打掉线了？

　　他们刚才那一局的比赛，张宁一直在后面吵吵闹闹的，一会儿让星火这样一会儿让星火那样。

　　不过，反正他们心态也轻松，只要一局就能赢比赛满脸，胡子也觉得拿把玩具枪调戏一下对面，不那么快结束比赛，也不是不可以。

　　反正他们对博学校队又没什么好感，猫抓老鼠似的赢，比一口气赢，对他们的打击应该更大，也算是报他们刀谢轻名的百无一用的仇。

　　可玩具枪的效果，就是开局十秒钟，对面哥、梓然嚣张掉线，其他人全部僵硬不动了，像是木桩子一样被他们直接打死。

　　“我靠！教练你这什么秘密武器？”胡子连线上裁判的话都没来得及看，就赶紧回头问张宁了。

　　“是啊，对面最多能把谢轻名一波打蠢，你这倒干脆……直接把人打掉线？”裴鹏天瞪圆眼睛，有点被吓到的感觉。

　　“谁被一波打蠢了！”谢轻名打死不承认有这种事。

　　张宁得意地摇了摇手机：“刚才没时间解释……因为我有场外支援啊。”

　　他们都还记得，刚才，张宁就是接了一个电话，然后，就给陈尧飞了一个玩具枪的礼包。

　　现在看来，问题出在那个电话上？

　　“谁的电话？”韩笑问。

　　张宁干笑两声，打开通话列表给他们看。

　　和他通电话的是金平醋。

　　那个和他们战队一直有联系的记者，也是目前唯一知道他们就是独裁战队的记者。

　　“之前就是金记者给你打电话，说王梓印是一个职业五段选手的吧？”沈照楼记得张宁说王梓印的身份的时候，提到过金平醋。

　　“没错，”张宁又晃了晃手机，“这个电话是深挖的大独家……本来她是不准备说的，但看到谢轻名被对方刀得太过分了，她路见不平，拔笔相助……”

　　“说重点！”全队没好气地道。

　　“唉，就是……那个王梓印具体是什么情况，她已经调查清楚了，提前告诉我们——他们不是想打崩谢轻名吗？王梓印的情况比谢轻名还不如呢！”

　　裴鹏天他们面面相觑。

　　他们有点惊叹金平醋弄到新闻的速度。

　　从王梓印出现，嚣张地开嘲讽，到第二张地图打到下半场第八局，一共也才多长时间？她就调查清楚王梓印的具体情况了？

　　他们怎么觉得，他们认识的这个记者，能力有点强啊！

　　这得是非同一般的八卦功底，才能让她在比赛进行的时间里，就搞定一个未知对手的资料吧。

　　但是，更重要的还是他们电话的内容……

　　“那大叔你快说，王梓印具体什么情况？”

　　“王梓印其实精神已经有问题了，”张宁一开口就把全队镇住了，“他是罗敬之带人从网瘾中心救出来的，罗敬之带了十几号保镖，闯进去闹了好大一场，网瘾中心的门直接被他卸了……”

　　“网……网瘾中心？就是那个什么……电击疗法？”韩笑都以为张宁在说笑了，“现在什么年代了，怎么还会有那种地方？”

　　“我靠，如果是真的那是……不难调查啊。”裴鹏天直眨眼睛，直接把门给卸了，事情闹那么大，金平醋这种有心的记者，岂不是一下就能调查到了？

　　可是，他们万万没有到，王梓印竟然是从网瘾中心被救出来的。

　　这件事和他们的正常生活，距离有点太远了。

　　怪不得了……

　　张宁直接给星火飞了一把电击枪，声音一响，电弧一冒，王梓印不是立马摔键盘的节奏？

　　“可这事怎么听起来……我挺想给罗敬之点个赞的？”沈照楼这还是第一次觉得，罗敬之做的事情不那么讨厌，“那然后呢？”

　　“然后，被从网瘾中心救出来的王梓印，就加入博学校队参与训练了，”张宁说，“但是，因为长达六个月的‘电击治疗’已经让他精神上产生了一些错乱的认知，虽然实力还是很强，但一直没有办法融入战队……罗敬之就干脆把他雪藏了，之前四个比赛日都一路碾压，只有到和我们打的时候，才把他放出来。”

　　“原来如此，”沈照楼也是无语了，“可他们全队什么意思啊？明明自己就知道精神问题的创伤，队里都有一个受害者，更应该知道这种痛苦才对，竟然还用精神问题来打谢轻名？”

　　“喂。”谢轻名听她这么一说就不对了，“我没进过那种地方！我脑子也没毛病！”

　　没知道王梓印的过往之前，他们觉得这个人简直可恨极了，但是，知道了这件事之后，他们更恨的是博学校队。

　　罗敬之亲眼目睹就王梓印的悲剧，知道他身体和心理双重创伤的痛苦，却依然拿心理问题攻击谢轻名。

　　如果罗敬之愿意堂堂正正打完这场比赛，恐怕金平醋也不会立刻把王梓印的弱点通告张宁他们吧！

　　“那他职业五段的身份又是怎么回事？”谢轻名皱着眉，问，“他是被抓进网瘾中心的，虽然是突然消失，不告而别，严重毁约，但是，如果他申诉的话，应该是可以恢复的吧？”

　　“申诉？”胡子一下就懂了，似笑非笑地看他，“谁去帮他申诉？”


第349章 说好的零封呢？

　　王梓印的情况和秦一烛不一样，秦一烛那就是故意伤人，而王梓印并不是故意要毁约，他的突然消失，和被绑架了没什么区别。

　　只要提交申诉材料，说明事情的原委，等CES联盟核实之后，就会帮他去和那支被毁约战队联系。

　　那支战队可以选择继续接纳他，执行完被毁约的时间，并罚一定的合约期作为对那支战队的补偿，也可以选择直接要经济补偿，由王梓印在之后的职业生涯中分期偿还。

　　反正，不管被坑的战队怎么选，王梓印都是能恢复职业五段身份的。

　　可为什么他没有恢复？

　　很简单，现在王梓印自己精神并不怎么正常，只能是罗敬之帮他处理申诉……

　　而罗敬之会帮他恢复吗？

　　除非罗敬之自己脑子也被电了，才会去干这种事！

　　可以想象，王梓印这样一个精神病人，而且又是实力极高的精神病人，本来就很难控制了，再帮他恢复职业五段的段位，博学校队怎么可能留得住他？

　　罗敬之救人出来，只是要使用的。

　　王梓印职业五段的强大实力，能帮助他们校队碾压过校园赛——这就够了，至于以后，罗敬之培养起来了自己的一号位，立刻就会把他一脚踹开。

　　前四个比赛日，也并只是为了雪藏王梓印吧？

　　那四个不同的一号位，可都在校园赛舞台上露了一次脸。

　　也许，罗敬之理想的一号位，以后就会从这四个人之中产生，而他们成长的时间，就由王梓印顶上了。

　　“那这么说，其实是个挺可怜的人啊。”萧墨在一边低声说道，“不会出人命吧？”

　　“不会吧，就被一把玩具枪吓了一下，就出人命？比谢轻名还脆弱呢？”沈照楼说。

　　“他本来就比我问题严重！！”谢轻名再一次强调这个事实。

　　那可是精神被弄出问题来了，还不知道大脑有没有损伤呢！

　　谢轻名现在偶尔勉强愿意承认，自己有时候是控制不住情绪，可他百分之百确定，他的脑子绝对没问题！

　　“医学上很早就有使用MECT等技术治疗大脑疾病的先例，但已经过了近百年，到目前为止技术都不能算完全成熟，不是非常专业的医学人员不能随便进行操作，所以他的大脑皮层、神经回路遭到损伤是肯定的，”萧墨很淑女地坐在沈照楼旁边，轻声细气地说着，“严重甚至会出现抽搐、导致失忆等等……被从那里救出来之后，再看到电击枪，被吓出人命也不是不可能……”

　　“萧妹子，你……”全队都听傻了。

　　“不好意思。不巧我的父母都是脑外科医生。”萧墨笑着说道。

　　“那这么说，你除了会做饭……还懂医啊？”张宁突然发现又一件挺不得了的事情。

　　“懂一点点。”萧墨妹子说话声音不大，挺纤细的，但一说又让沈照楼感觉到了一股深深的挫败。

　　这下好了，别人家的妹子会做饭，还懂医，明明年纪和她一样大，一个个却跟开挂似的，她和这些牛逼妹纸一比，更觉得自己真是一水晶花瓶。

　　裴鹏天摸了摸肚子：“话说……不说别人家的事情了吧，我们是不是可以开饭了？”

　　萧墨一笑：“我去热。”

　　“哎，哎你等等，我一起！”沈照楼做出了一个重要的决定——偷师！

　　嗯，就先从热菜开始偷好了！

　　萧墨听到了沈照楼叫住她，微笑地一回头，美得就和清晨伴着朝阳一起钻进屋子里的清风。

　　沈照楼跟上之后才觉得，好像有什么地方不太对的样子？

　　……

　　比赛已经结束了。

　　但直播频道里可没消停下来。

　　“说好的零封呢？”

　　“说好的零封呢？”

　　因为博学校队在开场的时候，由王梓印打了一波大嘲讽，虽然七中忙着吃饭没时间，没理会他们，但观众们可没忘记。

　　一时间，满屏都是在带博学校队的节奏。

　　暗影战队那边，雷道远脸色阴沉地关了直播。

　　说好的零封？

　　博学校队自己挑衅在先，却直接被七中打了二比零！

　　而且，看看第二张地图的下半场，谁零封谁？

　　第二张地图的比分最后定格在十六比七！

　　博学校队的那七分，全部都是上半场拿下的，下半场他们一个小局都没有赢。

　　“这不叫比赛，这叫丢人！”季晓茹冷笑地直接把雷道远的电脑都关了，“该召回的人召回，该重组的做重组，该治病的……呵，签好合同之后赶紧送去治病，反正，这支C队我们是不会要了。”

　　“知道了。”雷道远没有表示反对。

　　本来就是说好了，罗敬之和江志各自带一支C队，谁在校园赛上成绩更好，谁就成为正式C队。

　　两支C队中必然有一支是会输的，这个身为暗影队长的雷道远，心里有数，可他死都没想到罗敬之他们能输得这么难看！

　　“真亏得他们能打出来……”季晓茹为难地给雷道远说道，“哦，对了，队长，你记得和江志说，现在暗影战队的C队名声已经很不好了，如果他们也输给那个光谷七中，那等他们打进C级联赛，我真的没有办法给他们安排赞助商哦。”

　　弹幕大神们还在“代七中打嘲讽”乐此不疲。

　　无数的记者咔咔地截屏。

　　雷道远虽然没看到，但他经历的事情多，想都能想到一会儿在各大网站上，博学中学会以什么样的面目出现，连带他们暗影战队，又会以什么样的面目出现。

　　有史以来，似乎还没有哪支战队承认的C队，连校园赛的线上赛都冲不过去的！

　　“知道了。”雷道远还是这三个字，听得出来，心情极度的糟糕。

　　他们暗影战队A级联赛前三场全败，目前一分没拿到。

　　影魔林低弦完全进入不了状态，等到天气越来越冷，到了冬天就更别指望他了。

　　魅魔沐颜是五号位，她一个人就算发挥再好也没法代替全队跟一线战队拼……

　　他自己登顶主神失败，状态很受影响，最近不管怎么练，失误率都下不来。

　　现在，C队还一堆的麻烦！

　　“妈！的！”雷道远等训练室里人走空了，实在忍不住，冒出了两个脏字。


第350章 最后一张入场券

　　那些观战的一线战队，挺欣赏地看完比赛，也关了直播。

　　其实，从他们的角度来看，今天这场比赛已经算是校园赛级别里，难得一见的精彩比赛了。

　　大多数校园赛的比赛，两边战队的实力都不会有这么强。

　　线上赛最终轮，实力差距很大的战队，依然还是有。

　　到了线下赛，有些战队实力也还是能看出很大差距，一方战队全替补上阵都是有可能的。

　　到了C级联赛，来自不同渠道的十支战队，每一支就都是实力相当的队伍了，谁更用心，打得更认真，谁才能赢比赛。

　　再往上，B级联赛就要看状态了，因为大家都很认真，这种已经稳定的联赛，谁都不想降级，谁都想往A级联赛冲，没有人会练得不用心，所以，不是你认真想赢就能赢的，状态、装备、指挥，都开始重要起来，B级联赛里一个优秀的指挥位，几乎就能让队伍未开战而先赢一半了。

　　B级联赛已经会出现少量的改装枪械，偶尔会在关键时刻有一两颗稀有弹药使用，但B级联赛的队伍大多数赞助有限，一般稀有弹药都只有少量库存，不全，做不到一线战队那样每一把枪械的稀有弹药都有配备。

　　到了A级联赛，那就是全方位实力的比拼了。

　　A级联赛的比赛，不是哪一点做好就能赢，而是所有的要点都能做到极致的前提下，你还能比别人发挥更好，甚至运气更好，才能赢得比赛。

　　“不过，没想到光谷七中，有这么强！”这一晚上，不知道多少人都把目光投向了光谷七中。

　　五十支今年进入线下赛的队伍，已经全部确定了。

　　他们即将迎来的，是更激烈的战斗！

　　……

　　江志和他的队友们，则是满脸嘲讽得关了直播。

　　他看着屏幕上，他的角色911发生器，静坐了很长时间。

　　他离开博学校队已经有一阵子了，本来，今年的校园赛上，他是准备拿出被罗敬之压抑了的全部实力，和前队友们大干一场的。

　　结果，博学校队这么不给力，竟然直接倒在了线上赛。

　　“队长，暗影那边来的电话。”领队叫他。

　　“哦。”江志收拾情绪去接电话。

　　十分钟之后，他闷闷地回到训练室，一坐又是好半天。

　　刚才在电话里，暗影战队那边明确表示，让他们针对光谷七中，尤其是陈尧，最好能让他永远滚出职业圈。

　　“怪不得罗敬之采取的方式，总是那么极端。”江志现在也有点体会到，当队长的难处了。

　　以前的他就是一个狙击手，和大多数战队的狙击手一样，眼睛里只有那个红色十字。

　　当他的眼中有了其他的东西，他不知道，自己的枪，还能不能有那么准。

　　但他要进暗影一队，雷道远给过承诺的，所以，这是他最好的机会，再难，他也不会放过。

　　……

　　今天这个夜晚，除了五十支拿到了线下赛入场券的战队之外，其他战队都是悲剧的。

　　但好在陈尧他们就是这五十支战队的其中一支！

　　“啊啊，邮件！邮件来啦！”他们一边吃饭，一边蹲着等最后的结果，没有等多久，通知他们已经进入线下赛的恭喜邮件，就发送到了他们的报名邮箱里。

　　“这么快啊？”

　　“应该都是准备好了的吧，最后一个比赛日结果一出来，直接填上战队邮箱就可以发了。”

　　看到队友们飞奔过去，凑在一起，兴奋得脸都红了，陈尧心里也微微起了一点波澜。

　　好像真的很应该激动呢！

　　他们终于迈出了第一个非常非常重要的步子。

　　“我看看，我看看，我去……真的是长岛玫瑰！”他们抢着看行程信息，看完一个个都是一脸满足，“对于电竞人来说，能住一次长岛玫瑰，就等于朝圣啊！你给我什么五星级六星级七星级的酒店我都不住……我就要长岛玫瑰，我也只要长岛玫瑰……”

　　“至于吗？”陈尧看着他们脸上的笑容，那都不能叫高兴了，那几乎都已经到了幸福的程度。

　　谢轻名双手都握着拳，站在后面看得呼吸急促。

　　裴鹏天跟韩笑两个人干脆都手舞足蹈起来了。

　　张宁抚摸着胸口的挂饰，深沉地仰望星空……

　　沈照楼一个高兴就不小心摔碎了一个盘子。

　　而胡子这是打了第十几个电话了？

　　他每个电话一开口就是“喂，小样儿，你知道哥明天要去哪了吗”，打一遍说一遍，几乎都是同一个内容，他却一点都不嫌说烦的。

　　战队基地每个人都恨不得在地上打滚的欢悦的气氛中，似乎只有陈尧一个人是安静的。

　　他的安静，大多数时候都有着让队伍跟着一起安静的神奇力量，可在现在，安静的他却显得有点格格不入。

　　“咦？”沈照楼一扫眼就发现了陈尧呆呆地站在一边，一把就把他拽过来，“我觉得，我们打入线下赛，最重要的还是……我们有一个好队长！”

　　“呃？”陈尧不知不觉地就被推倒了全队中间。

　　“没错，每次有问题我都是把队长往上推，哈，差点因为这个栽在博学手上。”胡子放下电话，抹着鼻子说道。

　　“如果不是有队长加入，我们七中估计现在仍然是线上赛一轮游的队伍吧。”韩笑说。

　　“你……”谢轻名盯着陈尧，似乎有很多话要说，最后哼了一声，吐出一句，“确实还可以。”

　　沈照楼好不容易翻到了自己的房间号，高兴地一转头就抱住陈尧的脖子，差点没把他就地推倒。

　　萧墨在一边笑着鼓掌。

　　“楼姐跟队长这是投怀送抱，妹纸你不吃醋啊？”裴鹏天唯恐天下不乱地闹腾道。

　　“不啊，”萧墨笑笑，“我不歧视异性恋。”

　　“靠，这也行……”裴鹏天被打败了。

　　深夜的独裁战队基地下方，不少路人奇怪地抬起头，听着从打开的玻璃窗传出的欢声笑语。

　　熟悉这里的人都知道，这里很久没有这样了。

　　那感觉，就像是看到一颗濒死的枯树高耸入云的树干上，长出了一根嫩嫩的新芽……


第351章 暗影C队的线下重组

　　以往每年的这个时间，博学中学门口都要搞一大串庆祝活动。

　　沈照楼明里暗里吐槽过无数次他们，年年都冲级失败，年年还要继续参加校园赛，也好意思开欢送会。

　　但别人家的欢送会，不会以她的意志为转移。

　　每一年，博学中学的学生都会披着奇形怪状的斗篷，带着尖帽子，脸上涂五颜六色的脸彩，热热闹闹地送校队去参加校园赛的线下赛。

　　然而，今年的博学中学，门口冷火秋烟的。

　　反而是七中挂出了大横幅——欢送光谷七中校队，参加CES校园联赛线下赛。

　　两个学校就隔一堵墙。

　　平时什么都是博学中学压他们一头，今年终于轮到光谷七中扬眉吐气了。

　　他们弄得很简单，就是挂了一下横幅，放了一点鞭炮。

　　但是，外面简单不代表里面也简单。

　　光谷七中的食堂，一早上就准备好了丰富的早餐，虽然不可能有隔壁私立学校的餐厅那么丰富，但也一样让人很有食欲。

　　“多吃点，多吃点再走。学校的大巴已经在门口了。”学工处的工作人员满脸是笑——他们学校的大巴买到现在，还是第一次有机会送学生去参加比赛——虽然他们也搞不懂到底是什么比赛。

　　光谷七中的很多学生，都自发地给他们送了小礼物。

　　他们是公立学校，轻易不会获得批准像博学中学那样全校出动游行。

　　可他们的祝福，一点也不会比以前的博学中学少。

　　“哦，对了，校服呢？校服！”学工处的几个老师忙出忙进，“我们没有队服，给你们拿了几套新的校服。”

　　“呃……”沈照楼接过来，给他们按码子分发了一下，咬了咬嘴唇，“谢谢哦。”

　　大概是学工处的老师，看到以前每年博学中学出行的时候，整齐划一穿着暗影战队队服，就觉得他们也应该有。

　　所以，就给他们拿了几套新校服出来了。

　　校长夫人给他们每个人买了一条秋天的薄针织围巾，出发之前，帮他们戴上了，才目送他们离开。

　　“唔，我们这边条件是比隔壁简陋，”裴鹏天摸着软软的围巾，笑道，“但也很暖呀。”

　　喜欢他们的人，心都是一样的。

　　陈尧他们当然不会在乎，他们身上到底是一套队服，还是校服，即使连校服都没有，只是一条围巾，那也是全校老师和同学的期待。

　　“我们要拿冠军。”沈照楼握着拳头说道。

　　“嗯！”韩笑和裴鹏天都点了一下头。

　　“不，是你们要拿冠军。”沈照楼一笑，因为她又想起来，她除了负责貌美如花，可没什么别的作用了。

　　“好了啦，楼姐，一起！”裴鹏天笑着推了一下她。

　　……

　　学校大巴很快把他们送到了火车站。

　　学工处的老师再三交代张宁，要照顾好孩子们，才依依不舍地离开。

　　他们再一次坐在前往CES中心的火车上，吃着萧墨妹子给他们带的吃食，喝着萧墨妹子给他们准备的饮料，憧憬着他们线下赛的战绩……

　　简直是主观幸福意愿强烈！

　　裴鹏天他们脸上的笑，收都收不住。

　　只除了一个人……

　　“队长似乎食欲不好？”他们争争抢抢的吃，肚子一个个都圆了，陈尧却什么都没吃。

　　“队长不是为了保持状态吧……”胡子问。

　　今天晚上就有一场揭幕战。

　　五十支战队进行抽签，抽到红色纸片的两支战队，将会为今年的校园赛打响揭幕的第一场战斗。

　　张宁说过很多次，比赛之前不能吃太多东西，稍微吃一点不饿就可以了，不然比赛的状态会被影响。

　　当然，战队一共有五十支，抽到他们的概率也不是太高。

　　“好吧好吧，”沈照楼拍掉裴鹏天肥肥的爪子，“保持状态，你别吃了！”

　　“我早上吃很多。”陈尧淡淡回答，“秦老师一直在往我碗里加。”

　　“呃，那你可以不吃啊，”沈照楼有点意外，他们队长不是应该直接无视的嘛，“肚子不会不舒服吧？”

　　“嗯。没事。”陈尧面无表情地看着窗外。

　　“啊啊啊，你们看！你们看！”裴鹏天突然大叫着把手机递过来。

　　“出什么事了？大惊小怪的……啊啊啊啊啊……”沈照楼看了裴鹏天递过来的手机，又赶紧把它递给了陈尧。

　　陈尧把目光从窗外转回，低头一看，眉头微微一紧。

　　署名金平醋的独家新闻！

　　不是揭短网瘾少年，而是，暗影战队C队赛中重组计划！

　　“靠。现在校园赛还在进行中，他们能进行重组？”坐在后面的张宁，听他们一说，也赶紧打开《早安，电竞》的APP看，果然一翻就翻到了校园赛专区的头条独家。

　　暗影战队C队，两支战队将合并为一支战队。

　　新的暗影战队C队，将由江志担任队长，打一号位，罗敬之任副队长，打二号位，江志队里目前打二号位的吴释位置往后退，去打三号位，扛压，又从暗影战队的训练营里挑选出了一个人新人郑行云打四号位，并担任队伍指挥，弥补原来两支C队都没有指挥人才的缺陷，最后，吕洱打五号位，全场支援。

　　此外，王梓印将作为二号位替补，今朝有酒将作为三号位替补，两个火力手的替补，也都是很强的配置！

　　“能批吗？”胡子一听这个阵容，就有点头疼了。

　　一号位江志的911发生器，实力他们是见识过的，已经至少是二线水准了。

　　罗敬之的个人实力不用说，早早的职业三段，连续几年校园赛上拿到大神之光的选手。

　　三号位不清楚，他们没交手过，但被保留下来，肯定实力不会太差。

　　十分关键的是，四号位又加了一个指挥位，弥补了他们的场上指挥不足！

　　然后，吕洱的十方天眼也是难对付的……

　　“不知道，等结果，”张宁说，“理论上，你看，今天晚上有一个确认线下赛名单的环节，那就是说，战队阵容是还允许调整的……但如果真的允许他们这么搞了，那校园赛第五十一名到一百名每一队最强的选手，也组一支队换上来行不行？我觉得，还是不能这样的……”

　　“嗯，看CES联盟批不批吧。”沈照楼笑得很僵，反讽道，“检验他们暗影战队场外能力的时候来了！”


第352章 冷意

　　暗影C队的重组，不只是光谷七中震惊，参加线下赛的五十支战队全部震惊。

　　哪能这么玩的？

　　先放几支战队去校园赛，然后谁打出线了，就把所有优势兵力集中到这一支战队里来？那大家是不是都可以这么做？

　　从校园赛打进线下赛的一线战队的属队，又不是暗影战队一支！

　　谁家还找不到外援了！

　　一时间，暗影战队的节奏被带的飞起……

　　陈尧他们在火车上的时间，也因为这场争吵，而显得过得很快，反正，有吃有喝有戏看，一点都不无聊。

　　“CES联盟始终没有给出回应。”一直到快到站了，CES联盟还没有正式的回应这件事情。

　　任由各大媒体的评论区怎么炸开锅，CES联盟都像没看到一样。

　　沈照楼有点担心了。

　　该不会暗影战队的场外力量真的这么强？赛前重组这种事情，也能通过？

　　“不说重组后战队实力问题啊，”裴鹏天倒是一直幸灾乐祸的，“罗敬之得郁闷死了吧？他把江志给踢了，现在却让他做江志的副队长？”

　　“不，我觉得江志才是最郁闷的一个好不好！”韩笑对此有自己的想法，“他的队伍，是他带进线下赛的，现在突然插进来几个莫名其妙的人，这队伍立马就不好带了……”

　　“不不，最郁闷的肯定是王梓印啊！”胡子对他们的关注点，简直无语了，“你们想想，一个职业五段的选手，在校级联赛里……当替补？”

　　“唔，可怜。”

　　“确实可怜。”

　　王梓印这个提法一出，顿时没有人觉得，暗影C队其他人更惨了。

　　大概这就是所谓的龙游浅滩遭虾，虎落平阳被犬欺……

　　堂堂职业五段放在替补位，这是多大的侮辱？

　　“不不不，”只有张宁一个人提出了反对，“最惨的当然还是罗敬之！”

　　“为什么？”裴鹏天他们瞪眼。

　　“你们没有注意到，王梓印是打谁的替补？”张宁一改平日的嬉笑，说道。

　　“……”第一个意识到的胡子，浑身一冷。

　　王梓印是替补二号位！

　　也就是说，很有可能雷道远只是想安排罗敬之随便打着，等王梓印的病情比较稳定了，合同签了，职业段位恢复了，就直接就拿王梓印换掉罗敬之。

　　王梓印的实力毕竟职业五段，大脑受了刺激说不定还能冲一冲职业六段。

　　罗敬之肯定是拼不过他的！

　　“呃……只需要一场比赛，替补王梓印神发挥，暗影的粉丝就会直接要求换掉正选罗敬之了。”胡子真觉得这支战队太可怕了，简直比他们混社会的还冷心冷肺的，“粉丝的呼声太大的话，如果暗影队长雷道远不发话保他，那罗敬之就只能主动让出二号位，自己的位置往下调……整个过程，那位场外大神雷道远，手都不用脏一下的。”

　　“没错，后续都给你脑补出来了，不愧指挥位啊。”张宁打了个响指。

　　“大叔你这是在夸我呢还是损我呢！”胡子怒。

　　罗敬之为了赢比赛，救出了王梓印，到头来很有可能丢掉的是自己的位置。

　　一想到这种未来，谢轻名都禁不住为这个一直强踩他的对手叹了口气。

　　这个世界上是有王梓印这样的天才，十七岁能打到职业五段。

　　更有方惊堂那样的顶级天才，直接半路拦车堵一线队的队长，半个赛季带队重返冠军圈……

　　可在百分之九十九的正常选手中，罗敬之也已经算是其中的佼佼者了！

　　他十八岁能到职业三段，数次大神之光，让他在职业圈已经有了一定的地位，如果真的经历战队重组，队内身份、位置一再下调，很可能就此陷入沉寂。

　　生死狙击职业圈人才辈出，短暂的沉寂，之后，就是被遗忘……

　　如果暗影战队真这么做了，那罗敬之这样一个明明很有潜力，有机会登上A级联赛舞台的选手，就算是完了。

　　“报应！他对王梓印做的，也不是什么人道拯救！”裴鹏天一点也不同情他。

　　“报应！谁让他觊觎我们楼姐呢？”韩笑一笑，也一样不同情他。

　　“萧墨也觊觎楼姐。”陈尧淡淡地一瞟。

　　“我靠，那不一样好不好……”裴鹏天和韩笑急忙分清罗敬之和萧墨。

　　“有什么区别，不都是觊觎楼姐？”胡子笑得挤眼睛，“说不定罗敬之也会做饭呢？”

　　“恶……”裴鹏天要吐，“快别说了……”

　　“胡子，你再开这种脑洞，我会恨你的！”韩笑一想罗敬之穿个围裙在厨房里煮汤那画面，直接就想把一路上吃的东西都吐出来了！

　　……

　　陈尧他们这次是来正式参赛的选手，一到达CES中心，就有专门的工作人员，已经等待在那里了。

　　身为领队的沈照楼，全程都插不上一点手，搞得她又是一阵郁闷。

　　“这是校级战队才有的特别的接待哦。”工作人员帮他们办完手续，送他们到达房间，像是知道沈照楼在想什么似的，笑着说道，“你们战队要是能打入C级联赛，以后这些事情可都就都是领队做了。”

　　“收到！以后就交给我吧。”沈照楼立刻元气满满，朝那个工作人员立正敬礼。

　　看到他们活力十足，那工作人员也笑了。

　　那个工作人员又交代了一声，让他们注意保持手机畅通，如果晚上的揭幕战抽中的是他们，就要前往比赛场地了。

　　“啊，等一下，”就在工作人员要走之前，沈照楼问道，“请问……可以参观一下帝国战队主场吗？”

　　长岛玫瑰是CES中心最老牌的酒店之一，很早以前，它因为距离比赛场地近，被定为了CES联盟的官方接待场地。

　　生死狙击一线战队——帝国战队的队长花渐微，十八岁就到长岛玫瑰做服务生了，她也算是利用职务之便，经常借机向各个大神讨教切磋……

　　那个时候，谁也没有想到，四年之后，她竟然自己带起了一支战队，打上了A级联赛。

　　之后，长岛玫瑰的二楼就成为了帝国战队的主场。

　　“二楼，请便。”工作人员笑着点头。

　　“谢谢。”沈照楼笑得花枝招展的。

　　“可是……”等工作人员离开了，韩笑才困惑地问，“我们去参观帝国战队的主场干嘛？”


第353章 来到这里，是为了离开这里

　　一线战队的比赛场地，不可能在战队基地里。

　　为了保证训练效果，战队基地一般都会在比较安静的地方，独裁战队那样在闹市区的实在少见，但即使是独裁战队那么彪悍地杵在闹市区，也得装上厚厚的隔音窗。

　　但用来比赛的主场，必然是交通方便的城市中心地带。

　　每一支一线战队都会租用主场，平时没有比赛的时候，这些主场也并不是空着的，队员没事干也不会从战队基地跑来主场。

　　所以，他们就算下去二楼，也是看不见帝国战队的队员的。

　　“我这不是看不到我们的晴川阁号吗？借别的战队主场看看不行啊。”沈照楼说。

　　“嗨……”韩笑没想到她就这目的，“April不是说了，帮我们安排在晴川阁号上打表演赛？”

　　“我就下去看看。”沈照楼放下东西，一拉陈尧，“反正刚到也没事干，一起去吧？”

　　“哦。”

　　“走啦！”沈照楼直接就把陈尧扯出了门。

　　……

　　其实，陈尧也只在照片上，看过独裁战队的晴川阁号主场，并没有真正到过哪个主场看看。

　　被沈照楼扯下来之后，他才第一次亲眼见到一线战队的主场规模。

　　帝国战队的长岛玫瑰主场，并不是所有一线战队中最大的一个主场，但它已经有了三层各三十排的观众席，能容纳两万人同时观战。

　　舞台现在没有开放，看不到比赛进行时的光效。

　　可也正因为没有开放沈照楼才能跑上去左看看，右看看，钻进没有摆放电脑的空白玻璃房里，一站就是好久，似乎在想象自己坐在这里打比赛的情景。

　　陈尧看着她一会儿沉默，一会儿欢愉，一会儿又自己偷偷傻笑起来，唇角也忍不住勾了勾。

　　“帝国战队真的不容易，”沈照楼一边参观，一边跟陈尧说着，“队长花渐微失踪之后，老队员接连退役，队内人才断档严重，狼王乔雪依本身就是新人，赛场上撑住战队就很不错了，断档的问题无法解决，而且，最近我还听说帝国战队两个当年跟花渐微一起打上来的元老也状态下滑厉害，赛前训练中的表现一直不好……很多人都说，搞不好，今年的帝国战队可能会降级。”

　　“不会。”陈尧沉静地说道，“有主神。”

　　秦一烛说过，一支战队再难、再险，只要有主神在队，绝对不会降级。

　　虽然生死狙击是一款团队游戏，但主神就是这么不讲道理的物种！

　　帝国战队队长不在，又不是一天两天了，从狼王还没登顶主神的时候，就开始说起，要降级，要降级，哪年降了？

　　主神也许不是场上第一个冲出来亮翻全场的人，但一定是在局面最艰难的时候，能不科学地力挽狂澜的人。

　　“我们也有主神。”沈照楼有点小得意，“只不过，只能在精神上支持我们！”

　　“……”陈尧只想把一个小手指伸给他们家所谓的主神——当然只能精神上支持了，人都在号子里呢！

　　虽然只判了三年，可就秦一烛那暴脾气，陈尧对他能不能顺利出来，从来没报过信心。

　　两个人继续往前走。

　　备战区、选手通道、解说台……

　　沈照楼全都亲手抹了一遍，美其名曰熟悉未来的工作。

　　帝国战队的主场，正中央是他们的大幅紫玫瑰队旗，左右两边悬挂着另外九支一线战队的队旗。

　　每一个一线战队的主场都是这样，以前，晴川阁号上也会常年悬挂大幅的金色双枪队旗，其他九支一线战队队旗分列两旁……

　　陈尧抬起头，看到帝国战队队旗右边第二幅，独裁战队的金色双枪还没有被摘下来。

　　校园赛开战之前，A级联赛早就已经开始了。

　　因为独裁战队无法参加今年的A级联赛，去年B级联赛的第四名会替补上来，同时，B级联赛的降级队伍减少一支，让出一个今年的C级联赛名额。

　　也许是刚替补上来的去年B级联赛第四名的战队，还没有及时提交队旗，帝国战队主场悬挂的独裁战队队旗还没被更换，陈尧盯着那一幅耀眼的金色双枪看了很久，然后，沈照楼也走了过来。

　　“队长，我们已经打到这里了。”沈照楼捏了捏拳头，在陈尧面前晃晃。

　　“嗯，还要再来。”陈尧回答。

　　“没错，一定会再来的……”沈照楼笑。

　　“然后，离开这里。”陈尧继续说道。

　　“咦？”沈照楼愣了两秒，才想过来陈尧在说什么，随即人都站正了，“嗯！对呢，来到这里，就是为了离开这里！”

　　校园赛线下赛、C级联赛、B级联赛，都会是在CES中心进行。

　　所以，他们还要再来！

　　但等他们打入A级联赛，就会和他们现在参观的帝国战队一样，拥有自己的比赛主场。

　　一线战队，可以离开CES中心展翅高飞了！

　　来到这里是他们的第一步，而离开这里，是他们的目标。

　　当然，离开之后，最终他们还是会回来的——CES中心最高的年度总冠军领奖台，还等着他们呢！

　　“看完了。好兴奋。队长就没有一点激动？”沈照楼问陈尧。

　　“……”陈尧回应的是一个平静的目光。

　　“好吧，当我没问。”沈照楼也没指望陈尧能跟她一样兴奋起来，事实上，她到目前为止还没发现什么能让陈尧兴奋的事情。

　　陆陆续续下来参观一线战队主场的，不只他们两个。

　　很多人看到了陈尧，猜测、互相询问，就知道了他的身份，于是，背后的窃窃私语也多了起来。

　　沈照楼可不想陈尧被围观，拉着陈尧又蹭蹭蹭地上去了。

　　他们一上去，看到所有人都集中在张宁的房间里。

　　今天晚上揭幕战的比赛抽签正在直播……

　　“比赛昨天才打完，所有战队都是今天到的，今晚要打揭幕战的两支战队，还真是辛苦。”裴鹏天一边看戏嗑瓜子，一边祈祷，“反正，可千万别是我们。”

　　“放心啦，不会那么倒霉。”沈照楼在一线战队的主场溜了一圈之后，觉得浑身充满了某种神秘力量。

　　“嗯，看，抽签已经刚开始了！”韩笑指着电视屏幕。


第354章 死道友不死贫道

　　直播抽签的会议室就在CES中心。

　　有一个专门的会议室，作为直播抽签的场地，每一年校园赛的抽签都是在这里完成的。

　　校园赛线下赛的抽签，要先现场录入五十支战队的名字。

　　全部都是当着直播，手动录入。

　　其中光谷是第十五个被输入的战队。

　　CES联盟有一个专门的抽签箱系统，这个抽签箱系统是从天梯竞技场的匹配系统简化而来的，为了保证比赛的公平性，它不连接外网，直播是直接开摄像机对着电脑屏幕进行摄制。

　　“好的，我们线下赛的五十支战队，已经全部输入完毕。”现场解说站了起来，“有请联盟主席King，启动今年的线下赛抽签。”

　　联盟主席King以及几个工作人员，全部都已经到场。

　　现在A级联赛的抽签，King都不一定会到场。

　　但校园赛是整个联赛体系新血最多的一个比赛，他必须要亲自到场。

　　随着King输入密码，抽签正式开始。

　　今天晚上的抽签，将决定线下赛第一轮的对战情况。

　　而首先将抽出的，就是今晚揭幕战的两支战队！

　　“拜托，拜托，千万不要是我们……”裴鹏天双手合十祈祷。

　　“出息！”沈照楼敲了一下他的脑袋，“抽到了又怎么样？跟我念，强！无敌！”

　　“……”裴鹏天委屈地看着她，“队长吃多了嘛。”

　　“队长那是早上吃多了，现在早就消化了！至于现在……明明是你自己吃多了，车上就一直吃，一直吃！”

　　“我有罪还不行吗？”裴鹏天苦着脸。

　　很快，King旁边的一个工作人员，点下了随机匹配的按钮……

　　直播拉近了屏幕。

　　之前被输入进去的五十支战队的名字，出现在了一个巨大的圆盘上。

　　然后，那个圆盘飞快地旋转起来……

　　五十支战队，五十个不同颜色。

　　随着圆盘的旋转，每一支战队的心都已经提了起来！

　　所有的战队都是今天刚刚到达这里，谁都不愿意今晚就仓促应战，这倒不是怯战，而是不想在战斗状态不好的时候去打比赛。

　　也不知道每年CES联盟一定要在安排一场比赛在选手到达的当天打，究竟是出于什么考量……

　　更诡异的是，每年被揭幕战选中的战队也不知道什么原因，在接下来的赛程中，总会遇到一些奇奇怪怪的倒霉事。

　　彩色的圆盘起初是飞快的旋转……

　　转得花花绿绿的，特别热闹。

　　但很快，它转动的速度就慢了下来，再然后，越来越慢，最后，慢慢地停下来。

　　终于，今晚揭幕战的第一个战队的名称，出现在了屏幕的正中央！

　　江陵市明日书院！

　　这个结果一出来，直播弹幕上面一片哗然！

　　明日书院是一所很有名的私立学校，它之所以出名是因为它在各个项目的刷新率都很高，他们要学霸有学霸，奥赛奖牌陈列室都放不下，专门为奖牌扩建陈列室的事情，当时也是轰动一时，搞的骂声一片，可他们要运动也能运动，他们一共出过三个奥运冠军，分别是马术、网球和射击，除此以外，明日书院出去的艺术家、重要科研人才等等不计其数……

　　就是这个号称既能过各种奇葩大学面试，又能Hold住国内高考的学校，在陈列室完工的时候，彻底让所有骂声全部停止——因为陈列室的设计、地基、一砖一瓦的运输、搭建，大型机械的租借、使用，全部是他们自己的学生完成的，学校除了出钱什么都没管，最后，出来的效果堪比美术馆，强行找都找不出喷点来了。

　　他们的生死狙击校队，在他们学校里算是成绩非常一般的项目了，可就是这么一般的一个项目，去年也打进了八强，今天他们是作为种子战队参赛，并打入线下赛的。

　　“果然，太逆天的人都会被制裁的。”不知道多少人看到明日书院的名字，脑子里就是他们绝对是被制裁了。

　　被抽中今晚打揭幕战，绝对是大倒霉。

　　现在就看是哪一支战队陪明日书院一起倒霉了！

　　彩色的圆盘再次旋转起来……

　　圆盘旋转越来越慢，最后再次停下了.

　　这一次，出现在屏幕中央的战队名称，让弹幕更加激烈的刷了起来！

　　帝都十四中战队！

　　那些打赏金赛事的战队，绝对对他们不陌生——这是一支著名的赏金强队！

　　就在校园赛开赛之前，暑假的“标点赏金赛”中，他们打败了龙吟训练营里组建起来的一支C队，拿走了二十万美元的奖金。

　　主要打赏金赛事的队伍，一般战术很多变，队内选手战斗经验丰富，一旦他们来打校园赛，面对大多数大赛经验欠缺的校队级的对手，很容易就能玩死对方。

　　“哈哈，没想到，今天晚上是一场强队的实力对决啊！”两个直播解说对这个结果，都非常的满意。

　　“只是不知道两支战队的状态是否已经调整好，毕竟，大家都是今天才刚刚到CES中心，我很担心他们是否能打出自己最高的水准……”

　　“相对而言，赏金型的战队会更适应一点吧，看来局面对明日书院不是很有利。”

　　“但明日书院一直是一支表现稳定，状态起伏不大的战队，他们的过往成绩足以证明他们的实力。”

　　“没错，真是让人兴奋啊，今晚的揭幕战至少应该是一场，八强赛甚至四场赛才会产生碰撞的对战阵容……”

　　“嗯！其实，我相信他们，也相信来参加线下赛的每一支战队，都有登上节目揭幕战舞台的心理准备。他们一定能够用最饱满的热情，为今年的线下赛拉开序幕！”

　　直播频道里很多观众为他们加油刷花。

　　今晚九点，生死狙击官网直播频道和CES联盟的所有合作直播平台，都将同步直播明日书院校队，对战帝都十四中校队的比赛。

　　揭幕战的战队揭晓之后，沈照楼听兴奋：“哇，今晚就有大战可以看里！”

　　“反正只要不是我们，都好。”裴鹏天说。

　　圆盘继续旋转，抽签继续进行。

　　一支支战队陆陆续续被抽出来……

　　而光谷七中的比赛，安排在明天上午的十一点点，这不是一个很好的时间，但也不算太差，刚刚合适。

　　本来，抽签结束之后，直播就应该关闭了，到晚上比赛之前半个小时，直播才会再次开启，但是，今天的抽签结束之后，画面给到了King的美女秘书April身上……

　　“大家好，昨天晚上CES联盟接到暗影战队提交的校队变更申请，考虑到很多校级联赛战队，都非常关心这件事，所以特在这里作出回应……”

　　April一开口，整个直播频道的动静一下就小了。

　　没错，这件事确实所有人都很关心，也一直在等着CES联盟的态度！


第355章 强队之战

　　“我是April，我在此代表CES联盟，解释一下换人规则……”

　　“CES联赛的C级联赛不是一个稳定赛事，同样，作为前置赛事的校园赛，也不是稳定赛事，我们允许合理的战队人员调整。”

　　“但是，校园赛是以学校为单位报名的一个赛事，原则上，一支战队的队员，都必须来自同一个学校。”

　　“因为暗影战队的申请，没有提供正确的学籍信息，所以，两支校队不能以校队的形式临时合并。”

　　“如果两支校队合并为一支独立的战队，那么，就不能从校园赛打入C级联赛，只能从四大区的选拔赛打入C级联赛。”

　　“暗影战队如果撤销申请，可在三日后重新申请。如果不撤销申请，CES联盟将审核通过暗影战队C队的合并并签发新的合同，但校园赛中的战队，将被从校园赛中除名，其对手轮空处理……”

　　“请暗影战队做好相关安排，如有需要，CES联盟将持续提供规则解释及必要的帮助。”

　　“以上，谢谢。”

　　April一说完，所有论坛、媒体、直播弹幕，又是一阵爆炸。

　　本来大家都以为CES联盟至少会同意他们换一两个人……

　　但现在看来，这就是完完全全的拒绝！

　　“我靠，原来还有学籍这一关，在这儿横着呢。”胡子都不记得了，“我们当时提交了学籍吗？”

　　“当然啊！”沈照楼翻出学籍证明的邮件，这些事可都是她这个领队去办的呢。

　　她又不是真的只负责貌美如花。

　　一个战队要进入联赛体系，多少大大小小的杂事要做。

　　沈照楼这么说，全队顿时响起一片“楼姐辛苦了”的声音，让沈照楼眉毛一挑，十分满足。

　　暗影战队的C队是否合并，和光谷七中的关系并不大，虽然他们合并后的阵容很强，也不代表光谷七中就没有一战之力。

　　再说了，他们那纸面上的阵容，要挑毛病，也还能挑出一大把呢！

　　现在倒好了，CES联盟已经说得和清楚了。

　　暗影战队C队合并没有问题，他们可以通过这个合并申请，但是，如果要强行合并，那么他们就将直接失去校园赛的资格。

　　相信他们会做出正确的选择……

　　“幸好如此，否则大家都这么玩儿，那可就乱套了。”裴鹏天拍着小胸脯，一副有惊无险的样子。

　　“只有老夫一个人，从来没觉得CES联盟会答应这种扯淡的事情吗？”张宁这会儿开始实力马后炮。

　　“那难说……说不定雷道远强行秀一波场外，一夜之间搞定所有人的学籍呢？”沈照楼说着，自己都笑了。

　　“得了吧，就为一个校级联赛，两个学校，这么多学生的家长，都陪着他一起折腾？”

　　“说到底也只不过是一支C队，雷道远也没必要那么折腾了啊。”

　　八成可能这件事情就这么黄了，但张宁总觉得还有一点小打鼓。

　　雷道远已经开始折腾了呀！

　　如果真的没有必要，那他从一开始不管不就行了？

　　“难道我们虐杀博学校队，真的让一支一线战队丢了那么大的人？不至于吧！”张宁摇摇头，反正CES联盟已经拒绝了，那就不去管它了吧！

　　CES联盟拒绝得这么明确，除非暗影战队能接受退出校园赛，否则，这个构想应该是不可能实施了。

　　而暗影C队当然不会退出校园赛，他们折腾一通，无非就是想排出一个更强的阵容，要是退赛就和他们的初衷相违背了。

　　……

　　八点半一到，直播再一次开启！

　　可以看到CES中心的主舞台上，两支战队已经在调试机器了。

　　两边的队员看起来认识，时不时跑到对方的机位去打个招呼。

　　机器很快就调试好了，正式比赛开始之前，还有一点时间，两支战队还打了几张练习地图。

　　输赢不论，打这几张练习地图主要是调状态。

　　“不行啊，不行啊，你看明日书院的五号位，竟然出现了两次捡枪失误，对于这种强队，这可是低级错误啊。”张宁说。

　　“没错，这种低级错误连我都不会犯了。”裴鹏天一脸得意。

　　“但你还有千千万万的低级错误。”沈照楼吐槽道。

　　“嗨……那大叔不是给我批过命了吗？我就这水准，没办法了。”

　　“你有办法少吃点！”沈照楼一个爆栗过去。

　　从练习情况来看，两支战队的状态都还是有点受影响。

　　毕竟一整天的舟车劳顿，完全不受影响是不可能的。

　　九点整，解说就位。

　　观众们的关注点，也已经从CES联盟对暗影战队，申请的拒绝上，转到了今晚即将进行的揭幕战上。

　　“好的，现在距离比赛开始，已经只剩下最后十分钟了，双方选手都已经完成了机器的调试，即将进入拼刀局。”

　　“两支校园赛的重磅级战队，不知道会为我们带来什么样的比赛？”

　　因为他们两支队伍都是校园赛的强队，所以，今天这场，揭幕战的直播关注度还是很高的，直播线路一共提供了100万个虚拟观众席，现在进驻人数已经过半了。

　　明日书院和帝都十四中，是战斗风格完全不同的两支战队，拥有各自的粉丝，比赛还没有正式开始，双方粉丝就已经在互相刷鲜花了。

　　两支战队平日里的交流很多，练习赛估计也打了不少，双方粉丝互相加油打气，并没有剑拔弩张的感觉，也算是很符合揭幕战的气氛。

　　只不过，取得胜利的只能有一支战队！

　　拼刀局一开始，双方选手的精气神立刻就不一样，隔着屏幕都能感觉到，这是真正的线下赛强队。

　　他们拼刀局的随机地图是，幽蓝密室！

　　“这下有意思了，如果我没有记错的话，幽蓝密室是这两支战队都非常擅长的地图。”解说声音复杂地说道。

　　“对，相信两支战队都为幽蓝密室这张地图做了充足的准备，然而拼刀局随机出来，他们就都不能选择作为正式地图了。”

　　“好的，双方已经遭遇了，混战，双方打得很快……”解说飞快地爆起嘴速，将双方一瞬间的死亡情况，以观众勉强能听清楚的高速报了起来……

　　强队之战，始于拼刀！


第356章 经济分配不对

　　“场上目前二对二……”

　　“二对一，能不能翻？”

　　“一对一！”

　　“哎，团灭……”

　　“好可惜！恭喜明日书院，取得了拼刀局的胜利！”

　　两支战队拼得异常凶猛，说明他们都非常想在B/P上获得更多的权限。

　　看得出来，他们的拼刀是练过的，只有对B/P有需求的战队，才会特意去练拼刀。

　　但是，明日书院技高一筹，赢得了拼刀局。

　　“绝对是非常规选图，”张宁笑得有点幸灾乐祸，“线下赛第一轮就要拼全力，后面的比赛怎么打呀！”

　　然而，张宁判断失误。

　　明日书院选择的地图是，Train！

　　非常常规的地图。

　　两支战队都是随手BAN图，选图口味又极其一致……

　　最后选出来的三张地图是，Train、沙漠Ⅱ和消失的运输船。

　　三张地图，全部都是常规图，看不出来他们那么用力的去打拼刀局，到底图的是个什么。

　　“他们还有保留，一定是这样！”张宁不甘心地说道。

　　两支战队的实力旗鼓相当，手枪局明日书院取胜，到第四局，被帝都十四中翻了回来，然后，比分交替前进。

　　Train是一张非常复杂的地图，上半场担任警方的明日书院，因为出生点和路线的原因，发挥比较受限制，相对来说，比赛刚刚开始的时候，匪方简直是条条大路通包点，任何一条进攻路线，警察都并不便于防守。

　　可问题的关键似乎并不在开局这点小小的优势上，因为地图毕竟是平衡的，匪方攻进去之后，就会发现几个完美狙点，无法处理，下包会非常非常的困难。

　　而且，很明显，明日书院的状态调整比对方好很多，进入比赛之后，就已经基本正常了。

　　但他们一直没有办法拉开比分。

　　打到第八局，双方的比分五比三，形成了一个谁也吃不下谁的局面。

　　解说们都觉得有点奇怪了……

　　“我觉得明日书院应该还能打的更好一点，难道是想保留实力？”

　　“没有必要吧，这场比赛可是揭幕战！”

　　“我也觉得，这场比赛的关注度这么高，我们直播频道的人数已经突破了八十万，陆陆续续还有观众加入……”

　　“是的，CES中心现场观战人数，也已经超过了四万人——毕竟，是今年赛场上的第一场比赛啊。”

　　解说觉得不对，是出于他们的解说经验。

　　同时，独裁战队训练基地里，张宁和胡子也都觉得不对了，身为一支战队的教练和指挥位，看着不久以后必然会遇上其中一支的强队的比赛，警觉性是很高的。

　　可是，一下子好像又说不出是哪里不对劲来。

　　第九局一开始，匪方两个人上了二楼，一场对狙瞬间打响！

　　警方的一号位，似乎稍微走神了一瞬，在完美狙击点，被对方一枪撂倒，匪方下面的三个人一下子就钻进了包点，几乎畅通无阻……

　　但他们刚下了雷包，早已埋伏在火车底的明日书院校队的队员，立马就是一轮定点齐射，匪方也早有准备，开始还击，但对方定位太准，烟雾配手雷，一轮攻击就瞬间撂倒对方两个，剩下一个在下包的，也已经是待宰的羔羊。

　　六比三。

　　比分稍微拉开了一点。

　　“明日书院的团战打得太好了，补位神及时，明显有指挥，赛前练手的时候，花样失误的5号位，状态已经完全打起来了，”张宁分析道，“他们这样的战队，只要获得一点优势，就不会再给敌人任何机会！”

　　张宁从他们的比赛中，看出了一箩筐的东西。

　　他在那里说的眉飞色舞，一边的胡子却一句话都没有。

　　这可不是正常的状况！

　　一边看比赛，看视频，做复盘的时候，他们两个人都会互相讨论。

　　可看着明日书院的比赛，胡子竟然是越来越沉默。

　　直到第十局的比赛准备开始……

　　胡子突然一拍大腿：“原来如此！”

　　“什么什么？”因为他的声音太大，正在看比赛的几个队友都被他吓了一跳。

　　“明日书院的经济分配不对！”胡子像是从另一个世界挣扎出来了一样，手舞足蹈的和他们比划着，“军火点数！明日书院无论是输还是赢，他们在下一局里面，投入的军火点数都太少了！”

　　听胡子这么一说，其他人都是一愣。

　　他们不是指挥位，对军火点数的分配没有那么的敏感，即使胡子说了，他们有的还并没有很清新的感觉。

　　“好像……他们确实没有哪一局是满配的……”张宁回忆道。

　　“岂止是不满配？他们在军火点数的使用上，简直堪称吝啬！”胡子说，“如果他们肯多投入一点军火点数，至少有两局是不用输的。”

　　陈尧静静地抬起头：“他们的一号位，惯用的主武器应该是巴雷特M82A1。”

　　沈照楼震惊的看着他：“可他一直使用的都是SVD……”

　　“因为SVD省钱嘛！”韩笑会意过来。

　　巴雷特M82A1是12.7毫米大口径重狙，使用的子弹也很昂贵，比赛中兑换出来，耗费的军火点数很高，使用成本也很高。

　　而SVD就不同了，它是一把使用的是7.62mm步枪弹的轻型狙击枪——就如韩笑所说的很省钱，不需要那么多的军火点数，就能兑换出来。

　　“可是为什么啊？他们手枪局是取胜的，前三局都赢了，既然打出了经济优势，不提高配置是什么梗？”

　　“要出事！”胡子只回以三个字。

　　第十局，明日书院的选枪时间似乎显得特别长，和前面几局的秒选比起来，像是拉长了好几倍的时间。

　　四号位，五号位都是手枪确认，没带主武器……

　　三号位拿了一把小微冲就算完了。

　　再看他们的一号位，沈照楼他们都无语了！

　　竟然连SVD都不带了！

　　他就带了把加镜的AUG……

　　斯泰尔AUG是一把无托自动步枪，甚至都不能算是标准的狙击手配枪序列里的枪械了！

　　“要出事！”胡子再次重复这三个字……

　　他话刚刚落音，就听到了屏幕里解说的尖叫，和从现场观众席传来的呼声。

　　直播弹幕一瞬间都覆屏了……

　　明日书院二号位，也就是他们的队长，确认了一把主武器——M60！


第357章 不眠之夜

　　M60！

　　这是校级联赛上，第一次出现了通用机枪！

　　通用机枪是一种可变更的轻重两用机枪，当然，大多数战队都是作为轻机枪使用，明日书院拿出的这一把M60也是一样。

　　因为校园赛史无前例的第一次出现了这样的装备，导播那边特意给了一个大大的特写镜头。

　　张宁和韩笑还有胡子三个人，都已经凑到了电视机前面，几乎要把画面给挡住了。

　　可以看到，这一把M60是没有经过任何改版的原始机枪，黑色的枪体光泽有一点暗淡，看上去很有些年头了，机匣和供弹机盖上有一些斑驳的痕迹，整体看上去显得比较厚重，握把和枪托都给人一种肌肉的美感。

　　“在校园赛上，M60确实算是性价比非常高的一款通用机枪了，真没有想到揭幕战第一张图，明日书院就让我们耳目一新！”

　　解说的声音里都难掩兴奋。

　　毕竟这都还没到C级联赛呢！

　　担任校园赛的解说，平时在比赛中连手装子弹都难以接触到一颗，更别说这样的大家伙了。

　　“M60重量不高，结构清晰，火力和射击精度都还不错，但它的射速不能调节，尤其是枪管更换特别麻烦……这把枪的枪管更换设计有点问题，不熟用的估计得换一个小时……”校园赛的解说明显是没有针对M60去做准备工作的，但沉寂在他大脑里的信息，需要使用的时候还是信手拈来。

　　“哈哈，一个小时太夸张了，不过我真见过换了一分钟还没换好的。哎，不用说那些，反正这张地图上，也用不着换枪管……再怎么样，它也是一把机枪啊！”另一个解说笑着说道。

　　“没错，没错，三百米到八百米这个距离，警方现在已经可以牢牢的压制住对手了！”

　　“但是，机枪位的存在，对队伍的指挥要求非常高，不知道明日书院的指挥，是否能够驾驭得了？”

　　“我记得，以前有场比赛，有一支战队指挥失误，在同一个位置被对面狙击手连续狙死了三个去操作机枪的选手……”

　　“是的，那就把机枪就失去意义了！”

　　一支战队的指挥，能够指挥得了校园赛，也不一定能够指挥得了更高级别的比赛，虽然明日书院的指挥在刚才的比赛中看起来还不错，但机枪位的加入，又会进一步加大指挥位的压力……

　　更高级的联赛，对指挥官的要求也就越高。

　　A级联赛中，各种轻型重型武器不说，军火点数的分配、战术背包的选择、防具的挑选、弹链的装配、稀有弹药的使用、载具的配合等等……

　　即使不涉及到任何战术，光是压在他身上，临场需要他去做决定的东西，对校园赛上的指挥来说都可能是无法想象的！

　　名狙易得，指挥难求！

　　“身为未来独裁战队的指挥位，胡子你有没有感觉到一点点压力？”

　　“压力山大好吧！”胡子笑得很难看。

　　……

　　因为Train这张地图警方出生点的特殊性，只要他们不激进的往外面打，在警家附近和两个包点之间转移的速度会非常快。

　　十四中校队第十局压根就没有准备抢着下包，他们打的是在包点附近游击，力求在移动战斗中最快速度，消灭警方的有生力量。

　　但明日书院打的很稳。

　　他们的最远活动范围，只到了大通道，而且一触即开，根本不比他们缠斗。

　　因为明日书院他们是警方，警方可不怕拖时间！

　　每张地图都是有规定时间的，规定时间之内匪方没有成功的引爆炸弹，警方自动就赢了，所以他们只要耐心的守好警家一左一右的两个包点，不被挑拨，不出现大的失误，他们这把M60就足以带给他们稳稳的胜利。

　　剩下最后一分钟，十四中终于扛不住了，发起了最后的总攻。

　　而这个效果是极其血腥的……

　　M60的弹链就像是一条正在蜕皮的金色毒蛇，飞快地在枪身上游动着，不断压出去的子弹完全封锁了十四中想要进攻的包点，机枪恐怖的呼啸声，带起一大片的血雨，强大的多点杀伤瞬间将包点附近变成了炼狱。

　　第十局，明日书院非常血腥的方式，拿下了比赛。

　　此后，整个上半场，十四中都战斗在被一把M60支配的恐惧中，第十一局到第十五局，上半场结束，十四中再没能拿下一个小局。

　　“现在看来，他们前面九局的省吃俭用，真的是太值得了！”胡子感觉自己似乎看到了一个新的世界。

　　“他们的指挥位还真狠呢！”张宁说着，“前面九局，又不给他们贵重装备，又要他们能赢，这种指挥位竟然还没有被打死。”

　　一把M60消耗的军火点数，实在是太高了！

　　如果前面的九局他们配备太高，即使阵亡的选手不多，他们估计也要推迟到十二、三局去了，那对于整个局势帮助就不大了。

　　现在，双方第一张地图上半场的比分，竟然拉开到了十二比三！

　　下半场明日书院明显未尽全力，手枪局没能赢下，连续有丢分，有没有准备再掏出一把？M60来，但是，因为上半场的优势太大，他们顺利地拿下了四个小局，赢下了第一张地图。

　　面对上半场那么大的比分差，十四中已经打的很不错了，首先，手枪局封住他们的经济，然后不断的阻止明日书院下包，尽全力击杀他们的选手，消耗他们的经济，但是无奈两支战队的实力太接近了，他们没有办法完压明日书院，更没有办法，一局的小分都不丢。

　　所以，第一张地图的比分，最后定格在了十六比十一，明日书院取胜。

　　“十四中这是在揭幕战上，状态没有明日书院好，而且被对方M60打了一个措手不及，后面再对阵明日书院的战队，应该就有所准备了！”胡子这么说，其实自己心里也开始慢慢盘算了。

　　“今天晚上，因为这一把M60，只要有指挥位的战队，他们的指挥位应该都睡不着。”张宁同情地看了一眼胡子。

　　“唉……知足了吧！”胡子无奈地叹了一口气，“我们是幸运的。真的，毕竟和明日书院打揭幕战的不是我们。”


第358章 线下赛首战

　　今晚队这场揭幕战，打满了三张地图。

　　最后明日书院还是以第一张地图和第三张地图，两张地图的胜利，赢下了这场揭幕战。

　　十四中将掉入败者组，和其他同样掉入败者组的战队展开残酷的战斗，因为只要再输一场比赛，他们就可以回家了。

　　明日书院挺进校园赛第二轮，一夜之间，不知道成为了多少战队的突击关注的对象。

　　“这样就对了嘛，老是盯着我们干什么？”胡子看着论坛上的节奏，一脸的欣慰。

　　在这场揭幕战之前，他们光谷七中就是这样一支被重点关注的队伍，他们击败博学校队，第一次闯进校园赛的线下赛，队伍职业配置很高，主力狙击手陈尧又有亮眼发挥，而且还是一支带指挥的战队，被很多线下赛战队视为劲敌。

　　但现在有了明日书院，他们同样职业配置很高，同样带指挥，而且竟然还拿出了一把M60，强大，而且让人意外。

　　各大战队的关注点，明摆着就该转到明日书院去了。

　　“别人的目光转移，当然是一件好事，”张宁说道，“但是，从今天的揭幕战来看，线下赛的队伍，实力果然是强，强得我都有点没心理准备！”

　　“是啊，就是今天输掉的十四中，实力都很强，第一张地图那种情况下，下半场还能把比分扳回到十一比十六。”沈照楼说。

　　“最关键的是十四中竟然紧接着就拿下了第二张地图。”胡子对这个比较意外。

　　“第二张地图看得出来，十四中是有准备的。”谢轻名说。

　　“我估计，线下赛的每一支战队，可能都有准备自己的拿手地图，”胡子对这件事情比较在意，“但是，我们好像并没有特意去准备哪一张地图！”

　　“没必要。”陈尧静静地抬起头，声音淡淡，“能比跟博学校队打的地图更奇怪？”

　　胡子耸了耸肩，摊手表示并不能。

　　博学校队是为了迁就队内最强的选手，才会选出的两张复古地图。

　　这两张地图在线下赛，可能根本都不会出现了。

　　“好了，早睡早起，明天早上9点集合，”张宁拍了拍手，“明天就是我们线下赛的第一场比赛了！”

　　“加油！”全队互相鼓励，斗志满满。

　　今晚的揭幕战，确实给了不少战队一个下马威，让他们知道了线上赛和线下赛完全不一样，能够打到线下赛的队伍，随机抽出两支都这么强。

　　新人，新装备，新战术……

　　整个联赛体系中平均年纪最小的前置赛事——校园赛，必定能让这个秋天，青春洋溢，活力四射。

　　……

　　第二天早上，除了胡子一个人确实没有睡好之外，其他人都神采奕奕。

　　张宁更是穿了一件花衬衣，配合他脑袋上的那几根紫毛，和精力无处发泄的灿烂笑容，在长岛玫瑰的走廊上，引发了极高的回头率。

　　一行人九点来到餐厅，沈照楼低低地咦了一声：“这么巧？”

　　只见长桌的对面，五名选手穿着红色的运动服正在吃早餐，他们的运动服上有四个字，龙桥中学。

　　这支战队也是今年刚刚挺进校园赛线下赛的新队。

　　和他们光谷七中一样，他们在线上赛阶段，同样是淘汰了一支种子战队进入的线下赛。

　　光谷七中对他们还算比较了解。

　　至于为什么？因为他们就是今天光谷七中的对手！

　　两个小时以后，他们之中只能有一个胜利者，另外的一支队伍将会掉入败者组。

　　沈照楼他们看到了龙桥中学校队，对方也同样看到了他们。

　　双方互相略一点头，算是打了个招呼，就各自坐下吃早餐了。

　　“看上去不怎么跳啊！”裴鹏天说。

　　“那又怎么样？”胡子挺奇怪的，“又不是每支战队都会打嘲讽。”

　　“好吧。”裴鹏天挺失望的，“我只是希望，有个什么人能像之前博学校队的那个网瘾少年那样，先刷一波存在感，咱打起来也更有劲一点嘛。”

　　“你的口味比较特别。”沈照楼无语道，“这样就很好，我们队长喜欢安静。”

　　陈尧只是默默的吃着早餐，没有参与他们这种毫无营养的讨论。

　　龙桥中学校队比他们先到的，很快就吃完出去了，他们刚刚出去，几个熟悉的身影就出现在了餐厅……

　　“罗……敬之？”沈照楼嘴里的食物差点没喷出来。

　　他们怎么会出现在这里？不都已经被淘汰了吗？观光旅游的呀！

　　博学校队已经来了几年的校园赛了，观光旅游也没有必要啊！

　　这些话，沈照楼没说，但紧跟在罗敬之他们后面的，十分默契的原话说了出来：“来参观啊！”

　　说话的是江志。

　　罗敬之只笑笑，跟荆朝和吕洱两个人，吃早餐去了。

　　沈照楼不知道是不是她自己的错觉，走在最后面的吕洱，似乎朝着他们这边看了一眼。

　　“吃完了吗？好了，不管他们了，”张宁拍拍手，拉回全队的目光，“我们的比赛是在早上，先回酒店去把基础训练做完，我们今天的对手基本功特别非常扎实，其他没有什么太特别的地方，大家把状态拿起来。”

　　“好。”全队都没有再去管江志和莫名出现在这里的罗敬之，反正，那也是他们的冲突，不关七中的事。

　　一个半小时的基础训练之后，他们在工作人员的引导下，到达了今天的比赛场地。

　　今天的比赛将在CES六号馆进行，一共二十五场比赛，分成五个舞台，每个舞台上午两场比赛，下午两场比赛，晚上一场比赛，所有的比赛都有直播，同样，所有的比赛都有现场解说。

　　所以，即使只是校园赛，现场感觉还是很强的，除了现场观众不多以外，CES联盟尽力为他们营造的都是大赛气氛，以希望他们能更快地适应职业比赛的现场。

　　光谷七中和龙桥中学的比赛，安排在六号馆的第二舞台。

　　登上舞台之后，两支战队的选手都没有说话，插入自己的鼠标和耳机，开始调试机器，等待比赛的开始！


第359章 小舞台，大比赛

　　CES中心六号馆是一个开放场馆，每一个舞台都只在周围竖了一圈围栏，说是围栏，但其实也就一条红色的隔离绳，里面是比赛区域，外面就可以供现场观众观战和近距离拍照。

　　五个舞台中，只有第一舞台有玻璃房。

　　陈尧他们戴上了耳机，都还能听到观众们近距离的欢呼声。

　　所幸今天是第一轮，现场的观众并不多。

　　这种程度的嘈杂，陈尧他们还是能接受的。

　　但他们的对手，龙桥中学战队，明显不是特别的适应，耳机的音量调试了几次，都还没有调试到最佳状态。

　　很快，比赛时间已经到了。

　　现场裁判提醒龙桥中学三分钟之内完成机器调试。

　　看得出来，龙桥中学战队很郁闷，迫不得已，他们的队长摘下耳机，走到舞台边上，朝着舞台上围了一圈的观众请求道：“我的队员第一次来CES中心，第一次在舞台上打比赛，第一次被这么多人围观，有些不太适应，麻烦大家保持安静，可以吗？谢谢！”

　　龙桥中学战队的状况，也代表了大多数第一次登台比赛的战队的状况。

　　既然他们已经这样请求了，观众们也自觉的退开了一点距离，但闪光灯还是不断的打在舞台上，看得出来，龙桥中学战队在这种安静中，经受着闪光灯的洗礼，反而更加紧张了。

　　他们的队长佩服的看了一眼光谷七中这边。

　　陈尧他们早早的就已经调试好了机器，喝水的喝水，说笑的说笑，一点也看不出来，他们其实也是一支第一次登上CES比赛舞台的战队。

　　三分钟之后，比赛正式开始！

　　一开始的拼刀局，龙桥中学战队打得有点僵硬，手还没有热起来，被光谷七中顺利拿下。

　　紧接着的B/P环节，陈尧他们率先拿了今年改版的新地图希望港，并且，Ban掉了一张大型地图，随后，龙桥中学战队Pick了常规地图七号供电所，也Ban一张大型地图和一张极小地图，最后，七中根据对方第二张地图的Ban图情况，选择了一张小型地图幽蓝密室。

　　“好的，那么我们的拼刀和B/P阶段，就已经结束了。”2号舞台上的两个现场解说也开口了。

　　今天的舞台环境比较复杂，同时进行的有五个舞台的比赛，虽然每个舞台之间都有一定的距离，相对比较独立，中间都有假山、室内泉池、景观树等作为阻隔，但是，解说也还是有一定难度的。

　　因为CES六号馆只有一号舞台有玻璃房，其他的解说不可避免的会产生互相的影响。

　　“光谷七中战队和龙桥中学战队，第一张地图希望港的比赛，手枪局即将开始……”

　　“请二号舞台保持安静！欣赏选手们为我们带来的精彩比赛！”

　　……

　　龙桥中学战队并不是一支大赛经验很丰富的战队，这个从他们的赛前表现，以及拼刀局的表现，以及他们在B/P环节暴露出来的一些信息，都可以看得出来。

　　如果不是他们在B/P环节暴露了他们不喜欢小型地图，七中第三张地图也不会选择幽蓝密室。

　　当然，也有一种可能，是他们故意在B/P上面示弱，引导七中第三张地图的选择。

　　“大赛经验不丰富，不等于实力不强。”胡子提醒大家道，“大家打起精神，争取一口气两张地图拿下。”

　　“明白。”队友们纷纷回话。

　　上半场，陈尧他们拿到了警方。

　　希望港是一张比较对称的地图，以前不能带入主武器的时候，对警方略有不利，但能够带入主武器了，这张地图就算是挺平衡的地图了。

　　不过，第一局是手枪局，没改版之前的希望港口该怎么打，现在就还是怎么打。

　　事实证明，胡子的提醒是非常有必要的——手枪局一上来，龙桥中学战队就一改他们之前在拼刀局中的僵硬表现，双方在中央营地两头出生，互相看到对方的第一轮对枪中，龙桥中学战队完成了一次非常漂亮的集火，瞬间带走了胡子。

　　“靠，他们这绝对是有备而来。”胡子一死，看到自己刚才的站位，并不是对方最顺手的攻击位置，这说明对方是研究过他们的比赛，知道胡子这支战队里的定位。

　　“没有关系。”陈尧说，“还是很僵！”

　　“那倒是，”胡子在刚才的那一轮攻击中，能同样看出来了，“对方的状态还并没有完全打起来，没有他们在拼刀局中那么僵硬，但比起我们，状态还是差多了。追！”

　　“看到了。”陈尧已经率先追入了希望港的丛林。

　　砰，砰……

　　丛林里不断响起的枪声，惊飞了鸟群，让环境音效变得十分复杂。

　　龙桥中学战队在丛林里似乎想跟他们打游击，打一下换一个地方，他们也不急着下包，似乎对丛林战很有信心。

　　可惜，屏幕上弹出的一个个击杀提示，大大的出乎了他们的意料。

　　他们借助环境音效进行的每一次掩体躲藏，在陈尧面前完全都没有任何作用，他们无论是切轻步，还是更极端地直接踩静步，都能被陈尧顺利的找到。

　　一个手枪局下来，星火的名字连刷了三次。

　　“看他一个人在丛林里的穿行，就好像他是为这张地图而生的一样……”解说激动地说道。

　　“如果我没有记错的话，在线上赛阶段，星火就已经是受到很多人关注的选手了，可是在现场赛第一轮，他仍然给我们带来了不一样的惊喜。”

　　“那么，龙桥中学战队最后一名选手阵亡……”解说将话题转回比赛，“恭喜光谷七中在第一张地图上半场的手枪局，取得了开门红！”

　　这一个手枪局，赢得不算太困难。

　　但是，胡子全程以挂在队友身上的死亡视角看完比赛，一打完就立刻摘下耳机，轻声提醒道：“还是那句话，对手状态不好，不等于他们实力不强，打起精神，不要轻敌！”

　　龙桥中学战队研究过他们，他们也同样研究过龙桥中学。

　　这支战队如果不是状态不好，他们手枪局没有这么容易拿下。


第360章 恰到好处的对手

　　“现在时间已经是早上十一点十五分……”

　　“我们现在正在直播进行中的，是线下赛第一轮2号舞台，今天早上的第二场比赛，由光谷七中战队，对阵龙桥中学战队的比赛。”

　　“第一张地图上半场第一局手枪局已经结束，由光谷七中取胜，下面即将进行的是第二个小局……”

　　之后的第二局和第三局都没有发生什么意外。

　　龙桥中学的状态越来越好，但光谷七中也不是吃素的，除了战斗场面越来越激烈以外，结果没有什么变化。

　　打到第四局龙桥中学战队是满配准备打翻盘，但是，光谷七中在陈尧再一次的丛林一杀三之后，守住了掉落的雷包，敌方狙击手发挥神勇地狙杀了他们两个人之后，从暴露位置被陈尧一枪搞定，让对方彻底失去了捡包翻盘的机会。

　　光谷七中的胜利持续到了第六局。

　　龙桥中学战队要了暂停。

　　暂停结束之后，龙桥中学战队立刻改变了打法，他们不再进入丛林了！

　　本来，他们在这张地图上可能是一支擅长丛林战的战队，可惜星火一个人的丛林生存能力，几乎等于他们全队总和！

　　尤其是当星火拿到了他的M200，在他们对面的丛林架好枪，几乎就是一个收割节奏了。

　　希望港，不愧是那么多狙击手期待了N年的地图！

　　A级联赛中，今年的希望港已经贡献了大量的TOP10镜头，没有想到，校园赛的线下赛第一次希望港的出现，同样让狙击手有了更多发挥的空间。

　　第七局龙桥中学战队直接冲击中央营地，一波强行Rush迅速的灭杀了最前面的胡子和百无一用，之后，在对枪中杀死了枪法不好的笑帮主，紧接着，他们三个人留在原地继续对付星火和PPT，剩下两个人去下包。

　　“完美节奏。”解说忍不住鼓起掌来。

　　台下围观的观众们，也都会这一波强行Rush鼓掌欢呼。

　　人都是同情弱者的。

　　龙桥中学战队从拼刀局到现在，几乎都是被光谷七中压着打。

　　现在他们找到了一部完美节奏，也许能够把状态拉起来！

　　“好！他们已经在下包了，留给光谷七中的时间不多……”

　　“没有时间了，没有时间了！”

　　“星火实力是真强啊！面对对方这样的纠缠，他和队友还是顶住了火力，全灭了对方三个！”

　　“他们现在去包点还来不来得及？”

　　“在赶了！”

　　“哦……毫不犹豫开枪啊！”

　　“没有办法呀，他们总不可能顶着对方两个人，直接去拆炸弹吧！”

　　所有围观的观众全都大声的叫了起来，哪里还顾得上之前龙桥中学战队队长提醒他们安静？

　　其实，星火和PPT已经尽了最大努力，用最快速度杀死了缠斗他们的三个人，并且，星火根据地图环境上留下来的痕迹，准确地追去了包点……

　　可是，击杀对方的最后两个人，花费了六秒钟的时间。

　　他们的拆弹时间不够用了。

　　轰……

　　一声巨响。

　　烟尘和火光冲起在希望港的天空，剧烈的爆炸腾起了一股小小的灰色蘑菇云，同时也带走了离雷包最近的星火和PPT。

　　“哎，时间不够了，我忘了和你们说保枪……”胡子说道。

　　“没关系。”陈尧回答。

　　一般在这种时间明显不够，没有办法阻止炸药爆炸的情况下，指挥位都会及时指令队员放弃这一局，保命保枪进入下一局。

　　可胡子看着星火和PPT紧张的一路抢时间，一下子没有给出这个指令。

　　这应该算是指挥位置的失误。

　　但是，就如陈尧所说，其实没有什么太大的关系，他们前面连战连胜优势很大，下一句注意就好了。

　　“真不容易。”解说说着，“第七局，龙桥中学战队终于拿下了。”

　　二号舞台周围观众的情绪，已经完全被刚才那一波快节奏的Rush、对枪和星火两人的抢时间给带起来了！

　　此时，解说压都压不住他们的声音。

　　可龙桥中学赢了第七局之后，似乎就不怎么在意观众们嘈杂的影响了。

　　他们每个人脸上都轻松了很多，对拿下比赛还是很有信心的！

　　“你们看，你们看，什么样的战队才会在1:6落后的情况下，反而轻松起来的？”胡子说道，“只有一种，那就是他们完全相信自己的实力，能够把比分给扳回来。”

　　“知道了，”这一次是韩笑帮他说了，“对方1:6落后，不代表对方实力不强，不要轻敌……”

　　“啊，哈，”胡子摸了摸头，“就是这样！”

　　同一句话，他今天已经重复了三遍了，相信队友也不需要他再重复了。

　　上半场的第八局，光谷七中已经有了准备。

　　他们在对方再次一波强行Rush的时候，他们率先完成一个击杀！

　　舞台下顿时一阵鼓掌……

　　“太快了！”解说语速都有点跟不上来，“双方刚刚出生还不到三秒钟，光谷七中一波反Rush和对方迎头撞上，移动出枪，看来第八局的战斗，将在中央营地的这些帐篷之间一决胜负了！”

　　“龙桥中学虽然先丢了一个人头，但他们的移动团战竟然比光谷七中打得还要更好，你看……”

　　“是的！光谷七中的枪法不弱，至少除了笑帮主之外，每个人的枪法都不比对方差，可是，他们经常还是会有那么一瞬间，射界突然一下变得狭小的情况。”

　　“而龙桥中学移动起来，需要出枪的时候，射界必然是很开阔的……”

　　这场Rush转游击的中央营地战斗，胡子和笑帮主很快阵亡，局面在舞台下围观观众的喝彩中，一下子变得扑朔迷离。

　　看着中央营地满屏的火光和激烈的战斗，张宁却很放心地坐在了他们后面的椅子上：“挺好，不弱。恰到好处的对手？”

　　“什么意思？”沈照楼不明白，他们这时间恰到好处也就算了，对手还能恰到好处？


第361章 先让四局

　　张宁没有和沈照楼解释。

　　但是，很快沈照楼自己就看到了明显的结果。

　　第八局双方拼得特别凶，一直拼到了最后一个人，光谷七中才拿下这一局。

　　此后的每一局，双方的状态都越打越好，沈照楼这才明白了张宁的意思——如果他们在线下比赛的第一轮，遇到的是太弱的对手，那么在第二轮的时候，手必然会没有对方那么热，大概只能发挥出七八成的实力。

　　可如果他们今天遇到的对手太强，提前爆发，打到了十一二分的实力，消耗就太大了，同样会影响第二轮的发挥。

　　现在这样的局面，确实是恰到好处。

　　上半场比赛很快结束，双方战成十二比三。

　　对方一开始进入状态太慢，导致一开始就劣势太大，胡子的指挥又比较有针对性，整个上半场的经济，都被光谷七中压制了。

　　这样的情况下，对方还能拿到三分，确实实力算是很强的。

　　下半场一开局龙桥中学战队以强势的冲击中央营地，然后立刻转游击的打法，取得了手枪局的胜利，可是，他们第二局没有稳住，直接被翻了盘，这支战队第一次参加校园赛的线下赛，赢下了手枪局之后，第二局立刻就被翻盘，心理上稍微有一点失衡，下半场后面他们的表现算不上太好，打的比较拼，但是失误比较多，最后，光谷七中以十六比七的比分，赢下了第一张地图，希望港。

　　……

　　“还好，比我想象的要顺利很多。”张宁一看到比赛结束，立刻就和沈照楼一起，递上了萧墨妹子给他们带上的饮料，“大家辛苦了，打得非常好，第二张地图加油，争取能够两张地图带走他们。”

　　胡子朝着张宁打了个响指，然后就开始灌水。

　　两张地图中间休息的时间，双方队员都抓紧去上了个卫生间，其中对方的队长去了两次。

　　沈照楼忍不住揶揄谢轻名道：“竟然还有比你更容易紧张的人！”

　　“我一点也不紧张。”谢轻名果断否认有这种事。

　　第二张地图是七号供电所，由龙桥中学校队选出的。

　　这张地图是一张常规图！

　　所谓常规地图，就是大多数战队打得都很熟。

　　任何战队都不可能在其他战队面前，有什么地图优势。

　　像博学中学在线上赛最后一天，拿出的两张地图，那才是可能拥有地图优势的地图。

　　既然是常规地图，陈尧他们练得也很多。

　　需要注意的。无非就是被胡子数次强调的……

　　不要轻敌！

　　从他们赛前得到的资料上来看，龙城中学战队基本功都很扎实。

　　所以，可以肯定，复杂地形的团战，他们特意练过几套，第二张地图是他们自己的选图，一定会打出他们自己的风格来。

　　“手枪局可以试试水，多几个点打打看，如果最复杂的地方能拿下，那这张地图我们基本就拿下了。”胡子说到。

　　他们现在已经先胜了第一张地图，可以有更多的试探空间。

　　如果他们现在是输掉第一张地图再来打第二张地图，那胡子的指令恐怕就是手枪局必须拿下了！

　　第二张地图的上半场，光谷七中出生在匪方，第一局他们运气挺不好，雷包随机在胡子身上，然后根据战术配置，胡子第一个阵亡，对方直接守包击杀，和他们拼了个两败俱伤，雷包到最后都还安安静静地躺在地上。

　　手枪局没能拿下，但胡子一点也不慌。

　　“对方的基本功确实是好，笑帮主不能跟他们拼抢……”

　　“明白。”韩笑回答。

　　胡子在一个小局里，已经看清楚了对方在这张地图上的强弱点。

　　接下来，第二和第三小局，他们继续摸对方底细，争取在每一个关键地点都和对方干一场……

　　一直打完第四个小局，胡子要了暂停。

　　上半场的前四个小局他们一局都没有赢，在观众的视角来看，他们和第一张地图下半场第二局就能翻的那支战队，简直不像是同一群人。

　　台下很多的围观观众，都已经在怀疑了：“你们是不是在放水啊？”

　　龙桥中学校队的队员们第一次打线下赛，听到观众这样说，都显得有点生气，虽然队长安抚过，但在整个暂停的时间里，他们的脸色都不怎么好看。

　　其实，胡子要这个暂停，只是准备和陈尧一个人对话的：“对方在这张地图上着重练过，他们对他们对基本功和小配合，有很大的信心，但是……这支战队一旦被打破这种信心，基本就可以无损拿下了，队长，我会放你一个人守A小道，你就像在第一张地图上你的丛林战那样，直接拿基本功打崩他们。”

　　“哦。”陈尧淡淡回答。

　　第一张地图上，对方凭借着信心十足的丛林游击，准备大干一场，结果，被陈尧在丛林中一枪一个。

　　每一棵树在他眼里都像是透明的，每一个人在他眼里都像是没穿衣服的……

　　再加上对方第一张地图本来就很紧张，直接就被灭掉了。

　　现在，第二张地图七号供电所，胡子没怎么上装备，几乎是连让了四局，然后，迅速地找到突破点，要了一个暂停，分配了团队站位。

　　暂停结束。

　　第五局一开始，胡子果然就只留星火一个人在A小道，放空中路，其他四个人一波Rush去了A点。

　　四个人刚刚穿过小门，冲进拐道，胡子听到声音立刻叫停：“胖子。”

　　PPT立刻前冲，利用他优秀的步法技巧晃了一下……

　　砰！

　　果然对面的墙角一枪过来，胡子刚叫了一声“很好，狙位确定”就看到PPT的阵亡提示。

　　全队惊了。

　　好快！

　　以PPT的步法，明知道对面墙角可能会有狙击手，而做出的一个骗枪的行为，可骗枪骗成了真的，竟然直接被狙杀了。

　　“我们连输了四局，还真把他们的状态给送起来了啊。”胡子摸了摸鼻子，却是一脸的笑，“不过，这样挺好！狙位确定！狙位确定！干！”


第362章 All-Kill

　　其实，这种时候冲上去和对方狙位拼抢，并不是好选择。

　　但胡子背靠陈尧的星火，什么事情最重要？

　　当然是解决敌方狙击手！

　　除了韩笑的笑帮主记得胡子的赛前提醒，稳住没动之外，其他人全部冲了出去。

　　对方狙击手没有任何的退避行为——胡子一听就知道，这说明狙击手身后有支援，他迅速调整阵型，让百无一用往前顶，稍稍爆了一波步法，让狙击手的第二枪落空。

　　然后，狙击手才刚一露头，差一点点，就被百无一用一把M4打出了爆头击杀！

　　如果真被百无一用拿M4弄死了，那他这狙击手丢人可丢大了。

　　还好他并没有。

　　“Nice！”台下的观众看到这个一把M4去秀一把狙，一滴血没掉还差点反杀了的画面，集体鼓起掌来。

　　“啧啧……”胡子忍不住笑道，“果然，只要稍微放你秀一下，你就能亮翻全场。”

　　“对不起。”谢轻名被观众一阵鼓掌弄得以为他已经击杀了对方，一时失神，却是被对方三个选手集火击杀了。

　　和胡子预估的战况差不多，狙击手身后支援不少！

　　短时间内，对方狙击手应该不敢冒头了。

　　他必须重新寻找合适的狙点。

　　最关键的是他被谢轻名的百无一用那一枪打得应该已经红血了。

　　“先不管他，随便搞把匕首过去蹭一蹭都能弄死他。”胡子叫道。

　　哒哒哒……

　　龙桥中学战队支援过来的三个人也不弱，趁着百无一用被击杀的这个当口，他们三个人打出的交叉火力，让胡子和笑帮主两个人只能暂时后撤。

　　“星火，可以动了。”胡子叫道。

　　雷包随机在笑帮主身上，让他更加谨慎……

　　面对对方的火力压制，两个人几乎没有什么还手之力。

　　就在这个时候，枪都没响一声，莫名其妙地就传来了对方那个转移的狙击手，被星火击杀的提示……

　　“靠！真的拿匕首蹭死了啊？”胡子刚刚说的完全是开玩笑的。

　　一开始PPT的阵亡是完全出乎胡子意料的，百无一用没有及时后撤也是一个不大不小的失误，他们第五局满配打成了三对五的开局，应该是劣势很大的。

　　可是，星火这一刀半路了拦截，算是扳回了一个人头。

　　陈尧是狙击手。

　　没有人会比一个狙击手更清楚，另外一个红血的狙击手将转移到什么点位上！

　　就在对方三个人盯准笑帮主集火的时候，一声枪响……

　　三个人中冲在最前面的一个，直接被星火一枪狙杀！

　　“什么情况？”胡子都惊了，“你不是在……”

　　“我下来了。”陈尧淡淡回答。

　　刚才的陈尧在干什么？

　　他操作着星火直接带着M200跟上来，然后在移动中开镜，狙杀——他和被狙杀者的距离，还不到三百米！

　　对于狙击手来说，这已经是一个很危险的距离了。

　　三百米的距离，开镜的视野十分有限，对方稍一移动就可能丢失目标，没法击中，而且，对于他自己来说，也是一个很容易被对方带走的距离……

　　胡子是这样想的，对方正对他们的两个选手也同样是这样想的。

　　看到星火的第一时间他们是震惊，第二时间是队友被狙杀，第三时间……他们绝对能反应过来把星火带走了吧？

　　可星火稍微往胡子背后避了一下，甚至连找掩体都欠奉，直接端起枪又是砰地一枪出去。

　　“喂！”胡子已经明显的感觉到陈尧又在乱来了。

　　哒哒哒……

　　胡子抬枪还击，倒是没杀到人，星火的那一枪也没命中，双方都掉了不少血，对方正在寻求快速接近。

　　而就在快速接近的过程中，星火调整了一下角度，一枪子弹从前面队员的肩膀穿入，爆了后面一个选手的头！

　　“靠！靠靠！”胡子已经不会说话了，和笑帮主一起举枪就射——让他们打对方到后面一个选手，不一定能命中，但星火杀的是后面一个，前面一个就好对付多了……

　　正当他们以为这个人头可以拿下的时候，胡子只觉画面一灰，立扑。

　　“注意！他们的五号位捡了狙！”胡子一瞬间就明白过来发生了什么事，对陈尧和韩笑叫道。

　　可惜，他叫得太晚了。

　　笑帮主本来以为是捡一个人头，没想到，还是需要对枪，这一轮对枪中，他并没有命中对方，反而是被对方捡狙的五号位完成了狙杀。

　　他们对面的那个被星火一枪打得只剩5点血的选手，还是被星火补了一枪带走了……

　　同时，星火位置暴露了那么一瞬！

　　砰！

　　对方的五号位毫不犹豫的一枪出手！

　　如果星火被命中，那七中这一局就又输了！

　　要知道，这一局和前面四局不一样，这一局是胡子要拿下的，而且军火点数也是满配，投入很大。

　　如果第五局输了，那他们至少得到第八局才能再组织起一局这样像样的攻击。

　　可只见屏幕上的星火身形一晃，对方五号位的狙击枪打出的子弹，几乎是打在他的残影上……

　　“枪前走位……”围观的观众不要命地鼓掌了，“你看到了没？你看到了没？”

　　“靠！别晃我，这么近怎么可能没看到！！”

　　“那个星火在补那一枪的时候，就已经做出了闪步的走位了……”

　　“他同时开枪了啊！”

　　其实，星火所做的走位，和PPT之前出去骗枪的走位完全一样，就是没准备出去，只是探头骗个枪的那种走位，技术难度说不上太高。

　　可星火这高就高在，他在做出这种走位的时候，补死了之前被他一穿二没死的那个选手！

　　当然，他没有开镜——对方黑血，随便命中哪里都能弄死。

　　“啊……对方调……”正在所有观众都在关注对方那个五号位的第二颗子弹的时候，星火已经到了对方极近的距离，手上一把M1911随手就结束了战斗……

　　咚！

　　舞台的音响里，发出了一声沉重的闷响。

　　解说和观众都还没反应过来的时候，果然还是系统反应最快——所有人的屏幕上，同时飞出了一个大大的金色荣誉勋章提示！

　　All-Kill！！


第363章 狙击手的盛宴

　　系统提示的声音很低很重，现场的音箱质量又特别好，沉闷的All-Kill的声音就像是一记重锤，打的龙桥中学战队选手们的身上。

　　龙桥中学战队的队长双目平视，嘴唇微张，脸上发白，半天说不出一句话。

　　两个解说都被搞得有点懵。

　　因为比赛的节奏太快，双方互有杀伤，场面上怎么看，都算是龙桥中学战队一直具有优势的，所以，就连解说也没有注意到，就在这短短的比赛时间里，光谷七中的星火，完成了一次一杀五。

　　All-Kill！

　　这是职业赛场上很少出现的杀伤。

　　星火的速度，星火的反应力，星火的提前预判，星火的操作……

　　如果不是因为这一个All-Kill的系统提示，甚至都还没有人注意到，在龙桥中学战队从开局第一个人头开始的压制到现在，他竟然已经做了这么多的事情！

　　这一局，龙桥中学战队的发挥，超出了胡子的预估。

　　但是，星火的发挥也同样超出了他的预估！

　　CES六号馆第2舞台，围观的观众都已经沸腾了，有没有人组织，整齐划一的“All-Kill”、“All-Kill”的喝彩声，就已经围绕了整个舞台，同时被围绕的，当然还有在舞台上的龙桥中学战队，他们的呼吸一下子已经变得很凌乱了，只不过，在声势这么大的欢呼声中，很容易就被淹没。

　　第二舞台这边的喧嚣，很快引起了整个CES六号馆的注意。

　　“第二舞台那边在搞什么？”

　　“不知道啊！刚才好像听到了All-Kill的提示……”

　　“不是吧！谁啊？”

　　“我去问问……”

　　不久，第二舞台这边由光谷七中的陈尧所操作的星火，打出了一个All-Kill的事情，传遍了CES六号馆！

　　星火！

　　又是那个星火！

　　这个名字在线下赛之前，就已经被很多战队列为需要研究和针对的劲敌了。

　　现在，就在线下赛的第一轮，这个名字就带给了他们足够的震撼。

　　能来到线下赛的，哪一支不是千军万马中杀出来的强队？

　　龙桥中学战队更是踩在种子队身上杀入线下赛队伍，实力非同寻常！

　　陈尧能在这样的战队身上拿下一个五杀，很多战队对他实力的评估，再次网上拉了拉，可以预见，他今天这个All-Kill，将会为他以后的比赛，换来无数的“重点照顾”！

　　胡子的脸色也有点难看：“我为什么就是记不住，不能给你这种指令呢……”

　　陈尧本身现在就是七中被关注最多的选手了。

　　他绝对不需要更多的目光打过来……

　　要知道，他还是个一号位！

　　常规针对一下，还可以忍受，如果所有战队都根据陈尧打针对，那胡子可用的战术体系，可就急剧减少。

　　“你指挥的。”陈尧很淡定地甩锅。

　　“是是是，我指挥的……”胡子欲哭无泪，“我懂。你那也是逼不得已，对方上一局的发挥，确实很不错，一上来就秒掉了PPT，支援选手的站位很好，团战速度也很快，五号位的捡枪补位太神了，如果不是你爆了All-Kill，上一局我们就输了！”

　　“嗯。”陈尧对这个胡子帮他做个解释还算满意。

　　其实，他们全队都知道，陈尧并不是一个会主动出风头的人，可有些人就是这样，你放他一站出去，他本身就是风头。

　　陈尧的星火这样的一波强势一杀五之后，胡子以为他们立刻得要暂停了。

　　可是，他们竟然没要。

　　第六局的龙桥中学战队，打得有点悲壮，团队之间放弃一切掩护，找机会就硬拼，但是，最后还是差了那么半个人头……

　　第二舞台旁边的观众，全都为光谷七中喝彩。

　　接下来的比赛，龙桥中学战队几乎是顶着巨大的压力在作战……

　　胡子渐渐明白，他们一直没有叫暂停？为的就是借着被七中All-Kill的一口气，冲一个翻盘出来。

　　但是，他们一鼓作气，再而衰，三而竭，都没有拿下。

　　他们的队伍明显的开始变得急躁、失误变多！

　　要知道，他们是一支以基础扎实、发挥稳定见长的战队，一旦他们失误变多，还有什么基本功可言？

　　砰……

　　星火拎着一把M200，在A区右侧拱门夹角给出了最后一枪，结束了这张地图！

　　两张地图，第一张打成了十六比七，第二张打成了十六比五，光谷七中以两张地图胜利的结果，干净利落的拿下了这场比赛！

　　……

　　赛后，星火All-Kill的这一局比赛，短短二十多秒的镜头，被放上了CES官网的头条。

　　今天第一轮的比赛，最漂亮的几个镜头，都被一起放了上去。

　　一共十个镜头，点击下载量排名第一的就是星火的这一个。

　　然后排名第二的同样也是一位狙击手打出来的，并且，他们还不陌生——911发生器，江志！

　　江志他们的比赛是在晚上，他们同样选择了一张希望港地图，911发生器一枪穿了三片树叶命中了一个九百米之外，躲在树后的目标，可以听到，现场的欢呼声，一点都不比早上星火他们的小！

　　排名第三的还是一个狙击手……

　　来自淮山军区实验中学——这是一支前年校园赛打进了C级联赛，但没有冲级成功，去年因为高三的顶梁柱都退役了，只拿到了第十二名的成绩，今年据说是招收了一批强力的高一新生，卷土重来。

　　从他们狙击手的表现看来，今年他们确实有可能再一次打进C级联赛。

　　排名第四的则是来自揭幕战上的镜头——校园赛上第一次出现的机枪位，那把M60咆哮着溅起一片血光的残酷画面。

　　排名第五镜头给了一支老牌强队，让所有观众觉得奇葩的是……这个镜头又是一个狙击手的镜头！

　　这支战队，光谷七中也不陌生。

　　ALC外国语学校。

　　和他们，和博学战队一样，都是江城市的战队。

　　他们的狙击手不是一个常规狙击手，他是扛着一把MK12专门打近战的狙击手，他的狙击枪配了一把SPR消声器，一枪一个人头，静步切换行云流水，刷出了今天校园赛第一轮比赛中最高的KDI数据！

　　然后，第六到第十的镜头，还有三个狙击手出镜。

　　也就是说，今年校园赛第一轮的比赛中，TOP10镜头就有七个是狙击手的秀场！


第364章 校园第一狙击手

　　“看来今年的校园赛是一场狙击手的战斗啊！”很多观众纷纷留言道。

　　一天的比赛中，刷出了这么多狙击手的精彩发挥，足以证明今年校级联赛的狙击手质量都非常的高！

　　一口气入境的七个狙击手，也不免被放在一起比较了。

　　狙击手本来就是热门位置。

　　今天的TOP10镜头一出，官网论坛上无数的玩家都在发表自己的意见。

　　“我觉得今年校园赛的第一狙击手绝对是星火，线上赛你们看过就知道了，职业三段不是开玩笑的！”

　　“All-Kill也不是开玩笑的啊……”

　　今年校园赛第一狙击手，星火的呼声是最高的。

　　但是，也同样有人提出不同的观点：“911发生器那一枪才是真功夫，距离远，空中都有一秒半的时间，还隔着重重叠叠的树林，相对难度是比星火更高的。”

　　“没错，星火的All-Kill也就是运气比较好，五个人头都被他拿了，但每一个人头的技术难度都不高。”

　　“我喜欢ALC的那个一号位，风行者……”

　　“我也喜欢他，移动太漂亮了！选点太准了！打近战打得真好，看他的比赛是紧张刺激加爽快。”

　　一直到晚上十一二点，论坛上还在为谁是校园赛第一狙击手争论不休。

　　陈尧他们洗完澡，到张宁的房间集合的时候，正看到张宁义愤填膺地在刷帖子，胡子数了数，他至少开了十几个窗口，用不同的小号在开帖、回帖，清一色都是帮星火说话的。

　　“喂！”胡子赶紧把张宁的键盘给他扯了，“你还嫌我指挥不够难是吧！”

　　如果一支战队总要被针对一个人的话，胡子当然愿意是星火。

　　但一支战队的被针对强度是一级还是十级，那他们当然希望是一级。

　　星火的All-Kill至少已经把大家对他的针对欲望，提到了五级强度，张宁还非要把这个强度往十级送？

　　胡子难受，胡子想哭。

　　“嘿……嘿嘿……”张宁干笑两声，“那不是看到他们在说星火的All-Kill技术难度不高什么的，忍不住回了几句……”

　　“那我建议你什么都别干，比较靠谱！”沈照楼吐槽道。

　　虽然她看都没看张宁的回复，但她也知道绝对是猪队友型号的，妥妥能为星火带来一波黑粉。

　　谢轻名扫了一眼张宁的屏幕，冷着脸说到：“这才第一轮，就第一狙击手叫上，不嫌太早了？”

　　陈尧的All-Kill秀虽然是非主观的，可对谢轻名的冲击还是不小，陈尧得到的关注，就好像反衬着他是战斗在黑暗之中一样，特别的让人不舒服。

　　“嗯，太早。”陈尧却没有在意什么第一狙击手的名头，他看向张宁，“第二轮的赛事安排出来了？”

　　“出来了！”张宁打开邮箱，把对战表拉到最下面，“第二轮……”

　　“对手是？”沈照楼他们都凑了过去。

　　“靠！轮空？”他们真的相信他们可能拥有某种神秘力量了。

　　第一轮一共五十支战队，有二十五支被打去了败者组，搁一边玩儿去了，那么，胜者组还剩二十五支战队，有一支战队在第二轮是必然会轮空的。

　　没想到，这支轮空的战队就是他们？

　　……

　　轮空，有好处也有坏处。

　　坏处就是他们好不容易在第一轮里打起来的状态，因为连续三天没有比赛，可能会有一定的下降。

　　但好处也是很大的——他们可以直接进第三轮！

　　那么，第三轮之前的训练安排就非常重要了。

　　“我们在这里进不了暗网，最好就是接一支队伍训练，我的意见是江志他们的队伍，敌人的敌人就是朋友嘛，你们觉得呢？”张宁说。

　　“江志……不熟啊。”沈照楼说，“不过可以去试试。”

　　“但是，我们在餐厅看到罗敬之他们了，确定没问题吗？”胡子问。

　　“这还不清楚，不过可以让金记者去打听一……靠，说曹操，曹操到。”张宁话还没说完，他的手机就响了，来电显示是金平醋的名字，“这么晚了……”

　　“嘿嘿嘿。”沈照楼他们都学着张宁干笑。

　　他们战队勾搭到的这个记者……或者主要是张宁大叔勾搭到的这个记者，真的是特别强力，和博学战队的一战中，比赛一边进行，她那边一边做调查，比赛到关键时刻，她的结果就已经过来了。

　　然后，陈尧一把电击枪，直接对网线另一头的对方一号位，打出了成吨的伤害，听说那个王梓印到现在，都还躺在医院里呢！

　　“嗨，金女士，有什么事呀？”张宁接起电话，声音十分调戏，可是，下一秒他就好像被调戏了一样，整个人坐直了，连续点头，“嗯……是，明白……这样吗？好……好，我会和他们说……”

　　张宁越来越严肃，沈照楼他们的呼吸也越来越紧张。

　　直到他挂掉电话，他们赶紧围上去：“出什么事了？”

　　“和江志他们恐怕打不成了。”张宁有点沮丧地说道。

　　“为什么？”沈照楼问。

　　“最新消息……他奶奶的雷道远竟然真的一夜之间，搞定了暗影训练营的那个选手，还有王梓印，以及罗敬之、荆朝和吕洱几个人的学籍！他有病吧？这折腾的他图什么啊？”张宁一张生无可恋脸。

　　“图我们。”陈尧淡淡地吐出三个字。

　　说起来，雷道远其实也挺惨的，他堂堂一个一线战队的队长，一只脚已经迈上主神台阶的明星选手，心心念念就是想让自家的C队打赢陈尧他们一次，真有那么难吗？还需要他这么去折腾！

　　张宁也知道暗影C队连续挑衅，连续输给七中，连带整个暗影战队的形象都受到影响，他们必须扳回一城。

　　可也不至于这么丧心病狂吧。

　　大费周章转学籍，两队合成一队，就为了打赢他们一次？

　　“就算他们这样打赢了，名声也不怎么好吧。”沈照楼又是一张嫌弃脸出现了。

　　“这个倒没关系的，赞助商并不怎么关注细节，只要赢了就行了。”张宁说道，“很有可能是他们C队连续输给我们，导致几个重要的对C队的独立赞助卡住了……如果不是这种很现实的利益原因，雷道远管C队去死？”

　　“那就是说，他们已经可以合队了？”沈照楼问。

　　“不，还需要江志以队长身份，向CES联盟提交一次队伍变更申请……”张宁眯起眼睛，“唉，江志是想打一线比赛的，应该不敢不听雷道远那边的指令吧……”


第365章 我龙傲天不服

　　“我觉得，”沈照楼的目光有点飘，“暗影战队好像是一张网啊……”

　　“怎么说？”裴鹏天不解道。

　　“江志好不容易抓住机会，在和我们的直播练习赛上，飙出了他平生最极限的水准，孤注一掷地脱离了那个会压制他发挥的博学中学校队，他可能以为，他已经挣脱了束缚……”

　　“但其实并没有。”张宁叹了口气。

　　“是啊，他的职业生涯，一直都是跟暗影紧紧绑在一起，他这个人，已经被打上暗影战队的烙印……”韩笑说。

　　“这可不是什么好烙印。”胡子摇了摇头。

　　暗影战队出身的选手，一般会带有非常明显的风格，这种风格好在比赛中目的性特别强，废操作很少，一般基本功也比较扎实，大多数选手能力比较全面，但坏处是训练痕迹太重，强度太大，过早的激发了选手的潜力，实力提升空间不行，职业生命也比较短。

　　这些在职业圈里，几乎已经是公开的秘密。

　　而且，暗影系的选手，赛场上的自主能力较差。

　　每天都过量的训练，已经让他们对暗影系的针对性打法形成了身体本能，很难适应其他队伍的战术体系。

　　“所以暗影系出身的选手，实力必须要强到，让其他战队愿意花时间和精力，去抹掉他们身上的这种烙印，调理他们用营养素才能支撑训练量的身体，才有可能真正挣脱这张网……”张宁摊手，“所以，暗影训练营出身的选手，很少有被其他战队选中的。”

　　“江志不是训练营出身，应该没有到那种程度吧？”裴鹏天问。

　　“但江志……也没有强到‘那种程度’呀！”沈照楼回答。

　　江志迎着阳光，走出博学中学礼堂的那一刻，一定以为自己挣脱了博学校队那张网。

　　但是，他没有预计到的是，暗影战队这张大网究竟有多大！

　　如果他实力的提升，跟不上这张大网收缩的速度，那么他在竞争激烈的职业圈就只有死路一条了。

　　“唉，幸福果然是对比出来的。”沈照楼为暗影战队这张可怖的大网打了个颤之后，却立马又笑得阳光灿烂，“你看，我们以前还那么羡慕他们呢。”

　　“你羡慕的只是他们的衣服好不好？！”韩笑很不好意思地弱弱揭穿了沈照楼。

　　要说暗影战队有哪些人还不错……

　　除了他们华丽丽的双主神之外，大概也就只有他们的设计师了。

　　“那和他们的练习赛还约不约……”胡子问。

　　“先约，看看他怎么说吧！”张宁决定道。

　　陈尧一直坐在张宁的电脑上翻帖子，并没有参与他们的讨论。

　　等沈照楼他们讨论出来了结果，再一看陈尧，发现他竟然一直在翻“校园第一狙击手”专题的帖子！

　　这可真是太阳打西边出来了！

　　陈尧什么时候关心过这种事？

　　而且，就在刚才，他自己不也觉得，现在校园赛线下赛才第一轮，讨论第一狙击手的事情为时过早吗？

　　“队长在看什么……”沈照楼刚刚凑过去，就被陈尧刚刚打开了一个视频秀了一脸。

　　校园第一狙击手的讨论，越来越激烈，争论、骂战都不断出现，除了TOP10镜头之外，还出现了一些野生视频。

　　陈尧现在看的，就是其中一个野生视频。

　　标题走的低调内涵风，不长，但标题的内容就挺有事了——叫做【本人的All-Kill集锦】！

　　一看这标题就知道，这帖子是盯着谁来的。

　　第一张地图是在沙漠Ⅱ上，带的就是M200，由远及近，最远一千米，最近不到三百米，八枪五杀，完美翻盘，把这个放在最前面是什么意思不言而喻。

　　然后，连续几张都是M200都All-Kill秀，之后，他又换了把巴雷特M82A1，连续放了几场消失的运输船的单挑，每一场都是完胜。

　　接下来的BloodStrike一对三，移动狙击战，拿AUG出手一次就是一个人头，十二秒钟结束战斗。

　　再往后面几乎每一张地图都有涉及，有的还抹掉了双方选手的ID。

　　如果视频内容属实的话，那这位狙击手就太可怕了！

　　几乎每一张地图上，他都有All-Kill过？

　　一个狙击手惯用的狙击枪一般不会超过三把，惯用的自动步枪一般只有一把，大多数没有机枪位能力，手枪和拼刀能力很强。

　　但视频里的这位，一共三十多次All-Kill里，他换了八把主武器。

　　“绝对不是校园赛的选手吧？”张宁看了一百个不信。

　　“不知道，”陈尧的声音还是那么平静，“人外有人，天外有天。”

　　“我看看，叫什么？”沈照楼把帖子往上翻。

　　当然，从名字找身份这个希望不大。

　　那个发帖人抹掉ID的行为，就代表了他并不想暴露身份——校园赛才第一轮，如果他真的是校园赛的参赛选手，暴露身份岂不是找针对？

　　可身为一个王牌狙击手，看着校园第一狙击手的争论如火如荼，自己却一点都不沾边，真的是好气吧？

　　“楼主叫……龙傲天？”沈照楼没绷住，噗一声都笑出来了。

　　“好吧，搞这么个万年标准龙套ID——滴水不漏呀，这人真是一点都不想让人知道他是谁。”

　　“那躲一边哭不就好了？干嘛发帖！”胡子无语。

　　“我刚才扫到了那么一眼，”韩笑拉着鼠标往下翻，翻到最后一个视频下面，“嗯，答案可能在这里！”

　　最后一个视频的下方，有一行小字被标红了。

　　【星火，决赛等你一战！到时候，我会用我的子弹告诉你，我是谁。】

　　“靠，决赛？”张宁一看就怒了，“他以为他谁啊？”

　　“如果视频是真的，他们战队确实有实力打到决赛。”韩笑摸着鼻子，“啧，看来这个校园第一狙击手，不拿也得拿了呢！”

　　“就是，都被挑战到脸上来了。”沈照楼握着拳头。

　　“我训练了。”陈尧站了起来。

　　“啊？”全队都盯着他，“几点了还训练……喂，队长？喂喂……”


第366章 我说了算

　　第二轮的比赛，要隔一天开打。所以，休息日所有战队都没有比赛。

　　张宁一大早就约了江志出来，谈接队训练的事情了。

　　江志离开博学校队之后，转了三个学校，现在确定的这个叫做清河中学——以前生死狙击项目名不见经传的一个学校。

　　在一个完全没有基础的学校里，短短一个月时间，拉出了一支能打进校园赛线下赛的队伍，也是不容易。

　　“你是说，你们和我们打训练战？”江志得知了张宁的来意，一脸的奇怪，“为什么？”

　　如果他没记错的话，他和光谷七中，也算是有旧仇的吧？

　　仇人找上门来，不是兴师问罪，不是冷嘲热讽，却是来打训练战？

　　江志一下子不太理得顺这个逻辑。

　　“我们和其他的战队不熟啊。”张宁摸着鼻子说道。

　　“不熟？”江志还是不太明白，“所以？”

　　“所以我们能接的队，貌似就只有你们一支吧！”张宁摊手。

　　和别的队伍都不熟？

　　那好像是不太容易接队训练。

　　很少有队伍愿意跟一只从来没有接触过的队伍训练，双方都不清楚对方的实力，不知道能训练到什么效果，而且，两支战队互相比较陌生的话，放战术也放不开。

　　江志上上下下把张宁打量了一遍。

　　光谷七中是第一次参加线下赛，第二轮的比赛又是轮空，保持竞技状态是个大问题。

　　张宁来找他，他也不知道这算不算病急乱投医？

　　“可以。”江志没有多想，也没有多聊，“时间？”

　　“就今天吧，早上十点去训练室。”张宁没想到江志这么容易就答应了，一边搓手一边赶紧说道，“当然，你们要晚一点也没问题……”

　　毕竟，他们战队还有很多的“场外问题”需要处理呢。

　　可江志明显没会意张宁的好心，摇头道：“那就十点，不要迟到。”

　　……

　　早上吃早餐的时候，张宁把接到了队的消息，告诉了大家。

　　全队哗然。

　　“你确定他答应了？好吧，我们和他们约战……但是，战的是谁啊？”沈照楼想起昨天的金平醋的那个消息。

　　总不会说，要和罗敬之他们打吧？

　　这个张宁也说不准，早上见到的只有江志一个人。

　　罗敬之他们可是都已经被派到这里来等候来，只等手续流程一搞完，他们立刻就能换入队伍之中。

　　“呃，我不太想跟他们训练呢。”裴鹏天嘟哝着。

　　虽然重组之后的暗影C队看上去阵容真强，可和他们训练算个什么事？

　　当以前的事情没有发生过，拉拉手，好朋友，相逢一炮泯恩仇？

　　“我无所谓，都一样……不，是罗敬之他们更好。”谢轻名一路都是憋着打，如果真的是和罗敬之他们练习，那反而还不用憋着了——因为，不管他秀不秀起来，罗敬之他们都会针对他。

　　不过他们没有等太久，答案就揭晓了。

　　早上十点整，CES联盟提供的选手训练室，他们就见到了清河中学校队全队。

　　这个“全队”包括了所有的正选和替补，九个选手都在这里。

　　但是，没有罗敬之、荆朝和吕洱三个人的身影！

　　“我们已经全队到齐，如果你们没有什么问题，就可以开始了。”江志介绍了一下他的队友之后，对陈尧他们说道。

　　“没问题，没问题，我们当然没问题……但是，”张宁小心地问了一声，“你确定这是清河中学全队？”

　　“难道你们想约的是另外的什么人？”江志微微皱眉。

　　“并不，我们是担心，会突然出现‘另外的什么人’打扰我们的训练。”张宁赶紧说道。

　　江志的眉头舒展开，一笑。

　　他转身接好了键盘鼠标，才回答：“不用担心。清河中学，我说了算！”

　　张宁和胡子他们都互相看了一眼。

　　这是什么意思？

　　江志他这个“我说了算”，明显不只是指的他们的训练赛会不会被“另外的什么人”打扰啊！

　　如果往深了想，他就是说，即使是雷道远道的指令，只要他不同意，那几个人就进不了清河中学？

　　毕竟，清河中学校队的队长是他！

　　他不提交申请，学籍转上太空也没用。

　　不过，江志的这个态度，张宁他们还是有点意外的——他难道不怕这样做会得罪暗影战队的本队吗？

　　“可以了，开始吧。”江志没管他们心里在想什么，直接就已经建好了训练房间。

　　早上，他们打满了三场爆破模式，九张地图，一共接近打了两百个小局。

　　打到一点多去吃饭，双方都还比较满意，所以，继续约了下午的练习。

　　因为双方都没有什么保留，就连谢轻名都是火力全开，几个在赛场上都不一定敢放出来的战术体系，两边都放开手练了。

　　“真不可思议，上一次和你们打直播战打时候，你们每个人都没有这么强。”中午吃饭的时候，江志一直对他们的进步速度百思不得其解，“团战体系也没有这么完整。时间这么短，你们怎么做到的？”

　　光谷七中短短一个月的时间里，枪法和战术的进步太神速了。

　　“嘿……”张宁朝着陈尧挤眉弄眼。

　　他们当然不会爆出他们在暗网练枪，以及直接拿着独裁战队的训练计划表去使用独裁战队战术体系的事情。

　　江志把目光投向了张宁：“你是教练？那下午的训练，你安排？”

　　张宁又是干笑了两声——看来江志以为，光谷七中的进步神速，是因为多了他这样的教练。

　　下午的训练由张宁安排一场纯拼刀，一场爆破，一场人质解救。

　　都是全B/P打满九张图。

　　“今天的训练是我接过的最好的训练。”晚上训练结束的时候，江志毫不掩饰地对他们说道，“希望以后还能经常有一起训练的机会。”

　　“我们也是。”张宁对今天的训练也很满意。

　　“祝你们比赛顺利。”江志说。

　　“一样，也祝你们比赛和……比赛之外，都一切顺利。”张宁回答。

　　江志当然知道他在说什么。

　　整个CES中心现在谁不知道他的处境？

　　他不置可否地笑了笑，说声谢谢，就带领队员先行离开了。

　　一天的高强度训练，让光谷七中保持住了状态。

　　但也更让江志他们清河中学手打热了——明天第二轮的赛场上，他们肯定能打出非常漂亮的比赛！


第367章 神秘的狙击手

　　次日第二轮的比赛中，被安排在早上第一场的清河中学，两张地图轻取对手。

　　他们九点钟开打，十点钟就已经结束了比赛！

　　第二轮的比赛，光谷七中因为轮空没有参加，只能在酒店里观战。

　　一帮人窝在张宁的房间里看比赛，看得都手痒了。

　　原来轮空直升第三轮，他们还觉得运气挺好，今天一看比赛，哪里还有想轮空的想法？只希望以后再也别轮空了。

　　别人在赛场上打比赛，他们在酒店里干瞪眼，那种感觉别提有多难受了。

　　“第二轮比赛打得都不纠结啊。”他们都发现了同一件事。

　　“嗯，基本都是两张地图赢下，很少有拖到第三张地图的，和第一轮的时候安全不一样。”胡子嚼着小饼干含糊不清地说。

　　“强队的状态都起来了。”张宁说。

　　他们今天整个看了一天的比赛，基础训练都是开张宁房间里的电脑轮流做的。

　　看得出来，第一轮的时候一些状态还没怎么调整过来的战队，在第二轮都已经完全爆发起来了。

　　他们江城市的第一校队——ALC外国语学校，不愧是去年能力克博学校队的一流强队，虽然在第一轮比赛中只有几个位置发挥还算可以，其他位置都状态比较低迷，但第二轮一上来，他们立刻团战、配合、技术，全都起飞了，打得对手毫无还手之力。

　　他们的对手也不是弱队，同样是去年也进入过校园赛的战队——摆在全国来说，已经是前五十的校园强队了。

　　“今天的比赛，就数清河中学和ALC打得最轻松。”胡子揉了揉脖子，看着已经晚了的天色，“不过，那个龙傲天是哪个队的，我几天看了一天的比赛都没找到。”

　　“你还真指望有人的ID叫龙傲天啊？”沈照楼笑。

　　“不，我看的是战斗风格……”胡子摇头。

　　他一个指挥位，当然不会那么肤浅的只去看ID！

　　从昨天争夺校园第一狙击手的龙傲天那一组视频来看，他的战斗风格偏进攻，打得比较花，枪械池很深，单独行动和团战融入的转换非常漂亮。

　　可是，今天胡子看了一天的比赛，就没看到哪支战队的狙击手，符合这个特征的。

　　“今天开了三个舞台，虽然时间有错落，但我们应该还是漏掉了一些比赛。”张宁对那个和陈尧说决赛见的狙击手，同样很感兴趣，又拉着他们把没看到直播的比赛，全都找出来看了一遍。

　　但是，全部看完，胡子还是摇头。

　　没有哪个战队的狙击手，和论坛上那个争夺校园第一狙击手名号的“龙傲天”相符的。

　　“嘿，还真的只有决赛才能见？”胡子无语。

　　“有什么好猜的？说决赛见，那就决赛见，看看是人是鬼。”谢轻名的声音很不悦。

　　谢轻名一“不悦”，张宁他们同时都想到了，也许那位狙击手，现在也和谢轻名一样隐藏着实力呢？

　　但谢轻名隐藏实力是因为他不能被针对。

　　那个“龙傲天”的实力，有什么好隐藏的……

　　“谢轻名的实力隐藏，是主动隐藏，”张宁分析道，“因为他身上的问题，进行的战术性隐藏，但主动隐藏的情况毕竟是少数，所以，我猜……如果那个龙傲天真的存在，那他就是被动隐藏。”

　　“什么叫被动隐藏？”沈照楼问。

　　“全队实力太强，对手不够带劲，所以，他没什么特别发挥。”张宁说道。

　　全队沉默。

　　这么说的话，确实也有道理。

　　既然对方敢说决赛见，那他们队伍实力肯定很强，绝对不只是他一个人强。

　　“我……了个去去去……”张宁本来还在跟他们优哉游哉地讨论那个神秘狙击手的问题，结果，一看邮件，整个人都从椅子上弹起来了，“第三轮的对战出来了！”

　　“呃，谁啊？”胡子意外地扫了一眼，什么对手能让他有这么大的反应？

　　“ALC……”张宁翻动着邮件，确定到，“后天上午九点，CES六号馆第一舞台！我们对战ALC外国语学校！”

　　“嘶，第一舞台？主舞台？玻璃房的那个？”全队都愣了好几秒。

　　然后，裴鹏天猛地一吸气，“ALC……我靠。大鱼啊！”

　　……

　　ALC外国语学校，他们光谷七中熟悉又陌生。

　　这支校队是他们江城市的最强战队，他们最佳成绩虽然没有博学校队那么好，但他们比博学校队要稳定得多，走出去的一线选手，更是年年都有。

　　但陌生就陌生在，光谷七中和他们一直没有什么对战的机会。

　　两支战队无论是地理距离，还是实力距离，都相差太远了，注定没有太多的交集。

　　叮铃铃……

　　他们心情复杂着，张宁房间里的电话就响了。

　　“这么晚了，谁打房间电话？”他们奇道。

　　“客房服务？”张宁接了起来。

　　一接起电话，他就脸色一变，然后，朝陈尧他们做了个嘘的动作，按了一下免提。

　　电话里，一个沉稳的声音传出来：“你们好。”

　　沈照楼他们一脸莫名，用手势问张宁这谁啊？

　　张宁朝着邮件指了指。

　　“ALC的？”沈照楼他们都靠近了电话。

　　“一直听闻光谷七中强手如云，上次你们和博学校队的比赛，我们也全队观战了，很期待后天早上的对战。”

　　“谢谢，我们也很期待。”张宁说道。

　　“你们明天有时间吗？如果没有接队的话，我们一起训练。”那边说道。

　　“呃……”张宁还真意外，对方竟然在赛前一天要求和他们训练？这是什么居心？

　　“我们一点也不了解你们，同样的，你们也一点都不了解我们，我觉得，双方互相有一点了解，但了解又不是太深的这种比赛，打起来才是最漂亮的。你们认为呢？”

　　“这……”

　　“当然，如果你们已经接了队，我们也不强求，这只是一个提议，你们可以拒绝。”那边没有咄咄逼人，而是声音依旧沉稳动听，“今天我们比赛也很累，明天早上如果你们愿意加深一下我们双方互相的了解，可以直接回拨电话。”

　　“好。”张宁虽然没准备答应，但对方始终提议和商量的态度，让他觉得还是挺舒服的。

　　“谢谢，打扰了。再见。”对面说了再见，但等张宁挂断电话之后才挂。

　　说实话，这个电话实在是有点突然。

　　几乎是看到第三轮的对战安排，就直接打过来了。

　　张宁看了一眼陈尧，又看了一眼胡子：“我有点搞不清他们葫芦里卖的什么药，你们呢，怎么看？”

　　“ALC……”胡子若有所思地摸了摸下巴，“他们的狙击手……那个打轻狙移动战的‘风行者’对吧？”


第368章 日后再约

　　他们后天第三轮的对手，就是ALC外国语学校。

　　明天却要跟他们约训练？

　　即使是关系不错的战队，一般也不会这样接。

　　至少在张宁边缘的职业认知中，从来没见过这种事发生。

　　“我觉得，是这样的，”胡子因为没有张宁那样的经验，所以也没有受到经验限制，觉得这是什么特别不可理解的事情，“他们那边肯定有阅读能力很强的战术分析师！”

　　“咦？”张宁示意他说下去。

　　“他这个电话打得很光明磊落，而且目的也说了，就是觉得他们不了解我们，希望能够通过明天的训练，增加双方的了解，打出更精彩的比赛。”胡子说道，“但是，既然他们来约这个训练，肯定就说明这个训练对于他们来说是更有优势的，所以，他们很确定，在明天的训练中，他们得到的信息量，会比我们更多！”

　　“明白了。”张宁点头道，“战术分析师……我还真没想到这种专业人士身上去。”

　　他们这种校队级的战队，像他们光谷七中这样，能有一个教练就不错了。

　　而战术分析师这种配置，一线队才会是标配。

　　“那这个我们是接还是不接？”沈照楼又问。

　　全队再一次陷入了沉默。

　　如果真的是像胡子说的这样，他们跟对方训练，可能会提前暴露很多信息。

　　但是，陈尧站了起来，非常确定地回答张宁：“接。”

　　“啊？”张宁朝他眨眼，“真接？”

　　“我们明天没安排。”陈尧淡淡说道。

　　张宁无语。

　　好吧，他们明天确实没有安排。

　　“可是……”

　　“他们有战术分析师，我们有教练。”陈尧补了一句。

　　“……”张宁喉咙里的话全被堵回去了，“妈的，我总觉得我现在应该热泪盈眶一下才比较应景？”

　　可是，被队长寄予厚望，他压力很大啊有木有！

　　毕竟以前他一直都是那种“被对手家的队长寄予厚望”的选手呢！

　　“好吧。那明天就跟他们练了。”胡子打了个哈欠，“既然要练，可得多练几把……”

　　既然陈尧已经说接了，那关于接不接这件事，就没有什么需要继续讨论的了。

　　全队直接各自回房间休息，明天早上开始训练。

　　但是，明天的这场训练，和清河中学训练的时候不一样。

　　他们跟清河中学训练是为了保持状态，而且双方已经有一定的了解，不需要有任何保留——这是最完美的训练。

　　而他们明天的训练对象是后天就要对战的对手！

　　他们的打法会是偏试探性的打法，当然，相信对面也是一样。

　　所以，张宁今晚恐怕是彻夜不眠的节奏了。

　　……

　　第二天一早上，张宁就回拨了电话，和对方的队长确定了这个训练他们接了。

　　“非常感谢，”ALC校队得到他们这个决定也很高兴，“如果方便的话，我们双方可以互相提供一份档案，主要是每个人在队内的位置，擅长的武器，当然，我们希望在今天的训练中提高的地方，也会提供给你们……如果太急的话，你们这边暂时不提供也行。”

　　“呃……”张宁觉得他们是不是小人之心了？

　　对方这个态度，是一线战队在接队训练的时候的标准流程。

　　他们对自己的要求很高啊！

　　而且，他们这明显是希望，这是一场有成果的训练。

　　“好的，我们今天早上才决定和你们训练，相关档案可能没有办法一下整理好。”张宁都又觉得自己好像太不专业了——他们是冲着打一线比赛去的，相关的准备却完全没跟上。

　　“没有关系，先练着，我们的战术分析师会协助你们一起整理。”ALC校队的队长说完之后，还是等张宁先挂了电话。

　　到达训练场地的时候，张宁他们看到了同时到场的还有清河中学。

　　但他们的后面，跟上了一条尾巴……

　　罗敬之和荆朝两个人，跟在队伍里，一点也不嫌脸大，但江志安排训练并没有带上他们，依然是该怎么练怎么练。

　　也因为这两个人出现，江志知道光谷七中今天肯定没有和他们练的胃口。

　　所有在训练的战队，几乎都复杂地看了看清河中学。

　　江志他现在的处境，谁不知道？

　　但他坦然地、微笑地，从这些复杂的目光中走了过去。

　　其实他离开博学校队的时候，他只是一个狙击手，他并没有想过，作为一个队长支撑起队伍，会有这么多的难题等着他。

　　他接到雷道远的死命令的时候，他担忧过。

　　他看到暗影战队丝毫没有顾及他的感受，而公布C队合并的时候，他还有一点愤怒。

　　CES联盟拒绝了合并要求，他稍稍松了一口气，但暗影那边竟然连夜搞定了罗敬之他们的学籍，摆在他面前的只有两条路了，要么继续忍气吞声，要么，必须就得站起来。

　　那个时候，他觉得无从进退。

　　如果不是吕洱那个电话，调皮的声音，简单的话，为他鼓足勇气，他的状态可能会受到影响的吧？

　　“抗争的权利一直在你自己手上呀，如果你退缩了，那只能怪你自己放弃了这个权利，我告诉你哦，那些看你笑话的人是不少，可是，关注着你，等着看你到底能不能迈过这道坎成为一个真正队长的目光，同样也不少哦。”

　　“嘻嘻。与其抱怨暗影给你的束缚，不如感恩他们给你的机会，让你拥有和别人不一样的职业经历呢！至少这种职业经历，能让我们不平庸！就算付出多一点又如何？你说，是不是？”

　　江志深深吸了一口气，捏了捏自己拳头。

　　他虽然不知道吕洱到底是什么人，但他有一种直觉——她一定比他更难。

　　难到了他甚至看都看不出来都程度！

　　其实，吕洱的容貌并不算出众，严格来说比不上沈照楼那种放在哪个学校都是校花级的美貌，他只是觉得她精致、小巧，淡淡的妆容中那种不愿意为任何事情迁就的生活态度吸引着他。

　　也许在大多数人看来，吕洱都不是标准美女，但她是他江志的女神。

　　“等我处理好了这些尾巴，我再和你们约。”江志脑子里一边记挂着那道吐着舌头调皮搞怪的倩影，一边走过陈尧他们身边说道。

　　“呃……哦。”张宁点了点头，“我们随时等你们。”

　　“咳，这话怎么好像有点耳熟？”胡子摸了摸鼻子，不太确定地道。


第369章 快节奏，轻装填

　　全场在这里训练的战队，有十几支，但清河中学只跟光谷七中对话了。

　　两支战队前天一起训练，很多战队都看到了，可他们之间错综复杂的关系，大多数战队却都不太清楚。

　　能搞清楚的，估计也就只有和他们、和博学校队，同在江城市的战队了。

　　比如，ALC外国语学校的校队。

　　但是他们看清不说清，有时候，当好旁观者对别人来说，是最大的尊重。

　　ALC校队的队长等他们说完话，清河中学已经去了别的训练区域，他才笑了笑，问道：“可以开始了吗？”

　　“可以可以。”双方很快找地方坐下。

　　和在电话里说的一样，ALC校队的战术分析师先把自己这边的资料给了七中。

　　张宁也紧急整理了一份简单的资料给了对方。

　　“那今天的训练，就你安排，我总结，可以吗？”ALC校队的战术分析师朝张宁伸手，握了握，说道，“我叫郝运，哈，希望能为我们明天都比赛带来好运！”

　　“啊，哈哈，我叫张宁。”张宁也介绍了一下自己和自己的队员。

　　他们ALC校队来的主力有五个人，替补三个，一共八个人。

　　队长名叫何宇，ID是咸鱼。二号位兼指挥。

　　他们的那个在校园第一狙击手话题中，人气极高的“风行者”，名叫蓝小飞，ID是非蓝。

　　双方的主力选手都互相打了招呼，认识了一下，但也没有太多的寒暄，两边立刻就进入了训练。

　　“怎么打？按比赛来训练，还是直接开训练图？”张宁问道。

　　“都教练安排吧。”对方的战术分析师说。

　　既然对方将安排训练的权利交到了张宁手上，张宁也不客气，就没有让他们互相B/P了，上来连排了三张最常规的地图，沙漠Ⅱ、七号供电所和消失的运输船。

　　每张地图三十局打满，打完一张分析一张。

　　第一张地图，沙漠Ⅱ，开始！

　　……

　　因为三十局要打满，所以就无所谓抢上半场了，两边随机分配上下半场，上半场由光谷七中担任匪方，ALC校队就拿了警。

　　ALC校队的状态很不错，一上来出得很快，因为警方的出生点有视野优势，他们拥有一定的主动权，很快，他们的队长带三个人上了大坡道，和胡子、笑帮主两个人遭遇……

　　轰。

　　何宇的咸鱼毫不犹豫就是一颗闪光弹过门！

　　他身后连续两枪手枪的声音，胡子和笑帮主两个人，竟然直接被对方的那个狙击手非蓝，用手枪给点死了。

　　“好快的小配合！”张宁一惊。

　　“而且，他们的那个风行者，手枪都好准啊。”沈照楼被对方一上来展现出的状态和实力有点吓到。

　　不愧是他们江城市的第一校队！

　　手枪局的ALC校队几乎是枪法全方位碾压，状态很好，所以，打完第一局他们的战术分析师就跟七中这边说：“你们昨天没比赛，状态有点下滑啊。”

　　“嘿，是有点。”张宁也看得出来。

　　手枪局胡子和笑帮主一开始反应就稍微慢了一点，再加上遭遇战斗的第一时间，他们少一个人，笑帮主本来枪法也不见长，被一个闪光过去之后立马就跪了。

　　第二局，胡子一上来要求全队提速，一波Rush先拿下对方的两个人头，就在准备冲包点的时候，他们迎面就看到了对方一号位——非蓝的身影。

　　非蓝拿的是一把通体蓝色的M1a半自动步枪，只装了一个很简单的瞄准镜——只要熟悉M1a的人肯定都能看出来，这是一把改装枪械！

　　被改装之后的M1a不仅更加轻便，颜色有改变，射程和精度也都有所提高。

　　本来M1a就是一把精度很高的民用步枪，可操控性很好，经过改装之后，更加容易人枪合一。

　　但让ALC校队惊讶的是，面对一把改装枪械的出现，光谷七中看起来并不意外！

　　“果然是不错的对手。”他们的队长忍不住说道。

　　他当然不会知道，光谷七中在暗网里，每天都会面对无数的改装枪械，所以，现在出现一把改装枪械肯定不会让他们多意外了。

　　他只以为，这是一支强队的信心和淡定。

　　砰砰砰……

　　M1a的声音听起来有点飘忽，笑帮主这一次根本连对枪的机会都没有，直接就被一枪狙杀了。

　　而且，对方拿的还不是正统的狙击枪！

　　“你们这枪火力不行啊，”韩笑看着子弹穿过自己的身体，都落在了胡子身上，但几乎没有给胡子造成多大的伤害，“这么漂亮的穿人击杀，可惜没效果。”

　　“嗯，有些改装细节还需要研究。”那个非蓝的操作者，蓝小飞无奈地回答，“现在为了保证便携，我们只能改变装填方案。”

　　“改变装填方案？”张宁问。

　　“嗯，我换了同口径的轻型子弹。”他们倒是不藏私，直接就开口说了。

　　“你怎么打远距离的狙击？”一直沉默的陈尧开口询问。

　　“带轻重两个弹匣，切换。”非蓝回答。

　　“嗯。”陈尧若有所思地点头。

　　第二局双方有火力差距，不容易赢。

　　但在胡子的死亡指挥下，七中还是下了包——不管有没有爆炸，只要他们下了，就能获得相应的军火点数。

　　他们打到第四局，光谷七中的经济终于正常了！

　　陈尧拿出了M200！

　　“星火掩护，跑A。”胡子被前面三局快节奏的比赛，带动了情绪，没有走常规而是直接做了4-1的安排，但他们不会在星火的掩护范围之外开战，整个阵型范围比较收缩，如果遇上对方带手雷冲过来，可能会比较麻烦。

　　“嗯，不管怎么样，先赢一局再说。”裴鹏天抹了一下鼻子。

　　“虽然只是训练也不能让人看轻了嘛，难得对手打得那么认真，”胡子说道，“我们的走位和之前训练的时候一样，星火，你有射程优势，跟他对狙！”

　　“知道了。”陈尧带着他的M200，上了最近的一个狙击点……


第370章 狙击手的战争

　　砰！

　　他刚刚在架枪，一声m1a的枪声就响了起来。

　　风中呼啸的子弹，擦着他的头皮飞过去！

　　如果他稍微露一下头，刚才那一枪直接就是一个爆头击杀了。

　　陈尧立刻报出了对方狙击手的点位，并且补了一句：“子弹有角度偏离，他在往A点移动中。”

　　可是，第二枪却在完全偏离预计的方位打来……

　　陈尧一直没有开镜，在听到枪声的同时，他手中的M200狙击镜瞬间打开，他的镜头里，非蓝的身影一晃而过。

　　砰！

　　他稍微一拉鼠标，在镜头微调的同时，一枪出去了。

　　镜头前没有血光。

　　他甚至都不知道命中了没有。

　　哒哒哒……

　　胡子他们那边的战斗却在这一枪之后打响，非蓝的枪声又变轻了，和他的队友配合在一起，很快取得了正面战场的优势，胡子他们不得不暂时往后退。

　　虽然说胡子的决定已经很正确了。

　　四个人抱团Rush，而且，靠意识去防雷也是很拼的，可是，对方直接对面就是五个人，一波火力就足以将他们压制住。

　　然后，星火的镜头里再一次出现非蓝，他的移动速度极快，只要星火在狙点一冒头，非蓝的子弹必到！

　　可星火也不是那么容易被击杀的！

　　两个人的对狙此起彼伏地响起，可一直就分不出胜负！

　　远处枪声成片。

　　陈尧握着鼠标的手，微微有点发紧。

　　虽然胡子还没有明白过来，但他自己已经明白过来了——他被对方的狙击手，那位论坛上已经吸了一波人气的风行者非蓝，完完全全地牵制在了狙点！

　　第四局光谷七中仍然没能拿下。

　　非蓝的实力，真的是很强。

　　一个人能当两个人用的那种强！

　　往远处拉枪，可以将对方狙击手牵制在狙点，无法移动。

　　在近处参战，换轻装弹匣，可以配合队友在正面战场取得压制火力。

　　非蓝就像一阵风，切换自如，打得非常的灵性。

　　因为这一个非蓝的存在，上半场的训陈尧他们都打得很不顺手，无论哪一路的战场，战况都好像是被对方压制住了一样。

　　整个上半场，光谷七中只拿下了四个小局。

　　“怎么打得这么累？”才打完半场，胡子的感觉像是打了一整场比赛一样。

　　“抱歉，好像节奏有点快，”ALC校队的战术分析师，思索了一下，说道，“七中的团战打得好，有自己的体系，我觉得可以尝试一下团战突破，先秒非蓝，注意带好手雷……不，燃烧弹！对了，七中可以试试燃烧弹？”

　　他这个提议，让张宁他们眼睛都一亮。

　　燃烧弹是团战型战队的利器，可以分割对方的阵型，同时增强自己的发挥和主动性，只不过……

　　“但是，我们燃烧弹用得不熟。”胡子索性也实话实说了。

　　“燃烧弹上手不慢，今天本来就是训练，不熟就练啊。”对方的队长笑着说道。

　　“行，那就来吧。”既然对方都不怕浪费训练时间，那他们还有什么可犹豫的？

　　……

　　下半场的训练一开始，沙漠上就是满处的火光腾起！

　　枪声伴着火光，像是在地图的各处响起，地面上的沙尘伴着被击碎的墙壁的碎块，四处飞溅，正面战场是标准的五对五，双方不断的有人倒地。

　　手枪局，不常使用燃烧弹的胡子也找到了节奏，燃烧弹直接冲着非蓝去了。

　　非蓝立刻一个匍匐的战术动作，避免了双手抱住那枚燃烧弹的可笑画面……

　　但是，随着轰的一声，燃烧弹落地，就在非蓝身后不到五步——胡子的投掷不是一般的准！

　　虽然胡子自己的走位不好，但他对别人走位的判断可是非常准确的。

　　非蓝立刻做出了翻滚的操作，试图第一时间脱离燃烧弹的范围……

　　并且，他在翻滚的过程中，竟然一枪结果了投掷燃烧弹的胡子！

　　“靠！”就这一秒钟的时间，发生了多少事？

　　胡子自己都数不清楚了。

　　他的燃烧弹用的不好？还是非蓝的预判、走位和出手时机太漂亮？

　　就在他惊叹非蓝的精彩发挥的时候，砰砰砰……几枪在非蓝的翻滚路线上响起！

　　虽然非蓝已经做出了几次强到让沈照楼都差点大呼小叫起来的转向，但是，那些子弹就像是缠住了他一样，一颗比一颗近，最后，连续三颗子弹落在他身上，直接把他带走了。

　　“呵呵。”非蓝的操作者蓝小飞，打完笑了起来，朝着他们这边竖了一个大拇指。

　　踩枪！

　　他的手枪枪法好，陈尧的难道就差了？

　　蓝小飞刚才可看得非常清楚，星火的枪口每一枪都有调整，而且，他是借着非蓝翻滚的那两秒钟，迅速地接近了——估计全场没有多少人能看出来，星火的每一步，都是踩在他之前一枪的轨迹上！

　　“这个星火，他是在用身体感受枪的轨迹和我的移动轨迹，不命中才怪了。”蓝小飞满脸的兴奋，朝着张宁他们叫道，“直接让我们两局的经济吧，我等不及要跟星火对狙了！”

　　手枪局是陈尧他们赢了。

　　对方直接开口让他们让两局的经济？

　　“呃，这……”张宁看了看陈尧。

　　陈尧的目光一直沉静。

　　他看着刺目的火光，燃烧在空旷的地图上。

　　非蓝靠的是他强大的实力，用切换装填方案的方法，同时支撑正面战场和对狙点的压制。

　　两者兼顾，肯定是会出问题的！

　　如果不出问题，那陈尧不是也可以一样地做？

　　虽然陈尧惯用的就一把M200，但不代表他就拿不起M1a或者AUG，移动战斗他也不是没练过。

　　可如果对方狙击手动起来，他就要动起来，那就等于是被对方牵着走了。

　　陈尧一直没有动，并不是因为他不能动，而是他不想动。

　　他就要守在他的狙点！

　　谁都动不了他。

　　只是在上半场的训练中，他还没有想清楚怎么做，现在，看着地图上的火光，有一个想法在他的心里成型了。

　　“可以，让他们两局经济，直接进常规局。我也要跟他对狙。”陈尧淡淡回答。


第371章 我只和你打穿墙

　　反正他们是在训练，不是正式的比赛。

　　手枪局之后的两局他们直接就放了，直接进入了第四局的常规对战，ALC校队一号位的非蓝一把M1a，带上两个弹匣，然后只有一把M4，两把小微冲，五号位没有带主武器。

　　张宁在后面一看他们这个枪械配置，就知道他们这一把是重甲带雷的节奏！

　　相对而言，七中这边的枪械配比较高，又带了燃烧弹这种很占经济的东西，防御配置偏低。

　　光谷七中这边，胡子率队冲了A门。

　　他们这一把的燃烧弹，被ALC校队有针对的破解了。

　　一上来的战果不如手枪局，之后，又是被对方一波反冲，A门的战斗光谷七中虽然火力有优势，但隐隐还是有点打不过的感觉。

　　“要退了？”胡子在考虑是不是先让一波，重新组织调整再打。

　　砰！

　　突然一声枪响！

　　A门上的墙壁一抖。

　　胡子的耳机里传来了陈尧的声音：“报点。”

　　“哦哦。”胡子立刻报了他们这边正面战斗的战况，以及根本没有隐藏自己位置，却在高速移动中的非蓝。

　　砰！

　　紧接着，第二枪！

　　星火的第二枪准确无误地打在了他第一枪打在的墙壁上的位置，两个枪点完全重合！

　　ALC校队那边，非蓝灵性地往后撤了一步，但咸鱼就没那么好运了，直接被一枪命中脖子，血光一飚，直接倒地！

　　“穿墙！”ALC那边五个人全都叫了同样的两个字。

　　A门这个地方有一个穿点，匪徒肯定会从这里经过，但是，这个穿点一枪是穿不过去的，必须要两枪完美重叠，才能穿过去。

　　星火能做到。

　　当然非蓝也能做到！

　　非蓝迅速判断了一下星火的位置，立刻换弹匣、举枪……一枪，两枪……

　　他的第二颗子弹还没有打出去，就听到近身一阵枪响。

　　哒哒哒。

　　百无一用已经冲上去，带着M4汹涌的火力直接弄死了他！

　　非蓝一死，胡子都愣住了。

　　同时，对面ALC校队全队也都愣住了。

　　还是这张地图，还是两个狙击手的对战，这一次，被牵制住的却不是星火。

　　而是非蓝！

　　“穿墙？”蓝小飞笑了，“可以啊，我刚才慢了一拍，再来，我还可以更快一点。”

　　“嗯。”陈尧也相信他还能再快一点，但这不同样是他期待的吗？

　　一枪定胜负，谁快谁赢。

　　这就是狙击手的战争！

　　……

　　为了两个人能打出最好的状态，张宁让他们直接解除了经济锁定。

　　也就是说，从这一局开始，双方无论输赢都是等同的军火点数，只在乎怎么分配了。

　　下一局，还是A门这个地方，蓝小飞的非蓝确实比上一局要更快了！

　　他的走位，就像是飞起来了一样。

　　正面战场对团队的配合，也打的很压制。

　　全队也非常注意走位，注意避开星火能够穿墙狙到的地方……

　　可是，这一次，星火选了另外一个狙点。

　　他还是两枪穿墙，先带走一个，再在非蓝还击的时候，配合队友击杀了非蓝。

　　再一局，击杀！

　　再再一局，还是一样。

　　无论非蓝有多快，他抢出的也就是那么零点几秒的时间。

　　但是，那零点几秒的时间没有用。

　　星火的穿墙，永远是先手。

　　两枪一个人头，局局不落空！

　　“强！”ALC校队都忍不住赞了一声。

　　非蓝就算知道星火的位置，他的反击也打不起来！

　　因为如果是轻装填，他的子弹根本就穿不过墙去，自然没有办法像之前那样牵制住星火。

　　但是，重装填的出枪速度，本来就不如轻装填，出枪速度本来就低的情况下，他还要打一枪追一枪才能穿墙，完全不够时间！

　　再快也不行。

　　穿墙！穿墙！穿墙！

　　星火什么都不干，只和他打穿墙。

　　就是这么简单的穿墙——可能所有在争夺“校园第一狙击手”位置的选手，都能做到的事情，由星火来做，直接就废掉了非蓝如同风一样在一个地点两线作战的特点。

　　最好的选手就是在最需要的情况下，做出最正确的反应。

　　很显然，星火做到了！

　　“非蓝。”ALC的战术分析师开口了，“星火的狙点掌握比你要多，你可以注意一下。”

　　“确实啊……”非蓝的枪械池很深，基本带镜的都能拿得起来，但是，对地图的熟悉程度，比起星火却还是有所不足。

　　“我不需要一心二用。”陈尧淡淡地说道。

　　蓝小飞先是怔了怔。

　　然后，他就笑了。

　　他确实没有想到，在这么短的时间里，陈尧就已经找到了克制他的方法！

　　他需要兼顾正面战场，和压制对方狙击手，所以，他比正常的狙击手有一个多余的行为，就是频繁的切换弹匣。

　　“主要是，穿墙需要两枪。”蓝小飞笑了，“要不，换张地图试试？”

　　“没有什么区别。”陈尧平静地回答。

　　七号供电所……

　　消失的运输船……

　　他们一张一张地图的换，每一次蓝小飞以为他的走位很漂亮了，这张地图上陈尧肯定找不到像是沙漠Ⅱ的A门穿墙点的时候，陈尧的星火就用两枪教他做人。

　　三张常规地图的训练，很快就结束了。

　　他们都已经打到了下午两点，午饭都还没有吃。

　　“整个上午，星火就干了一件事，穿墙，”蓝小飞是彻底佩服陈尧了，“你不嫌烦闷啊？”

　　陈尧摇头。

　　蓝小飞在和陈尧的对狙中，已经算是完全地落于下风了，但是，今天的训练还没有结束！

　　“哎，哎，我说，星火下午你就别守狙点了，咱们也拼两局移动战？”蓝小飞主动提出了拼自己最擅长的。

　　“可以。”陈尧依然声音很淡，却很清晰地回答了他，“我换轻狙。”

　　“枪械库里有吗？”ALC校队的队长问。

　　“有一把Stryr-Scout。”陈尧翻了一下枪械库，才回答，“用的不多。但可以试。”

　　“呃……”蓝小飞转念一想，估计陈尧的枪械库里，更好一点的轻狙还真没有，立刻说道，“行，那我也Scout！SameGun！”

　　张宁他们看着都有点无语。

　　蓝小飞那样子，简直像是高兴得恨不得不吃午饭，马上开始下午的训练！


第372章 那是“一点点”彩头？

　　因为ALC校队的实力毕竟在那里，他们还拥有战术分析师，一早上训练的效果，几乎等同于跟清河中学训练一整天。

　　张宁再一次觉得，战术分析师太重要了。

　　每一张地图打完了之后，一般只是简单的几句话，就能让下一张地图的训练效果成倍上升！

　　中午吃饭的时候，那位名叫“郝运”的战术分析师也在。

　　“光谷七中有一个很强的点，那就是陈尧的星火。我们ALC校队习惯的打法，一般都是有非蓝去压制对方的狙击手，但是总有一些战队，狙击手的实力很强，非蓝一个人是不可能压制住对方的——就像上午的训练中所表现出来的那样。”

　　“嗯。”非蓝在郝运一边说的时候，一边就不断的点头。

　　因为陈尧的实力太强，临场处理太快，他没有办法像以前的比赛中那样，完美的执行双线作战，同时兼顾正面战场和远点狙击。

　　做不到，就是做不到，也没什么不好意思承认的。

　　“所以，我考虑的是，ALC校队在下午的训练中，可以练习一下怎么样用团队的力量去压制对方的狙击手？如果压制不了，至少也应该形成一定的牵制？”

　　“嗯，我觉得可行。”ALC校队的队长何宇回道。

　　“光谷七中这边问题就比较多了，”他们的战术分析师并没有只顾及自己的选手，“光谷七中这边在团战上的表现非常好，但是，我总觉得应该还可以更好一点。”

　　“呃……”张宁听了一早上还不觉得什么，但听到郝运开始着眼他们的团战体系，才觉得这个战术分析师真的是很厉害。

　　他们的团战体系，是来自于独裁战队。

　　以他们现阶段的水平，当然不可能发挥完整。

　　“不过这个没有关系，以现阶段你们的团战表现，打ALC校队这样的战队已经是绰绰有余了，只是，今年的校园赛线下赛，有好几支团战比ALC校队更强的战队，比如揭幕战上的明日书院，团战能力就非常不错，如果你们在明天的比赛中能取得胜利的话，可以重点提高一下你们的团战——我确实觉得你们还能做到更好。”郝运说道。

　　“嗯。”张宁小鸡啄米似的点头。

　　“然后，考虑明天的比赛的话，你们最大的问题是每个人的枪械池都不太深，”郝运说这一点的时候比较严肃，“我们甚至都不需要训练，明天多考虑一些枪械选择上的安排，也许就能给你们造成很大的麻烦。”

　　“唉，”张宁摊手，“其实不是我的队员枪械池不深，比如陈尧，比如谢轻名，他们能拿得起来的枪其实很多——问题是我们仓库里没有啊！”

　　“所以才说这是一个比较大的问题啊，”郝运笑道，“这样吧！我们给明天的比赛加点彩头怎么样？”

　　吃饭吃的好好的，突然就要改明天的比赛加彩头？这是什么梗？

　　张宁十分警觉，没有立刻回答，而是用探究的目光看着他。

　　“如果明天你们能够赢得比赛，那么，比赛结束之后，你们每一个人可以在我们战队的枪械库里，选取任意的三把主武器，包括改装枪械，怎么样？”郝运说道。

　　他这么说的时候，ALC校队的其他人都只是在吃饭，没有什么惊讶的情绪。

　　这说明郝运的这个提议，他们全队都早就知情了。

　　反而是光谷七中比较惊诧！

　　他们只不过都是接个队打训练而已，怎么就会撞上这等好事？

　　ALC校队是老牌强队了，校队的枪械库丰富程度，可能都逼近一支B级联赛的战队了！

　　任意选取三把主武器，怎么看都不止是“一点点”的彩头。

　　张宁的脸色依然是很严肃警觉的——虽然他内心里都已经迫不及待地想赶紧答应下来了，可他毕竟比陈尧他们多吃了那么多年的饭，也多吃了那么多年的亏，不可能，别人说什么他就信什么。

　　“那么，如果明天是你们赢了，我们需要付出什么？”张宁很谨慎地问道。

　　张宁一问，反而把ALC校队给问住了。

　　看样子，他们之前好像都没考虑过，他们要从七中这里得到什么。

　　他们的队长何宇很是想了一下，才说：“如果你们输了，那就由星火亲自发帖，承认我们非蓝是校园第一狙击手？”

　　“好啊好啊。”蓝小鱼立刻鼓掌表示赞同。

　　张宁无奈地叹了一口气。

　　如果是别的战队这样挑衅过来，他说不定还有点生气。

　　可和对方拿出的彩头分量比起来，这是什么东西？如果他们比赛输了，本来星火的呼声就会比非蓝弱了，就算不承认也用吧。

　　“好，那就这么说定了。”郝运没有继续这个话题，接着说道，“我继续说下一个问题，胡子和笑帮主第一阶段的配合有点问题，太单调死板了，必须要插入一些小的变化……还有，百无一用在消失的运输船上表现有点奇怪，很不稳定，下午我具体看看怎么回事……然后，我看一下，不知道你们以前烟雾弹和燃烧弹的使用频率是不是太低，有种卡手的感觉……”

　　张宁没有再吭声，而是逐条记下。

　　真正完备的战队体系里，战术分析师是只和教练交流的，分析师负责总结归纳和分析，然后，由教练去具体执行训练计划的调整。

　　训练调整也不是他们这种临时抱佛脚的模式，这是一场长期的过程。

　　只不过，他们两支战队目前都没有这样的条件，今天只能算是一次尝试吧。

　　郝运一边吃饭一边分析，一餐饭吃了一个小时。

　　张宁听着差不多了，站起来，说道：“嗯，那我们开始训练吧，我们两支战队的比赛是在早上，今天下午的训练打完，晚上就不要安排训练了。”

　　“好，那我们抓紧时间！”ALC校队全员也都站了起来。


第373章 主神的信

　　一下午的训练时间，在不断的分析和调整中过的很快。

　　训练的效果很好。

　　张宁非常庆幸他们接了今天的训练。

　　本来早上一开始，张宁看出ALC校队的一些问题，还以为对方是装出来的弱点，故意演戏，为了麻痹他们，以求明天的比赛上能取得更大的优势。

　　但一天的训练下来，对方认真的训练态度，让他真的很难再往那方面去想。

　　他们下午的训练，让张宁觉得最大的收获有两个。

　　第一，他们重点跟谢轻名在消失的运输船这张地图上，练了二十多局的拼刀——ALC校队的战术分析师看了几局，就断定谢轻名实力很强，在这张地图上拼刀出问题完全是心理因素。

　　专业的战术分析师遇到心理限制的情况太多了，他让ALC校队的队员变换各种节奏，和谢轻名打了二十多局之后，情况明显有所好转。

　　第二，就是比赛状态！

　　和ALC校队的训练，都是互相找着弱点在打，所以，经常打得火花四射。

　　光谷七中将以最热的状态，明天明天早上的第三轮比赛。

　　晚上7点。

　　CES中心各处的灯都亮了。

　　从训练的地方出来之前，刚刚下了一阵小雨，地上一层浅浅的水迹，倒映着周围的建筑物上色彩斑斓的灯光，就像是把整个CES中心都变成了一个巨大的舞台。

　　“回来了，回来了……”一回到酒店，裴鹏天他们都只想做一件事情，那就是滚在自己的床上好好的睡一觉！

　　今天的训练效果很好。

　　可是，人也很累啊！

　　怪不得哪怕是一线战队，也不能天天接队训练！

　　如果每天的训练都是这种强度，铁人也吃不消啊。

　　“对了，队长的手……”他们一想到训练强度，就马上想到了陈尧。

　　陈尧的手受过的伤太重，那头该死的“母猪，野的”给他的职业生涯留下了一个巨大的隐患。

　　每次训练和比赛中，张宁总要询问几次他的身体状况。

　　但是很奇怪的是，今天的训练中，张宁一句都没有问！

　　“他的手没事。”张宁直接代陈尧回答了，“今天一天，虽然精神都很紧绷，人很累，但是分析和调整的时间占了一多半，对身体的压力不会太大。”

　　陈尧也伸出自己的手，手腕转了转，无声地示意自己没有问题。

　　“哈，队长没事我就放心了。”裴鹏天笑着说道，“明天的比赛，队长可是绝对不能出问题的！”

　　“刚才我一想到训练强度的问题，还在想他们是不是特意跟我们训练，来消耗我们的体力的呢！”韩笑说道。

　　“嘿，”张宁也有点尴尬，“其实一开始打的时候我也是这么想的，但是越打下去，越不知道他们到底是想干什么？”

　　“而且那个彩头是什么意思？”沈照楼撇了撇嘴。

　　昨天晚上，张宁他们就不知道ALC校队葫芦里卖的什么药，本来以为今天训练一趟，就都清楚了的。

　　结果，训练是训练完了，而且效果还挺不错。

　　可对方葫芦里装的是什么药他们还是没有弄清楚！

　　“很重要吗？”陈尧静静地问道。

　　“呃……”

　　要说重要，好像也不是那么重要吧？

　　只要他们赢了，不管对方葫芦里装的是什么东西，他们照单全收就是了！

　　既然这件事情不重要，那么就没有必要再讨论下去了，他们全队稍微休息了一下，重新在张宁的房间集合，总结起了今天的训练！

　　他们上午打了三张地图，下午打了两张半，除此以外，还有一些零零散散的训练。

　　不总结，不知道！

　　一总结起来结果把他们自己都吓到了。

　　他们上午打的三张地图，都是以光谷七中的胜利告终！

　　下午的两张半地图里，光谷七中也是赢了两张，只有那半张没拿下。

　　一般情况下训练战斗胜负都是对半的，很少会出现光谷七中和ALC校队这样，几乎由一支战队赢下了所有训练场次。

　　关键是，他们自己都没有一点察觉，他们赢得有点太多了。

　　“我们这真是赢比赛赢习惯了……”张宁不知道这是好事还是坏事，“这以后万一哪场比赛输了，那还不完蛋？”

　　“呸呸呸，少乌鸦嘴！我们当然会赢，我们还要一路赢去A级联赛呢！”沈照楼阻止张宁泼凉水。

　　张宁苦着脸，完全没有办法跟他们解释，一支战队输比赛的重要性——其实在大多数的竞技项目中，从来没有输过比赛的队伍，其实力都是要打一个问号的！

　　可是这个逻辑，估计沈照楼他们会非常的难以理解，所以，暂时不说也罢。

　　“好了，那就到这里，回去好好休息，明天的比赛我们……”张宁正说着，砰砰砰的敲门声音响起。

　　他们下意识的看了一眼时钟。

　　都已经十点半了！

　　什么人这个时间会来上门拜访？

　　“我去开。”裴鹏天自告奋勇。

　　其他人古怪地盯着门口，直到房门打开，一个CES联盟的工作人员，站在门口朝他们笑。

　　大晚上的，穿制服上门的一般带来的都不会是好消息……

　　张宁紧张地问道：“请问有什么事？”

　　“你们好，我是CES联盟宣传部门的夏凯，”那个工作人员一脸的笑容，让张宁紧张的心情稍微放松了一点，“不好意思，这么晚来打扰你们——我是受人之托来送信的。”

　　他的手上，果然拿着很大的信封，大概只比A3的尺寸小一点点。

　　裴鹏天低头看了一眼，信封的右下角有一个签名……

　　“影魔的……信？”裴鹏天不敢相信地叫了一声，因为他看到信封右下角的签名，好像是林低弦三个字。

　　“是的，我们刚刚收到林低弦的信就给你们送来了。”那个工作人员解释道，不然，他这么晚还真不好意思来打扰选手休息。

　　“啊，请进，”裴鹏天赶紧把他胖乎乎的身体从门边挪开，“我们队长在里面……”

　　可那个工作人员并没有进来。

　　他只是把那封信递到了裴鹏天手上：“不，这封信是给你的。”

　　裴鹏天猛地一眨眼睛：“我？你搞错了吧？我不是陈尧，我是裴鹏天！”


第374章 好事一定要成双

　　那个工作人员挠了挠头，还是笑：“没错，就是给裴鹏天的。”

　　裴鹏天差点被吓尿：“大半夜的别开这种玩笑，影魔什么人……那是主神！人连裴鹏天是谁都不知道，怎么可能搞一封信出来？”

　　沈照楼一把抢过那封信，把裴鹏天拽开了，挡在门口：“别是暗影战队借林低弦的名号送来的，实际上里面是什么定时炸弹吧？”

　　“我靠……”裴鹏天被沈照楼拉了个踉跄，别说这么薄的一张纸炸弹的可能性几乎为零，就算里面是个定时炸弹，他也不需要一个妹子给他在面前挡着吧？

　　陈尧的脸上浮出了一抹少见的疑色。

　　秦一烛和他提过影魔林低弦几次，无一例外都是说众人懒得抽筋，一天总共二十四个小时他恨不得要睡出二十五个小时来。

　　七鬼神中，训练量最低的大概就是这位兄贵了。

　　这么懒的一个人，正常情况下应该是关注都不会关注到裴鹏天的，现在竟然还出现了一封信？

　　“考虑到贵战队和暗影之间的矛盾，所以，才派出了CES联盟的工作人员，”那个工作人员挺无奈的，指了指自己的胸牌，“来送这封信。”

　　沈照楼他们面面相觑。

　　裴鹏天上上下下把那个工作人员打量了一番，试图找出一些假冒伪劣的证据。

　　“好吧！那你别走，等我打开……”裴鹏天说。

　　“好。”那位工作人员继续无奈地笑。

　　信封很大，还是比较硬的纸质，裴鹏天拆开之后，看到里面还有一层塑料膜，顺着塑料膜把里面的“信”扯出来之后，裴鹏天自己立马就呆了。

　　那与其说是一封信，还不如说是一幅画。

　　没有丰富的色彩，也没有复杂的构图，只有寥寥几笔，但裴鹏天看得都挪不开眼睛了。

　　“呃，胖子，这什么意思……”沈照楼伸手在他面前晃了晃。

　　“咳咳，”裴鹏天仍然处在大脑眩晕之中，“我……这是……应该是，一封祝贺信？”

　　“什么鬼！”张宁拿着那幅画上上下下左左右右的看，一个字都没有看到，怎么裴鹏天就知道这是一封祝贺信呢？

　　还在他们门口等待的那个工作人员，笑着说道：“没错，大神说了是一封祝贺信。如果没有什么问题的话，我可以走了吗？？”

　　裴鹏天刚点头，又立刻摇头：“不不，您等一下……他在祝贺什么呀？”

　　“那我就不清楚了。”工作人员一副爱莫能助的样子，继续无奈笑道。

　　张宁房间的门被工作人员离开的时候带上了。

　　这下，他们也没法就地解散回房间去休息了，全部都围在了裴鹏天的旁边。

　　不刮风不下雨的，和他们从来没有什么交集的影魔林低弦，送来了一幅画，这幅画还不是给光谷七中的，而是点名给裴鹏天的！

　　“快说说，你怎么就看出来这是一封祝贺信？”张宁看着那懒懒散散的几笔，看不出什么花来。

　　“汗……”裴鹏天可就没辙了。

　　主神就这么送来了一幅画，几笔勾勒出的意境，只可意会不可言传。

　　要是让裴鹏天去讲他自己画了挂在独裁战队训练基地里的那幅画，他可以吹一下午，线条多么的自然，色彩多么的和谐，意义多么的深厚……能把自己吹上天。

　　可让他说林低弦这幅画，他还真的没有办法描述出来。

　　“算了，那就不说了。”张宁听裴鹏天支支吾吾了半天，什么都是说不出来，索性放弃，“大概是预祝我们校园赛取得好成绩？”

　　“他没有那么闲。”陈尧说道。

　　“忙着睡觉吗？”沈照楼无语地耸肩。

　　“确实，如果他是预祝我们校园赛取得好成绩，那这封信也应该给教练或者给队长，给我干嘛？”

　　“也是给你只是因为，”沈照楼摊手，“除了你之外，没有人看得懂，他到底在说些什么。”

　　“那也说不通啊！他怎么就知道我能看懂？就算他以前去过独裁战队的基地，那个时候训练室里挂的又不是我画的那幅画！”裴鹏天百思不得其解。

　　张宁打了个哈欠：“莫名其妙的一封信，一幅画，行吧，那我们也就跟着莫名其妙的高兴一下……然后各自回去休息吧！”

　　全队都应了声，准备暂时放下这件事回去休息，结果，裴鹏天刚拉开门，他的手机就响了。

　　全队都心领神会地停下了。

　　这个时间来电话，还是打给裴鹏天的，要说跟刚才那幅画没联系，他们才不信呢。

　　裴鹏天一接电话，张口叫的是：“妈。”

　　张宁下巴一垮——好吧，似乎还真没有关系？

　　可是，裴鹏天马上脸色一变，声音也一变：“你说什么？真的吗？骗我的吧！”

　　张宁一听，眼睛闪闪，耳朵直接就凑到裴鹏天的听筒旁边去了。

　　裴鹏天立刻走开两步，但声音还是越来越抖：“蓝树林奖？开玩笑了啊，我还是学生啊！我那点三脚猫的画功妈你又不是不知道，得个江城市什么绘画比赛三等奖都勉强……那可是蓝树林奖！这绝对不可能！”

　　“蓝树林奖？”听着裴鹏天兴奋成那样，应该是非常著名的奖项吧？可惜，沈照楼他们，一点都不知道！

　　“原来如此！那一切就都顺理成章了，林低弦的父亲是美院的教授，母亲是著名画家，我们不知道蓝树林奖是什么，他肯定知道……他应该一直关注着吧。”胡子说。

　　“他那不是一点关注！不然，怎么可能在裴鹏天自己都还不知道的时候，祝贺信就已经送到了呢！”

　　“对啊，而且还是那种只有胖子才能看懂的形式。”

　　裴鹏天打完电话，眼看都已经一副要哭鼻子的样子了。

　　他说不出话，只能用力地把陈尧一抱，好半天，才说：“我的一副山水画得奖了！大奖！”

　　他没有解释蓝树林是什么奖项，但队友们都能从他的情绪中看得出来。

　　“不得了啊，胖子，”韩笑捶了他一拳，“你竟然还会画山水画？我一直以为你就只是在课本上涂涂鸦什么的……”

　　“呃，其实裴鹏天往训练室里挂画之前，我都不知道他会画画的。谁知道他个死胖子，还有这么一手啊？”沈照楼说。

　　裴鹏天得了美术大奖，学校那边肯定也很高兴，沈照楼连夜给校长打去电话，分享这个喜讯。

　　然后，他们七个人的手，紧紧地握在了一起。

　　“只是裴鹏天一个人得奖可不行，好事要成双！”沈照楼说。

　　“嗯嗯！”裴鹏天重重地点头，吸着鼻涕说道，“从天而降一个这么好的兆头，明天的比赛我们肯定能顺利拿下！”


第375章 第一舞台

　　头天晚上的小雨，在半夜就停了。

　　第二天早上阳光很好，陈尧他们简单地吃了一点东西，就去了比赛场地。

　　CES六号馆的正中央，就是他们今天要比赛的第一舞台。

　　第一舞台有玻璃房，舞台下面有一圈圈的现场观众可以坐的地方，不是之前第二舞台那样，观众要挤在舞台旁边，连个座位都没有了。

　　第一舞台的解说位置也宽敞很多。

　　因为第一舞台有玻璃房，解说可以轻松一点，不需要担心自己的报点被比赛双方的选手听见了。

　　陈尧他们来得很早。

　　但是ALC校队来得更早，陈尧他们来的时候，对方都已经调试好机器了，比赛随时可以开始。

　　“到了？”ALC校队的队长何宇，看到陈尧他们上了舞台，和他们打了个招呼，“好早。”

　　“你们更早啊，几点钟来的？”张宁问。

　　“你问这个……”何宇无奈地指了指他旁边的蓝小飞。

　　蓝小飞今天穿了一套花花绿绿的衣服，裴鹏天略数了一下，就有十几种颜色，穿得这么喜庆来打比赛，也是够抢镜头的。

　　裴鹏天又看了一眼陈尧。

　　他们的队长，他们的狙击手，还真是和对方对比鲜明，存在感弱到爆啊。

　　“就只有我们两支战队过来了。太早了。”何宇说道。

　　“嗯。”陈尧环顾了一下四周。

　　除了他们，以及提前在场地里打扫卫生的工作人员，就没有什么别的人了。

　　于是，局面就变成了……双方选手都已经到了，裁判还没有到，解说还没有到，观众也还没有到……

　　“哈哈，我们先训练了。”蓝小飞找了个机位坐下了。

　　“嗯，我们也做一轮基础训练。”张宁带着陈尧他们去了另一边。

　　因为来得太早了，他们索性都登录帐号做起了基础训练。

　　到了早上八点多，陈尧他们基础训练都做完一轮了，该到的人才陆陆续续进场。

　　看到他们已经早早到场，其他舞台的选手，已经第一舞台的解说都挺意外的。

　　两个现场解说试好麦之后，也是开起了他们的玩笑：“今天第一舞台的两支战队，都有点迫不及待呀！”

　　“我刚才听现场的工作人员说，一个小时之前，他们就已经到这里了。如果我们也早一点到了，也许可以在观众入场之前，就完结掉这场比赛？”

　　“哈哈，那观众买的门票钱算谁的？”

　　“观众买的门票的钱倒是其次，直播时间提前，收视率受到了影响，那咱俩可就完蛋了！”

　　今天已经是校园在线下赛的第三轮了，现场的观众明显增加。

　　第三轮的比赛将决出七支战队进入第四轮，他们将和从败者组的泥沼里杀回来的一支战队一起进入到八强赛！

　　所以，第三轮的比赛极其关键！

　　“对了，第三轮的比赛哪支战队轮空了？”等待比赛开始的时候，一想到第三轮比赛的关键点，胡子忍不住问了一声。

　　“明日书院。”张宁回答。

　　邮件是发到他的邮箱的，所有的对战表他都看了一遍。

　　第三轮一共有十三支队伍参战，一共打六场比赛，有一支战队轮空。

　　轮空的战队就是明日书院。

　　“汗，这支强队轮空……”胡子也就是等时间，随口一问，对这个结果也挺意外。

　　“怪不得今天第三轮的战队，看起来脸色都挺轻松的。”沈照楼笑着说。

　　明日书院在揭幕战上，一把轻机枪带来了超越校园赛层级的火力，让几乎所有战队都很忌惮他们。

　　他们第三轮轮空，没有战队会遭遇他们，这真是个好消息。

　　进入了八强赛之后，可不会再有战队轮空了。

　　任何一支战队，如果想要走得更远，明日书院就是他们避不开的一大拦路虎！

　　现在只是上了一把轻机枪而已，以后还会有重机枪，火箭炮，各种大型地图的载具，如果因为装备原因就畏惧了，那比赛都不用打了，直接双方摆一下装备，谁装备好谁赢不就行了？

　　“好了，裁判进来了。”张宁看了看时间，“要开始了，加油！”

　　“加油！”全队将手握在一起，大叫了一声！

　　……

　　“大家好，欢迎来到CES中心六号馆，你现在看到的今年的校园赛线下赛第三轮的比赛，这里是第一舞台，正在进行直播的是光谷七中对战ALC外国语学校的比赛。”

　　“今天登上我们第一舞台的两支战队，一支是我们校园赛上的老牌强队，另一支则是第一次登上校园赛舞台的队伍，但是，他们都是来自同一个城市……”

　　“是吗？”另一个解说笑着说道，“嗯，大家不要觉得我们CES的抽签有什么暗箱操作哦，这一切都是姻缘呀。”

　　“咳，那叫缘分。不是姻缘。”

　　其实这笑话挺冷的，一点都不好笑，但是，现场的舞台下还是笑成了一片。

　　主要是因为目前气氛还算轻松，等到比赛开始了，气氛就会立刻紧张起来了。

　　“好吧都差不多……”那位解说指了指两边的玻璃房，“那么，让我们的摄像机给两只战队的选手一个特写吧！”

　　摄像机的镜头，从陈尧他们每个人面前打过，每个人的面容都在直播屏幕上过了一遍。

　　很多校园赛的选手，一辈子只能登上一次这个舞台，这一段特写对于他们来说，还是很有纪念意义的。

　　“好的，话不多说，现在时间九点整，让我们一起进入今天第一场比赛的拼刀局！”两个解说挥了挥手，直播画面就从解说台，转到了游戏画面。

　　可用于爆破模式正式比赛的所有地图，全部亮了起来，然后，光标在地图上飞速地移动……

　　最后，光标停在了一张小型地图上！

　　“哦哦，随机结果是——BloodStrike？这张图随出来的几率可不高啊，”解说一看到随机出来的拼刀地图，就意外地拉长了声调，“不知道两支战队对拼刀局是仅做热身，还是有战术安排？”

　　陈尧他们面前的画面一闪。

　　双方所有队员，已经读入了地图！


第376章 血战拼刀

　　生死狙击的BloodStrike是一个结构十分简单而特别的地图。

　　地图的正中央是一堵墙，这堵墙也不知道是什么材质做成的，什么子弹都穿不过去，曾经有一线战队的研究部门做过试验，拿特制的手工重头弹都穿不过去。

　　双方选手就出生在着堵墙的两边。

　　出生点的前后左右分别有通道，通道呈十字，十字的空白地方，同样有墙壁阻拦，十字的最外面一圈，又有一圈通道，除了四个角落有楼梯和掩体之外，整个地图看上去十分干净规整，一个箱子都看不到。

　　BloodStrike是一张快节奏的地图，昨天ALC校队的战术分析师还在说，很适合他们的狙击手打移动战，找时间可以多练一下。

　　但是，他也就是说了一说，听到他说“找时间多练一下”的时候，其他队员当时的脸色有点不一样。

　　现在是拼刀局随机到了这张地图，可惜，上不了狙击枪。

　　一出生，胡子打了个1，全队立刻移动了起来，没有先上去抢刀，而是去了第一个路口。

　　双方都是拿刀，轻步很快，浅浅的一点儿声音也不容易暴露行踪，光谷七中一动，ALC校队就要追，一开始ALC校队还保持着五人抱团，但看到光谷七中的走位一个个地分散，也开始二三分团……

　　场面看上去有点乱。

　　一分多钟的时间，分散的双方队员，就好像在一张不大的地图上，围着捉迷藏似的。

　　突然，就在ALC的两个队员，路过东边的矮墙的时候，隔的很近了才听到一声轻巧的脚步，他们视角往上一拉，就看到从矮墙上跳下来的星火，唰唰唰几刀落了下来。

　　一开始他们还是在防着矮墙上面站着人的，但是，随着团队越来越分散……他们在追击前面一个目标的时候，就容易忽略了他们自己的位置是否危险。

　　星火杀一伤一，自己也掉了一部分血，立刻继续转移。

　　“冷兵器的世界就是美好啊。”胡子看到他们先杀了人，忍不住哼起了歌。

　　“杀杀杀！”对方已经叫了起来。

　　“稳住，没有我的指令不要变向移动。”胡子也叫道。

　　地图上刀光四起，血色飞溅。

　　很快，笑帮主和胡子两个人，找到机会两面合围了对方的非蓝，拿下了第二个人头！

　　“全部集合，集合。”ALC的队长一看死了两个人，知道这事不对，“他们在这张地图上有团战体系，他们看似分散，但其实并不是在乱跑！”

　　“呃，我们是在乱跑。”已经阵亡了的蓝小飞无语地说道。

　　可BloodStrike是一张很冷门的地图，昨天训练都没练的，光谷七中怎么能在这张地图上，也有团战体系？

　　他们不会是全部地图都练到了吧？

　　“哈，反应很快嘛。”胡子抹着鼻子，“但是，没有用的。”

　　ALC校队已经先死两个，他们全部集合跑一个方向，根本抓不到人，但如果分开两头堵截，每次被堵到的却是他们自己的其中一头……

　　时间一点点地过去。

　　看上去，ALC校队最好的结果，也就是只能保证剩下的人不死了。

　　但他们没有放弃，他们在地图上转了两圈，先是三个人呈一二分散了一小段距离，试图引诱光谷七中五个人集合，冲他们中间的位置直接把他们带走——这样他们虽然是打三对五的拼刀，可他们凭借小范围刀战的基本功，还是有信心能赢的。

　　然而，光谷七中一个人都没来，就好像没看到他们一样。

　　等他们三个人呈一一一分布的时候，才看到了谢轻名的百无一用一个人！

　　“啊啊啊，ALC校队想和他们打三对五，结果……结果光谷七中的选手是要和他们打一对三？”

　　“我晕，这绝对是疯了啊！”

　　现场的解说看到谢轻名的百无一用这个举动，差一点都站起来了。

　　他打得太突然了。

　　而光谷七中这边，胡子也愣住了，他刚才就只是说了一声：“他们三个人现在的站位，可以考虑各个击破，不需要全队上，谁一个人去试试？”

　　反正拼刀局不计入正式比赛，只是决定B/P而已，既然有机会，试试手也不错。

　　结果，谢轻名就上去了。

　　他直接拎着匕首冲向了最左边的一个ALC校队的选手，一个步法操作晃过了对方的一刀，然后，通体黑色的匕首准确地扎进了对方的身体。

　　鲜红的血从血槽导出，落在百无一用的手上，然后，迅速地往地上滑落……

　　噗，紧接着就是一声抽刀的声音。

　　ALC校队站在中间的那个选手，已经在往这边赶了。

　　其实也说不上赶——因为总共也就五六步的距离而已。

　　但就是这五六步的距离，谢轻名的百无一用已经迅速地刀杀了那个ALC校队的选手！

　　等到中间的那个选手过来的时候，他直接起跳，匕首往前一送，双方狠狠地撞在了一起……

　　噗，噗。

　　两声鲜血涌出的声音，听得人喉咙一阵发紧。

　　百无一用顶着对方不伤及要害的一刀，连续两下落在对方的头部，直接击杀！

　　这个时候，ALC校队的第三个队员，才刚刚到百无一用跟前……

　　百无一用的脚下，一路都是鲜血。

　　寂静的BloodStrike里，匕首碰撞的声音，显得特别的空旷悦耳。

　　叮，叮。

　　两声刀响，百无一用已经只剩下几点血了。

　　但在他阵亡之前的最后一刀，却是他先带走了他的对手！

　　第一舞台下一片愕然的吸气声。

　　很多人都看得出来，刚才ALC校队的那个站位，是为了吸引七中来和他们打三对五，所以，谢轻名的百无一用一个人过来的时候，他们并没有立刻收缩阵型。

　　谁知道，就这么短短几秒钟的犹豫，他们三个人被百无一用一把刀杀穿！

　　沈照楼听到玻璃房外面，不知道哪个战队的队长，对他的队员说了声：“这个百无一用刀法真是好。我们如果碰到光谷七中，注意不要跟这个人拼刀。”

　　“呃，这也行？”同样听到了这一句的张宁，差点没从椅子上摔下去。


第377章 指挥位的斗智斗勇

　　“好……好的，”现场解说直到ALC校队三个选手已经倒了足足五秒钟，才很不容易地挤出话来，“非常精彩的拼刀局……很久没有看到这么精彩的拼刀了，最后的一杀三，竟然是刀战的战果，简直让人不敢相信。”

　　“是啊，百无一用这位选手，作为光谷七中这样一支强队的二号位，从开赛以来一直都没有什么太精彩的发挥，没有想到，他是一个近战拼刀型的选手。”

　　“哈哈，我想，很多战队在看到这一幕的时候，一定会注意不和光谷七中打近身的吧？”

　　谢轻名刚才那一局的拼刀，确实打的漂亮。

　　可陈尧他们这些队友，却是自家人知自家事。

　　谢轻名他是连续三个人的时间差必须全部卡准，他无论是刀死第一个人还是第二个人的速度不够快，没有在接触之后最短时间内击杀，那他可能就无法应付接下来同时面对两个人的战斗。

　　即使经过了昨天的训练，谢轻名在一对多的拼刀中，也还是有一些问题。

　　但他在这一局里，根本就没有让自己陷入一对多的处境。

　　看起来好像是他一个人挑翻三个，可实际上，他是用自己强大的绝对实力，让自己没有同时面对多个目标，他的每一步都只在和一个敌人战斗。

　　而解说席那边还在说：“看样子这是一位安排来打残局的选手啊。”

　　“没错，虽然在之前的比赛中，他的作用都比较一般，可如果真的拼到了残局，他这一手刀法，足以为战队带来胜利。”

　　“每一支战队都需要有一个抗压的选手，也许，百无一用就是光谷七中的一位抗压选手，他不显山不露水，但在弹尽粮绝的时刻，他一定能站出来，给敌人致命一击。”

　　两个解说说得唾沫横飞，已经摘下耳机，坐在玻璃房里等B/P的光谷七中队员们，都已经要听懵了。

　　解说台上这俩兄弟吹起来的，确定是他们家的谢轻名？

　　什么鬼！

　　近战拼刀型选手？

　　谢轻名什么时候成了这一号选手了。

　　而且，还拿“能抗压的选手”的选手说事……看谢轻名自己都听脸红了。

　　这不是臊人的吗？

　　如果谢轻名都是“能抗压的选手”了，那估计整个生死狙击职业圈，可以宣布心理疾病已经被灭绝。

　　“噗……”沈照楼听解说台上的两个吹着吹着，实在是没忍住，一声笑声漏出来了。

　　谢轻名的目光，立刻就朝着她扫过来。

　　有点愤怒，也有点幽怨。

　　“好了好了，不说了，选图了。”胡子听着这俩解说几乎完全相反的瞎比比，也差点没忍住笑，不过看着Ban/Pick的大字打在了屏幕上，他立刻救场道，“我们先手。”

　　直到所有队友的目光，都集中在选图上，谢轻名脸上的红晕，这才慢慢退了下去。

　　就在他好不容易平静下来的时候，陈尧的声音又淡淡地传来：“这是好事。”

　　“这当然是好事！”谢轻名一肚子的火，都不知道往哪儿撒，“不但实力隐藏了，而且连我的方向都判断错了！不用你说，我也知道！！”

　　“……”陈尧莫名地看他一眼，“怎么？”

　　“没事！等B/P。”谢轻名抱着手，靠在了座椅上，鼻翼小幅度地扇动着。

　　他虽然不是故意秀一个一杀三的，但是，既然秀了，他当然也希望得到正面的评价，可现在是什么情况，解说席上那两位简直哪壶不开提哪壶，搞得他又像是闹了个大笑话。

　　沈照楼竟然还笑了！

　　简直可恶！

　　他这都一群什么队友啊！

　　“谢轻名。”胡子叫他，“他们可能会选运输船针对你，我想办法Ban掉。”

　　“嗯。”谢轻名刚刚还在气愤这帮队友一点团队爱都没有，这会儿却立马应道，“昨天训练已经很清楚了，运输船上拼刀我拼不过他们，他们不首选的话，你就帮我Ban了。”

　　那边胡子打了个响指，表示收到。

　　谢轻名话说完了才就意识到，他怎么这么不客气啊？

　　他们一共就一个Ban图的机会，他怎么就那么顺口要求胡子Ban掉运输船呢？

　　“哼。队友。”他低下头，很想数几只蚂蚁。

　　……

　　校园赛线上赛的B/P是先剔除地图还是先选择地图，并不确定，每一场都可能不一样。

　　而今天的这一场，B/P画面一定下来，胡子就叫了一声糟。

　　因为他看到的系统提示是，让光谷七中在三十秒内选择一张地图，他们先选一张图，那么马上对方也可以选一张图。

　　而如果是让他们先剔除地图的话，那就好办多了，不会给对方选到运输船的机会！

　　“嗯……”胡子思索了片刻，将光标一个个地移动。

　　然后，他在沙漠Ⅱ、七号供电所和消失的运输船三张地图上，不断地移动着光标。

　　解说席那边很快接话了：“看上去，光谷七中对在这三张图中选择哪一张很犹豫啊。”

　　“只有三十秒的时间，他们必须要快一点做决定。”

　　“为什么是这三张地图呢？都是常规地图，光谷七中就没有什么大招？这都第三轮了！”

　　解说当然不知道这三张地图代表什么，但是，ALC校队那边，很快就有了反应。

　　他们知道，这三张图是什么。

　　昨天的训练中，上午光谷七中是全胜，用的就是这三张地图。

　　ALC校队的队长何宇托着下巴，说道：“他们确实很擅长常规地图，昨天三场打得都很好，可能是想复制昨天的胜利。”

　　“那我们怎么选？”蓝小飞问。

　　“如果没有刚才那一局拼刀，可能我会选一张比较冷门的地图，但是，刚才那一局拼刀我看出来了，他们对冷门地图的训练也不少。”何宇一边思索，一边说道，“能在BloodStrike上打成那样的战队，我知道的不多。”

　　“嗯，他选好了。”蓝小飞说。

　　“哪张？”何宇凑近了屏幕，“沙漠Ⅱ啊？嗯，这是什么意思呢……”


第378章 演戏，我只服胡子哥

　　一张沙漠Ⅱ的地图，至于要想那么久吗？

　　三十秒钟的选图时间，都被用了二十八秒，最后选出来的只是一张这么常规的地图，实在是有点耐人寻味。

　　“看他们的指挥位刚才的犹豫，似乎是三张地图他们都想要，可又决定不下来到底要哪一张？”蓝小飞问。

　　“嗯，我一开始也是这样想的。”何宇思索了一阵，却摇头道，“但是，总觉得有点太故意了……”

　　“如果是故意这样演了二十八秒……那就是想引诱我们去选非常规的地图？”

　　“他们想多了吧？BloodStrike上的拼刀已经证明了，非常规地图，我们更打不过他们，毕竟我们的训练量……”

　　“也是。”蓝小飞点了点头。

　　ALC校队这边选图的时间，同样也是三十秒。

　　因为光谷七中那边的长考，他们也没有立刻拿定主意。

　　就在何宇抬起头，无意中看了一眼对面的玻璃房的时候，他的眼睛微微亮了一下。

　　他看到了胡子站了起来，很激动的在跟张宁手舞足蹈的说什么。

　　“呃，队长……”蓝小飞也跟着看了一眼，“好像他们对他们用二十八秒选出来的那张地图并不是特别满意啊！”

　　“显然。”何宇一笑，“你还记得昨天，他们教练跟他们的指挥位的B/P讨论吗？”

　　“不记得了……”昨天他们讨论了那么多的东西，蓝小飞怎么可能每条都记得嘛。

　　“我记得，”何宇说，“他们的教练倾向于第三轮可以放大招，但他们的指挥位倾向于把大招留到更后面的比赛，所以，我想他们刚才进行的争论，一定是围绕这个的。”

　　何宇一边说，一边选定了他们的地图。

　　Train！

　　一张常规的火车道地图。

　　也是昨天ALC校队胜率最高的地图。

　　一看到这张地图选出来，刚刚还在争得面红耳赤的张宁和胡子，立刻互相一抱！

　　“搞定。”胡子重重地拍了一下谢轻名的肩膀。

　　谢轻名的脸色十分复杂。

　　刚才他还觉得胡子和张宁傻逼到他简直羞于承认自己和他们是队友！

　　可是，现在他觉得傻逼的好像是自己？

　　这种感觉可真是纠结……

　　而他们的玻璃房里面，裁判的脸色同样十分的复杂！

　　因为刚才胡子和张宁两个人争论的内容，基本上是这样的……

　　“喂喂，我说土豆你个西红柿啊！”

　　“呸，番茄你个马铃薯。”

　　“天王盖地虎呀！”

　　“宝塔镇河喵！”

　　“做人只做侠盗猎车狗？”

　　“送礼只送暗夜破烂神！”

　　可以说毫无营养，和何宇他们想象的战术讨论之类的高大上的内容，完全是八竿子打不着。

　　但是，效果还是挺好的。

　　同样是指挥位，胡子就是对方的队长很有经验，至少，比他有经验多了，他确定他能记得的东西，对方的那位队长一定也不会忘记。

　　只要确定了这一点，他和张宁在争论什么其实无所谓，反正有玻璃房，对方也听不见。

　　那么，看到胡子选择了他们七中昨天胜率最高的沙漠Ⅱ之后，他们一定也会选择昨天他们自己胜利最高的Train！

　　然后，在接下来的Ban图中，ALC校队就会防住他们的大招地图——昨天张宁随口透露出的是AZTEC和冰雪奇缘。

　　但是，那都已经不重要了。

　　重要的是胡子接下来可以顺顺利利的Ban掉消失的运输船。

　　“好了，可以Ban了……”裴鹏天高兴地说。

　　“不急，不急。”胡子没有秒Ban，而是继续进行思考和犹豫。

　　看着他装得煞有介事的在死城之迷和消失的运输船之间选择Ban哪张图，沈照楼实在是没忍住笑场了。

　　他们明明就要Ban消失的运输船，还在那儿显得那么犹豫？

　　“这有什么好笑的？”胡子认真的说，“我要是秒选了消失的运输船，那接下来的战队，不是都知道我们不想打这张图了？”

　　“是是是，这年头，指挥位置可真难坐！”沈照楼给他竖起了大拇指。

　　“演员的自我修养！”胡子还挺得意的。

　　考虑了十五秒之后，光谷七中这边Ban掉的是消失的运输船。

　　台下的观众没有什么异动，因为这两张地图中间选Ban挺正常的。

　　虽然ALC校队觉得有那么一点点奇怪，刚才还在犹豫是不是要选这张图，这会儿就变成了Ban掉这张图？但是因为有胡子和张宁的争论，这种情况也不难理解，所以他们也没放在心上。

　　只有他们的队长何宇“哦”了一声，笑了笑，若有所思的看了对面的玻璃房一，没说话。

　　胡子和谢轻名都感觉到了落在自己身上的目光。

　　“嘿嘿。”胡子贼兮兮的一笑，抹了一下鼻子，等待对方的Ban图。

　　既然消失的运输船已经被Ban掉了，ALC校队这会儿再考虑去打针对，就有点太晚了，所以，他们Ban了一张幽蓝密室和一张冰雪奇缘，接下来由光谷七中选第三张地图。

　　第三张地图说不重要也不重要，因为很有可能两张地图结束战斗，他们根本用不到第三张地图。

　　可是，如果两张地图结束不了战斗，那第三张地图就至关重要了！

　　“希望港吧。”胡子征求全队的意见。

　　“没问题。”其他人都没有说话，陈尧一个人回答了。

　　希望港改版之后，可以带入主武器。

　　覆盖整个地图80%面积的茂密的丛林，上百棵可以攀爬的树木，就成为了狙击手们对战的天堂。

　　最后一张地图选择希望港，也就是把压力放在了陈尧的身上！

　　随着最后一张地图的选择完毕，B/P环节结束！

　　“好。校园赛线下赛第三轮，第一舞台光谷七中对阵ALC外国语学校的比赛，被剔除的三张地图分别是，消失的运输船、幽蓝密室、冰雪奇缘！”

　　“是的。那么，双方战队选出的地图是——第一张沙漠Ⅱ，第二张火车道，第三张希望港……”

　　“双方选手已经准备就绪！比赛正式开始！”


第379章 封建迷信活动

　　分边情况很快出来！

　　上半场，光谷七中出生在匪方，他们的对手ALC校队出生在警方。

　　“手枪局没有狙击手，我们直接一波Rush中门，打接触战然后B点下包。”因为昨天和对方打过，所以胡子的思路特别清晰，“他们全队的手枪都打的不错，所以肯定会在中门拦截我们！”

　　其实，他的解释是多余的。

　　之所以解释只是因为一开局闲得慌而已。

　　真正交火的时候，他可没有功夫说这么多的话！

　　昨天的训练中，ALC校队确实表现出了不俗的手枪功力，他们如果不全队一起冲击中门，很有可能会打不过。

　　毕竟，他们这边还带了一个枪法并不是特别好的笑帮主。

　　伴随着沙漠Ⅱ特有的苍凉背景音，他们五个人由胡子和笑帮主打头，中间百无一用和PPT掩护，然后星火断后，一起冲向了中门。

　　砰，砰……

　　果然如胡子所料，对方在中门布置了四个人，一看到胡子冒头，他们的非蓝直接翻滚出墙，两枪率先打了出来。

　　和训练中所表现出来的一样，胡子和笑帮主只是很常规的一个引枪走位，故意暴露脚步声，但非蓝还是有一枪命中了胡子。

　　“看清楚了！”胡子这一颗子弹却吃得值得，“四个人！四个人！手雷直接上去！”

　　配合一颗手雷爆炸的轰鸣声，光谷七中这边五个人全部压了上去！

　　ALC校队只是稍微一点后撤，立刻就被最前方胡子和笑帮主交错的火力压得不敢冒头……

　　双方的屏幕上快速晃动的视角，以及四处飞溅的带着血色的黄沙、抖落在地面上炙热的弹壳，都不断的刺激着台下观众的精神。

　　短短几秒钟的战斗，台下却是叫声不断！

　　ALC校队非蓝强行出手，矫健的身姿在弥漫的黄沙和枪林弹雨中翻滚，几秒钟之内一匣子弹打完，一直很注意自己走位的胡子却依然被这样强行带走！

　　看到胡子后脑勺着地，仰倒在地面上，观众席已经叫疯了。

　　紧接着，非蓝回掩体的一瞬间，被队友挡在身后的星火，在队友让开的时候突然出枪，三枪带走了非蓝，观众席又是一阵激烈的鼓掌。

　　“非蓝的走位和出枪配合非常漂亮地带走了胡子，但马上他一个疏忽就被星火击杀，现在的局面从五对四，变成了四对三，光谷七中的团战打得简直是艺术！这绝对不是校园联赛级别的团战！他们在中门的人比较多，但实际上总血量是不如ALC校队的。”

　　因为比赛瞬间变得激烈，解说的声音也不由自主地拉高了。

　　虽然语速很快，但是该说的东西，一样都没有落下！

　　谁活了，谁死了，局面是怎么样的，哪一边人数多，哪一边都血量有优势，一瞬间清清楚楚！

　　CES联盟的专业解说，不管在赛前怎么瞎比比，一旦进入比赛，和非职业的解说立刻就拉开了差距！

　　“是的，他们竟然在轮流出手分担伤害，以保证多一个人的火力输出！”

　　“他们这种在掩体后面轮换走位，做车轮推进的压制，不但保证了自己的火力，分担伤害，而且对对方的心理压迫也很大……好的！太漂亮了！笑帮主和胡子在换位的过程中，两个人集火封锁了对方队长咸鱼的走位并由后方的PPT完成了击杀！”

　　“但是ALC校队也不甘示弱，他们的支援到了！不管怎么样，他们已经拖了节奏，他们在被Rush的情况下，付出了两个人头的代价，破了光谷七中的Rush！守住了中门！”

　　“哦哦哦！”一个解说叫了起来，“ALC校队漂亮的指挥！漂亮的判断！他们在满血的支援队员到达之后，选择了一波反冲……”

　　“光谷七中刚才是打进攻的，他们现在每个人的血量都在半血以下！”解说飞快地说着，“他们能顶住这一波反冲吗？”

　　“咦……”满屏幕的鲜血枪声中，眼尖的解说突然看到了一个圆形的图案，出现在了地面上……

　　“这是什么？”另一个解说也看到了。

　　“靠！”不过半秒钟之后，他们就看清楚了，“喷漆！好像是……一个……独裁战队的队徽？这什么意……”

　　“他们顶着反冲上去了！他们裸打拼抢！我的天！我的天！！”

　　喷独裁战队的队徽还能什么意思？

　　就是冲！

　　就是金色双枪，不退不撤。

　　“上了，真的上了！他们就差没跟义和团似的大喊刀枪不入了！”两个解说眼睛都瞪直了！

　　砰砰砰！

　　ALC校队是反冲过来阵型是非常好的，他们满血的那个队员，昨天训练中就已经表现出了很漂亮的走位，主要是吸引火力，为后方的两个队友提供最大杀伤的机会。

　　团战拼抢第一目标很重要！

　　光谷七中如果无脑集火那个选手，一秒钟之后至少要倒两个！

　　可谁都没有想到，他们的正面硬拼竟然打得这么好，已经死亡的胡子几乎咬着麦的大呼小叫中，一秒半之后呈三角阵型走在后面的两个队员，同时被击杀倒地，光谷七中的子弹都是最大利用，一颗都不浪费！

　　目标无比清晰！

　　虽然他们也付出了一个百无一用阵亡的代价，但这也是可以接受的。

　　ALC校队剩下的最后一个队员，就算现在还是满血，却也并没有同时挑翻星火、PPT和笑帮主三个空血选手的实力。

　　而他就算有这个实力，在这样的一波拼谁脑袋硬的气氛下，也必然会退缩了。

　　“赢了！”解说大声的吼出这两个字的时候，就好像是自己赢了一样，“光谷七中！手枪局！状态爆炸！”

　　“ALC校队同样状态不差！生死狙击圈的老话……你能打出什么样的比赛，最主要看你有一个什么样的对手！”

　　“是的，双方战队这一局，根本不像是手枪局的状态！”

　　“哈哈哈，”解说看着第一舞台台下的观众，几乎全都已经站起来鼓掌了，说道，“我感觉两支战队实力相差不大，胜负的关键是那个喷漆吧？”

　　解说这么一说，台下又是一阵笑声响起。

　　一支校队在比赛中突然喷出独裁战队的队徽，这是一种什么样的战术？

　　“我觉得，我们可以叫它图腾崇拜战术？”解说笑着说道。

　　“嗯。这么聊就对了，也就是说，光谷七中手枪局的胜利，是一次封建迷信活动的胜利……”另一个解说兴奋地点头。


第380章 双狙大招？

　　其实，光谷七中并不想搞什么封建迷信活动！

　　裴鹏天喷出了独裁战队的队徽喷漆，纯属是……被吓的。

　　他们当时可是Rush失败的局面！

　　面对的是对方的一波有组织有预谋的反冲。

　　裴鹏天看着自己的PPT只剩十二点血，却听到耳机里，他们的死亡指挥官——胡子大人，声嘶力竭的“裸打裸打，给老子顶回去”的叫喊声，快捷键一下按错，就往地上喷出了独裁战队的队徽。

　　结果，这个队徽就像是一个号角，让他们全队一波状态爆发，付出了最小的代价，带走了对手。

　　第一张地图的第一局，他们就在一个队徽的契机下，爆发出了这样的状态，他们自己也是没有想到的！

　　“很好，很好！”胡子看到手枪局赢下，差点抱着裴鹏天亲了一口，“干的漂亮！”

　　他们能这么快进入状态，和封建迷信活动有一定关系，但其实最主要的还是他们昨天和对方战队的激烈训练。

　　很少有比赛第一张地图的手枪局，就彪到这种状态的。

　　“第二局，加油！”胡子说道。

　　他们的状态好，ALC校队的状态同样很好！

　　虽然他们拿下了手枪局，取得了非常大的优势，但是，下面的每一局都并不轻松，第二、三局顺利拿下之后，第四局险些被对方翻盘。

　　“靠，跟他们打真心累啊。”胡子不断的抱怨。

　　ALC校队展现出了他们江城市第一强队丰富的经验，即使在第二、三局火力落后，不可能打得过的情况下，他们也成功地阻止了光谷七中下包，影响了他们的军火点数。

　　站在指挥位置，面对一支经验如此丰富的强队，压力当然很大。

　　赢都不能好好赢！

　　这游戏真是没法玩了。

　　“队长的情况怎么样？”打到第六局，胡子问了一下陈尧。

　　双方每一局都拼得太凶了，胡子非常担心陈尧的身体状况。

　　但他得到的结果却是：“不激烈，可以间歇挂机。”

　　“靠！”胡子和他果断没有共同语言了，“这还叫战况不激烈？”

　　ALC校队每一局一开就是气势汹汹，严防死守，即使落于下风了，也总有退而求其次的方案。

　　从比赛第一秒钟，到结束的最后一秒钟，战况都从来不会一面倒！

　　第一舞台下观众们的叫声，就可以听出他们这是在进行一场什么样的比赛了！

　　可是，陈尧身上的压力似乎并不大？

　　“继续。”陈尧平静地推动鼠标，拎着他的M200跟队出了门。

　　……

　　第六局他们是满配，全队五把主武器，战甲全上，突出一个有钱任性！

　　他们这一局，胡子决定冲击的目标是A点。

　　就在双方完成配置的时候，解说的声音突然拉高：“ALC校队那边的配置是什么情况？”

　　刚才双方的配置情况只是晃了一下，被解说这么一说，导播那边立刻又给了ALC校队一个镜头！

　　“他们只带了一把G22，一把M4、一把SU-16E，一把M16？”解说一眼就看出来了，“他们在攒军火点数？”

　　“嗯，但是他们也没有放弃这一局。”

　　“哈哈，他们每一局都打得很认真啊，即使只剩下最后一个人，也要追求最佳的效果。”

　　“毕竟是我们CES校级联赛的老牌强队了！”

　　解说这话是没错，可计较起来好像就有点心酸了——明明是校级联赛的老牌强队，却怎么都没有办法在C级联赛中取得好成绩，冲上更高的职业赛事。

　　大多数校园赛的战队，冲上C级联赛之后面临的最大问题，就是挖角。

　　CES联盟默认这种从校级联赛中寻找新人培养的模式，甚至认为培养人才就是校级联赛的最大作用了，于是，这就造成很多在校园赛中打得很好的战队，上了C级联赛之后立马血崩。

　　ALC外国语学校曾经有一年全队状态很好，如果在C级联赛中继续维持这样的状态，肯定能一口气冲进上级赛事。

　　到B级联赛是就是一个稳定的赛事结构了。

　　很多事情都将不一样……

　　可惜，他们也没逃过重要的比赛之前被临阵挖角的命运，C级联赛之前，他们全队除了队长之外几乎被挖空。

　　“如果不是解说之前做过功课的话，我肯定想不到，现在在场上战斗的ALC校队，除了队长之外全部是当年的替补！”解说也许是觉得刚才的“老牌强队”说着有点讽刺的意味，又补充了一句。

　　第六局的比赛打满了三分钟！

　　ALC校队火力全面落后，配甲也不如光谷七中，可是，他们硬生生地就没让七中把雷包放下去，再一次拖住了他们的经济。

　　这一局，胡子更加觉得打得累了。

　　因为ALC校队的配置很不常规，尤其是在昨天和他们训练过之后，胡子对他们的大多数行为，都有一定的判断能力。

　　可是，刚才第六局的情况，他实在是有点没头绪。

　　第七局开始的时候，胡子总觉得有点心慌……

　　然后，他转头一看，就看到台下的观众已经全部起立！

　　潮水一样的欢呼声！

　　“ALC校队！ALC校队”解说看到ALC校队第七局的配置一出来，也一下忍不住叫出来了，“我看到了什么？大招吗？”

　　“是的，肯定是大招了，”另一个解说激动地叫道，“他们配了一把Scout和一把M107？”

　　“大招！绝对大招！这两把枪怎么配的！”

　　斯太尔的Scout是一把轻型狙击枪，昨天训练的时候，陈尧和蓝小飞用这把枪单挑了运输船，又单挑了幽蓝密室，还单挑了希望港。

　　这把枪除了非爆头一枪弄不死人之外，其他的什么都好，很适合枪法好的狙击手使用，更适合蓝小飞这样擅长移动对狙的狙击手。

　　但是，巴雷特M107也是一把狙击枪，而且还是一把12.7mm口径的重狙！

　　“ALC校队有能力打双狙？”两个解说看上去都十分期待。

　　“嗯嗯，好我们不要报信息了，看光谷七中如何应付ALC校队的大招来袭……”


第381章 快速精准射击

　　任何一支战队的指挥位，经过了长时间的比赛，会形成某种第六感。

　　胡子也不例外。

　　从第六局打到尾声，一直到第七局开打，他的精神就没有放松过。

　　“怎么走？”出生之后，裴鹏天问道。

　　“Rush，不要分散。往B点。”刚才的第六局他们冲的是A，现在这一局他们的目标是B点。

　　五个人按着之前的训练立刻触发，最前面的笑帮主一个闪光弹就进了B洞，但是，让整个光谷七中意外的是，一声低沉沙哑的“噗”的枪声突然响起，笑帮主都还没来得及和胡子打出任何的出墙配合，就直接仰头一飞，尸体重重地摔落在了地上。

　　胡子毛都要炸起来了。

　　开玩笑！这么大的冲击力？

　　昨天的整个一天的训练中，都没有出现过这样的镜头！

　　“AWP？不不……”他的脑子里飞速的过着，“M107！靠！”

　　沉重而精准的狙击，一枪带走了笑帮主的生命。

　　没有时间留给胡子犹豫！

　　一瞬间他就做出了决定：“注意隐蔽！放弃冲B找机会到中门，我身上有雷包……嗯，我们走小道去A，全员掩护！全员掩护！”

　　胡子一时间拿不准对方什么情况。

　　但是，他能明白的是，对方在第六局的枪械配置，就是为了这一局能出一把重狙。

　　“M107是一把重型狙击枪，不是他们的狙位擅长的啊。”胡子自言自语道，“昨天的训练他们留了一手？嗯，这也正常。”

　　一把M107足以把他们全队压在B洞里动弹不得！

　　重型狙击枪就是这么不讲道理。

　　胡子稍微一露头，就又是一声噗的声响，打在墙壁上带起了重重的一层碎屑。

　　“妈的，”胡子直接朝陈尧吼，“不信邪了！队长！对狙对狙！”

　　被压在B洞的感觉，那是相当的难受！

　　但是，现在他们其实有很多选择，比如可以选择先退出去，然后从A大道过去，可是，如果这样被对方一把枪压回去，实在是有点憋闷。

　　现在光谷七中的气势很好。

　　如果被压回去了，全队连战连捷的一口气可能就会泄了。

　　“什么风行者？移动战斗？竟然拿把M107搞怪！昨天一天都没训练重狙，我就不信他有那个手感看哪儿打哪儿！上上上！”胡子骂了一声，PPT和星火两个人，立刻一前一后出B洞……

　　这种时候PPT走前面就是引枪的，他的步法操吃作很好，引了枪立刻回撤，让对方那把M107暴露出来，星火就能直接狙死对方。

　　可是，又是一声低沉沙哑的声响之后，PPT被爆头了！

　　“没想到那个非蓝，重狙也打得这么好。”胡子觉得自己似乎是看清楚了局面，“但是，再好，好不过我们队长！”

　　PPT被瞬爆，他一点都不慌。

　　就在PPT被点爆的一瞬间，他听到了一声让他心情安定的枪响！

　　一秒钟之后，屏幕上刷出了新的击杀信息。

　　就在裴鹏天的角色倒下的同时，星火的枪声就已经响了，和胡子预料的一样，星火出去对狙直接完压，胡子只可惜PPT已经死了不然可以考虑去捡一下那把M107——这是裴鹏天以前最喜欢的一把枪，可惜现在他打五号位，不可能给他配重狙了。

　　可是，就在击杀信息将要消失的时候，胡子突然觉得头皮一紧。

　　他和星火、百无一用已经上了小道，才突然反应过来哪里不对……

　　名字！

　　因为昨天的训练中，有太多先入为主的信息，胡子在笑帮主被击杀的时候，没有注意击杀者的ID，在PPT被击杀的时候又注意星火的一枪能不能弄死对方那把M107去了，同样没注意到ID，快节奏的比赛中忽略一些信息是很正常的，可胡子这一下知道，自己的忽略可能是致命的！

　　那把M107的操作者，并不是ALC校队的一号位非蓝！

　　“这下栽了。”胡子的心跳迅速加速，他恨不得能带着雷包瞬移到A点，把雷包放下然后瞬间让它爆炸。

　　可惜，这是不可能的！

　　砰，砰。

　　他们上到小道，两声熟悉的枪响，让胡子差一点直接给跪了——昨天的训练中，这种枪响实在是听过太多遍。

　　Scout！

　　警方排了一把Scout在小道呢！

　　而那个跳起来一枪，跳起来又一枪的身影，不是非蓝又是谁？

　　“真准啊。”胡子根本没有办法，直接被两枪放倒，心里最后一个念头是，下次可别把雷包随机在他身上了！

　　他一个死亡指挥官，带起雷包简直是束手束脚的。

　　哒哒哒……

　　胡子阵亡之后，对方A区的三个警都已经过来了，被迫堵在小道里开战的百无一用和星火，虽然全甲在身，也没顶过对方多方集火，瞬间秒躺。

　　第七局光谷七中输了。

　　他们输得很干脆，一点也没有之前ALC校队输的时候，还能反复应付的能力。

　　“最后非蓝都没参战，他去捡那把M107了。”胡子捶了一下桌子，说道，“他们对经济的掌握真是……太有经验了，靠了，芝麻西瓜什么都不让。”

　　因为M107比Scout贵很多，非蓝扔掉Scout去捡M107，下一局由队友购买Scout换给他，这样就能节省不少的军火点数。

　　江城市第一强队，细节无懈可击。

　　“昨天的训练没练过这个，”胡子抓了一下头，“但是，其实也不算大招……因为我记得他们说过的，就是和陈尧打单挑的时候，他们队长说过他们队伍不拿一号位叫狙击位，而是叫快速精确射击位。”

　　“呃。有说过吗？”其他人都已经不记得了。

　　“有说过。”陈尧回答，“打运输船的第六局的时候，何宇说的。”

　　因为快速精确射击位这个概念，陈尧很感兴趣，所以，他和胡子一样记了下来。

　　非蓝在队内承担的是快速精确射击，并不是传统意义上的狙击手，他的任务并不是像狙击手那样专门盯准一个目标，一个位置，而是要保证在最需要他的地方出现，并快速地解决最麻烦的事情。

　　因为他在光谷七中面前，无法做到远近兼顾，所以，ALC校队在第七局又配了一把M107！


第382章 艺术且流氓着……

　　一把轻狙，一把重狙，双狙上阵！光谷七中就这样被打了个措手不及。

　　两个解说讲了半天，其实也没什么好说的，因为ALC校队的非蓝，在重狙已灭的情况下，跳小道用Scout精准击杀了带雷包的胡子，这一下实在不是人力能对抗的。

　　可以说，以他的枪法，跳到最高点的那一瞬间，他要杀谁，就可以杀死谁！即使他瞄准的不是胡子，而是星火，星火也不可能反应过来，同样只有死路一条。

　　“风行者。”陈尧看着屏幕上星火的尸体，默默地念了一遍。

　　画面已经重新读取。

　　光谷七中手握六局比赛的胜利了！

　　他们可不想因为对方这么一个大招，而丢掉形势大好的上半场。

　　第八局的比赛很快开始……

　　“上一局是我的失误，连续两枪没有看ID，”胡子抓紧时间自我检讨，“这一局我会注意。”

　　“嗯，加油。”他们互相鼓劲。

　　第八局胡子显得有点犹豫。

　　一方面，他明知道对方有一把M107八成可能就蹲在平台上盯着B洞。

　　另一方面，ALC校队上一局在A区布置了三个人，小道上有一把Scout，掌控局面的能力还是很强的。

　　他们怎么走是个问题。

　　最后，他还是绝顶全队不散走A大道，开局不久就在避开了对面那把M107的情况下，干掉了对方两个选手，同时，他们在小道上的非蓝回援之前，就已经结束了战斗，迅速地掌握了优势，顺利地拿下了这一局。

　　但是，第九局开始，对方出现了更多的变化。

　　尤其是非蓝的位置时常变化，不再限定在最好发挥的那一个点……

　　“风行者！风行者！”台下的观众看到他移动起来，都跟着有节奏地喝彩。

　　昨天的训练中，ALC校队的战术分析师，数次提到了光谷七中的这个地方、那个地方，可以多一点变化。

　　这说明他们就是一支很重视变化的战队。

　　场面上有时候一点小小的变化，就能打出意想不到的结果，在对方轻重两把狙配合的局面下，胡子渐渐觉得有点应付不来了。

　　这不是指挥问题。

　　而是他打过的比赛，实在是比对方的队长少太多了。

　　别人运用一些小细节的变化游刃有余，他可能就需要两倍三倍的时间去思考。

　　他这样打，很累。

　　可是，再累也得打啊！

　　就在对方是不是来点小变化的双狙体系下，他们连续输了好几局。

　　不知不觉比分已经被拉到了七比七平。

　　上半场，还剩最后一局的比赛了！

　　“他奈奈的，”胡子抹着脑门上的汗，“不行，我被这两把狙击枪影响了，不能跟着他们走，我们要打出自己的节奏！”

　　可是，怎么找，他还没有头绪。

　　叮。

　　胡子正在纠结中，只听一声系统提示。

　　光谷七中要了暂停！

　　胡子抬头一看，陈尧朝自己的脑袋上画了个圈，然后指了指他。

　　“……”胡子看到他这个动作，一咧嘴就笑了。

　　他不是指挥能力比不上对方，他只是经验比不上对方，他需要两倍三倍的时间来思考。

　　于是，陈尧就给了他这个时间！

　　……

　　光谷七中这个暂停，要得让所有人都莫名其妙。

　　“上半场就最后一局了，这一个小局的价值，可没有一个暂停大啊。”解说看到这个暂停都很懵，“光谷七中在想什么？”

　　“对啊！虽然说连续输几局之后，要暂停是正常的，但是，明显这是再等一局直接就有半场休息时间了，完全没有必要把暂停浪费在这里！”

　　陈尧静静地走过去，调大了胡子的耳机音量。

　　胡子看着陈尧一笑，指着解说席，摆了摆食指：“我听不见。”

　　他确实一局都等不了！

　　他接受不了六局领先的开局，最后输掉上半场的结果。

　　即使拿下最后一局也只能打成八比七，那上半场也是他们赢！

　　三分钟的暂停时间不长。

　　但够他思考了！

　　他埋下头，脑子里先想陈尧，让自己想队长那样，稳定，平静，然后，他的思路果然就清晰了很多。

　　“他们两把狙击枪，一个看A一个看B，双线同压，其他人稍微动一下，就能在很多地方压制住我们。我们不能跟着他们打，我们必须要把他们调动起来。”胡子自言自语地逐条分析。

　　ALC校队的这套双狙体系，还是有很多固定的地方。

　　比如两把狙一定是一把A一把B，互相呼应和支援。

　　“我不应该把目光盯在那些小变化上，”胡子一静下来，就知道自己出了什么问题，“我要看到的是他们的体系中，固定的是哪些地方，然后，去冲破这些固定点！”

　　他的指挥能力确实不差。

　　常年的PVE地图中，和花样百出的系统节操作斗争，所积累下来的指挥能力，也不是对方的队长能想象的。

　　但凡PVE指挥都有一个PVP指挥所没有的特点，那就是韧性——被各路来历不明的NPC反复折腾，还有勇气带队往地图里钻的那种韧性。

　　所以，PVE出身的指挥位几乎是不可能在赛场上被打崩的。

　　“行了，就这样吧。”胡子很快就召集全队过来，“下一局反正是上半场的最后一局了，我们也打干脆一点，我们全甲上阵，带好手雷，也别想着冲什么点下什么雷包了，咱们最后一局的战术，就叫抢劫战术！”

　　“抢劫战术？”唯恐天下不乱的韩笑跟裴鹏天他们，眼睛都跟饿狼似的发亮。

　　“没错，先把他们那把M107找出来，星火顶上去灭了他，然后，全队上去给PPT把那把枪给抢了！”

　　“呃……M107一掉，就会有人守的吧？”

　　“有没有人守，谁在守，守哪里，”胡子自信地一撩前额并不存在的刘海，“那就是我来判断的事了！PPT要做的就是，不顾一切地去把这把枪给拿了，抢枪、抢点，抢下最后一局的胜利！”

　　“可以啊！这打法很艺术。”沈照楼说。

　　“但是，抢劫啊……也很流氓。”韩笑说。

　　“哈，那不是很适合胖子吗？”张宁朝裴鹏天挤眼睛。


第383章 抢劫

　　三分钟的暂停时间还没结束，光谷七中就已经提前进入了游戏，点下了准备完毕的按钮。

　　第一舞台下的观众，都站起来为他们鼓掌喊加油。

　　解说台上的两位解说，也整了整耳麦：“光谷七中已经提前结束了暂停！看来他们已经统一了意见。”

　　“是的，面对对方的双狙大招，他们应该已经拿出了解决的方法。”

　　“但是我还是觉得，他们弃掉这一个小局，也应该留这个暂停的啊！”

　　“哈哈，也许他们是觉得，这张地图他们不再需要下一个暂停了？”

　　陈尧这个暂停，确实是点得信心十足。

　　但是，整个光谷七中却知道，这个信心是建立在一个人的身上——那就是谢轻名。

　　他们确实不再需要一个暂停，因为他们的实力，其实还是有所保留的！

　　如果说陈尧是光谷七中最坚实稳定的那把枪，那么，谢轻名就是七中最锋锐的一把刀。

　　刀未出鞘，怕什么？

　　“好，就跟我刚才说的一样，”胡子一进去，很郁闷地看到雷包又随机在了他身上，他翻了个白眼，也没说这事了，“全队直接冲B点，B洞那里我跟队长同时去秀对方的那把M107。”

　　“嗯。”其他人点头跟住。

　　出发的时候，胡子没忘在公频刷了一句“上半场最后一局了，不纠结，B区决战”的消息。

　　不用别人报点，他自己直接报点了！

　　“哟呼！就该这么打啊。”裴鹏天一想到他马上就能拿到那把M107，兴奋地飞快地往前撞。

　　他们拎着匕首出发，一进B洞才哗啦一声全部换了主武器，然后，在B洞了一点隐蔽都没有做，就直接穿了出去！

　　最前面的胡子一出去，跳起来一个空翻，差点就没大喊“朝我开炮”了。

　　那把M107反应也不慢！

　　一声枪响就在胡子出去的一瞬间响起。

　　“妈的，别打我啊，我的走位不好！”胡子狼狈地头着地将视角往下一拉，然后，他就听到子弹从他的头顶上呼啸而过的声音。

　　但是，从他身边传出的枪声，比那把M107还要略快那么一点点，就在对方开枪的同时，星火的M200里已经飞出了一道致命的银光！

　　砰！

　　爆头！

　　“Nice！Nice！！”已经做好了阵亡准备，却没有死的胡子，高兴地吼道，“GOGOGO！他们要么就把其他地方的防守全部调过来，要么就把那把狙让给我们……要么把人全部调过来也得把狙让给我们！”

　　“他疯了！”沈照楼笑着说。

　　“可惜上半场最后一局了。”裴鹏天一面兴奋一边又叹气。

　　光谷七中的速度不是一般的快，他们一路朝着狙点冲过去，枪果然还在那里。

　　其实，这种枪一般捡不得！

　　看上去一把M107在那里，很有可能周围已经有几杆枪黑洞洞的枪口，已经对着那个位置了！

　　可PPT看到枪一步都没有停，直接就冲过去了。

　　因为他们的指挥位用的词是“不顾一切”地去捡那把枪！

　　“小样儿，我听见你们了！”胡子在PPT窜出去的一瞬间，连续说道，“左边那个百无一用穿死，右边的星火开镜狙掉，笑帮主跟上我直接包点掩护我！”

　　哒哒哒……

　　借着谢轻名最先响起的M4的咆哮声，PPT几步就上去，迅速地翻滚捞起了枪，他的走位水平和张宁有的一拼，比胡子不知道是强多少了，但是，就是这么好的走位，为了捞这把M107还是中了两枪，血量一下掉到了二十多点。

　　但是，另一边的胡子已经带着笑帮主在下包了。

　　“快，快！”胡子大声叫道。

　　激烈的战斗已经在这个狭小的范围打响，对方一号位非蓝强大的快速精准射击，跟星火对在了一起，两个人走位和枪法拼得飞起，非蓝已经命中了星火两枪，但可惜都不是要害，星火空血冒头，只一枪就带走了他！

　　第一舞台下的观众，掌声不断，欢呼不断！

　　谢轻名的百无一用一把M4磅礴的火力，硬是顶住了一前一后两个人，杀死了一个之后，因为没有时间和地点安全地换弹匣而被击杀。

　　但是，这个时候胡子的雷包已经设置下去了！

　　“赢了赢了！”胡子直接叫出来。

　　台下声音高昂的集体倒数计时响起，ALC校队这一局已经陷入了完全的被动。

　　可他们和一开场的七个小局一样，并没有放弃——即使这已经是上半场的最后一局了，他们依然拿出了一百二十分的认真在战斗。

　　他们剩下的两个选手，很极端地对星火形成了包夹，很轻易地带走了空血的星火。

　　然后，他们顶上去拼抢了。

　　光谷七中一号位二号位都阵亡，胡子处于没什么后顾之忧的状态，和笑帮主回头就打！

　　可是，就在这个时候……

　　砰！

　　M107一声低沉沙哑的响声，不费吹灰之力地带走了ALC校队前面的那个队员。

　　然后，紧接着，又是一声，ALC校队最后的一个人在起跳中被命中了胸腹，被胡子和笑帮主补了两枪击杀。

　　上半场第十五局，以光谷七中的胜利告终！

　　“八比七！”解说一路解说完这一局，赶紧不停地喝水，“光谷七中赢了，而且赢得太漂亮了，他们的队员最后一局在这张地图上停过吗？啊？告诉我停下来过吗？”

　　“没有！！”台下的观众们大声地回答他。

　　“太漂亮了，一局快节奏的冲锋战，”解说说道，“那么，恭喜光谷七中，获得了第一张地图上半场的胜利，接下来，让我们进一段广告，之后马上将为大家带来下半场的比赛……”

　　导播那边要往直播里进广告，镜头就不会给现场了，解说和双方队员都可以休息一下。

　　上下半场之间的休息时间不长。

　　ALC校队那边，何宇跟蓝小飞两个人，从玻璃房里钻出来，跑来光谷七中这边了。

　　“可以啊！”蓝小飞一进来就拍着胡子的肩，“节奏带起来了嘛！”

　　“那是那是。”胡子也不谦虚，抹着鼻子笑道。

　　“我倒是没看出来，你们的五号位重狙打得这么漂亮？”何宇意外地看着裴鹏天。

　　“一般，我们队长没来之前，我一直都是光谷七中的狙击手呀。”裴鹏天抢的那把M107虽然没有办法带进下半场，但是，又过了一把狙击手的瘾，他还是满兴奋的。

　　“嗯，下半场继续加油，我们不会放水的。”何宇握了握拳头说。

　　“当然，我们也不会！”胡子恶狠狠地松了松膀子露出他手臂上的纹身。


第384章 关心则乱

　　何宇又是直摇头，笑着打量胡子。

　　这货浑身上下哪里有一点儿指挥位的样子嘛？

　　偏偏就是这个指挥位，在今天的比赛中，从还没开场就秀了他一把。

　　他以为自己在正式比赛中，靠丰富的大赛经验，肯定能把胡子的节奏带崩的。

　　但只是一个没用完的暂停时间，胡子就已经调整回来了。

　　并且，最后一局快节奏的冲锋、对狙、抢枪、埋雷，几乎是打得他们反应都反应不过来。

　　光谷七中的团战打得好——昨天他们的战术分析师就说过的。

　　可昨天的训练中，他们也没有像是今天第一张地图上半场的最后一局这样，打的这么漂亮。

　　“对了，你们第一张选图是演戏的吧？怕我们选运输船针对谢轻名？”何宇的声音低了几分，笑着说道。

　　“哈。被你看出来了？”胡子也笑。

　　“但是，我们没选运输船，你们又Ban掉干嘛？”

　　“咦……”胡子一抓脑袋，“我去！”

　　他当时满脑子都是运输船运输船运输船，却忘了，对方输了拼刀局，就只有一次选图机会。

　　对方已经都选了火车道了，他还Ban掉了运输船？

　　他不是多此一举么！

　　谢轻名听着，眼睛垂了垂。

　　胡子自己只知道傻笑，但是，谢轻名知道这是怎么回事。

　　所谓的“关心则乱”，大概就是这个意思吧！

　　“哈哈哈哈。”何宇笑得直摇头，“胡子啊胡子，我可真服了你，你这笑话，我能笑一年。”

　　“你笑吧你笑吧，”胡子索性也不在乎，“只要你答应我们的枪……”

　　“说好的，赢了才有！”何宇毫不示弱地提醒道。

　　“一言为定。”胡子看着对方的改装枪流口水，都恨不得跟他拉钩上吊一百年不许变。

　　一把改装枪，不只是枪械本身那么简单。

　　如果他们有一把改装枪，就能知道改装图纸和改装枪械具体应该怎么对应，而不会傻乎乎的拿着M200的改装图纸想啃都不知道从哪里下嘴。

　　ALC校队的玻璃房那边，裁判已经在摇旗子了。

　　下半场的比赛即将开始！

　　双方队员立刻结束交谈，回到了自己的机位上。

　　“欢迎回来。”解说席上的两位现场解说也重新就坐。

　　“校园赛线下赛第三轮，第一舞台光谷七中对阵ALC外国语学校的比赛，第一张地图下半场开始！”

　　“唔喔喔！”现场观众的一阵欢呼中，双方选手进入地图，比赛开始。

　　他们下半场换边。

　　陈尧他们出生在警方，ALC校队出生在了匪方。

　　和上半场一样，他们又是一局激烈的手枪局，之后，仍然由光谷七中取得了胜利。

　　然后，全队借着手枪局的优势，气势如虹地一口气连下五局，短短十分钟的时间就把比分拉到了十三比七。

　　比分已经到了这样的临界值，ALC校队被迫要了暂停。

　　他们的这个暂停时间有一点长，三分钟用满了，重新回到机位的时候，还在继续讨论。

　　之后，他们调整了打法，以非蓝的精准射击为核心，在A、B两线反复调动光谷七中，找到机会立刻埋雷，这样赢了两局，将比分扳回到了十三比九。

　　但接下来光谷七中同样以陈尧的星火为核心，守点不放，在对方调动的过程中打拦截！

　　ALC校队毕竟江城市第一强队，打拦截风险很大。

　　一开始，他们几乎都是团灭结局。

　　但是，他们全队坚持了这个打法，很快，几次让观众席呼声大作的拦截成功，为他们带来了最后三局的胜利。

　　第一张地图的比分，最后定格在了十六比十一！

　　但凡双方都是两位数的比分，就代表比赛一定进行的非常激烈，他们第一张地图打完，观众席久久都不能平静下来。

　　第一舞台的大屏幕上，还在回放着刚才的精彩镜头。

　　台下的观众们激烈的讨论甚至争论的声音越来越激烈，还有弹幕上面的刷屏也是一刻不停，这在校园赛上可是非常难得的热度。

　　“恭喜光谷七中，艰难的赢下了第一张地图。”解说好不容易才找到机会，声音从观众们的欢呼和激烈的讨论声音中挣扎出来。

　　“第一张地图是光谷七中的选图，他们打得不算轻松，那么，下一张就是ALC外国语学校的选图了，不知道会打出什么样的比赛呢？”

　　“让我们期待他们在第二张地图上更加激烈的争夺吧！”

　　……

　　第一张地图沙漠Ⅱ，一共打了二十七局，作为一张自己选择的地图来说，确实算不上轻松取胜。

　　ALC校队实力很强，关键位置实力更强，和这样的强队对战，容不得一丝一毫的疏忽和松懈。

　　所以，赢了第一张地图之后他们一点也没放松，马不停蹄地开始讨论第二张地图。

　　“我先说一件事，昨天的训练中我还没有看出来，”在他们开始讨论第二张地图之前，胡子抢先说道，“我觉得，他们的战术思路没有问题，大赛经验非常丰富，但是，他们的训练量好像有一点不够！”

　　“哦？”张宁倒是都没看到这一点。

　　从ALC校队在比赛中的表现来看，他们是一支对待游戏非常认真的战队。

　　每一个小局，他们都打得非常极限。

　　只要能争取到的，他们一点都不会放弃。

　　可这样的一支战队，为什么会训练量不够呢？说不通啊！

　　全队想不通，胡子自己其实也想不通……

　　“我也是在比赛中看出来的，他们在沙漠Ⅱ的比赛上，思路上明明比训练中多了很多东西，但是，技术表现上和昨天的训练并没有什么太大的区别。所以，我判断，他们重点练习的，应该就只有那么几张地图。”胡子说道。

　　“这么说，Train可能就是他们重点练习的其中一张？”陈尧问。

　　胡子没有说话，只是点头。

　　当然，他这个只是放在讨论之前随口一提，因为，不管对方有没有重点练习，对他们来说，都没有任何区别。

　　他们要做的唯一的一件事就是，打败对方，取得胜利！


第385章 狙击跳杀

　　身为一个指挥位，胡子非常清楚一支战队在训练时间不够的时候，会选择什么样的地图来重点练习。

　　不是口水图，但也不是冷门图。

　　大多数战队都有一定的训练量，但又不可能能精致练到每一个点的那种地图最合适。

　　比如，Train这张地图。

　　因为地形复杂，战术多变，这样的地图上团战多的是依靠经验上的默契！

　　他们ALC校队可能只需要付出光谷七中一半的训练时间，就能在这一张地图上打出更好的配合来。

　　第二张地图的上半场，ALC校队出生在了警方。

　　一支重点练习过这张地图的战队，一上来又出生在警方，可以说，还没有开始战斗，他们就已经牢牢地占了上风！

　　手枪局打了两分二十秒，最后，陈尧他们没能拿下。

　　手枪局失利的结果就是连续几局都被压制，ALC校队在这张地图上的两路支援，实在是太默契了，非蓝的一把狙击枪不断地切换轻弹和重弹，同时远近开弓，全场精确射击……

　　十几分钟的时间，双方的比分就被拉到了七比一。

　　上半场的比赛打到第八局，光谷七中只拿下了一局。

　　和第一张地图上半场打到第八局的时候，几乎是一模一样的战况，只不过，领先比分的却换成了ALC校队！

　　第一舞台下面，加油的声音不断。

　　而且，竟然都已经有“大爱风行者”的牌子举起来了！

　　“不是吧，你们也太快了吧！”沈照楼盯着那些提词牌无语道。

　　非蓝的战斗风格，确实和大多数狙击手不一样。

　　他是偏秀的那种狙击手，击杀、位移、对狙都很好看，在地形复杂的火车道中，他就像一只手上拿着弓箭的精灵，不断地在高高的狙点游走，带走一个又一个人头。

　　可是，就在场上“风行者”的呼声无限拉高的时候，突然，一发银色的子弹，带倒了非蓝像是精灵一样跳跃在地图各处的身体……

　　击杀提示的击杀者是，星火！

　　“靠了，这都能爆头带走？”胡子看到星火刚才的子弹，往小二楼对面的空中像是随手地一划——前方根本什么都没有的！

　　可是，就在一秒钟之后子弹到达的时候，非蓝的身影刚好出现在了那个地方！

　　爆头，击杀！

　　第一舞台下的观众席，叫好的声音戛然而止。

　　两秒钟之后，更激烈的喝彩为陈尧的星火响起……

　　大多数观众可没有忘记，校园第一狙击手的争夺榜上，陈尧的星火才是呼声最高的那一个，他目前可是高居榜首的！

　　“干干。”凭借着星火的这一枪，胡子他们一鼓作气冲B区，迅速地灭掉守B区的两个ALC校队的选手，将雷包设置下去了。

　　ALC校队的支援太快了。

　　略显混乱的枪声，实际上却非常地有条理——他们的目标是正在设置雷包的百无一用！

　　五……四……三……

　　就那么短短几秒钟的时间，星火都已经射人先射马地狙死了他们的队长咸鱼，但是，激烈的战斗中百无一用还是倒在了最后一秒。

　　雷包设置失败。

　　让谢轻名郁闷的是，他已经很注意选位了，可最后杀了他的竟然是对方五号位一把USP的子弹！

　　第九局因为星火上来秒了非蓝，这是他们机会最好的一局了！

　　可是，对方交叉火力迅速干掉了试图去拿雷包的胡子，以及试图猥琐到火车下方阴影中的PPT，整个过程距离百无一用阵亡还不到三秒钟。

　　百无一用、胡子、PPT相继死在ALC校队汹涌的火力中，星火和笑帮主血量都很低，面对对方的三个人，应该先后撤保证生存，暂时放弃雷包的。

　　然而，全场观众都震惊地看到，星火闪身直接站在了笑帮主的身后，砰地一枪出手，子弹穿过笑帮主的身体，命中了正对着笑帮主冲过来的一个ALC的队员。

　　笑帮主以为自己肯定要被他对面的那个ALC的队员扫死了的，他这种正面对枪根本没有胜率可言。

　　可是，子弹不是从前方来的，却是从后面来的。

　　“我天，我天，星火有视野吗？”解说一不小心咬到了话麦。

　　“有有有！还有呢……”另一个解说赶紧回答。

　　一枪穿过笑帮主的身体狙杀了对方的选手之后，陈尧静静地抬眸，看到ALC校队的剩下两个选手配合非常默契地，一个继续击杀笑帮主，一个跳了起来把第一目标定为了他。

　　他们已经很近了！

　　星火这个时候开镜、反应，不可能太快。

　　那个ALC校队的队员只需要不让笑帮主挡住子弹，缓冲掉大部分的攻击力，可以顺利地杀死星火。

　　他打出来了！

　　他起跳之后看到笑帮主已经死在了他队友的枪口下。

　　不过，他的队友也死在了星火的下一枪中。

　　“没有关系。星火已经死了。”他不需要瞄准星火的头部，只需要稍微打中几枪，就能带走他了。

　　哒哒哒哒哒……

　　就在他跳到最高点的时候，一串子弹已经倾泻了出来。

　　所有人都以为战斗已经结束了的时候，画面上，正在倒地的笑帮主的身后，一个身影高高地跳了起来！

　　“我……去啊！”解说都被吓到了。

　　“星火！星火扛着他的M200……跳起来了！”

　　扛着一把M200起跳是什么概念？

　　虽然星火避开了ALC校队仅剩的最后一个队员的空中弹道，但是，他落地的时候，也同样没有活路啊！

　　砰！

　　陈尧的眼睛安静地盯着面前的屏幕，手指轻轻地放在键盘上，半秒钟之后，空中响起了他的M200一声欢快而清脆的枪响！

　　红色的骷髅头，刷在了屏幕上！

　　星火在半空中击杀了ALC校队的最后一个人。

　　“他拿的是M200啊！M200啊！有没有搞错？他手上不是一把Scout！”解说激动的抓着话麦竟往鼻子下面塞。

　　“而且，他这不是传统意义上在空中瞄准对手，落地才扣扳机的跳杀，他这是真正的空中跳杀——他没有等落地的时间。”

　　“那雷包还有时间吗？”

　　“有！有！快，时间还有四十五秒！别忘了军火点数！”

　　整个火车道上，就只有一个星火了。

　　他身上没有聚光灯。

　　但是，所有观众的目光，导播的镜头，此时此刻，都只能集中在他一个人身上！


第386章 明知山有虎

　　只要下了雷包就有军火点数了，不管有没有成功引爆，军火点数都照发不误。

　　即使陈尧真的忘了，他旁边也还有一个胡子挂在他的视角上大喊大叫，怎么都不可能不管的。

　　等到星火设置完毕雷包，比赛就直接弹出了结束。

　　虽然时间并没有到这张地图的规定结束时间——三分钟，但是，已经不用继续了。

　　光谷七中胜利！

　　一段时间内“能且只能”关注一个人，是一种什么样的体验？

　　全场观众在短短的几秒钟里，体验到的是安静。

　　那种极度的安静。

　　等到这一局结束了，掌声和欢呼才重新响起！

　　他们甚至都没有人注意到，现在的光谷七中还是二比七落后的局面。

　　“真是不可思议的一次跳杀，如果星火等到落地才开枪，那死的就是他了。”解说和观众们一起，为星火最后几秒钟打出来的精彩击杀而鼓掌。

　　M200并不是一把为了移动战斗而设计的枪械。

　　它的重量不轻，最擅长的是远距离的杀伤，大多数优秀的狙击手拿这把枪一千米爆头没有问题。

　　远、准。

　　千米之外取敌将首级，才是M200正确的打开方式。

　　像星火刚才那样，和对方的距离这么近，却直接敢跳起来，在半空中开镜、瞄准以及迅速的扣动扳机，简直是不可思议的行为。

　　“我想，当时如果星火身边没有一个笑帮主的话，他应该也是做不到的。”那个解说又说道。

　　“这么说来星火很了解他的队友啊。”另一个解说，笑得有点不怀好意。

　　“哈，是的，他知道笑帮主肯定会死，而且知道他什么时候会死。”那个解说很快也跟着笑了起来。

　　韩笑摘下耳机，一听这话可就不开心了：“我靠。搞个半天，我还是个挡刀的是吧？从我们队长入队，一直到现在，我都已经通过职业定段赛了，命运还没有一点点的改变？”

　　他的队友们一点都不给面子地集体点头：“就是这样！”

　　“你放心，星火每次都能在你的尸体上做很多事！”

　　“滚滚滚。”他们笑成一团。

　　虽然第二张地图上半场，打了九局，他们只拿下了两个小局，但是，整个队伍的气氛还算轻松。

　　毕竟谢轻名还没秀起来呢！

　　有这件事打底，他们就算落后，也不会有太恐慌的情绪。

　　ALC校队那边反而被星火这个跳杀，打得有点摸不清楚光谷七中的情况，接下来的比赛打得互有胜负，各取三局，最后，上半场的比分定格在了十比五。

　　对于陈尧他们来说，上半场开局那么不顺利，最后打成这样的比分，完全是可以接受的。

　　……

　　半场休息结束。

　　很快，下半场的比赛开始。

　　陈尧他们换到警方，ALC校队换到匪方。

　　“欢迎回来。现在双方下半场的比赛正式开始，下半场的手枪局，ALC校队在匪方没有办法再像上半场那样守株待兔，完美支援，互相呼应，他们必须要找到突破点！”

　　“是的，他们五个人没有分散，全部踩出静步，静悄悄的摸上了小道……”

　　“手枪局的第一交火点，一般都是在这个地方，但是ALC校队打得很小心，他们应该是在听对方的动向，并没有急着扔闪光弹过去。”

　　整个第一舞台上面，都因为导播给到的ALC校队的视角，而压着呼吸，十分的安静。

　　ALC校队带了闪光弹，但是并没有扔出去的意思。

　　他们在等。

　　谁也不知道他们在等什么！

　　但是，谁都知道，双方的这种僵持，不会持续太久！

　　光谷七中下半场是警方，他们可以等，但ALC校队不可能等太长的时间，他们身负破坏世界的重大责任，怎么能踌躇不前？

　　“好！动了！”解说看到咸鱼率先动了。

　　一直在等待的ALC校队，听清楚了陈尧他们的动向，就像平静的大海上一艘小渔船，突然变形成满载鱼雷的舰艇，转瞬之间搅起了惊涛骇浪！

　　他们五个人一过小道，马上就改变了刚才的抱团站位，全部分散！

　　该跑冲锋位置的跑冲锋位置，该跑防守位置的跑防守位置，带着雷包的直冲设置雷包的点……

　　“三、二……好了！”解说看到ALC校队设置雷包成功，设置雷包的非蓝手上没有雷包终于又可以拿起他心爱的狙击枪了，他刚切好枪，正准备从包点上面跳下来，下面突然就是一声枪响。

　　他连对枪的机会都没有，就已经被星火又追了一枪，两枪顺利带走了。

　　ALC校队全都惊了。

　　因为，他们五个人中间，就只有星火一个人。

　　而他的手上，拎着一把M1911。

　　“靠了啊。”观众也都疯了。

　　导播的这个镜头，切得太突然了。

　　星火这是什么样的信心？

　　一支战队的一号位！狙击手！一个人拎着一把小手枪，暴露在五个人中间！

　　ALC校队剩下的四个人，目光全部正集中在星火身上，两个攻击火力朝着星火转来，两个防守队员的枪口则瞬间调转了外围——他们的反应简直是无比标准，对内击杀星火和对外防止援救，一气呵成。

　　噗噗噗……

　　手枪的枪响一下填满了交战点，星火暴露在五个人中间就没准备活着的，他连掩体都没看，死之前又弄走了对方一个队员，然后，剩下的三个ALC队员被胡子、PPT和百无一用各自击杀了一个。

　　笑帮主顶着枪林弹雨拆弹去了。

　　几秒钟之后……

　　地图上的血光，慢慢平静下来。

　　ALC校队的队员，已经没有一个站着的了！

　　下半场一上来，光谷七中就顺利地拿下了手枪局。

　　“干得漂亮！”胡子看到胜利的提水，扯掉耳机叫道，“果然秒掉非蓝，他们手枪局就要断层，进攻打不起来，防守守不住哈哈！”

　　“确实漂亮，”张宁看了一眼陈尧，“不过，如果非蓝不是随机到了雷包，星火也没那么容易两枪弄死他。”

　　“那就怪他们运气不好啦。”胡子笑着说，“我就知道，他们训练量不够，会对我们有帮助的。”

　　“有什么帮助？”沈照楼好奇。

　　“刚才那一局，他们明知道拿匪应该怎么打，不战小道，谨慎对包点打突袭，但是，稍微破掉他们的一个关键点，他们就打不出来了！”胡子笑的特别开心。


第387章 末路的第一强队

　　如果不是胡子脑子转的够快，他不可能在比赛中，看出对方训练量不够的问题。

　　训练量不够，对于某些人来说，可能不是问题，比如暗影战队那位能懒成神仙的林低弦。

　　但对九成九的人来说，绝对是天大的问题！

　　“训练量不够，经验有时候反而会带来反效果，”胡子搓着手，说道，“我想，他们以前可能是这样打，赢过很多次，他们有错觉，所以，刚才一局在非蓝阵亡之后他们默契没跟上，肯定是立扑了。”

　　手枪局赢了是个好消息，他们在第二和第三局都没有给对方任何机会，直接将下半场的比分打到三比零，地图总比分也到了八比十，他们只落后对方两局了。

　　“一鼓作气，反超，翻盘，拿下！”胡子给大家提气。

　　第四局的比赛，ALC校队打出了一波爆发，他们在小道里击杀了防守的胡子之后，成功地放下了雷包，虽然星火顺利地解决了放包的那个ALC校队的队员，但是，非蓝在他拆包的时候一枪狙死了他！

　　而追在非蓝身后的PPT反应也快，一颗手雷就出去了！

　　他当时急着保护星火拆弹，结果，准头差了一点，非蓝没有掉太多的血，枪口往下一按，飞快地回头点掉了PPT。

　　“漂亮啊！”非蓝一枪击杀星火，一步闪开手雷，又一回头反杀PPT，不过就是几秒钟的事情，却让观众们感觉像是经历了一场惊心动魄的拉锯战。

　　只可惜，非蓝这样漂亮的发挥，却没有得到已经死亡的胡子一丁点认可，他大声叫道：“赢了。非蓝现在射界很小，支援不到你们这里，速度解决战斗。”

　　地形复杂的火车道，一不小心就会失去射界。

　　而ALC校队是一支什么战队？以非蓝的远近距离双线支援为核心的战队！

　　非蓝丢失射界的一瞬间，如果他们训练量足够，他的队友会调整过来，但是，他们训练量不够，他的队友的打法，至少还会以“非蓝能支援过来”为前提，持续至少三秒钟。

　　三秒钟之后，百无一用干掉了非蓝，笑帮主杀死了ALC校队的其他人。

　　然后，雷包拆掉，光谷七中获胜！

　　九比十。

　　光谷七中距离反超，还差最后一个小局！

　　叮。

　　一声提示。

　　ALC校队要了暂停。

　　火车道是ALC校队自己选择的地图，下半场连丢了四个小局，确实有点不能接受。

　　他们这个暂停要得没问题。

　　但是，陈尧往对面的玻璃房看了一眼，看到他们要了暂停之后，并没有什么语言上的交流。

　　他们笑着互相拥抱，捶拳打气。

　　“在看什么？”张宁看到陈尧盯着对面玻璃房一眨不眨，问道。

　　“他们不商量战术？”陈尧问。

　　“当然要商量，不然他们暂停干……”张宁一边说一边抬头，说到一半，就停住了。

　　他当然知道商量战术会是什么样子。

　　可是，他们对面的玻璃房里，没有一点在商量战术的样子。

　　如果是在商量战术，基本会以一个人为主，比如他们的队长咸鱼，然后，其他人只是补充和提出意见。

　　但对面是不同的人之间随意说着话，听不清在说什么，可肯定不会是跟战术有关。

　　张宁不知道为什么，心里微微有点发沉。

　　看到陈尧平静的目光，他竟不知道怎么回答。

　　“他们……嗯，”张宁略一犹豫，只能说道，“三分钟估计不够他们商量出什么靠谱的战术，他们这是在拉状态。”

　　“嗯？”陈尧不解。

　　“反正，你就知道，他们接下来的比赛会拼很凶就是了。”

　　“哦。”陈尧点了点头。

　　……

　　张宁说的一点都没错，下面的每一局ALC校队都像是拿出了吃奶的力气在打一样，如果说他们之前的比赛是“认真”，那现在的这种状态就远远不止认真了，他们像是不顾一切地在战斗。

　　枪声如歌，热血为旗，向着终点冲刺的战斗，一局比一局抢得凶，ALC校队彻底释放了他们的攻击性，而光谷七中见招拆招，死命相挡，打出了几波惊人的反冲锋。

　　十比十……

　　十一比十一……

　　双方激烈的战斗让台下的观众们都跟不上，哗啦啦的掌声和叫喊声，根本没有办法停止下来。

　　一声声雷包爆炸的声音。

　　一次次狙击手的狙击枪爆在人脑袋上的血腥味道。

　　“干干，队长上去，不干掉他你就别下来了！”胡子的声音已经嘶哑了，“其他人跟着我，这个雷包死一百个人也等给他拆掉！拆掉！！”

　　台上台下，选手、观众以及解说，没有一个人不是在疯狂地叫喊。

　　十二比十二……

　　十三比十三……

　　满屏飞溅的血光，就是战士们的玫瑰！

　　他们嘶吼着，笑着，哭着，拼着，在枪林弹雨的厮杀中浪漫着……

　　“教练。”沈照楼走到了张宁身边，“你有什么没跟队长说吧。”

　　“嗯，因为不好说啊。”张宁确实没有和陈尧说，ALC校队为什么不商量战术了。

　　原因其实很简单。

　　张宁在看到他们没有商量战术，而是互相鼓劲的时候，就能看出来什么情况了。

　　ALC校队是一支很有经验的战队。

　　所以，他们知道，他们确实打不过了！

　　他们要了一个暂停，互相鼓劲，为的只是让自己在最后的战斗中，打得更加精彩。

　　一路紧紧咬住的比分，一直到咬到了最后。

　　第二张地图他们三十局打满，最后的比分是十六比十四，光谷七中获胜！

　　“卧槽卧槽，赢了赢了赢了！”胡子一扔耳机就从椅子上跳起来，回头就抱住张宁亲了一口，“卧了个大大的槽！ALC校队！江城市第一强队！被我们打败了！！”

　　“赢了，我们赢了！”裴鹏天比胡子反应稍慢半拍，胡子那么大一坨还挂在张宁身上，他就只能转向扑了陈尧，“这不是真的吧！我们进了八强了！”


第388章 不留遗憾的比赛

　　校园赛线下赛的八强，在很多人眼里可能并不是多了不得的成绩。

　　但是，裴鹏天他们以前是连校园赛都打不进来的选手！

　　博学校队都打不过的ALC校队这样的队伍，以前在他们眼里是何等的庞然大物？

　　可是，他们赢了。

　　他们在校园赛的线下赛，上千现场观众，和近百万通过各个直播平台观战的观众的关注下，直下两张地图，甚至都没把比赛拖入第三张地图就赢了ALC外国语学校，挺进了校园赛的八强。

　　他们这个八强，不管别人怎么看，至少在他们自己眼里是重大的突破。

　　而且，别看他们是直下两张地图！

　　这两张地图打下来，小局可打得不少，而且对方那种局局不让，即使小局里完全没有翻盘希望的时候，也积极保枪或者干扰经济的打法，让他们每一个小局都打得尤其艰难。

　　“我看过赛程了，八强赛会在CES三号馆！”沈照楼也是激动得不行，只不过她的关注点和大家有点不太一样，“CES三号馆！海洋舞台！带我去带我去！”

　　CES三号馆是七个场馆中室内面积最小的一个，观众席也是最少的，平时主要用来举办一些私人赛事，比如某两个战队的训练营约架，直接临时拉一个赏金赛事之类。

　　这个场馆建在地下，据说是一个废弃的人防工程改建而成，整个都是通透的，四周都是水，观众席被分割成几块，墙壁也是透明的，里面都是各种鱼游来游去。

　　三号馆有一个主舞台和两个副舞台。

　　它的主舞台，就是著名的CES海洋舞台。

　　舞台上的光源不多，主要都是各种水景和反射光线的水晶雕刻，经过水晶的多重折射，舞台就好像整个置于流动的海水之中一样。

　　沈照楼他们以前都只能在直播里，看看CES三号馆，这个小型场馆的样子。

　　但是，这一次，他们是海洋舞台上的主角！

　　“当然要带你了，不带教练都得带你，未来独裁战队的御用花瓶，不带你海洋舞台都失色了。”韩笑他们倒是对舞台没有沈照楼那么高的热情，但是，能进八强确实让他们想装淡定都实在装不出来。

　　虽然他们战队有陈尧在，可以前没有任何成绩打底，韩笑跟裴鹏天以及沈照楼心里，对他们真正能打到哪一步，并没有十足的把握。

　　可今天他们有把握了。

　　他们不但有信心到达海洋舞台，他们还有信心登上一号馆的决赛舞台。

　　光谷这边抱成一团，引得台下的相机一阵咔嚓咔嚓的响。

　　“哈，光谷七中的选手很开心啊。”现场的解说都被他们玻璃房里的气氛感染了。

　　“是啊，经历了一场这样激烈的比赛，最后获得了胜利，他们有资格开心。他们还可以更开心一点！”

　　“恭喜他们成为了进入今年线下赛八强名单的第一支战队，恭喜他们，恭喜他们的每一个人……”

　　“但是在接下来的比赛中，还有更强大的对手等着他们，希望他们能保持今年的状态，用最饱满的热情为我们带来更精彩的战斗！”

　　“那么，让我们为他们鼓掌，同时，也把掌声送给我们的ALC校队……”解说话风一变，“根据我们得到的最新消息，这支我们校园赛上的老牌强队，今年是最后一次站在CES舞台上了！”

　　两个解说前面的话，还都是挺正常的，恭喜赢得比赛的战队，然后让观众们为他们鼓掌。

　　可是，最后这一局顿时让全场的观众，包括还在玻璃房里亲亲抱抱的光谷七中众人，全都瞬间静了下来。

　　最后一次站在CES舞台上？

　　什么意思！

　　“我就觉得不对，他们约我们打训练，”胡子看着张宁，“哪有这样约的？”

　　“而且还练得那么认真。”沈照楼说。

　　“那个彩头也奇怪，”裴鹏天接着说，“哪有我们把他们打赢了，他们还送枪我们的道理？”

　　他们有种预感，他们这两天的所有疑问，都将得到解答了。

　　他们在接到ALC校队约训练的电话的时候，一直是在怀疑人家是不是有什么恶意，但无论是训练还是比赛，他们都没看出任何对方要坑他们的意思。

　　虽然今天的比赛很难，很累，尤其是胡子都要疯了，面对对方每一局认真地抓每一个细节，他的脑细胞今天死了不知道多少。

　　可是，打完之后呢？

　　其实很爽啊！

　　和一个认认真真的对手，进行了一场酣畅淋漓的对战，最后还取得了胜利，这场比赛打得再累一点也值得！

　　这场比赛不是什么冠军争夺，但即使他们以后真的进入了a级联赛，今天的这场比赛也还是会被他们每个人记住。

　　但是，他们此时比现场的观众、看直播的观众，都没有知道更多……

　　他们一样只能茫然而懵逼地，看着解说从对面的玻璃房里，请出ALC校队全员。

　　“很遗憾，ALC校队的退幕之战，没能在一号馆的主舞台上打响，”两个解说客串了一把主持，“据我所知，你们不会参加败者组的比赛了……”

　　“是的，今天很高兴能在这里，打完如此精彩的一场比赛。”ALC校队的队长，何宇朝着台下的观众们深深鞠躬，“我们也很抱歉，没能取得最后的胜利，但是，这并不遗憾，真的，一点都……不遗憾！”

　　陈尧静静地从椅子上站了起来。

　　其他所有人，也都跟着站起来，注视着舞台正中央，他们两天之前都还不认识的这群人。

　　“我们ALC外国语学校，决定取消生死狙击校队了，以后不会再有ALC校队征战在这个舞台上。”何宇笑着说到，“我们校队的大多数人，以前都是替补，其实，从一开始就没有准备要走职业道路，我们今年高三，明年也许都会在各自的专业投入更大的精力，但是，我们会记住今天的比赛中，全力以赴的样子！”

　　全场静默。

　　他转过头，又朝着光谷七中的玻璃房，深深一躬：“最感谢的还是我们今天的对手，谢谢你们，让我们打出了一场不留遗憾的比赛！”


第389章 人生下站再见

　　沈照楼他们全都懵了。

　　这可是ALC校队！他们江城市的第一强队。

　　他们就这样宣布解散了？以后再也不打校园赛了？也不考虑往更高级别的赛事冲刺了？

　　对于他们来说，这个消息真的太突然了！

　　以前的他们实力太差，和ALC校队都没有什么交集，现在他们才刚刚认识两天，就已经拿过到了要说再见的时候？

　　虽然才认识两天，可ALC校队的队员，给他们的感觉还都挺舒服的，以后有事没事，接个队训练也不错啊。

　　可是，他们直接就不打了！

　　“他们说了，他们一开始就没有准备走职业道路的，”张宁上前两步，站在了他们中间，说道，“一帮替补能打到现在这样的成绩，也算对得起即将解散的校队了。”

　　“可是……为什么呢？”沈照楼不理解，“好好的校队，为什么要解散？”

　　张宁嘴唇动了动，想说，但最终还是没吭声。

　　他要说的话，其实又是很简单的一句。

　　因为没有成绩啊！

　　竞技就是竞技。

　　实力不是靠做题做出来的，是靠拼靠杀靠对抗，才能说的出来的。

　　张宁见得太多了。

　　职业赛场上最怕的就是这种，年年都在冲击某一个目标，却永远冲击不上去。

　　无论谁说起来，好像都觉得他们实力又挺强的，可他们为校友们带来的总是失望。

　　就比如像ALC校队这样的队伍，永远是c级联赛的热门战队，但离成功总差一步，长此以往，真的很难维持下去。

　　他们在舞台上笑着告别，但是，他们是很委屈的。

　　明明大家都很努力，却因为各种各样的原因，拿不到自己想要的东西。

　　明年复明年，一支都要顶着质疑和谩骂战斗，还不如解散了呢！

　　“你们也不用担心，”张宁笑着平视前方，“他们这群人，无论以后做什么，都一定会成功的。”

　　“嗯。”沈照楼听着他们继续在现场告别，重重点了一下头。

　　能和他们打出这样认真比赛的选手，即使不在生死狙击的职业赛场上征战，也一样会奋力地征战在其他的战场上，他们是认真努力的战士。

　　“我们应该谢谢他们。”陈尧说道。

　　“是的，我们应该谢谢他们！”胡子他们都同意。

　　如果不是ALC校队，他们也打不出今天这样认真每一秒钟的比赛。

　　以后的比赛中，有劣势、没有翻盘的局，他们也许也不会轻易地放过去，他们也会像ALC校队一样，把能争取到的每一个细节都争取到位。

　　张宁推了推他们：“那就出去，和他们说吧。”

　　他们是胜利的一方，本来就应该主动和对方握手的。

　　他们从玻璃房一出去，观众们都为他们欢呼起来。

　　陈尧他们都没有多说太多的话，就是依次和他们握手，拥抱，简单地互道加油，以及，再见。

　　时间过得很快。

　　主舞台马上将迎来下一场激烈的对战。

　　他们也到了退场的时候……

　　他们从舞台的两侧退场，说再见的时候，胡子还没忘约好找时间去选枪。

　　对方本来也就是准备送他们的，当然一口答应下来。

　　再见了，他们才认识两天的朋友。

　　人生下站再见！

　　他们现在才十几岁，他们的未来有无限的可能。

　　“我之前还想着，选枪的时候客气一点的。”裴鹏天一下舞台，马上又回归本性，“现在既然他们连败者组的比赛都不打了，那我们是不是就可以管好的挑了？”

　　“为什么要客气？”陈尧问。

　　“你竟然还不准备照好的挑？”胡子跟韩笑都诧异地看着他。

　　一码归一码。

　　说好赢了可以挑枪的，那当然是哪一把最好就要哪一把了！

　　“嘿。你们这帮坏人。”裴鹏天猥琐地一笑，“怪不得我这么喜欢你们。”

　　……

　　早上有三支战队，进入了八强名单。

　　除了光谷七中之外，另外两支战队赢得都不意外。

　　一支是在揭幕战上就已经大放异彩的明日书院，那把轻机枪确实是校级联赛战队的大麻烦，他们今天遇上的是一支擅长打游击的战队，算是比较克制他们，但他们赢下了拼刀局，选了两张特别适合阵地战的地图，搞得对方游击也打不起来，阵地战又拼不过他们，只能含恨落败。

　　另外一支则是香叶五联校队，这是一支CES联盟唯一批准的联校校队。

　　他们由五所地处高原地区、人数都很少的学校混编组成，五所学校的学生总量大概也就跟正常的一所学校相当。

　　但是，他们打法凶悍，枪法犀利，战队代代人才辈出，成绩也挺不错的。

　　和ALC校队类似，也是一支比较老牌的强队了。

　　唯一不同的是，他们打校园赛之后，一般不会对c级联赛太在意，他们就是冲着被一线战队选中而打比赛的。

　　陈尧他们是在酒店里全程看完了香叶五联校队的比赛。

　　个人实力突出是这支战队克敌制胜的最大法宝。

　　即使有一些团战型的战队用战术去压制他们，经常也会被他们蛮力突破。

　　下午的比赛对阵情况也比较清晰。

　　唯一的看点，就在清河中学的比赛上了。

　　不过，这个看点也并不是清河中学是赢还是输，而是，他们将拿出什么样的阵容！

　　“明天和后天都没有比赛，八强赛要在两天后才打，”张宁摸了摸下巴，“如果能再和清河中学练一场，那是最好不过了，只是不知道他们现在搞清楚了没有。”

　　“去看看。”陈尧淡淡回答。

　　“哈？”沈照楼被他吓到了，“我们下午去看清河中学的比赛？”

　　他们特意去看清河中学的比赛，总觉得有点不太对劲吧。

　　虽然现在他们和江志已经建立了一定的友谊，但就在几个月之前，他们的关系可还不怎么样呢！

　　而且，罗敬之他们如果都在……

　　他们岂不是特意去看罗敬之的比赛？那也太奇怪了！

　　“有问题？我们不能看现场？”陈尧不解。

　　“没问题没问题，好主意！队长说什么就什么吧……”虽然觉得有点别扭，可既然陈尧都说去看了，那就去看呗，谁还怕谁了不成？


第390章 看比赛有罪啊？

　　光谷七中这帮人说不上浩浩荡荡，可因为和博学中学的旧恨新仇在那里，所以下午一出现在比赛场地，就引起了媒体们很大的兴趣。

　　一场校园赛线下赛第三轮的比赛，不应该来这么多记者的。

　　早早等在主舞台的那些媒体，其实等的是江志和罗敬之他们之间的问题，到底会如何处理，让不让罗敬之他们上场，暗影战队还会不会继续施压，都要等一个明确的结果出来。

　　可是，焦点的双方都还没有到，光谷七中却到了。

　　因为他们的知名度都还不太高，很多媒体的记者第一时间没有认出来。

　　几个经验丰富的记者先发现了他们，率先冲上了观众席上他们坐的位置，然后，其他记者见状，不管知不知道发生了什么事，也先都赶紧跟上去了再说。

　　一下子，陈尧他们身边就围满了记者。

　　张宁突然觉得跑来刷个存在感好像也不错，新队、新人最怕的就是没有曝光率，虽然这件事情不是好事，涉及到别人家战队的“内政”问题，但反正对他们没有什么损伤就是了。

　　当然，张宁知道以陈尧那点儿可怜的电竞经验，绝对不是为了曝光率而来的。

　　“你们好，你们好，不好意思，打扰一下，请问你们是光谷七中吗？曾经和博学校队打过直播练习的那支战队？”记者们围上来可不是安安静静看戏的，很快杂七杂八的问题就朝他们涌过来了。

　　“是的。”张宁回答。

　　“那请问你们为什么要来看今天这场比赛？现在的清河中学，不是原来的博学校队原班人马吗？”这个记者的问题问的看似装无辜，但是实际上很有点刁钻。

　　因为清河中学现在还没有决定要不要罗敬之他们，怎么能就是原来那是校队的原班人马呢？

　　她实际上想问的是，陈尧他们对暗影校队合队的态度。

　　张宁听出来了她的意思，所以顿了一下。

　　谁知，陈尧直接回答：“看比赛还要为什么？”

　　那个记者的眼睛眨了两下，“啊？”了一声。

　　结果就听陈尧又说：“想看。”

　　一众记者无语了。

　　这也行？

　　张宁尴尬地笑了笑：“嗯嗯，就是这样，我们队长突发奇想，要来现场看一下比赛，不是什么太难理解的事情吧！”

　　怎么说呢！好像也是。

　　但是，这么多的记者，肯定不可能轻易的放过他们，很快，又有记者问了：“那你们觉得今天的比赛，清河中学的登场名单是什么样的？”

　　“不知道。”陈尧淡淡回答，“我们不是清河中学。”

　　一帮记者又是眼皮直翻。

　　我们当然知道你们不是清河中学！您这不是废话吗！

　　但陈尧很无辜，既然他们不是清河中学，怎么知道清河中学的登场名单是什么样的？

　　“好吧，那陈队我就直接问了，您对暗影校队C队合并这件事，有看法吗？”一个聪明的记者终于不跟他绕弯子了。

　　“有。”陈尧一个正面的回答。

　　“那请说说您的看法？”那位聪明的记者趁热打铁。

　　“合不合并，对我们战队来说，没有区别。”陈尧言简意赅地说道。

　　“……”记者们互相比划，都不知道该怎么往下问了，他们这是来挑场子的，挑场子的，还是挑场子的？

　　“那陈队觉得今天这两支战队，谁能取胜？”记者又问。

　　“谁取胜，我们打谁就行了。”陈尧无所谓地回答。

　　“……”记者们一阵气结，很想骂人。

　　“那边。有战队到了。”陈尧很好心地提醒他们。

　　“……”记者们转身一看，进来的是今天清河中学的对手战队——他们的新闻价值，哪里有陈尧他们大啊。

　　但是，又是几个问题过后，这帮记者已经放弃了。

　　他们在陈尧这里，得不到任何事关今天清河中学的，比较有冲击性的消息。

　　于是他们只能把目标转到了舞台上……

　　今天清河中学的对手是一支在之前的比赛中，从来没有把比赛拖到第三张地图的强队，但面对记者的围追堵截，他们显得有点不知所措，毕竟，校级联赛的阶段，不应该会有这么多记者涌上来采访他们的。

　　“我靠，记者全都盯着你，我都插不上话。”张宁看着舞台上的记者对陈尧说道。

　　“嗯。”陈尧默然。

　　“队长你到底来干什么的？”沈照楼问。

　　“看比赛啊。”陈尧一脸无辜。

　　“这么多记者在这里，你非要来现场看比赛？”

　　“来之前，我又不知道他们在这里。”

　　“……”

　　“而且，他们看他们的，我们看我们的。有冲突？”

　　“没有没有！”全队无言以对。

　　今天清河中学来的很晚，好不容易快到比赛开始的时间，江志他们的身影才出现在选手通道。

　　他们登上舞台，都没有太多的时间调试机器，比赛就已经要开始了。

　　虽然记者一点采访的时间都没有，可从到场的队员就已经能看出很多事情了——来的只有清河中学一路从校园赛线上赛打过来的选手，前面的比赛一直跟在江志队伍里的罗敬之和荆朝，这一次都没有再出现了。

　　“不会吧！他真的要跟暗影战队顶着干了？”很多的记者都不敢相信他们看到的场面。

　　“可是，清河中学的队长，跟暗影战队都已经有合同了，现在和上面顶，他就不怕被雪藏？”

　　“暗影战队人才济济，可不少他一个。”

　　“暗影战队连学籍都连夜解决了，他把人卡在这里，暗影战队那边估计要气疯了吧？”

　　“最关键的不是这个……明明有提高战队实力的机会，他因为个人恩怨去拒绝，这就比较恼人了。”

　　因为比赛已经开始，记者们不能再上舞台，但他们之间的讨论声，还是传入了观众席。

　　张宁他们都只能听着，一来他们回清河中学也说不上太深的交情，二来他们除了看比赛，好像也什么都做不了。

　　就在各种的窃窃私语之中，这一场很多人注意力都没放在比赛中的对战已经开始了。


第391章 一万吨的比赛

　　这场比赛开始得快，清河中学简单调试了一下就开始了，但比赛打得更快，随机到一张希望港地图的两支战队，中央营地拼刀只打了不到十秒钟就结束了战斗。

　　江志所在的清河中学打得很不好，差一点就被对方拼了个零换五。

　　拼刀局都是用于双方热手，对方也没有怎么非拿下不可，还能打成这个局面，简直是匪夷所思。

　　“他们状态好差！”张宁看着这拼刀局，眼睛都直了。

　　见过状态差的，可差成他们这样的还真是头一回见。

　　一支能打进线下赛第三轮的战队，拼刀拼得一个人都杀不死，配合完全找不到，也是够了。

　　“为什么？”陈尧问。

　　“为……为什么？”张宁不太明白陈尧这问的是什么，“什么东西为什么？”

　　“为什么他们的状态会差成这样。”陈尧补充道。

　　张宁眨了眨眼。

　　陈尧要来看这场比赛，也是要来看这个的吗？

　　他的赛场经验太有限了，他知道状态好是什么样，但是他从来没有见过状态差是什么样——他来之前其实就已经预计到了，江志他们今天打得不会太好吧。

　　“我觉得，这个可能要分几方面。”张宁一想到陈尧可能是有意而来，补充“状态差”是一种什么体验的知识，马上就正色回答。

　　“你说。”陈尧说道。

　　“第一个方面是比赛中间，需要处理了场外太多，他们的精力没有办法完全集中在比赛上，这就好像晚上没有睡好觉的人，白天工作的状态怎么都好不了一样。”张宁决定逐条解答。

　　“场外因素不可避免，”陈尧的声音有点冷，他又问，“如何让全队集中精力比赛？”

　　“训练！”张宁想了一会才回答，“用训练填满他们的时间，精力要分散，就要身体集中起来。”

　　“明白了，你继续。”陈尧点头。

　　“他们状态不好的第二个方面就是训练不好，”张宁说道，“即使没有那些场外因素，他们训练不好，也一样打不出好的比赛。”

　　“训练不好是因为场外因素占用了时间，这种时候反而应该上训练量？”陈尧继续问道。

　　“对。”

　　“嗯，继续。”

　　“第三个方面也是最重要的一个方面——他们的压力太大了！”张宁看着舞台上的清河中学，每个人离显示器特别近的坐姿、紧紧锁起的眉头，就知道他们现在是有多紧张。

　　“嗯？”陈尧示意他继续说。

　　“他们这支战队，虽然从校园赛的线上赛打到这里，但是，无论是谁来看，合队之后他们的实力会是更强的，可合队已经走到了最后一步，江志却拒绝了，他们接下来的比赛要是赢了还好，如果输了……”

　　“他有责任。”陈尧表示明白。

　　可是，张宁笑了起来：“不，不只是他有责任这么简单的事。他现在面临的局面太复杂了，他和暗影战队已经签下了合约，又硬顶了暗影战队的合队努力，将战队所做的场外全部推翻，你想想，他带着一支所有人都知道比合队方案更弱的战队，强行征战在校园赛中，输了之后，他是一个什么样的形象？”

　　陈尧果然摇头，这个他就不知道了。

　　“他就是千夫所指的‘队霸’、‘一言堂’队长、自负、刚愎自用……”张宁随口说出的，就是江志输了之后会被打造成的形象。

　　“嗯。”陈尧再次点头。

　　“所以，你体会不到啊……他们现在是扛着一万吨的压力，在舞台上打比赛啊！”张宁的声音里都多了一丝同情。

　　如果压力真的有重量的话，舞台上的那五个人，还能坐在那里，就已经很强了。

　　然而，陈尧的目光里一点同情都没有。

　　他只是在认真思考张宁所说的，状态、训练、压力……

　　他就像一块海绵在任何可能的时候，去吸取更多的知识，以备未来不知道什么时候会到来的危机。

　　陈尧没有时间同情别人。

　　因为，他也在这条职业道路上拼杀着。

　　不知道什么时候，一万吨的压力，也会从天而降。

　　……

　　清河中学输掉了第一张地图。

　　看过了拼刀局之后，无论是解说还是观众，好像都没有对这个结果太意外。

　　几乎所有人都在为清河中学的对手鼓掌，而观众席里，张宁鼓掌鼓得尤其用力，可其实他的鼓掌是送给清河中学的。

　　他们背着一万吨的压力，还能在第一张地图打到九比十六负，张宁非常佩服。

　　陈尧倒是一直目光淡淡。

　　第二张地图，清河中学经过了调整，上半场抓住了对方的失误建立了很大的优势，下半场正常发挥，就拿下了。

　　他们的对手在本届校园赛上，第一次被拖到了第三张地图。

　　第三张地图两支战队的发挥都说不上很好，清河中学和第二张地图的时候一样，只能算是正常发挥了，而他们的对手不知道是没打过第三张地图，打的有点紧张，失误率比第一张地图的时候高很多……

　　最后，清河中学略胜一筹，十六比十三结束了战斗。

　　他们的这场比赛略显沉闷，找不出什么精彩的镜头，但对清河中学来说，这个结果无疑是振奋人心的。

　　同样是挺进八强，他们没有光谷七中那样的兴奋，有的只是艰难地苦笑着互相拥抱，就好像一个受伤的狼群，互相舔舐着同伴的伤口。

　　一群记者已经扑了上去。

　　只是，他们的键盘上，怎么都不可能写得出这一万吨的压力。

　　“明天接队训练，要找他们吗？如果他们还是这个状态的话，可练不出什么来。”张宁若有所思地道。

　　“还有别的选择？”陈尧问。

　　“呃……好像没有。”张宁干笑了两声。

　　他们毕竟不是校园赛的老牌强队，哪里那么容易接到队训练。

　　陈尧站了起来。

　　他看了看舞台上，还在应付记者的清河中学校队里，一只手朝着他举起来挥了挥。

　　那是江志看到了他们，在和他们打招呼。

　　陈尧的手举起来回挥了一下，就转头了，说道：“去选枪。”


第392章 血蜘蛛

　　早在他们来看这场比赛之前，张宁就已经和ALC校队约好了，他们看完比赛就会过去选择他们的战利品！

　　目前，他们光谷七中每一个人的枪械库中，大概也就两三把拿得出手且不限时的主武器，每把主武器都只一个型号，还有一两把还算不错的手枪，近战兵器没有什么特别的，就为了配齐这些东西，他们都在PVE地图自己出出入入了多少次，才一点点打出来的？

　　不过，让张宁欣慰的是，他们身上的装甲还不错。

　　至少应付完整个C级联赛都没有问题。

　　他们也不要求像一线战队的选手那样，一把枪就配备十几个版本，还有不同的涂装和改装以应付不同地图的特性，但是，每个人最惯用的主武器，准备两到三个版本，这个要求也不过分吧！

　　有的位置比如二号位、四号位，在整个战术体系里，会承担更多的变化，他们的枪械池不能太浅，这都需要装备来支持的。

　　他们回到酒店的时候，ALC校队的电话正好打过来。

　　ALC校队今天晚上就要回去了，这一走，他们就永远离开了CES的舞台，以后，他们也许还会在电视里，看着一代代的选手，在校园赛的舞台上征战，也许，那个时候他们会会心一笑吧，因为，那就是年轻的自己。

　　陈尧他们上去的时候，ALC校队的队员已经集合到了队长的房间里，他们的行李都已经收拾好了，正围在队长何宇的电脑旁边看枪械库，同时等光谷七中的他们。

　　他们门没有关，陈尧他们一出现，一个队员就看到了他们。

　　“来了？正好！”何宇很快抬起头，让他们进来，“快过来看看，我在箱底货里找到了个好东西！”

　　“什么？”光谷七中一行人立马都过去了。

　　他们ALC校队的军火已经全部集中在了一个战队仓库中，仓库有五层——校队级的战队，能够建起一个五层仓库已经很强了。

　　毕竟，生死狙击的非个人仓库，材料费可是很贵的，一些仓库材料甚至只有在每年一次的大战场才能出产！

　　他们光谷七中还没有公用仓库呢。

　　不过，他们也没有必要自己去建立仓库——独裁战队九层的大型仓库还不够他们用？

　　ALC校队最下面的一层是载具库。

　　生死狙击的永久载具爆率极低，校级联赛的战队能有一两辆装甲车都已经算很不错了，而ALC校队的载具库比较空，里面只放着一辆KS750挎斗摩托，上面有一个机枪架，可以搭载一挺中型或者重型载持机枪，虽然从平面外观上来看已经很旧了，但该有的载弹仓、备用轮胎以及油舱和工具箱都还一应俱全。

　　看着何宇的鼠标在载具页面拖动过去，张宁和胡子同时咽了一口口水，他们是来挑选枪械的，这辆载具也就挂一下眼科而已，也不可能带走。

　　ALC的战队仓库的第二层就是枪械库。

　　果然，有传承的老牌强队就是不一样！

　　他们的枪械库里，分门别类的至少存放了三百多把枪械，其中永久的巴雷特M107都有七把之多，而且，版本各不相同，完全可以满足战队的日常训练和比赛的携带选择。

　　但是，何宇并没有在枪械库停下来。

　　他的拖动鼠标翻动枪械库页面，又经过了第三层的防具库和第四层的弹药库，最后，停在了最后面的冷兵器库。

　　“嗯，就是这里了。”何宇指着这一层页面上的一把匕首，说道，“谢轻名，来看看？”

　　“我？”谢轻名很意外自己被点名了。

　　“是的，我觉得这把匕首很适合你。”何宇笑着说道，“我刚才翻出来的时候，队友们也都说就是为你量身定制的。”

　　谢轻名不动声色，但心里已经好奇极了。

　　一把匕首，怎么还能是为他量身定制的？

　　ALC校队的冷兵器库品种比较有限，大多数都是手弩和匕首，有很多重复的装备，其中何宇指给谢轻名的那一把匕首，手柄是黑色的，刀面也是纯黑的高碳钢质，一点光芒都不会反射出来，只有刀锋的一道刺目寒光，和血槽上一道极细的暗红色的线，让这把匕首峥嵘暗显。

　　紧密地布置在匕背的锯齿，像是一排鲨鱼的牙齿，仿佛随时都要完成一场吞噬……

　　“喔，不错！”沈照楼都被吸引了。

　　谢轻名没看到这把匕首之前，他以为所有的匕首只分为两种——自己手上的和敌人手上的，但是，看到这把匕首之后，他知道世界上有一种匕首，原来是只属于他的！

　　何宇把鼠标停留在了那把匕首的信息页面。

　　匕首的名字叫，血蜘蛛。

　　“为什么会叫血蜘蛛呢？明明都是黑色的。”张宁问。

　　如果要叫血蜘蛛的话，匕首不应该是血红色的吗？

　　可除了那一条血槽里的细线，哪里都没有看到红色。

　　“问的好！”何宇指着属性页的倒数第二行，“看这里！”

　　因为这把匕首的介绍非常繁复，他们被何宇一指，就索性先跳过前面的介绍，把目光落在了倒数第二行上。

　　当你刀杀一个玩家目标的时候，他的血迹将在匕首上永不消散！目前刀杀数：0！

　　张宁瞪了一下眼睛：“它会慢慢变红？”

　　“会的，”何宇点头，“当然，前提是要杀人！杀更多的人，用血来喂饲它！”

　　怪不得现在这把匕首还是黑色的！

　　因为它的刀杀数现在还是0，等到谢轻名用这把匕首，刀杀了足够多的人的时候，它一定会变成艳丽的血红色吧？

　　果然是很适合谢轻名的一把匕首呢！

　　张宁已经等不及看，他们冲上A级联赛的时候，谢轻名的这把【血蜘蛛】上，已经有几位数的人头了！

　　这把【血蜘蛛】将在谢轻名的手上，成为传奇。

　　“谢谢！”谢轻名看着这把匕首，被赠送到了他的“百无一用”的个人仓库里，镇重地对何宇说道，“这把匕首，以后，我会还给你！”


第393章 八强名单

　　谢轻名的这话也用不着解释了。

　　在场的人都明白，等他归还这把匕首的时候，必定是这把匕首已经饱饮鲜血，通体血红的时候！

　　那个时候，这把传奇匕首，也将价值连城。

　　何宇笑了笑没有拒绝，又把战队仓库往回翻，停在第二层的枪械库，说道：“第一屏的狙击枪全部都是非蓝用的，然后，后面基本每一个枪型都有永久的，有几把手枪很极品，你们慢慢挑吧。我们是晚上的飞机，不急。”

　　他从椅子上站起来，把位置让给了陈尧。

　　ALC校队的队员都出去了。

　　陈尧他们挑枪械的时候，他们决定一起出去转转，在CES中心集体合一个影。

　　很快，何宇的房间里只剩下光谷七中的一行人了。

　　一共十六把狙击枪，整整齐齐的排在陈尧面前……

　　七把巴雷特M107说明最初的非蓝并不是像现在这样一个精准射手，而是一个狙击手的定位，和其他狙击手一样追求的是远距离、高杀伤，但是，很快他找到了自己的风格，后面的六把狙击枪全部都是7.62口径，三把M24，两把SVD和一把Scout，其中一把SVD上的夜视瞄准镜是改装过的，陈尧毫不犹豫就选了这把SVD出来。

　　然后，他继续往后翻，没有再看狙击枪，而是把非蓝在训练中使用的那把改装的M1a半自动步枪挑了出来。

　　“可以可以，这一把肯定是要的。”胡子看到他选了这一把枪，连连点头。

　　因为这把枪是改装枪械，对他们以后改装陈尧的M200，有很大的参考价值。

　　最后，陈尧拿了一对双持92式手枪。

　　他现在主要使用的M1911手枪，属于性能十分可靠，0.45英寸的口径也不算小了，这把手枪作为狙击手的常规局装备很不错，至少陈尧用起来很顺手，但是，在手枪局中的表现却一般。

　　他从ALC校队的枪械库里，选出的这一对92式双持手枪，虽然只是一把5.8mm的小口径手枪，但它的容弹量比较大，对子弹的适应好，非蓝的轻重装填切换的打法，在这把枪上能得到很好的支持。

　　“嗯，这把挺好的。就是性能不太稳定，”其他人看到陈尧对这把枪的挑选，也觉得还算满意，“M1911移动战没有这把灵活。但是，双持手枪对走位的要求很高啊。”

　　生死狙击里双持手枪的出墙动作，和单手手枪是不一样的。

　　如果走位不好，很容易暴露自己被迅速击杀。

　　“练。”陈尧一个字解决了这个问题。

　　……

　　陈尧挑完了之后，其他人也轮番上阵。

　　他们还真的是一点都不客气，几乎每个人都选了一把大狙，然后再去配别的枪，包括张宁和沈照楼两个人，都选了枪。

　　他们选完了枪，刚好ALC校队的队员都回来了。

　　“晚上几点的飞机，我们送送？”张宁问他们道。

　　“哈，送就不用了……等你们回江城市，我们给你们接风。”何宇连连摆手，“如果拿不到好成绩，可得罚酒！”

　　“未成年人，未成年人……”张宁卡这个还是卡得很严格的。

　　“哈哈，好吧，”何宇说道，“我们还有一些事情要处理，回去再见啦。”

　　“嗯，再见……”

　　因为ALC校队他们还有一些事情要处理，所以，陈尧他们很快就告别了。

　　回到张宁的房间，他们都清点了一遍战利品。

　　不久，他们吃过晚饭，八强战的名单前面七个就已经都出来了。

　　胜者组的七支战队，分别是光谷七中校队、明日书院校队、香叶五联校队、清河中学校队、黑水塔中学校队、七一九子弟学校校队和梅花女子中学校队。

　　明后两天，会进行败者组的比赛。

　　八强名单里的最后一个名额，将在后天下午揭晓。

　　他们胜者组的七支队伍，明后两天都没有比赛，无论是训练还是休息，都可以很自由地安排。

　　“今天晚上就先休息吧！明天开始接队训练，”张宁看了看时间，虽然才八点多，但打进八强之后，也得让他们休息一下，“队长留下来，我有点……嗯？等一下……”

　　他正在说着，他的电话突然响了。

　　本来他以为是金平醋要来约个采访什么的，没想到，却是一个陌生号码。

　　如果是在训练中，这样的陌生号码，他是不会接的，但现在反正也没有什么事，他顺手就接了起来：“你好，哪位？”

　　“你好你好，请问是张教练吗？”那边是一个温和的女声。

　　“呃……”张宁一下子对这个称呼还有点不太习惯，“我是，您……哪位？”

　　他的房间里，队员们都还没有离开。

　　陈尧反正是被他要求留下来有事情说的，坐在电脑前面看东西，其他人都在他后面聊天。

　　张宁除了金平醋的电话之外，接电话的平均时间不超过一分钟。

　　所以，他们也就跟这儿等等了，说不定电话里又有什么最新的通知呢？

　　他们等着等着，发现他们这一次错了！

　　张宁这个电话接了三分钟不止，而且，他刚接电话的时候，脸上兴奋得像是有人告诉他中了彩票似的，可很快他又平静下来，眉头紧锁，话虽然没有说多少，可他接收到的信息量绝对不少。

　　好不容易，终于等他打完了电话……

　　“什么事什么事？”沈照楼他们都差一点把好奇两个字写在脸上了。

　　张宁清了清嗓子。

　　然后，他突然张开手臂，大笑着给了裴鹏天一个大大的拥抱：“厉害了啊我的胖子……”

　　裴鹏天被他抱得差点往后一仰：“我？又是我？怎么了难道我又得了什么奖？”

　　他得到蓝树林美术奖还没几天呢！

　　他其实没觉得他有什么艺术天赋，只不过就是喜欢写写画画而已，能得蓝树林奖他自己都觉得不可思议。

　　可别告诉他说，短短几天之后他又得了什么大奖？

　　“不是不是，哪来那么多奖？”张宁附耳在他耳边，贼兮兮地说了一句。

　　“什么！”裴鹏天吓得一跳三尺远，“这可不能开玩笑的！”

　　他俩在那儿说小话，其他人可都是等得一肚子郁闷了。

　　沈照楼一本书直接朝着张宁砸了过去：“干嘛呢干嘛呢！什么见不得人的事？讲出来我们好学习一下啊！”


第394章 好事成双2.0版

　　他们当然知道，张宁接到了这个电话，八成说的是好事。

　　如果真的是什么见不得人的事儿，沈照楼怎么可能喊得这么大声？

　　“嘿，”裴鹏天抓了抓自己的脑袋，“其实也没什么……就是……那个……算了真的没什么。”

　　“靠，找死呢！”胡子跟韩笑都不满了。

　　裴鹏天那一脸贱样，摆明了就是有高兴事儿，你们来问我啊问我啊问我啊。

　　太猥琐，不能再猥琐了。

　　“说不说。”沈照楼不知道什么时候，已经登录了裴鹏天的号，“再不说我把你的M107全给删了！”

　　果然还是沈照楼有办法治理他。

　　“啊，别别……”裴鹏天立马认怂，“我说，我说还不行吗？”

　　“速度！别废话！”沈照楼恶狠狠地说。

　　裴鹏天干笑了两声，就开始说了……

　　张宁的那个电话是光谷七中的学工处的老师打过来的。

　　因为张宁是登记的他们光谷七中的生死狙击校队教练，学工处的老师没有每一个学生的号码，就只能打到他这来了。

　　消息确实是好消息！

　　裴鹏天因为获得了蓝树林奖，收到了Pratt Institute的邀请！

　　“靠，你没开玩笑吧！”沈照楼这一次的反应，竟然都跟裴鹏天一样。

　　“我也不信啊。”裴鹏天摸着脑袋，“但是，教练说是啊。”

　　“学工处的老师不会特意打个电话过来逗我玩吧？”张宁摊手。

　　上一次沈照楼他们不知道蓝树林是什么奖。

　　可这一次，是连沈照楼他们都耳熟能详的艺术学府。

　　因为全世界无数顶尖的游戏动画人才，都是从这里走出来的！

　　而且据张宁所说，如果能够满足一些其他的条件，这所学校愿意为裴鹏天提供全额奖学金。

　　他具体还要做些什么，得回学校去和学工处的老师联系才知道。

　　“我天，你还愣着干什么呀！”沈照楼他们震惊了半天，突然一推裴鹏天，“赶紧的，给你爸妈打电话呀！”

　　“嗯嗯！就打，就打！”裴鹏天赶紧出去了。

　　他们现在才高二刚刚开学呢，沈照楼他们连一年多之后的高考都还没有开始准备，裴鹏天的大学就已经有着落了。

　　而且，还是连完全不懂绘画什么的沈照楼他们，都熟知的一所学校！

　　“这才叫好事成双啊！”胡子搓着手，笑道，“战队挺进了八强，裴鹏天又被名校录取，我们最近可真是势头一片大好。”

　　“那是，这校园赛要是不拿冠军，我都感觉对不起上帝！”韩笑也很高兴。

　　裴鹏天电话打完回来，张宁就叫了解散，让他们各自回去休息了。

　　明天早上，他们接了清河中学训练。

　　大家互道晚安。

　　然后，陈尧被单独留了下来。

　　张宁的房间一下子就从喧嚣的笑闹声中，恢复了陈尧所习惯的安静。

　　“什么事？”陈尧坐在电脑前，问道。

　　“嗯，没什么特别的。其实，今天应该是好事成仨……哈哈。”张宁从背包里抽出一份合同，“你还记得职业定段赛的时候，我们偶遇的那位投资人吗？”

　　“记得。”陈尧总算是没有无视这件事，“王某人。”

　　“嗯，是的，”张宁点了一下头，“他已经确定要对独裁战队进行投资了，他的资格审查会在下个月底通过，通过之后就可以开始走流程了，这是具体的合同约定，你看一遍。”

　　陈尧接了过来，仔仔细细的看了一遍。

　　等他看完，张宁问道：“有没有什么问题？”

　　“CES联盟的制式合同，没问题。”

　　因为这一份合同，陈尧又想起了他在准备进入独裁战队之前，独裁的领队苏绮瑶一字一句教他合同类别的细节。

　　如果不是苏绮瑶认真负责的工作，他之前拿到暗影战队的合同，也不可能一眼就看出那么多的坑。

　　“好，”张宁高兴地把合同又收了回去，“那我们打完了晴川阁号的表演赛之后，时间刚好可以准备签约！”

　　他们的战队正在一点点地步入正轨。

　　独裁的金色希望之光，也将渐渐回归。

　　也许是房间里的空调开得太大，张宁的脸红通通的。

　　陈尧看到他的眼睛里，闪耀的光芒，和他在植物园监狱里，隔着沉重的铁窗，看到他那双眼睛里的光芒十分的相似。

　　……

　　好消息接二连三，他们光谷七中所有人，自然都是一夜安眠。

　　但是，他们第二天接的战队清河中学，就没有那么轻松了。

　　江志打了大半夜的电话，和暗影的战术分析师、研究主管、领队等等相关的每个人据理力争，强调他们现在清河中学的团战体系，以及队员之间的默契，好不容易才让雷道远的怒火平息了一点。

　　所以，第二天早上，陈尧他们来餐厅看到江志他们的时候，看到的是一个个大熊猫。

　　他们身体和心理上双重的疲惫，已经都写到了他们的脸上。

　　虽然他们接了训练，但是，早上的训练效果也很不好，张宁无奈只能让江志他们下午好好休息一下，他们自己开了三对三的队内训练。

　　晚上，他们实在接不到胜者组的战队比赛，只能接了一个败者组的战队训练，虽然是败者组的战队，可训练效果比早上和清河中学训练的还要更好一点。

　　之后的一天仍然是在紧张的训练中度过。

　　他们今天早上跟刚好有时间的梅花女子中学校队训练了，下午又是两个败者组的战队，晚上张宁就让全队休息放松，准备明天的八强战了。

　　两天一点都没有放松的训练，他们的状态还是不错的，当然，肯定不可能有跟ALC校队战斗的时候那种状态，但至少算是比平常状态要好一点。

　　“明天的对阵名单，已经排出来了。”张宁一收到邮件，马上就集合全度，“明天我们的比赛时间是早上九点，给我们的是主舞台！”

　　“对手呢？”陈尧问。

　　“很幸运，对手是从败者组打上来的战队，锦城一中。”张宁说。

　　“哟呼！三号馆，海洋舞台，我们来了！”他们大呼小叫着。

　　今天晚上，比起紧张，他们更多的却是兴奋。

　　张宁不得不提醒他们：“败者组杀上来的战队，精力消耗很大，但是，他们的状态肯定比我们好……”

　　“那不重要，重要的是，我们会打败他们！”


第395章 CES三号馆

　　CES三号馆的场馆内面积，还不到三百平方，主舞台也不大，看上去就像是一个玻璃水族箱。

　　舞台是透明的，玻璃房是透明的，桌子也是全热弯玻璃，电竞座椅也都是透明的，就连现场的机箱的机箱盖，也都是透明的，露出机箱里面蓝色的灯光。

　　这就是沈照楼心心念念的海洋舞台！

　　场地很小，没有人山人海欢呼加油的感觉，水晶灯也会影响一定的比赛视觉，可是，被水全部包裹起来的场馆，给人一种私密感和安全感，人也不容易紧张。

　　他们现在是坐在舞台上，可感觉就好像在自己的训练室里，和一群朋友玩着游戏一样。

　　光谷七中到的时候，他们的对手还没有来。

　　沈照楼抓紧时间，给陈尧他们都来了一张合影。

　　不久，九点钟到。

　　解说和对方选手就位。

　　因为舞台的面积太小，两个玻璃房中间只摆得下一个解说席位，所以，今天现场只有一个解说。

　　轻缓的舞台背景音乐和淡淡的水声中，比赛开始！

　　“大家好，欢迎大家来到CES三号馆主舞台，这里即将为大家带来的是CES校园赛线下赛八强大战的第一场比赛。对阵的双方分别是今年CES校园赛的一匹黑马光谷七中，以及在第二轮比赛中被淘汰，经过了艰难的败者组比赛才重新杀回来的锦城一中！”

　　观众席不大，所以观众也不多。

　　这场比赛大多数的观众都是选择了线上观战。

　　解说介绍完今天的对阵双方之后，就看了一眼官网直播的情况：“比赛即将开始，现在我们的直播平台上正在观看这场比赛的已经有七十四万人，好了，双方玻璃房里的裁判都已经举旗，现在让我们进入拼刀局！”

　　拼刀不计得分，主要是试试自己的手感。

　　当然，同时也要试试对手的手感！

　　可他们今天的这个对手，没有给他们试探手感的机会。

　　随机到的拼刀地图是幽蓝密室，短短十几秒之后，拼刀局的战斗就结束了，光谷七中虽然赢了，但打得是一点都不满意——他们只能算是一通乱战，好像和一群小孩子打了一架似的，什么都不知道，就直接结束了。

　　胡子啐了一口：“他们就是觉得自己从败者组打上来，之前的两天都有比赛，状态比我们好，所以不给我们拉状态的机会！”

　　作为一个指挥位，胡子对对方这种行径简直是深恶痛绝。

　　但是，如果换了是他们从败者组打上来，大概也是一样的选择。

　　这个放拼刀，不让对方拉状态的行为，只是一个常规考虑，胡子骂了两句，也就进入了地图选择。

　　两支战队的地图偏好都比较常规。

　　最后确定的三张地图是火车道、死城之迷和希望港。

　　读图，比赛开始。

　　……

　　九点钟，太阳已经升起，阳光灿烂。

　　可是，战斗却是在这个阳光照射不到的地下舞台打响。

　　才刚刚打第一张地图，拿到匪方的对方战队因为体力问题，两次Rush到B点的时候，随机拿到雷包的队员跳拖车的时候竟然没有跳上去，死于意外爆头，这种事情在正式比赛中出现一次就已经是很奇葩的失误了，他们竟然两个队员、两次，搞出了同一个意外，死在了同一个地方。

　　光谷七中的状态也说不上有多好，但面对一个体力已经透支到这种程度的对手，第一张地图还是轻而易举地拿下了。

　　第二张地图一开场，对方似乎是打起精神，强行使用冲锋式的打法，拉快比赛节奏，缩短小局时间，力求最快速度结束每一个点的战斗。

　　然而，打到第六局的时候，胡子就已经完全读出了他们的战术意图。

　　对方不想拖长时间耗费精力，胡子偏偏就要跟他们耗。

　　“他们输了。”张宁第二张地图都没有看完，就已经在摇头了，“这支战队根本没有指挥位！”

　　“哦？”沈照楼还在拍照，一点都没有紧张。

　　“没有指挥位的战队，能够从败者组的那么多强队里冲出来，每个人的个人实力肯定不一般。”张宁叹了一口气，“可惜啊！个人实力是很需要身体去支持的，他们刚刚经过了两天的残酷战斗，身体撑不起来了。”

　　接下来的比赛，也就如张宁所说的一样。

　　对方的冲锋一波比一波凶猛，可是，就好像是铁拳打了一团棉花一样，并没有什么力量感。

　　胡子戏耍这种没有指挥位的战队，简直是花样迭出。

　　第二张地图打到最后，对面连叫暂停的力气都没有了，要输之前，在公共频道打出了一句，你们实在太贱了。

　　胡子也不客气，回复了一句，你们拼刀局先贱的！

　　同样是两张地图拿下比赛，他们这场比赛可比和ALC校队打的那场比赛要轻松多了，因为对方本来就是要节省体力，当然也不可能耗费到他们多少体力，一场比赛一共打了不到五十个小局，持续时间没有超过半个小时，就已经结束了。

　　以至于在解说恭喜他们进入了四强名单的时候，他们自己都还没有会过来。

　　长达十分钟之后，裴鹏天才突然跳起来：“我靠！我们要打半决赛了！怎么会这么快？我们怎么这么厉害？”

　　“你非要把玻璃房的门打开之后再这么说，不是贱吗？”谢轻名无语地看着他。

　　“喂喂，我们都赢比赛了，你还黑着一张脸干什么？”沈照楼反而是对谢轻名有点不满。

　　她这么一问，就看到胡子在那边偷笑。

　　她就不明白了，是她好笑，还是谢轻名好笑？

　　“楼姐，我现在算是明白，对方拼刀局可能不是故意瞎打，让我们拉不起来状态的，他们不是在耍贱。”胡子又看了谢轻名一眼，笑得更贼了，“他们就是不想和我们拼刀！”

　　“什么意思？”沈照楼还是不明白，但是，他可以看到谢轻名的那张脸更加的黑了。

　　“你去看看他的那把黑蜘蛛，你就知道了！”胡子笑得捂肚子，“走了，看完和对方握手了……要是早知道他们拼刀局不是耍贱不让我们拉状态，我后面也不那么花样玩耍他们了，我得去道个歉……”


第396章 同情一秒，不能再多

　　前天和昨天的训练中，谢轻名都没舍得用那把黑蜘蛛。

　　大概是这样的名刀，他不想沾上无名无姓之人的血。

　　结果，今天他掏出这把黑蜘蛛，准备在正式的职业比赛上大干一场的时候，对方……竟然……不和他拼刀！

　　谢轻名这个气啊！

　　整场比赛打下来，他就没能用这把匕首，杀到一个人。

　　每一次别人看着他掏出匕首的时候，竟然宁愿跑路都不和他拼刀！

　　“哈哈哈，”沈照楼知道了真相，立马就笑得站都站不住了，“太可怜了，姐勉为其难同情你一秒吧！”

　　“滚。”谢轻名一肚子的坏情绪。

　　看来谢轻名的百无一用，在和ALC校队的比赛中，一上来拼刀局BloodStrike的表现，让很多战队都留下了深刻的印象。

　　那场比赛之后，百无一用的“近战拼刀型选手”的定位深入人心。

　　以至于他们今天的对手，一直都在避免和谢轻名的百无一用匕首相见！

　　可是，就可怜谢轻名心爱的黑蜘蛛，只能饿着了。

　　“好了，好了，不生气哈，”张宁一边忍着笑意，一边很没有诚意的安慰他，“你看，你的黑蜘蛛的第一个人头，一定要有纪念意义，对不对？今天的这场比赛，也没有什么值得你拿去喂黑蜘蛛的选手。”

　　“是的。”谢轻名总算是接受张宁的这个逻辑，脸色变得好看了一点。

　　但是，他马上转向陈尧，目光里的战意不言而喻。

　　张宁一看谢轻名这意思，立马就后悔了——他没事干，要说什么有纪念意义呀，如果问谢轻名想喂黑蜘蛛的第一个人头，是谁的人头，那他一定毫不犹豫会回答是星火！

　　“可以。下午跟你练拼刀。”陈尧没有拒绝。

　　张宁把四根手指放进嘴里咬了咬。

　　这场队内拼刀战，可是谢轻名提出来的，希望陈尧别记恨他啊！

　　他正这么想，陈尧平静的目光就朝着他扫了过来。

　　他开口想说点什么，就听陈尧已经说了：“握手。”

　　“啊？啊！是是，握手！握手！”他们是胜利的一方，要主动去对方的玻璃房握手的。

　　光谷七中的对手，情绪比较低落。

　　没有经历过败者组战斗的选手，不会体会到那是一个多么残酷的战场，茫茫多的战队都挤在绝望的深渊里，打着一场接一场好像没有休止的战斗，只为了争夺那唯一的一个从深渊里归来的珍贵名额。

　　他们锦城一中就是那一头从深渊里杀出来的恶魔，可是，当他们看见了光明的时候，却已经因为之前的战斗而筋疲力尽，没有办法再往前爬一步了。

　　“对不起！这场比赛本来不应该这样的，是我误会了你们故意放拼刀局，”胡子和他们握手的时候，诚恳地对他们道歉，“你们的个人实力很强，补充一个指挥位，明天你们一定能行！”

　　“谢谢。”锦城一中和他们逐个握手，道谢。

　　……

　　早上的第二场比赛，香叶五联校队展现出了强大的实力，两张地图拿下了梅花女子中学校队，成为了光谷七中之后，第二支进入半决赛的战队！

　　而下午的第一场比赛，也没有什么意外，从揭幕战一直强到这里的明日书院，同样是两张地图打败了七一九子弟学校。

　　焦点之战，最后还是落在了清河中学和黑水塔中学的一战上。

　　如果从上一场比赛的状态来看，清河中学比对方是要差远了，上一场比赛的黑水塔整个就是一架推土机，每一个小局都是以全灭对手为胜利，就算输掉也是拼死最后一个人，不保枪，打的就是一个气势，而清河中学进攻绵软无力，防守破绽百出，最后只能算是险胜了对手。

　　所以，今天下午最后一场八强战，几乎没有人看好清河中学。

　　他们在队伍一直都不稳定的情况下，顶着巨大的压力，能挣扎着打到八强，就已经让陈尧他们很佩服了，其实今天的比赛输了，至少在陈尧他们眼里，也不是江志的问题。

　　但是，他们知道他们的想法，代表不了其他人。

　　就像张宁之前和陈尧说的，江志他们不能输，输了就代表他们拒绝更强的合队方案是错误的。

　　赢了不一定能证明自己对，但输了一定是错。

　　不是选手，就不可能像沈照楼他们这样知道，江志他们带着这么大的压力，还能挺直脊背站在这个舞台上，这是一件多么不容易的事情。

　　今天江志他们的表现，和上一场比赛相比，有一定的调整，但是，面对黑水塔中学推土机一样的强攻，他们还是输掉了第一张地图。

　　第二张图，黑水塔中学似乎是因为第一张地图的轻易取胜，打得稍微有点飘了起来，被江志连续几局的漂亮发挥狠狠咬了一口，最后十三比十六输掉了这张图。

　　最后的一张图，黑水塔中学再没有什么失误了，但江志他们也是背水一战，不能不赢，反而被激发起来了之前一直沉寂的状态，竟然十六比九让对手挂掉了！

　　直到这场比赛打完，无论是清河中学自己，还是他们的对手，或者是现场的解说、等待的记者，都还没有意识过来，赢的是清河中学。

　　中间有好几局，他们的状态几乎都是已经打不下去，直接要放弃比赛离开舞台的样子了……

　　可是，打到最后，进入了半决赛的，是他们！

　　陈尧他们从直播上来看，江志他们愣愣地坐在玻璃房里，好久都还没有接受这个自己赢了的事实。

　　他们自己也是职业选手，自己的状态心里有数。

　　能够赢下这场比赛，对他们自己来说，可能都是一个奇迹吧？

　　“都打起精神吧！”张宁看到屏幕里清河中学校队几个人的特写，说道，“这一场比赛之后的清河中学，将会很强很强，强得让你们这些温室里的花朵不可想象！”

　　“有那么可怕吗？”沈照楼撇嘴。

　　“哼哼，可怕不可怕，等你们再次遇到他们的时候，就知道了！”张宁知道现在说了，他们也不会信，“反正现在就剩下四支战队，半决赛我们碰到他们的机会，还是很大的呢！”


第397章 第一滴血

　　话不多说，现在的重点也不是什么清河中学。

　　谢轻名的目光一直就盯在陈尧身上，张宁只能挥挥手，让他们约架的赶紧去，打完了他还要安排明天的训练。

　　陈尧又呆呆地看了张宁一眼，看得张宁又一阵心虚。

　　要不是张宁非要说什么，谢轻名的血蜘蛛上第一滴血要有纪念意义，可能谢轻名也不会找上陈尧拼刀。

　　张宁看他们出去了，忍不住抓了一下耳朵：“可是……他真能跟队长打啊？”

　　可别挂着面条泪哭着跑回来啦。

　　训练室人比较多，正在开的单挑局也不少。

　　但大多数的选手都是在练正面拼抢。

　　因为枪战游戏大多近身格斗系统都比较简洁，比起枪战来使用频率也小得多，在校级联赛这个水准的比赛上，没有什么特意练的价值。

　　谢轻名这种特别容易被拼刀针对的，毕竟还是少数。

　　“我总觉得，像是回到了我们学校的机房哈。”裴鹏天看他们两个人坐定，思绪不知不觉的就往回拉了。

　　他们战队的这两个最强选手，第一次见面就是谢轻名就被陈尧单挑完虐，愤而离队告终。

　　今天他们再一次坐上单挑台会不会也有不一样的感觉？

　　事实证明……

　　完全没有！

　　陈尧平静地选了消失的运输船。

　　谢轻名的手也只是在键盘上顿了不到一秒，立刻就点下了准备完毕。

　　两个人分警匪两边，刷入了地图！

　　……

　　陈尧有两把还可以的匕首，虽然比不上血蜘蛛那么极品，但匕首之间本身就不会有太多的数据差别，最多是侧重点不一样，他随便带了一把就上了运输船。

　　谢轻名的百无一用手上那把血蜘蛛还是可怜的黑蜘蛛，他很想看到，这把漆黑的匕首拿下第一个人头之后，会产生什么样的变化！

　　整个地图悄无声息。

　　两个人都踩着静步，行走在满船的集装箱中间。

　　可以预见，他们两个人的遭遇一定会非常突然！

　　“队长这张图上不对狙却拼刀，看起来还真是奇怪的很。”沈照楼整个人都不好了。

　　“确实……”裴鹏天看着星火拎着匕首的静步姿态，才想到这画面好像从来没出现过。

　　两个人的移动速度都不快。

　　场面很静……

　　静得让所有人都觉得，这是陈尧的主场。

　　谢轻名光是在这种安静的环境里，就已经会压力山大了吧？

　　沈照楼看了一眼，谢轻名下意识吞唾沫的动作，果然多了起来。

　　他很紧张。

　　随着这种安静的对峙的时间拉长，他越来越紧张。

　　而就在这种紧张的情绪拉到一个临界点的时候，突然，一座两个蓝色箱子和一个橙色箱子组成的掩体后，星火的身影出现。

　　叮。

　　一秒钟之后，两把匕首就撞在了一起。

　　紧接着，星火一个下蹲的动作，斜向翻滚，就在百无一用的匕首朝着他半秒钟之前的位置扎下来的时候，他却已经在百无一用后面瞬间起跳了。

　　陈尧手中的鼠标一带一拉。

　　半空中的星火匕首往前跟着一推一拉。

　　画面中，百无一用已经被抹喉了。

　　“我靠，这么快。”裴鹏天叫道。

　　他们两个踩着静步走了那么久，战斗却结束在了一秒钟！

　　一局结束，谢轻名没有立刻进入下一局。

　　他抬起头跟陈尧说：“我没进入状态，再来。”

　　话虽然这么说，可他震惊的是陈尧的近身反应。

　　谢轻名没见陈尧练过太多近身拼刀，这种踩着静步打遭遇的训练，陈尧更是从来没做过。

　　陈尧最多也就是跟队常规训练的时候，简单练一些拼刀。

　　但肯定没有一直跟自己做着斗争的谢轻名练得多。

　　可陈尧进入状态比谢轻名快的多！

　　“我以前以为，他不需要练近战拼刀，现在，我知道……他确实不需要练。”韩笑眯起眼睛说到。

　　“什么鬼？说人话！”沈照楼敲了一下他的脑袋。

　　“你没发现，他在近身拼刀上有一种身体本能吗？”韩笑说到，“以前我以为他是狙击手，拼刀的机会并不多，所以不需要练，但是，现在我发现他根本就是近身拼刀已经打得太好了，所以不需要练！”

　　“呃……刚才不是谢轻名没发挥好吗？”沈照楼有点意外韩笑会这么说。

　　只不过就那一秒钟的一刀，能看出什么来？

　　韩笑对说了之后沈照楼还不理解，也有点意外。

　　他们之间的差距，已经拉到这么大了吗？

　　以前的沈照楼是队内仅次于谢轻名的二号人物，他和裴鹏天都不是她的对手。

　　但短短几个月的训练之后，他在陈尧的星火那一刀上，看出来的轻松、熟练和游刃有余，沈照楼竟然一点都看不出来了。

　　确实，韩笑即使是通过了职业定段赛之后，也没觉得自己的实力，真的就比沈照楼强多少。

　　他一直觉得自己职业定段赛上几次被主神沈溪桥记挂，属于走了狗屎运，毕竟，还有一个实力明明比他强，却没有通过职业顶端赛的胡子呢。

　　可因为星火这一刀他真的体会到了巨大的差别。

　　沈照楼的付出，已经全部都给了整个战队，她的实力完全跟不上了。

　　“好好，这一次准行！”沈照楼虽然跟谢轻名不对付了那么久，但看到谢轻名和陈尧对战，还是弱者心态爆棚，“闪！漂亮。百无一用这一步……哎哟，还是不行呀。”

　　“……”韩笑和裴鹏天互相看了一眼——她还真是能乐。

　　两个人反反复复拼了二十多个小局，各种换边，谢轻名却怎么都拿不下这第一滴血，整个人看上去很不好。

　　打完三十局，陈尧叹了口气：“换张图。”

　　沈照楼他们看到陈尧竟然叹气了，都有点发愣，这是什么战斗，能把他们这么一面无表情的队长都给打叹气了啊？

　　不过，仔细想想，他们队长现在学会的情绪，似乎是比初见的时候多了一点？

　　沈照楼偷偷笑着。

　　“那换幽蓝密室。”谢轻名如果是在以前，肯定要一口气咬在运输船上，咬到你死我活，但是，三十局打完，每一局他都觉得下一局可以正常一点，结局都是悲剧的。

　　那就暂时放下这张图，不跟它较劲了。

　　现在他只是要拿到第一滴血，不在乎哪张地图，所以，直接换一张速战速决的地图吧！


第398章 放我逆风而飞

　　幽蓝密室打到第三局，谢轻名的百无一用就是两个步法配合，还了陈尧的星火一个空中抹喉。

　　一离开消失的运输船，谢轻名简直是腰也不酸了，腿也不酸了，恨不得一口气能拼死五个陈尧。

　　他手上的那把匕首周围，腾起了一道血红的光芒，之后猛地收缩，落在匕尖上最锋锐的那一点，暗红色的一滴血色将锋利的尖端寒光掩下，同时，这把血蜘蛛的属性页上的刀杀数，也跟着刷新了。

　　一场队内拼刀，拿到了星火人头的谢轻名，并没有显得太兴奋。

　　而输了这一局的陈尧，也没太当回事。

　　真当回事了的，反而是刚进来的明日书院校队。

　　这所私立学校是今年校园赛的夺冠最大热门，他们进来的时候，刚好看到了谢轻名的百无一用空中抹喉，轻巧落地的瞬间。

　　“漂亮！”明日书院的队长，直接就鼓掌赞了一声。

　　“什么匕首？看上去有点妖啊。”他们的狙击手说到。

　　“我说的是那个抹喉击杀。”他们队长一脸无奈。

　　“我说的是那把匕首啊！”他们的狙击手强调。

　　“……”在训练室里训练的其他战队，一开始都听着好笑了，这什么战队啊，简直鸡同鸭讲。

　　结果，他们再一看对方的校服，一个都没吭声了。

　　那是明日书院！

　　从揭幕战一路强，一路无敌的战队！

　　管他们怎么鸡同鸭讲，能赢比赛就是正义。

　　陈尧和谢轻名两个人都站了起来。

　　对方一队人的目光，都落在了他们两个人身上。

　　“光谷七中，是吗？”明日书院的一个队员似乎很感兴趣地问道。

　　“嗯。”陈尧回答。

　　“你们很强！”他说。

　　“你们也是。”陈尧静静地回应道。

　　双方一阵沉默。

　　然后，两边的队员都笑了。

　　明日书院的队长上来握了握陈尧的手，说：“很期待遇见你们。”

　　陈尧略一点头。

　　两支四强战队之间，简短的一个招呼之后，该训练的训练，该回去的也就回去了。

　　回去之后，张宁已经约好了第二天的训练。

　　还是和清河中学。

　　八强赛的第二天陈尧他们没有比赛。

　　因为，这天是四支昨天的战败队伍，确定具体名次的循环赛。

　　参加循环比赛的战队一共就四支，但比赛场次很多。

　　比赛将从早上九点一直打到晚上十一点。

　　所以，第二天早上去训练室的时候，里面几乎都没有什么人。

　　陈尧他们跟清河中学练了一早上，也没觉得像张宁说得那么夸张，清河中学的状态是比之前好一点了，可训练状态还比不上昨天比赛的最后一张地图。

　　中午吃饭的时候，韩笑提出了这个问题。

　　张宁神秘一笑：“你知道是为什么吗？”

　　“不知。”韩笑摇头。

　　“因为，他们这是在进行解压训练。”张宁说道。

　　“解压训练？”

　　“下午看吧！”张宁高深莫测状。

　　早上的训练，清河中学是尽量拿出自己最轻松的状态来打，反而发挥比上一次训练好，然后，一到下午，他们开始练战术、练体系了，状态也稳步回升，有好几波谢轻名直接都爆发起来还没挡住。

　　和清河中学训练，最大的好处就是谁都不用藏着掖着。

　　反正谁不了解谁啊？

　　江志和谢轻名打了那么多，谢轻名有多强，多能秀，怕什么地图，全都清清楚楚。

　　清河中学今天的带雷一波流，都要打出花了。

　　早上还觉得略沉闷无聊的训练，到下午，双方越打越有劲头，一口气战到了晚上八点多，都是胡乱塞了几块饼干充饥，饭都没吃一口。

　　直到第二天的半决赛比赛安排出来，他们都还有点意犹未尽。

　　“爽。”江志收好键盘鼠标，对陈尧说道，“希望明天半决赛能跟你们打！这才叫训练，这才叫比赛！”

　　“那什么不叫训练？”陈尧被他说得有点莫名。

　　张宁适时地咳嗽了两声。

　　暗影战队在职业圈是很难接到队训练的，因为他们训练的时候演，比赛的时候另拿一套，别人战队跟他们打训练没什么效果，自然慢慢就不跟他们练了。

　　如果不是他们队内两个主神坐镇，没有主神的一线队需要和他们打，主动和他们对接的话，那可能他们接队情况比还要更糟糕。

　　在江志眼里，训练就应该有训练的效果。

　　暗影战队那种打法，那不叫训练。

　　“其实，我一直想和你们说，我很佩服你们。”张宁看着训练室里索性也没有人，一边翻开邮件，一边说道，“同样的情况，我的队员做不到你们这样。”

　　江志苦笑了一下：“自己选的！”

　　陈尧点了一下头：“好路。”

　　“就是不好走，是吧？哈哈哈……”江志笑着转向陈尧，“你放过风筝吗？”

　　陈尧摇头。

　　他知道风筝，但是从来没有放过。

　　他的世界里，飞在天上的是他的鹰，不是纸。

　　“风筝顺着风吹，很快就会栽下来，必须要有逆风存在，它才能越飞越高。”江志抬起头，目光如炬，“所以，不用同情我，我很感谢暗影战队这一股恰到好处的逆风！”

　　“……”陈尧没放过风筝，所以不太听得懂，只能说，“加油。”

　　“嗯，比起她……我这点逆风算什么。”江志低声自言自语地摇摇头。

　　清河中学的队员都没带手机，他们先回去酒店看明天的对战安排了。

　　他们一离开，张宁就已经翻到了邮件，发出了一声惊呼：“哟……”

　　陈尧他们的注意力都被吸引过来。

　　沈照楼急吼吼地问：“怎么样怎么样？我们明天半决赛打谁？”

　　“看大叔这表情，不会这么巧真是清河中学吧？”裴鹏天抹了一下鼻子，“嘿，其实也不错呀！”

　　他们和清河中学训练打出来的状态挺不错的，如果明天能继续，那绝对又是一场精彩对战！

　　可是，张宁的脸色一下变得很镇重，他摇了摇头：“不是江志他们。”

　　“那是……”裴鹏天眨眨眼睛。

　　“我们明天要打明日书院！”张宁几乎说得一字一顿。


第399章 五星军火供应商

　　本届校园赛最恐怖的一支战队，就是明日书院了，这支战队在之前的比赛中最后没有表现出任何短板，装备极好，五个正选队员的个人实力都很突出，指挥位很专业，队内配合也好，而且他们的阵地战堪称无敌。

　　其实，最理想的情况应该是在决赛舞台上再碰到他们。

　　进入四强的四支战队都很强，无论是哪一支在半决赛上碰到他们，必定都可以提供更多的信息。

　　到决赛再打他们，可以准备更加充足。

　　但是，三支战队总有一支要在半决赛上碰到明日书院，刚好他们光谷七中碰到了，也不能说有多意外。

　　“呵……”短暂的沉默之后，沈照楼笑了两声，“明日书院……又怎么样，就是多了一把不应该出现在校级联赛上的装备，打比赛的人还不是两个鼻子一张嘴……”

　　“咳，”裴鹏天弱弱举手，“楼姐，谁有两个鼻子。”

　　“两个眼睛！”沈照楼急忙纠正，“口误还不行吗？”

　　沈照楼嘴上要强，但心里还是不怎么踏实的，所以才会紧张。

　　毕竟，明日书院确实太强。

　　如果他们能够拿出和ALC校队对战的时候的状态，也许有一拼之力——那还是在拼刀局赢下，不让对方选择到他们需要的阵地战地图的情况下。

　　明天和这样的一支战队对战，胡子都不得不专门为拼刀局排出了战术和阵容。

　　“我们其他四个人的实力，和ALC校队打的时候，都已经飙得差不多了，”胡子的目光定在了谢轻名身上，“明天就看你了。”

　　“不要给他这么大压力。”陈尧淡淡地说道。

　　“……”谢轻名其实不用胡子说，也知道明天他需要全力以赴，该怎么秀怎么秀了，但是，陈尧这话怎么就像看不起他一样？

　　“也是，不好意思。”胡子还接着陈尧赶紧道歉，“明天你该怎么发挥就怎么发挥，想怎么发挥就怎么发挥，我们相信你只要能……”

　　“够了。”谢轻名脸一红，“明天看我扛压！”

　　陈尧挺意外地看他。

　　谢轻名一开始被他看得气得手都在发抖，但陈尧没有挪开目光，十秒钟之后，他自暴自弃地补道：“只要你们把消失的运输船首Ban掉！”

　　“知道知道。”胡子哈哈笑了起来。

　　“好了，明天的比赛是在晚上七点半，明天白天还有足够的时间训练，现在生好好回去休息，明天不睡到九点别来见我。”张宁开启了赶人模式。

　　……

　　第二天是比赛日，白天的训练强度不能太大，但也不能太小，太大了影响晚上的比赛体力，太小又会状态不热。

　　早上他们稍微练了一下阵地战，以防他们拼刀局拼不过，必须要两次面对对方的轻机枪的局面。

　　下午，其他人练拼刀和对战，胡子就退出了训练，抱着独裁战队留下的战术复盘，去重点看经济战的打法。

　　如果他的指挥够到位，最好是把对方的军火点数，压在一个很低的数值，让对方根本掏不出耗费军火点数很大的轻机枪！

　　大概是因为准备工作紧张，今天的时间流逝，显得特别的快。

　　晚上六点多的时候，入场的电话来了。

　　他们吃了一点晚饭，早早地赶到了CES二号馆。

　　时间还不到七点，距离比赛开始还有半个多小时，但是，现场的观众已经来了很多，二号馆的现场席位已经满了一半。

　　以明日书院的战队底蕴，不应该能来这么多观众才对吧？

　　他们上了舞台之后，四下张望发现观众席上很多区块的布置都很整齐，就好像是一线战队的应援团一样。

　　可是，明日书院只是一个校队……

　　“他们的横幅举起来了，呃……”裴鹏天以为是来加油的观众，可没想到，观众席举起来的横幅上，一行字却是——打比赛，买装备，请认准深渊小队。

　　广告？

　　他们还是第一次见到这种东西。

　　然后，另一个区块又是一道横幅——深渊小队，明日书院合作伙伴。

　　陈尧他们都有点愣愣的……

　　他们这是干嘛呢？

　　紧接着，第三个区块也拉起横幅——深渊小队，让你装备始终先人一步！

　　“深渊小队什么鬼？”沈照楼看向张宁，问道，“在这里打广告？”

　　“呃……大概是明日书院的赞助商？”

　　“他们还是校队，哪里来的赞助商！”韩笑摇头，“校队任何的私下现金往来都是违规的，还能这么大张旗鼓地做广告？想被撤销比赛资格吧。”

　　“不是现金？”陈尧看着他们的横幅，也没说是赞助，只是合作伙伴而已。

　　就在这个时候，刚才去了卫生间，现在才刚过来的胡子，一看到舞台上打起的横幅，立马就满脸卧槽：“深渊小队？”

　　全队都看向他：“你知道？”

　　“打PVE的谁会不知道深渊小队！”胡子若有所思，“原来轻机枪是他们提供给明日书院的？”

　　“呐，不是说火了让你装备始终先人一步吗？”沈照楼朝他们的横幅努努嘴。

　　“于是……他们到底是什么？”裴鹏天很好奇。

　　“深渊小队？他们是生死狙击伟大的探险家，名枪殿堂的常客，任务大师，剧情终结者，夜间地图之光……”

　　“我去这么多头衔？话说……能说重点吗？”张宁打断了他。

　　“五星军火供应商！”胡子也意识到再这么说下去估计数不完，直接说重点了。

　　生死狙击的战队训练压力很大，但偏偏有一些极品，是出产自新的PVE地图开荒、新Boss的首杀等等，这个时候，一支强大的PVE团队就很重要了。

　　陈尧他们这队人已经算很强了，实力和运气都不错，可他们离探险家的称号，都还差那么一点点。

　　但这个深渊小队却已经是“伟大的探险家”了。

　　可以想象，胡子所报出的每一个头衔，都代表了他们多强的实力。

　　“五星军火供应商可不是随便能叫的，”胡子也是PVE出身，看到深渊小队一脸崇拜，“生死狙击里只有敢接点菜的小队，才能被成为五星军火供应商。”

　　“点菜？”沈照楼问。

　　“就是战队要什么直接点，他们能在规定时间内弄到。”胡子说。

　　“这么强？”张宁咋舌，“那他们怎么会只是一支校队的合作伙伴？一线战队不包养他们吗？”


第400章 三个妹子一台戏

　　可惜，张宁的这个问题，胡子也回答不了。

　　堂堂一个五星军火供应商，却跑来校园赛的赛场拉横幅，谁能搞得清楚？

　　与其说是来打广告做生意的，还不如说是来声援明日书院的！

　　“我知道的很多著名的PVE团队，比如龙枪小队，风声小队，都是和一线战队定点合作，而且，一般战略性的资源，比如稀有弹药这些，打出来都只会固定卖给一个战队，肯定不会往其他一线战队卖的。”胡子摇了摇头，“深渊小队有没有和一线战队合作我不太清楚。”

　　“五星军火供应商大概能有多少？”张宁问。

　　“这么多服务器，全部加起来也不超过五十支吧，”胡子耸了耸肩，“没那么容易的。我打PVE已经算打很久了，但很多东西你要给我点菜，我连它在哪里都不知道，何谈定期交货？”

　　虽然不知道深渊小队为什么而来，但是，五星军火供应商出现在了CES二号馆，为明日书院加油助威，无疑是又给今天的比赛增加了一丝变数。

　　谁知道他们除了轻机枪之外，还能不能再拿出什么超越校级联赛的装备来？

　　“今天会是一场恶战！”胡子撸起了袖子，“妈的，老子要出草了。”

　　“咳咳……淡定，淡定……”张宁赶紧稳住他，“兵来将挡水来土掩，你是指挥位不要过于激动……”

　　明日书院是七点一过到的，调试机器之前还特意来和他们打了个招呼。

　　双方互道加油，然后，各自进行最后一次机器调试！

　　CES二号馆主舞台灯光很平和，明亮之中又微微泛一点浅黄的光线，让选手很容易放松下来。

　　今天的解说席上，摆了三张椅子。

　　由此可见，这场半决赛的规格挺高的——主持、解说、嘉宾的三人组合，是一线赛事的标准配置！

　　七点半这个时间，也是一线赛事的开赛时间！

　　“现场的各位观众，正在观看直播的观众，大家好，我是今天这场校园赛半决赛的主持人繁星朵朵，”一个漂亮妹子出现在了舞台上，“今天为我们解说这场比赛的是CES联盟职业三段的解说，丫夏！”

　　和大家打招呼的解说，也是一个妹子，长得不算太漂亮，但她职业三段的段位，让有她在的解说台会更有分量。

　　但是，今天是有客座嘉宾到场的比赛，嘉宾的分量肯定比一个职业三段的解说重得多。

　　“大家好，我是今天的职业解说丫夏，”那个妹子登上舞台，冲着镜头一笑，“今天，我们有幸请到了一位神秘嘉宾……帝国战队主神乔雪依，将担任我们今天的客座嘉宾，和我们度过一个美好的夜晚！”

　　“是的，让我们有请狼王！”主持妹子带动着现场观众鼓掌。

　　顿时，张宁就知道今天怎么会来这么多的人了！

　　大多数的现场观众，不是为明日书院而来，也不是为什么五星军火供应商。

　　他们是为狼王而来。

　　“大家好！”舞台的追光灯下，一头浅棕色长发的乔雪依缓步走了上来。

　　乔雪依看上去好像是刚打完比赛，队服都还没换，就从帝国战队的主场长岛玫瑰过来的。

　　她的容貌倒说不上多漂亮，圆圆的小脸，不会像沈照楼那样一看就是美女标准的鹅蛋脸，但是她皮肤很白，看上去特别的干净。

　　她的身高只有一米六左右，身材娇小，一头微卷的长发蓬松地落在腰间，恍惚之间，会觉得她不像是现实中的人，倒像是从哪本漫画中走出来的小萝莉。

　　伴着现场的观众一片“卡哇伊”的叫声，乔雪依已经落座了。

　　“很高兴能担任今天的客座嘉宾，”乔雪依的笑容甜甜的，一笑就露出了两个圆圆的酒窝，“我三年之前有幸和明日书院打过一场练习赛，不久之前我也看过光谷七中的比赛，对双方战队都有一定的了解，希望两支战队今天都加油，打出精彩的比赛。”

　　她虽然长得很萝莉，但登台一番话，说得沉稳标准，很有一支一线战队队长的样子。

　　张宁看着她叹口气：“可是，他们帝国战队的队长，到底哪儿去了啊？”

　　帝国战队是一支没有队长的战队。

　　其实，他们队长花渐微这种不告而别的情况，战队是完全有理由向CES联盟申诉、解约并要求赔偿的，甚至直接撤销花渐微的职业九段的段位都不过分！

　　可是，每一次长岛玫瑰《七点半的约定》唱响的时候，所有人都知道，帝国战队永远不会提交这个申诉……

　　帝国战队的队歌《七点半的约定》已经唱了多少年了？可是，整个战队的呼唤，都无法让他们的队长回归。

　　这么多年，就只靠着一个新秀赛上打出来的乔雪依，在当时所有人都不看好、不信任的情况下，保级、赢比赛、冲冠军、登顶主神，撑着这个风雨飘摇的帝国在竞争激烈的A级联赛中屹立不倒。

　　“我看到双方战队玻璃房的裁判都已经举旗了，”主持人在一分钟之内背完了十二条广告之后，朝着旁边指了一下，“拼刀局的比赛即将开始！”

　　“是的，俗话说，三个女人一台戏，希望今天真的有一场漂亮的好戏可以看！”丫夏笑道。

　　“嗯。拼刀局地图是Cache，死城之迷。”乔雪依的声音是在随机光标停下之前出来的，现场的观众席顿时又是一片欢呼声。

　　一秒钟之后，果然随机光标停在了Cache上！

　　只要是转盘随机，主神级的选手判断最后会转到哪里停下来，基本没有失误的。

　　紧接着，陈尧他们读秒、进图。

　　“光谷七中选择了3-2分路，而明日书院没有动，他们应该是准备原地待战，可是，他们这是什么阵型？”解说丫夏看到明日书院五个人分散开，也没有找掩体，直接就站在空地上，等待对方的到来。

　　“没问题啊，”乔雪依微笑地说道，“五个人分别和对方对战，能保证每个人都跟对面拼到最后一滴血，速热拼刀，不就是要这样打吗？”


第401章 刀阵

　　死城之迷是一张视野很好的地图，阳光灿烂，除了几个特殊地形之外，大多数地方都光线充足。

　　而且，这张地图拥有很多的箱子作为掩体，战术可变性非常的高。

　　光谷七中出生在了匪方，从A门出发之后几次分散，但任何一路都没有看到对方的选手身影，胡子一下就意识到对方可能是以逸待劳，等他们杀过去，当即指令直接抄家。

　　他们还没有到达警家，就在B点看到了明日书院的第一个选手。

　　胡子因为要拿下拼刀局，拿到两张选图权，所以，他今天的要求是全队在拼刀中必须保持两个人以上的行动，只以多打少，不和对方拼手热——既然是以赢拼刀局为目的，他们的打法目标性就很强。

　　最先在B点看到明日书院的ID是有球必硬的选手的，正是胡子和笑帮主两个人，因为符合他们以多打少的战术定位，他们两个人立刻就上去了。

　　“打夹击，弄死他。”胡子嘴里叫着扑上去，笑帮主落后一步，两个人手上的匕首立刻就对那个有球必硬形成了夹击，这也是他们之前练过很多次的，为了拿下今天的拼刀局，无论是团战还是小配合，他们都做了各种针对的训练。

　　可是，两个人的第一刀，却都没有命中有球必硬。

　　有球必硬一直都像掉线一样站在原地没有动，等到两个人形成夹击的一瞬间，才突然一个侧滚翻，然后起跳到笑帮主的身后，一秒钟之后差一点就一刀直接从上往下扎在了笑帮主的脑袋上。

　　还好韩笑也是练过的，一刀落空之后，马上就是蹲行翻滚。

　　“漂亮。”

　　“危险！”

　　解说席上，那个主持妹子和乔雪依两个人，同一秒钟都是吐出了两个字，可是意思却是截然相反。

　　笑帮主的这个背后躲刀，像是长了后眼睛一样，确实是非常的漂亮。

　　他的枪法虽然不好，可走位没有问题，这种险而又险的背后来刀的局面，硬生生的就被他化解了。

　　可笑帮主这一下背后躲刀的走位，让和他打夹击的胡子都没料到，一瞬间，胡子的位置就靠前了，而且是在没有任何防备的情况下，暴露在了有球必硬的刀锋轨迹上。

　　噗……

　　一声动脉割裂的鲜血的喷涌声，有球必硬在下落过程中稍微一拉鼠标，匕首的尖端调整了一点点方向，就落在了胡子身上。

　　一刀打在颈部动脉上的攻击，虽然没有直接杀死胡子，但让他的血量掉了大半。

　　确实危险！

　　估计在乔雪依的视角里，刚才笑帮主躲刀的那一瞬，如果换了她是那个有球必硬的话，不出一秒，胡子的人头她直接就收入囊中了……

　　可胡子也不是吃素的人，就算看到自己血量被拉下了一大半，可看准对方落地的一瞬间，也是狠狠给对方来了一下。

　　有球必硬的生命值也是大幅下降，笑帮主这个时候顶上来，再次试图和胡子形成夹击，短短两秒钟之内，就把有球必硬打到了死血。

　　可是，还剩个位数生命值的有球必硬，直接后撤！

　　胡子和笑帮主追到掩体旁边，有球必硬的队友，ID柠檬水的选手，突然闪了出来，一刀匕首的寒光拦住了靠后的胡子，胡子立刻转身迎战，堪堪架住了这一击，笑帮主同时回援，立刻就把柠檬水的生命值拉到了半血。

　　但有球必硬已经在柠檬水的掩护下，逃之夭夭了……

　　三秒钟之后，他们依旧没有击杀到柠檬水，反而是胡子和笑帮主生命值都到达了一个比较危险的临界……

　　“这不对。”胡子立刻让笑帮主停下了，“其他人什么情况？”

　　“中路，管道遇敌。”陈尧回答。

　　“我遇了两拨了。”裴鹏天那边说道。

　　“我跟裴鹏天一路。”谢轻名回应了一声。

　　“血量？”胡子的眉头锁紧。

　　“卧槽……”裴鹏天本来还没注意自己的生命，一被胡子提醒吓一跳。

　　“打得好乱。”韩笑看着自己的笑帮主，挂着可怜兮兮的半管血，站在原地。

　　“不。”胡子摇头，再摇头，摇了好几下，才说，“我们乱，他们一点都不乱……应该说，他们打得很有配合。”

　　也是，明日书院也是对地图要求非常高的战队，他们为了拿到他们的阵地战优势地图，对拼刀局也是有胜利渴望的，不会只把它当成一个热身局。

　　对方的战术并不复杂，以至于他一下就能看明白。

　　说明白就是互相配合掩护，每一次以一对二，能赢就赢，赢不了也有队友掩护撤退。

　　胡子啐了一口：“最多再两三波之后，他们应该就要集合了，但是，我们打的应该也让他们意外了，他们的这一套刀阵，在开局这一下，至少应该是要带走我们两个人到三个人的，可他们没做到！”

　　“那现在？”陈尧问。

　　“全部保证血量，警家集合！”胡子说着自己的也动了起来。

　　两支战队在地图上多路开花的多点拼刀，让导播实在是忙不过来，不得已，导播把OB权直接放到了解说席。

　　然后，就看到乔雪依手上的鼠标不断地动了起来，几乎是说一句话换一路。

　　“明日书院这个打法，这明明就是在为难解说嘛。”因为多路战况激烈，瞬息万变，主持妹子半天都插不上话，好不容易等光谷七中往警家集合的时候，才能在乔雪依和丫夏两个人快节奏的解说下抢出了一句。

　　“确实，他们这个阵型，前面的比赛中都没有拿出来过。”丫夏笑着说道。

　　“大概是特意为强大的对手准备的，而光谷七中的表现也非常出乎我的意料，面对这样的‘轮番意外’，他们到目前为止，一个人都还没有死——我想，这应该也是明日书院没有想到的。”乔雪依当然也能看出明日书院的战术目的是什么，以及，这个战术目的并没有完成的事实。

　　“不管怎么说，明日书院的这套刀阵打得还是非常漂亮的，只是折腾解说……嗯，这种多点开花的拼刀，可以称之为……雪花阵型？”丫夏笑着给他们起名字。

　　“这么给解说添麻烦，还是叫头皮屑阵型吧。”乔雪依没有很严肃地解说比赛，丫夏这么一提，她也跟着凑热闹。

　　“你们都太多了，哪里有那么多？”主持妹子松了口气，知道两个解说是因为她半天没有机会说话，才扔过来的话头，立刻接住，“哈。二维码阵型就差不多了！”

　　“哟，五对五遭遇了。”丫夏揉了揉眼睛，“我还是第一次看到这样的五对五拼刀……”

　　“呵呵，空血满团团战，我也是第一次见。”乔雪依同样长见识了。


第402章 奇葩险胜

　　全场的观众和看直播的观众，也都是服了气了。

　　主神都没见过的奇葩场面，竟然出现在了校园赛的舞台上！

　　明日书院敢放一个人上来面对两三个，然后轮换掩护，胡子在战前是绝对没有想到的，这都是全队拥有多强的个人实力，才敢和他们这么玩。

　　可是，光谷七中在刀阵之中展现出来的实力，确实也同样出乎了明日书院的预期，面对这样频繁的对战切换、意外迭出，光谷七中竟然一个人都没有死。

　　现在的空血满团团战，是在双方都没有预料到的情况下，打出来的一场遭遇。

　　“胡子。”陈尧叫了一声。

　　面对这样的局面，连主神都在长见识，胡子怎么可能不卡壳？

　　还好，陈尧这一声平静却极有穿透力的声音，在最关键的时候，把卡壳的胡子给拉了回来。

　　“血量站位，集火。”胡子虽然晚了两秒钟，但还是抢在开战之前，及时为全队给出了明确的指令。

　　双方十个人几乎是迎头撞在一起的。

　　因为是血量站位，还剩四十点生命值的星火，像是一把尖刀，闯入了对方五个人中间。

　　紧接着笑帮主和PPT两个人，血量都是二十多，两个人一左一右跟在陈尧的星火后面，宛如一只翱翔的苍鹰展开的羽翼。

　　稍后就是只剩整整十点血的胡子。

　　他们阵型最后方压阵的，就是血量个位数的百无一用！

　　当然，从画面上看上去并没有这么的整齐，站位和冲击其实都是发生在一瞬间的事情，无论哪一个选手，现在的第一视角都是飞速晃动的，丫夏和乔雪依两个人，已经顾不上开玩笑了，就像是各自进入了自己的频道……

　　“光谷七中他们的阵型很好，说明他们的指挥位在最短的时间里做出了最简洁有效的决定，但是我们看到对方的指挥指令可能刚好是见谁集火谁，所以，星火在第一个面对对方五个人的刀杀，也站不住一秒钟……哦，我们看到了击杀提示是同时响起的，星火带走了有球必硬！”乔雪依的声音不大，但语速快到这种程度还能让观众听清楚每一个字，也是不容易的，“太漂亮了，刚才有球必硬的位置并不是在星火面前的一顺位，他的临场反应简直像是扑向羊群里最弱小的一只羊的猛兽！”

　　“明日书院的这一波集火很有针对性，整齐高效地带走星火，星火反杀一人为身后的队友创造了机会。笑帮主和PPT有小动作！两个人在出刀的一瞬交换了目标，分别击杀了明日书院的柠檬水、树袋熊大人两名选手……”丫夏在这一波瞬息就是唰唰唰倒牌的空血团战中，不可能像乔雪依那样看得清楚，星火的攻击是有选择和调整的。

　　但她毕竟是职业三段。

　　整个场面上谁在打谁，谁杀死了谁，谁的站位有什么改变，她不会说不出来。

　　至于那位主持妹子，就已经只能在一边“啊啊啊啊啊”了……

　　血红的击杀提示上一个都还没有消，下一个就已经紧接而至，鲜红的ID刺激得台下的观众全都站起来拼命地叫喊。

　　观众席上的深渊小队，都已经为明日书院咚咚咚地擂响了战鼓！

　　短短几秒钟的工夫，场上十个人就死了七个……

　　谢轻名的百无一用飞速退开。

　　就这一下子，很多观众都为他们心凉了一下。

　　谢轻名的百无一用空血！

　　而他面对的是两个对手！

　　“我靠！没拼过！竟然没拼过！！”胡子都不能接受这个事实。

　　他们的战斗就打响在一瞬间，几秒钟之后就他就看到了他们拼输了一个人的结果，现在，留谢轻名的百无一用一个人在场上，面对两个人不会吓哭了吧？

　　“还没完。”陈尧倒是淡定。

　　如果说以前的拼刀局，输赢都是无所谓的，那么今天的这场拼刀就是他们第一次下决心要拿下的东西！

　　怎么可能拿不下？

　　“草。”平时极少爆粗的谢轻名，牙缝里竟然漏出了一个脏字，胡子他们都还没搞清楚他是在骂对面还是在骂队友，就看到百无一用转身转到了一个掩体后面……

　　场上剩下的人，是明日书院的队长，ID：Pasi377，以及他们的狙击手，ID：卿相。

　　他们两个人在之前的刀阵中，都展现出了极其过硬的刀法。

　　谢轻名空血对上他们两个，胜算实在是低到令人发指。

　　可是，百无一用手上的那把还没有变成血蜘蛛的黑蜘蛛，在Pasi377往掩体深处急冲的时候，直接就轻巧地在箱子口横出来了！

　　匕首爆头！

　　“呃，Pasi377这一下判断很失误啊。”乔雪依愣是没看懂这一刀，“百无一用在面对两个人的时候，一定会给自己留下退避空间，所以不可能一下就退到最角落，可Pasi377这一下惯性太大了。”

　　“呃……”丫夏不知道该怎么给主神解释了。

　　一个掩体不过就是一个破箱子而已，一共才多大的空间？

　　还留退避空间？

　　“好！百无一用一刀没吃，退到了掩体的最角落，在这个狭窄的地形他的匕首明显更轻巧、出手速度快那么0.2秒左右，所以……”乔雪依已经在鼓掌了，“反杀！双杀！一场精彩的拼刀……”

　　“嗯。其实在校级联赛里，Pasi377往纵深冲锋的行为一般是不会出错的，只是……没有想到校级联赛里真的能打出主神说的留退避空间的局……”

　　两个学校都不想丢的拼刀局，终于是在谢轻名的百无一用逆天发挥下，空血反杀对方最强两人，艰难地赢了下来。

　　最后掩体后面的一轮刀战，胡子愣是一口气都没敢喘。

　　而谢轻名打完之后，整个人就像是从水里捞出来的一样，额头上的汗都已经存不住在往下掉了。

　　“咳，为了你的运输船，也是蛮拼的。”沈照楼赶紧递上去了一包纸巾。

　　谢轻名喘着气，拆了几下都没拆开，陈尧看不过去直接帮他打开了，面无表情地道：“后面的你还打不打？”

　　谢轻名狠狠瞪了陈尧一眼：“你自己死太快了，说毛线？”

　　不过，也是陈尧提醒，他意识到，这TM竟然还只是拼刀局！

　　“该死！”比赛根本都还没开始呢，他都觉得已经要扛不住了，后面的比赛可怎么打！


第403章 非常规的选图

　　谢轻名自己在那里擦汗，但他在拼刀局最后一瞬间精彩的表现，让解说和观众久久不能平息。

　　上一次和ALC校队的比赛，谢轻名就已经大秀了一把拼刀。

　　现在，面对这样仅剩一个人，空血面对对方两个最强点的局面，他打出了漂亮的翻盘，更加坐实了他“拼刀高手”的名声。

　　就连他们的对手明日书院，都在公屏上为百无一用打出了NICE的大字。

　　光谷七中赢了拼刀，B/P就比较容易了，他们率先Ban掉了消失的运输船，然后，选择了第一张地图希望港。

　　希望港只有中央营地适合阵地战，其他的地方全部都是茂密的森林和海岸。

　　他们这是一张挺常规的选图——大多数的战队在面对明日书院的时候，都会选择希望港作为第一地图。

　　此后，明日书院Ban掉了不利于军火点数累积的两张小型地图，选出了第二张对战地图，TRAIN。

　　这张地图同样没有什么好说的——明日书院打大多数战队首选的地图，也都是火车道这张地图。

　　于是，焦点就集中在了第三张选图上。

　　因为Train这张地图上，明日书院打到现在还未尝败绩，他们在这张地图上累积的经验是用一个个人头堆出来的，所以，没有同样之类的光谷七中，大概率也赢不了。

　　很多观众都觉得，这场比赛如果没有前两张地图被明日书院拿下的话，那么第三张地图就将是战斗的重中之重。

　　第三张地图胡子考虑的时间似乎有点长。

　　但是，当地图选出来的时候，就连台上的主持和解说，都忍不住叫了出来。

　　“光谷七中第三张地图选择了AZTEC？他们在想什么？”主持妹子的声音有点尖锐。

　　“第三张地图对他们而言何等关键，我也看不懂他们为什么会选择一张早期冷门地图，他们练过？可把训练投入在这样的地图里是得不偿失的……”丫夏皱着眉头说道。

　　“可是，第三张地图对他们而言很关键，对明日书院就不关键了？”乔雪依笑道。

　　因为明日书院在校园赛这一路展现出来的强大，所有人好像就本能地觉得，压力应该在光谷七中身上。

　　可实际上，第三张地图是由光谷七中选择的。

　　不管他们有没有准备过、训练过，照的这张地图上压力更大了，绝对都应该是明日书院吧。

　　乔雪依倒觉得这张图选的很漂亮。

　　如果光谷七中真的练习过，那这就是他们的大招——比赛已经打到了半决赛，确实可以放大招了，这个时机非常好。

　　如果他们并没有练习过，那在双方都对这张地图并不算打得太好的情况下，他们这个心理压迫也给得恰到好处！

　　所以，无论事实的情况是什么样，选择这张地图一定比选择一些常规的地图，效果要好得多。

　　很快，大屏幕上锁定了今天比赛的三张比赛用图。

　　第一张，希望港。

　　第二张，火车道。

　　第三张，阿兹台克。

　　随着双方十名选手准备完毕，第一张地图希望港的上半场比赛正式开始。

　　……

　　陈尧看着自己面前光芒一闪，星火的名字已经刷新在了匪点。

　　他的手上，已经不再是之前比赛的时候，使用的那把M1911，而是一对92式。

　　他放眼往前看去，面前就是把他们和警家隔开的中央营地——这也是希望港唯一的一块没有植被覆盖的地方。

　　营地中央分散着很多的帐篷。

　　所以这个营地虽然很平坦，可说不上空旷。

　　他们才刚刚出生，胡子甚至都还没来得及给出指令，是直接冲中央营地，还是遁入丛林，对面的五个人直接就已经不见了！

　　“靠，这么快？”胡子比对方慢了半拍，整个人都不好了，“行！他们让出包点，我们就直接下包。”

　　雷包随机在笑帮主身上，他立刻就冲向包点……

　　就在全队掩护他下包的时候，砰砰砰三声枪响，只见笑帮主身形一顿，紧接着，又是两声枪响追过来，直接就把他带走了。

　　四个人的掩护中，对方直接开枪带走雷包的携带者！

　　然后，立刻再一次消失在丛林之中。

　　“这样的一支战队，你告诉我说它是阵地战战队？”胡子就凭着这开局的几枪，就觉得他们的赛前判断出现了巨大的错误。

　　对方只是阵地战打得好。

　　也许，这个阵地战打得好只不过是因为他们有了一把M60机枪。

　　一支战队阵地战打得好，又不代表他们游击就打得不好！

　　可就在胡子这么想的时候，陈尧冲了出去，清晰地否定了他的想法：“他们不会打游击。我一个人去，你们埋包。”

　　他们不会打游击战？

　　明日书院在拼刀局里，连刀阵这种复杂的团队游击配合都能玩出来！

　　陈尧现在说他们不会打游击？

　　“在他眼里，会打游击的人不多。”张宁抹着鼻子给沈照楼解释。

　　“呃……嗯。”沈照楼是知道这人在希望港的任务地图里，打出了什么成就的。

　　一入丛林深似海。

　　而星火就是丛林里那只欢快游动的鱼！

　　之前，有以丛林游击见长的战队，特意选希望港和他们打游击，都被星火虐哭了，更何况是以阵地战出名的明日书院？

　　“光谷七中在先失一人的情况下，选择了派出星火深入丛林进行追击？”丫夏本来是一句陈述句，说着说着最后就带上了一个疑问的尾音，“丛林地形复杂，以多打少，以逸待劳，几乎是一守一个准的，他……”

　　“这就叫，艺高人胆大。”乔雪依笑。

　　乔雪依的一声轻笑才刚刚落音，希望港的丛林里手枪清脆的枪响就此起彼伏，不过几秒钟的时间，星火就已经连刷了两个血色骷髅头。

　　砰砰，砰砰，砰砰……

　　陈尧的屏幕里，那个矫健的身影踩着阳光斑驳的草叶，游走在希望港到中央营地的沿线，手上的双枪不断地发出欢快的悦鸣。

　　只需要几秒钟，队友们的雷包就可以设置完成！

　　只要雷包设置好了，他们手枪局基本就可以算是拿下了……


第404章 该比赛打开错误

　　陈尧静静地看着面前看似安宁的丛林。

　　他知道，这里面还有三双眼睛，都用必杀的目光盯着他。

　　突然，砰地一声清脆而略显悠长的枪声响起，他稍微扶了一下耳机，就判断出了这声枪响的来源。

　　他前方三百五十米左右，在丛林的深处。

　　一个猎人，追逐猎物几乎已经形成了本能，但是，在这声枪响的时候，同样也是本能告诉他，那不应该是他的第一目标！

　　以他现在的走位，三百五十米之外，一个人拿着手枪，对他构不成任何威胁。

　　而且，他现在最首要的是守住包点不让任何人威胁到捡了笑帮主的雷包正在设置的胡子！

　　这是最后一秒钟了！

　　可是，就在陈尧与他的猎人本能作斗争的半秒钟，他的耳畔呼地一声……

　　一颗子弹已经飞过去。

　　“消音器？”他的脑子里才刚冒出这个想法，就看到了胡子被击杀的提示。

　　砰砰，砰砰。

　　陈尧的枪口立刻调转，转向了他面前一闪而过的一个身影。

　　卿相。

　　明日书院的狙击手。

　　这个狙击手在一直的比赛中，并没有什么特别的发挥，唯一给陈尧的印象就是，他的走位很不错，而且和ALC校队的风行者一样属于枪械池特别深的选手。

　　陈尧已经看到了血花溅起。

　　但是，他没能完成击杀。

　　主要是对方根本不与他缠斗，只象征性地还击两枪，主要的火力还是明确地指向胡子，杀死之后，立刻就重新遁入丛林。

　　陈尧键盘连敲，操作星火追了上去！

　　“哎哟。太可惜了，就差最后半秒钟，雷包就设置完成了。唉，不得不说明日书院的目标相当清晰，”丫夏也在胡子被击杀的时候，就像她自己设置雷包失败在最后一刻似的，可惜地拍了拍桌子，“卿相的枪线上，如果打星火是更容易爆头的。”

　　“嗯，虽然星火在丛林里给他们带来了很大的麻烦，但是，他的战略价值，在现在肯定是比不上一个雷包的！”乔雪依点头。

　　“光谷七中这下肯定得郁闷了。”丫夏说道。

　　光谷七中确实郁闷，胡子在设置雷包的最后半秒钟失败，而且还被击杀了，气得差一点就破口大骂了。

　　但是，他也知道骂了也没用，对方刚才肯定是用什么办法吸引了星火半秒钟的注意力，然后另一个选手抓准机会击杀了他！

　　事实上胡子所判断的，和真实情况几乎没有什么差别。

　　他能怎么办？

　　陈尧本来是个本能大于技巧的选手，这半秒钟的失误甚至都不能算失误——任何一个选手都做不到每一个半秒都在做正确的事情。

　　所以这一枪怪不到陈尧身上去，他一个人压住对方丛林里五个人，还杀了两个！

　　他压制得对方战队，在雷包都要设置好了的时候，才好不容易找到机会给出致命一击，这已经很不容易了。

　　然后呢？

　　他能怪对方实力太强？制造机会太无耻？抓机会又太准？

　　“他喵了个大熊猫的，”胡子把视角挂在了百无一用身上，“我的我的，我不应该在对方在暗，我们在明的情况下，强行去冲包点、下包，现在先不要管雷包，全队掩护队长清场！清场！”

　　他的吼声太大，以至于解说席上的三个人，都能听得清清楚楚。

　　丫夏面色尴尬：“呃。他这是把队长当超人啊？”

　　面对一支这样强了一路的强队，胡子身为一个指挥位竟然能喊出“清场”。

　　他这是何等的信心？

　　“也许是呢？”乔雪依笑了笑，“星火的丛林走位，确实让人大开眼界。”

　　雷包静静地躺在地上。

　　光谷七中还剩下的三个人，星火、百无一用和PPT，全部进入了丛林。

　　明日书院其实并没有隐藏行踪的意思，丛林里枪声此起彼伏，但是，就是没有决定性的战果产生。

　　明日书院同样也是剩下三个人。

　　这三个人分别是他们的队长Pasi377，狙击位卿相和五号位树袋熊大人。

　　双方的三个人都是一号位、二号位和五号位！

　　“我怎么感觉又和拼刀局一样……杀不死他们的人。”丫夏已经渐渐有点不对头的感觉了。

　　“明日书院的个人实力很强，”乔雪依说道，“指挥位对个人实力的运用很有经验，他们不是不敢出手对枪，更不是对不过，他们是……不让光谷七中拿到更多的人头。”

　　“呃，经济压制？”丫夏陡然想到。

　　“是的，经济压制！”乔雪依点头。

　　……

　　希望港地图因为算比较大的中型地图，它的地图时限，比沙漠Ⅱ、消失的运输船等等稍微长一点，有五分钟的时间。

　　但是，五分钟的时间里，陈尧他们在丛林里把对方几乎每个人都打空血了，偏偏就是一个人头都没能再拿下。

　　最可惜的一点是，他们打到最后也没能埋下雷包。

　　所以，根据规则，担任匪方的他们，输掉了手枪局。

　　其实他们也不是第一次输手枪局，但这一次总感觉输得不一样，胡子在手枪局结束后看到军火点数的结算，第一时间就知道对方是在压他们的经济——和ALC校队打的时候，ALC校队也是经济压制的好手，他对这种并不陌生。

　　可是，ALC校队压制他们的经济，是一种末路的挣扎。

　　而明日书院的这种经济压制，却显得非常的熟练且做得游刃有余。

　　“也是，他们要掏出那把机枪，必然就是军火点数算得很好，”胡子一时也没有太好的方法，只能说，“下一局我们要分两拨，队长跟谢轻名负责和他们打游击，其他人跟我埋包，无论是能杀完人，还是能埋下包，我们都是胜利！”

　　面对对方太熟练的经济压制，他们第二局其实也拿不出什么太好的装备。

　　关键是对方在希望港这张地图上，不适合，也没准备拿出机枪来打，所以，第二局对方就是全枪全甲的强火力配置……

　　偏偏这样的配置，他们第二局还是打满了五分钟！

　　甚至比手枪局的情况更糟糕，他们这一局长达五分钟的时间里，一个人都没杀到，并且仍然没有成功地埋下包。

　　第三局，第四局……

　　一路这么打下来，每一局都是五分钟，每一局陈尧他们都杀不到人，埋不了包！

　　“哪有这样打比赛的？”乔雪依再次被这场比赛刷了见识，“这个明日书院太损了……哈，大家可千万不要学！”

　　“经济压制是很常规的战术，明日书院也就是在校级联赛中表现更好一点，这应该没什么错吧？”丫夏笑着问她。

　　“当然错了。”乔雪依笑着说道，“这不只是经济压制。一局五分钟，一局五分钟，比赛打的，就跟一帮人围在一块做棉花糖，还在讨论红色的好吃还是白色的好吃似的……再继续这么有气无力下去，光谷七中那边别说赢比赛了，保持状态都是个大问题！”


第405章 混搭也疯狂

　　“怎么就是使不上劲？”光谷七中这边，每个人都是一样的感觉。

　　同时，这也是观众们看比赛的感觉。

　　一开始其实看出了经济压制的观众并不少，可是，经济压制的时候还套嵌一个状态压制，一上来明日书院展现出的强大，就有点出乎他们的意料了。

　　原来，手上没有机枪的明日书院，也是这么的强！

　　可他们谁都想不到，这种时候，最让胡子担心的，并不是比分落后，也不是被经济压制和状态压制，而是，每一局的比赛时间都拉得这么长，他们队长的手，能支撑到什么时候？

　　这还只是半决赛。

　　就算他们最后赢了，付出的却是陈尧手伤复发的代价，那决赛几乎就没法打了。

　　更何况，他们现在还是大比分落后的，自己选的地图，为了克制对方的阵地战，却被对方轻而易举地拖了节奏，都看不到赢的希望在哪里！

　　要不要叫暂停？

　　胡子现在的压力很大。

　　他都还没看明白现在的局势，叫暂停其实也起不到什么太大的作用。

　　但是如果不叫暂停，继续再这样打下去，无论是陈尧的身体，还是他们全队的心理，都会越来越糟糕。

　　他思考的时间里，第六局的比赛已经开始了。

　　因为军火点数一直不好，他们打到第六局，还是枪、雷、甲没有办法高配的局面，到底是继续存军火点数还是就这样小米加步枪的轻装上阵，这也是需要胡子去决定的事情。

　　愁啊！

　　到底怎么搞？

　　面对出生画面的胡子，都快把自己的头发揪掉了。

　　“光谷七中进去之后这么长时间，都还没有选好自己的装备，”丫夏有点看不过，“看来他们这个处境是相当的艰难。”

　　“因为对方的经济压制太厉害了？”主持妹子问道。

　　“嗯，”丫夏点头道，“这种到了第六局还火力落后的情况，其实是很少见的。”

　　“明日书院真强啊！”主持妹子同情地看了一眼光谷七中那边的玻璃房。

　　第六局因为胡子的指令给得比较晚，全队的装备选择怎么看怎么乱。

　　陈尧的星火带了一把便宜轻巧的SVD就上了——就是他之前从ALC校队的枪械库里挑选出来的那一把改装SVD——改装枪械就这点好处，虽然性能全方位提升，但是在比赛中拿出它所需要耗费的军火点数，却和原型枪是一样的。

　　用同样的军火点数，换出更大的杀伤、射程或者瞄具等等，就是战队追求枪械改装的原动力！

　　谢轻名的百无一用已经是一把M4在手了，M4算是一把性价比很高的枪械，耗费的军火点数并不多，却能带来稳定又轻便快捷的杀伤，虽然口径比较小，但操控非常好，大多数游戏中M4的手感都很不错。

　　除了完全无法使用全自动步枪的纯新手，大多数选手使用M4都很轻松流畅。

　　而胡子自己就带了一把SU-16，这是他的枪械库里最便宜的一把步枪了，他用得并不多，主要是卡在经济上了，再一看笑帮主也是捞了一把XM8就干了，PPT没有带主武器。

　　“行了，就这样打吧。”胡子脑子有点转不过来，“我也是服了，全这样枪械、防具、子弹全部都是混乱的配搭，感觉竟然好像还不错？”

　　“呃，我也感觉好像还不错……”韩笑也有点目瞪口呆，虽然这套枪械组合，他们完全没有配合过，也不知道什么效果。

　　但是，丛林中的轻装配合战斗，他们还是练过的。

　　他俩的SU-16和XM8不属于很常规的枪械选择，他们都存在一个共同的问题就是精度比较悲剧。

　　尤其是以笑帮主的枪法，拿着一把XM8基本就属于放烟花节奏，别指望他能打出命中。

　　可它们有三个好处，便宜，便宜以及便宜。

　　只需要耗费很少的军火点数，就能把它们兑换出来了。

　　而他们这么胡乱搭配出来的组合，竟让胡子眼前一亮。

　　全队的枪械重量实在是太低了！

　　他们的机动性被提到了一个前所未有的高度。

　　第六局的比赛一开始，明日书院还是五个人一口气全进了丛林，配合游走在中央营地周围，胡子连雷包都没管，让全队集体追了上去。

　　“咦，”丫夏被他们这一把最后拿出来的配置，也是惊的眼前一亮，“不愧是长考出来的配置！看来这一局比赛，能有一些新的东西。”

　　“倒不是长考出来的配置，”乔雪依认真地托着下巴，一边想，一边说，“有点乱，很有可能是巧合，但是，确实很不错……”

　　丛林里枪声四起，追着明日书院涌入丛林的光谷七中五个人，移动中的阵型一点都不乱，因为枪重都不高，跑动起来不会产生任何的前后脱节。

　　“现在就看能不能迅速完成集火击杀……”丫夏看到明日书院的分散跑动还是很厉害，“明日书院前面几局这样打没问题，可这一局看上去就有点不对了。”

　　“是的，因为光谷七中的火力和移动达到了一个平衡，你看！”乔雪依的声音陡然提高了。

　　轻装追击是拉快战斗节奏的一大法宝。

　　面对明日书院一局比赛五分钟的拖延症打法，光谷七中这一局再不可能让他们拖了。

　　之前每一次在丛林里，明日书院五个人就像是地鼠机里的地鼠一样，一个接一个的冒头，打两枪就消失，可这一次Pasi377刚刚第一个冒头，砰的一声狙击枪响就过去了。

　　陈尧的星火这一枪并没有命中，但紧紧跟着他的百无一用，哒哒哒哒哒一个长点射，封锁了Pasi377的走位空间。

　　“漂亮。”乔雪依没有为那一狙叫好，却在看到百无一用这一个长点射的时候，叫出了一声，“这把M4在他手中像微型冲锋枪一样稳定可靠，完美封锁……”

　　她话音刚落，笑帮主的XM8打出来的子弹，竟然就落在了Pasi377身上，两秒钟之后，击杀提示他杀死了Pasi377！

　　韩笑自己都惊了：“我靠。我杀了他？我拿XM8杀到了人？”


第406章 他们真的不会打游击

　　“他们不会打游击。”陈尧重复了一遍他之前说的。

　　“呃……”胡子觉得脑子里有什么东西渐渐在清晰起来。

　　“那边！”谢轻名的枪口已经调转。

　　和Pasi377相反的方向，两声枪响响起。

　　笑帮主和胡子马上就地一滚，同时，星火和百无一用的枪声，分别朝着那两个枪响的地方还击，双方互有掉血，胡子手上的SU-16咔擦一声，一边翻滚一边吐出了一串子弹，一不小心，一口气一个弹匣就已经打空了。

　　“我靠，这熟练度……”胡子对这把枪的战斗节奏掌握得很不好，一把半自动的枪能一口气被他打空一个弹匣，他也是服了自己了。

　　更让他佩服自己的是……

　　他买错了备用弹匣！

　　生死狙击的正式比赛里，东西有一定的购买时间，比赛正式开始之后军火点数就全部熄灭了，不能再购买装备。

　　“我真的……”胡子都不知道怎么说好了。

　　这种致命失误，他竟然能在正式比赛中搞出来？

　　但他的射击配合陈尧的星火一枪回击，直接就带走了对方的五号位树袋熊大人。

　　他们主动出击，快节奏地冲进丛林，利用对方在互相配合中的掩护性冒头，反打配合攻击，战果出乎他们的意料。

　　“追追！跟着星火追。”胡子看到全队的阵型依然很好，他站位靠前了一些，因为他没有子弹可以用了，干脆就上去吸引火力算了。

　　反正雷包在PPT身上，也不在他身上。

　　胡子的主动放饵效果很好，他的走位看上去和团队脱节，马上吸引了又一声枪响，他一听这狙击枪的声音，心里喜忧参半——这一枪肯定能带走他了，他马上又要回归死亡指挥官的节奏，但更重要的是，这一枪，对方狙击手的位置暴露！

　　“希望港的丛林里，暴露位置能暴露的这么干脆。”胡子摇头一笑，抢着死亡的最后一秒，报出了用生命换取的对方狙击手的位置，光谷七中全队压了上去。

　　短短五秒钟之后，暴露了位置的卿相在强行反杀一个笑帮主的情况下，被星火一枪带走！

　　至此，这场战斗其实已经分出胜负了。

　　星火、百无一用和PPT三个人迅速追上明日书院的有球必硬，带走了他们的第四个。

　　然后星火一个人保持对丛林的继续探索，百无一用掩护PPT回去埋雷包。

　　很快，雷包设置完毕。

　　明日书院剩下的最后一个选手没有选择出来作战，而是一直等到了雷包爆炸，小局结束！

　　“漂亮，很精彩的一局快节奏的丛林游击战。”解说席上的三个人都在鼓掌。

　　第六局是光谷七中赢了。

　　可胡子他们全都古怪得不行。

　　他们这是一局什么样的比赛？

　　笑帮主拿着XM8，竟然能打得中人！

　　胡子一个弹匣一下打空，而且备用弹匣都带错了，这么大的失误似乎没出什么事。

　　而且，全队从来没有配合过的枪械组合，团战还能打赢？

　　这不科学。

　　简直太不科学了。

　　“他们真的不会打游击。”陈尧第三次这么说了。

　　胡子简直汗颜。

　　这么简单的一件事，他竟然让陈尧重复了三遍，他才会过意来。

　　明日书院是真的不会打游击！

　　他们在丛林里的适应性很差，哪怕有两个以上的选手丛林战打得稍微好一点，他们打出这样漏洞百出的一场游击战，拿头赢啊？

　　“可他们不会打游击，为什么一开场就要进丛林，不在中央营地和我们拼枪？”胡子就不懂了。

　　“谢轻名会拼刀吗？”陈尧反问。

　　胡子怔了一下。

　　谢轻名当然不会拼刀，可现在除了他们之外，几乎所有人都觉得他是一个拼刀高手！

　　而同样的道理，他身为指挥位，刚才也以为明日书院的游击打的很好。

　　“够了吧！这也能带上我！”谢轻名满脸不悦。

　　说别人战队就说别人战队，拿他做类比几个意思？

　　陈尧淡淡地扫他一眼：“开了。”

　　……

　　第七局、第八局，明日书院似乎有点不信邪，继续又和他们拼了两局的丛林战。

　　当然，结果都是以光谷七中的胜利告终。

　　现在的比分已经到了五比三，光谷七中虽然落后两分，但这个差距已经不是太大了。

　　第九局，明日书院终于没有再坚持丛林战斗，而是直接冲中央营地，双方的火力都是一样的强大，整个中央营地火光冲天，手雷、烟雾弹就像是不要军火点数一样，让主持妹子和丫夏都没法解说了。

　　只剩下一个强行“透过烟雾看本质”的乔雪依，孤零零的一个人做着解说。

　　中央营地的这一波拼抢，看上去虽然激烈，但并没有很快的结束战斗。

　　明日书院爆发出了他们强劲的拼抢实力和走位能力，很长时间又是没有让光谷七中杀到人。

　　可这毕竟不是手枪局。

　　这一局双方的火力还是非常凶猛的！

　　只要光谷七中这边要带快，明日书院不进丛林怎么都不可能拖得到五分钟！

　　战斗打到一分多钟，因为双方很多选手都已经空血了，三秒钟之内，陆陆续续有阵亡消息刷出来……

　　“光谷七中这边比较麻烦的是胡子第一个阵亡，而雷包在他的身上，”丫夏沉默了半天，局势终于明朗了一点，她赶紧说道，“明日书院迅速调整成了守包……”

　　“他们倒是想守，”乔雪依都笑了，“但是，他们加起来还有几颗子弹？”

　　“啊！”丫夏一看乔雪依打开的数据板，都惊了，“怎么这样？”

　　“节奏快啊。”乔雪依摊手。

　　因为两边的节奏拉得很快，战斗激烈，不可能像五分钟拖延战那样，打得不费子弹，中央营地的战斗有时候都不是为了杀人而开枪，而是受迫性开枪，或者是战术封锁，这样的战斗打起来简直是烧子弹的。

　　不但明日书院没有子弹了，光谷七中剩下的星火和百无一用两个人，其实也没有子弹了，百无一用已经换上了手枪。

　　“我天，一张天然的狙战对枪图，他们不会搞到最后要打成拼刀吧？”主持妹子都傻了，“他们这……确实是很奇葩的比赛呀！”


第407章 谁也别装逼了

　　主持妹子这种性质的“预言”，一般都会遵循好的不灵坏的灵的原理。

　　比赛进行到一分四十七秒，双方带的子弹，不管是主武器还是手枪的弹匣，都已经全部打空，果然是进入了拼刀的节奏。

　　主持妹子幸福得要晕了。

　　她一个对生死狙击其实只能算一知半解的现场主持，在解说台上最重要的责任就是播报一下广告、熟练背诵双方对战人员的名单，以及在解说和嘉宾冷场的时候救场。

　　可她竟然预测对了这么奇葩的一件事！

　　“难道比赛又要进入百无一用的节奏了吗？”她想着百无一用在拼刀局上面的表现，兴奋地说道。

　　“呃……”丫夏和乔雪依都一笑，不忍心打击她的积极性。

　　什么是常规表现，而什么又是爆发式的表现，任何一个职业选手都能看得出来。

　　百无一用的拼刀明显属于后者。

　　主持妹子是看不懂，可谁让她笑得那么甜？

　　生死一搏，也无所谓谁畏谁的拼刀了，双方选手迅速交战在了一起，这种势均力敌的局面对选手来说其实打起来最难受的，实力咬得太紧，互相都知道松一口气就是输。

　　明日书院剩下的两个选手个人实力强，陈尧和谢轻名的个人实力同样也强。

　　当然，因为他们上半场是匪方，他们需要盯着时间，压力相对是更大一点，也更影响发挥一点。

　　叮！

　　一声细碎而清脆的匕首对撞的声音，代表了枪战的结束，白刃厮杀的开始，其实现在还存活在场上的选手，即使不被打出什么爆头、抹喉之类的，割到个手指脚趾也就两刀带走的事情，如果能打到要害部位，那就是直接一击击杀了。

　　星火刀面泛银，锋锐的寒光很快就在半空中被一团血雾包裹，这种刀光的反射从血色中迸射出来的视觉冲击，伴着匕首爆头特有的声效，让现场的观众不少都站起来，喊起来，他们的眼睛里清亮的银光，转瞬变成一片血红的时候，正式一个血色骷髅头刷出的时候。

　　这场刀战一开始，就是星火完成的对明日书院一名选手的一个击杀，但他的站位刚才是陷于对方两个选手中间，那个被他击杀的选手反手回击和另一个选手的攻击，都命中了他，他的生命值本来也不多，跟着就被带走了。

　　这场刀战瞬间变成了一对一。

　　之前一对多的时候，谢轻名的百无一用都能力挽狂澜。

　　全场观众包括主持妹子在内，都觉得明日书院和肯定是栽了。

　　“留谁到最后不好，非要留下光谷七中的拼刀第一人！”主持妹子说着都笑了。

　　“嗯……那还不一定，”乔雪依终于开口了，“拼刀这种事情，谁都没有百分之百的把握能够取胜，而且，他们这都还是血量不满的情况，意外因素太多了。”

　　她的话都还没说完，场上的对战已经有了结果。

　　谢轻名的百无一用在看到场上形成一对一的时候，明显有了0.3秒左右的卡顿，而就是这0.3秒左右的卡顿让他的对手无伤转身，一刀和他撞在了一起。

　　两个人的脚下都飞快地移动了起来，这种小范围的近身移动，最考验的就是基本功，偏偏两个人的基本功都非常好，出手的机会一直都有，两秒钟之内至少十几刀都互相拼过去了，但就是没能完成击杀。

　　关键时刻明日书院的选手就是拼死一搏地走了一个贴身走位，一刀轻轻悄悄地送了出去！

　　虽然这一刀很刁钻，但谢轻名的百无一用还是在最短的时间内做出最正确的走位闪避，观众席的欢呼声还没有起来，就直接被掐灭了——因为在这个走位闪避之后，百无一用已经失去了最重要的反击空间。

　　下一秒，画面上弹出了结果。

　　被击杀的是百无一用！

　　现场的观众席和弹幕大神们都炸了……

　　“我晕，拼刀高手被翻了？”

　　“这太不科学了，光谷七中的万年抗压位，竟然被削了？”

　　“你们都静一静，听老夫说，老夫看到百无一用在一对一的时候，卡顿了一下，那是这场拼刀的关键。”

　　“我也看到了，硬件问题吧？”

　　“当然硬件问题，总不可能是网络问题呀。”

　　有很多人还是看出来了，星火阵亡之后百无一用的那一点小卡顿，但基于他之前在和ALC校队的战斗，以及和明日书院拼刀局的表现，观众们还是愿意相信，他的拼刀失利原因是非主观的。

　　CES中心是专业的电子竞技场馆，网络出问题的情况不多。

　　而且，如果是网络出问题，对方也一样会受到影响，不可能只是百无一用一个人卡顿。

　　所以，弹幕上讨论的大概率是硬件问题了，比如鼠标键盘反应没有跟上他的操作，或者有什么键冲突了一下。

　　可他们讨论得如火如荼的时候，比赛的公屏上刷出来了一行字。

　　“兄弟们，可以了吧！还是别拼刀了，百无一用不怎么会拼刀吧。我们也不喜欢拼刀，都练吐了。”Pasi377做一行字，掀起了轩然大波。

　　看到这行字，胡子身上的每一根汗毛都立起来了。

　　这算什么？

　　嘲讽战？不，语气不激烈，态度不坚决，措辞不敌意，如果这是嘲讽战那绝对是史上打得最糟糕的嘲讽战了。

　　那就是试探他们？看出了谢轻名那0.3秒的卡顿，其实是主观原因？但是又不确定，所以试探一下他们的反应？

　　“基于对后面比赛的尊重，我就不说太具体了……总之，加油吧。”Pasi377又刷了一句。

　　上半场第十局的比赛即将开始了。

　　胡子调整了一下心态，不管对方是嘲讽还是试探，他都没必要理会，他眼珠子转了转，回了一句，“行，加油吧。你们丛林游击其实也打得很烂，也要加油啊。”

　　“嗯嗯，一定努力。毕竟，都是一棵树上的木耳。”

　　“没错，谁也别装逼了……”胡子顺嘴接道。

　　上半场十个小局的比赛，两支半决赛的强队就已经互相看出了对方的底细。

　　接下来的比赛，将是一局比一局激烈的恶战！


第408章 你尽管打，纸巾管够

　　“喂喂，不带你这样的！说话说一半，鸡鸡万人弹啊！！”全体观众都被Pasi377惹怒了。

　　他先挑起战火说百无一用不会拼刀，可又明确表示不说具体，这让观众如何是好？

　　弹幕上也是骂声一片……

　　相对而言，胡子说明日书院不会打游击，也就那么被关注，而是被当成丛林战胜利者的反嘲讽了。

　　“其实，他们不说，是因为考虑到我们这边有赢比赛的可能吧。”沈照楼站在后面却是看懂了。

　　“嗯，如果我们赢了比赛，那么他们说太具体了，就等于把百无一用拼刀打得不好，全靠爆发强撑的情况，暴露给了我们决赛的对手。”张宁摸着鼻子，“所以，出于尊重比赛，正常情况下双方都懂就好了，都不会说具体的。”

　　“可是……”沈照楼想着张宁的判断。

　　如果按照张宁的判断，那对方这个顾虑就有点好笑了。

　　因为张宁判断逆风而行的清河中学，将会非常强大，也就是说，今天的半决赛清河中学对五联校队的比赛，大概会是清河中学获胜。

　　可清河中学对他们可是知根知底的。

　　“我们知道，但他们不知道啊。”张宁摊手。

　　“哈，观众可是着急上火了……”沈照楼看到手机里，越发觉得好笑起来。

　　“你别忙着笑，”张宁转头向她问道，“还有纸巾吗？”

　　“嗯。”沈照楼又掏出一包纸巾来，递给张宁。

　　张宁朝谢轻名的方向努了努嘴，沈照楼震惊地看到她之前递过去的一包纸巾，已经全部用了，谢轻名的桌子前面一团纸，她浑身一紧张，看到摄像头还没有拍到这里，赶紧给他把用过的纸巾全都收走，然后拆开那包新的，放在他的手边。

　　谢轻名在整个校园赛中，都是压抑着自己秀起来的表现，偏偏这一场需要他鼎力发挥的比赛，他的状况却说不上很好。

　　尤其是刚才的那一局。

　　对手强大，队友全部阵亡，他又要盯着时间，又要看着雷包掉落的位置……

　　那0.3秒的时间里，一下子落在他身上的压力实在太大了。

　　“不过一个小局，你不会就又跟自己过不去了吧？”沈照楼抢着读秒结束之前的时间，敲了一下谢轻名的脑袋。

　　“……”谢轻名扫了一眼旁边打开的纸巾，没吭声。

　　“刚才那一局确实是压力太大了，不是你的问题。”张宁说，“带上你的M4，秀起来！”

　　“那0.3秒，当你是手滑了。”陈尧淡淡地说。

　　“本来就是手滑了！”谢轻名小声的争辩，但底气明显不足。

　　沈照楼把那包纸巾往谢轻名那边又推了推，谢轻名看着比赛已经开始，迅速抽出一张来垫在鼠标上。

　　张宁看着都无语。

　　谢轻名太紧张了，比赛激烈起来就是汗流不停。

　　可是，拿纸隔着鼠标这也太牺牲手感了吧？

　　沈照楼也是愣了一下，立马说道：“嗯，很好，就这样。你尽管打，我这就出去买纸巾，管够！”

　　谢轻名挺无语的。

　　纸巾管够是什么鬼！

　　他是拿纸巾当饭吃了还是怎么着？

　　可他还没有来得及反驳，沈照楼转身就出了玻璃房……

　　谢轻名的嘴唇动了动，很快，他又低下头，牙齿在嘴唇上咬出了几道深红色。

　　“这一局必须拿下！”胡子的声音从耳机里传来。

　　沈照楼的背影消失在了CES二号馆的门口，同时，玻璃房里面，第十局的比赛已经开始了。

　　……

　　第十局的争夺焦点，已经落在了经济上。

　　光谷七中的压力确实很大，一般明日书院在第十局左右，就能拿出M60，虽然希望港并不是一张适合阵地战的地图，但如果对方一把M60守住一个包点，另外四个人自由活动，光谷七中的战术机动性还是有点受影响的。

　　有两个点可以攻，总比只有一个点可攻要好得多。

　　但这一局对方也许也是太注意经济了，打得不是特别的放开，拼到了两分十一秒，两边同样是只剩最后一个人，最后以星火杀死柠檬水，结束了这一局的比赛。

　　十局过去，双方比分六比四。

　　这种比分是无论领先一方还是落后一方都可以接受的。

　　第十一局的时候，光谷七中胡子和PPT的一个小配合有失误，立刻被对方抓住了机会，打了一波反冲锋，拿下了小局，但是到第十二局的时候，失误出现在了明日书院那边，由光谷七中拿下。

　　七比五。

　　上半场打了十二局，比分怎么都拉不开。

　　然后光谷七中连拿了十三、十四局，把比分扳平到七比七，明日书院这个时候虽然已经有了足够领先的军火点数，但无法形成绝对的压制——毕竟你再怎么能憋军火点数，你也不可能在中型地图里开一架战斗机出来。

　　第十五局已经是上半场的最后一局了，明日书院全部军火点数投入，直接五把大狙拿出来，现场的观众、解说全都笑了，这一局比赛也毫无疑问是他们获得胜利，胡子看着那五把行色各异的大狙，连刷了三排省略号上去。

　　对方这种有军火点数任性的行为，完全是在帮King拉收视率吧？

　　上半场战成了七比八。

　　光谷七中落后一个小局分，作为他们自己选择的地图，这样的上半场结束比分，其实不算是太理想的。

　　不过，没有大比分落后，下半场他们完全可以追回来。

　　半场休息的时间，明日书院那边全队集合，玻璃房里的气氛看上去就很严肃，应该是他们对这样的战果同样不满意，胡子看他们现在的讨论氛围，应该是在下半场的比赛中会有动作。

　　“我没打好。”谢轻名一摘下耳机，就是这么一句溜出来了。

　　“不不不，你你还没有爆发起来，但是，你肯定不算没打好，一个二号位做到你这样就已经能打八十分了，”胡子马上止住了他这个想法，“只是，我们对你的要求是一百分！满分！而且，重要的是，我们知道你能做到。”

　　“你太急。”陈尧说。

　　“……”谢轻名知道自己在这场比赛中，承担着一个爆发状态的角色，但开场对方那么一局五分钟的拖，然后又是一局拼刀输了，他怎么都爆不起来。

　　就像陈尧说的，他太急。

　　而越是急着爆发，就越是爆发不出。

　　“我回来啦！”沈照楼的声音，重新响起在了玻璃房，谢轻名转头一看，她的手上，已经提了一袋子各种不同牌子的纸巾。


第409章 极限双杀

　　如果是以前的谢轻名，看到这一袋子纸巾，估计脸都能被气绿了。

　　但沈照楼脸上挂着的汗，嘴角含着的笑，让他怎么都生不起这个气来，因为他再怎么犯病都会很清楚，这一袋子纸巾并不是为了嘲讽他，而是真真正正在把他当做自己的队友。

　　沈照楼可不是什么好说话的妹子。

　　被她真真当了队友，谢轻名怎么都会觉得，高兴的情绪更多几分？

　　天已经很冷了，沈照楼穿得也不少，但她跑得气喘吁吁，小脸通红，满脸都是汗，可见她怕纸巾不够用，跑得有多快。

　　这一袋子纸巾，和他们战队基地的垃圾桶里，行色各异不同品牌的泡面，何等相似？

　　“谢谢。”谢轻名动了动嘴唇，也不知道说什么。

　　他们两个以前在战队完全是敌对关系，领队和队长不合的战队矛盾，几乎无可调解。

　　但现在，她已经承认了谢轻名是队友，拿他当陈尧、裴鹏天他们一样对待，他还有什么要说的？

　　作为选手，对领队的工作最好的回答，就是胜利！

　　“嗨，谢什么，本职工作。”因为玻璃房里比外面暖很多，沈照楼伸手脱下了外套，眉眼挂着浓浓的笑意，“呐，我也不知道什么纸巾手感好，各种的都买了一些，用不完的带回去慢慢用，反正这东西短时间不会过期，不浪费……”

　　“我都可以。没那么挑。”谢轻名眼皮跳了跳。

　　他在队友心里都是什么鬼印象？

　　买个纸巾还要选这么多种类，他有这么难相处么！

　　谢轻名眉目低垂，拆了一包湿巾把身上背后和手心里密密的汗都擦干净，又湿了一下脸，感觉浑身都清爽了。

　　他的胸口，一团火正在慢慢地往上涌，手心的最中间的一点，隐隐有种似脉搏的跳动。

　　“下半场！进了！”他听到胡子叫道。

　　……

　　“好的，欢迎回来，这里是CES二号馆，正在为您直播的是本届校园赛线下赛的半决赛，光谷七中对阵明日书院的比赛，目前比赛已经打完第一张地图的上半场，比分是八比七，明日书院领先，即将打响的是下半场的比赛，双方换边，明日书院为匪方，而光谷七中执掌警徽，我是主持人繁星朵朵。”

　　“我是解说丫夏。”

　　“我是乔雪依。”

　　随着三个人的声音响起，比赛已经开始，下半场的手枪局，光谷七中五个人并没有主动发挥丛林战的优势，而是直接冲了中央营地。

　　警匪双方出生点中间的中央营地，在手枪局里并非一个必争之地，他们一上来打的这么快，这么有压迫感，倒是让解说都有几分意外。

　　“我还以为，警匪换边之后，光谷七中会以丛林战为主，因为他们的丛林战比明日书院打得好，他们按照上半场明日书院的打法来打的话，肯定能比明日书院的效果要好很多啊。”主持妹子说道。

　　“嗯，但是每一支战队都会有自己的风格，一般不会临场去模仿别人。”乔雪依虽然这么说，可其实她的声音里也有几分意外。

　　上半场的时候丫夏提醒了她，这不是两支一线战队的比赛，这只是两支校级联赛的队伍。

　　可校级联赛的队伍，就能有自己的风格了？

　　光谷七中倒是有一些风格，让她觉得有点眼熟，但那还远远不能形成摈弃一个明显更有优势的打法的理由。

　　所以，她反而隐隐约约觉得，光谷七中可能还是有什么深层原因，不管打法是不是优势，他们就是不想打那种五分钟一局的拖延战。

　　不会是哪个选手身体不太好吧？她默默地想着，但这话肯定不能说。

　　如果没事还好，万一真的是哪个选手身体有问题，撑不住拖延战，她这一说可就坏了。

　　“中央营地拼得很凶，光谷七中打得非常激进，虽然胡子的走位有一个明显失误，但都被快节奏的战斗给带过去了，反而是明日书院为了抓这个机会，白送了一个人头给星火……”乔雪依很快把注意力就放在了比赛上。

　　“是的，现在战况十分激烈，只占这张地图极小一块的中央营地，硬生生地挤进了这么多人，马上他们之中的大多数都即将变成尸体……”

　　“星火有点被针对了！被集火了！漂亮！明日书院一波交叉火力，顺利地带走了星火，星火的双枪站位比较激进，碰上交叉火力打得好的战队，肯定会吃亏的，但是，他的火力也已经给足了，形成交叉火力带走他的柠檬水和树袋熊大人，一瞬间已经死血！光谷七中的节奏还可以再快一点，谁再追上去蹭他们一下，蹭谁谁死！”

　　“嗯，他们的战斗半径越来越近，现在几乎都纠缠在一起了，”丫夏看着有点头皮发麻，“每个人前后左右都是敌人，是不是冲过了一点？”

　　砰……砰砰砰。

　　因为乔雪依和丫夏的话，几乎是不分先后同时说出来的，就在乔雪依说完蹭谁谁死之后，丫夏的话才刚落音，就是一串手枪的声音响起！

　　其实这一串手枪声音，夹杂在中央营地各种或清脆，或沉闷的枪声里，应该是很寻常的才对。

　　可久经战阵的选手，似乎都会有种战场上的直觉！

　　乔雪依一听这几声枪响，手上导播给她的OB视角几乎是想都不想，立刻就动了，而且，半秒钟之后OB视角精准地捕捉到了百无一用。

　　百无一用手上那把USP，一秒钟朝着相隔90度左右的两个目标分别开了枪——他的这两个目标，都是躲在帐篷后面的。

　　两顶淡麻色的毡布帐篷上，立刻就溅上了鲜红的血！

　　同时，柠檬水和树袋熊大人两个击杀提示弹出，击杀者都是同一个人，百无一用。

　　丫夏愕然。

　　乔雪依一秒钟之前才在说，对星火形成交叉火力的那两个人，蹭谁谁死，结果，百无一用就一口气“蹭”了两个。

　　“极限双杀！”主持妹子兴奋地叫起来，“但是，看来光谷七中的选手很淡定啊？”

　　“那说明这个人不是第一次打出这种双杀了……”丫夏说道。


第410章 怪癖

　　手枪局中形成交叉配合的两个目标，互相之间的间隔角度必须很大，两个人形成的角度小于三十度，那校级联赛的选手基本是没法配合出交叉火力，更不可能击杀掉星火。

　　柠檬树和树袋熊大人，击杀星火的时候就已经大概有个四十五度左右了，完成击杀之后两个人又分别一左一右找掩体，枪法、走位、配合，都让看比赛观众大呼过瘾，可是，这个过瘾两个字都没机会刷出来，两个人就已经被击杀了。

　　USP的穿透何其霸道？

　　更何况百无一用选的这把USP，还是直接粗暴地把消音器给拆了的！

　　沉重的子弹飞快地穿过两顶帐篷，在对方刚进掩体，视角都还没调好的时候，就已经抢下了杀手。

　　冷酷坚决的杀意，让对面玻璃房的选手，隔着厚厚的玻璃都能感觉到。

　　“他怎么能这么快的？他怎么做到这么快的？”主持妹子乐得都要跳起来了，反正她不是职业解说，她可以尽情提问。

　　“以柠檬水和树袋熊当时的站位，他要杀两个人怎么都得至少两秒钟啊。”丫夏摇头，果然表示这个问题超出了她的能力范围。

　　“我也不是很确定，但看上去像飞龙甩尾，甩了一半的那种……”乔雪依说道。

　　“手枪哪有什么‘尾’可以甩？”

　　“USP还是有可能的……”乔雪依没有深谈，因为这跟比赛无关，这是属于技巧方便的讨论了，有好几种办法能够做到，一讨论起来那就没完了，“我如果没猜错的话，百无一用以前应该是用微冲的……”

　　“嗯，飞龙甩尾如果是在三发点射的微冲上，那就很正常了，可他拿把手枪也能打得游刃有余，真的不能不让人佩服。”丫夏的措辞已经是佩服了。

　　虽然谢轻名是职业二段，她已经职业三段了，但若论刚才同样的情况，她自己绝对也只能选择其中一个人蹭死，绝对做不到一秒钟对两个没有视野且相隔很远的目标，完成“极限双杀”！

　　“其实他的M4也玩得有点微冲的痕迹，这个选手很有天赋，带的痕迹几乎都是好的一方面的，却没看到什么负面影响，”乔雪依想了想，又说道，“嗯，这感觉，不好说。”

　　“哈，主神打比赛也靠感觉的吗？”主持妹子问道。

　　“多多少少总得有一点吧。没感觉，怎么跟那些变态拼死拼活？”乔雪依一听就笑了。

　　“好吧，主神对决从来都不是技术命题，而是哲学命题。”丫夏也知道她说的那些变态是谁，那都是没有办法用技术解释的东西。

　　不过，现在他们解说的只是一个校级联赛，没必要深入这个话题。

　　下半场的手枪局，光谷七中以付出三个人头的代价，换取了对方的团灭。

　　小局结束还不到一分钟。

　　“漂亮！就他妈这么干。”胡子看到谢轻名那边的纸巾，又已经湿成了堆，沈照楼赶紧给他收起来，又叠了一叠干净的，放在旁边方便他换。

　　谢轻名的脸色有点木。

　　他控制不住自己的情绪，控制不住自己的汗，但好歹现在还能控制住自己的脸。

　　还好，显得没那么难看。

　　第二局谢轻名没带M4。

　　因为胡子说他们还是拼中央营地，速战速决，活力不需要太猛，只需要稍微压一下对方就可以了。

　　所以，谢轻名仿佛是在验证乔雪依的解说一样，掏出了沉寂在他枪械池里很久的那把MP5。

　　“光谷七中并没有火力全开？”丫夏一看他们第二局的装备配置，就知道他们留了经济。

　　“配置上不火力全开没关系，但是，人已经火力全开了呀！”乔雪依咯咯地笑了起来。

　　……

　　光谷七中赢得手枪局之后，连下三局，一直打到下半场的第四局，明日书院还没有动静，他们虽然一直输，但经济一直很注意，到第四局的时候，本来已经可以配出几把主武器和好一点的甲，偏偏他们也打得不咸不淡。

　　下半场四局一完，第一张地图的比分，已经到了十一比八了。

　　光谷七中已经是领先三局在手。

　　“明日书院不会是想攒经济吧？拿出他们那把M60往中央营地一架，就可以开始突突突了……”主持妹子问道。

　　“没有这种可能的，光谷七中距离终结这张地图，只五局了。”丫夏笑着摇头。

　　“好吧。”主持妹子挠了挠头，“那他们这是搞什么？不是这样就弃图了吧？”

　　“嗯……应该不会吧。”乔雪依的视角里，翻盘点其实还不少，“他们打成这样，其实只有一个原因。”

　　“什么？”

　　“意外因素。”

　　“呃，你是说……”丫夏的目光扫向了玻璃房里，正在取旁边的一张干净的纸巾，垫在自己鼠标上的谢轻名。

　　百无一用这个点，实在是太意外了。

　　明日书院明显是有点措手不及！

　　校园赛都打到半决赛了，百无一用一直就如他的ID一样，没有什么特别的表现，就连笑帮主在比赛中都有过非常精彩的抓点瞬间，还上了官网的镜头集锦，唯独谢轻名一个二号位却像是透明人一样。

　　可他在下半场里，无论手上拿的是手枪、微冲还是自动步枪，那操作一下比一下亮眼，简直怀疑前面的比赛是不是他什么孪生兄弟打的，才会那么平平无奇。

　　第五局比赛开始，现场的观众欢呼着百无一用，让他“秀一个”、“秀一个”的声音不绝于耳。

　　从明日书院的选手的表情来看，他们对这个突然冒出来的“不是拼刀高手的高手”的状态爆发，有点处理不了。

　　“可是，从什么时候开始的呢？”丫夏这么想，嘴边也就这么漏出来了。

　　“从他旁边放了一叠纸巾的时候开始的。”乔雪依没问她说的是什么开始，就直接回答了。

　　“垫纸巾这种东西，我看着都觉得浑身不舒服，明明是会对手感有负面影响才对吧。”丫夏完全不能理解。

　　“很多选手都会有一些自己的小怪癖了。就像飘神还觉得狙击镜不自由，严重影响他的手感呢，这能找谁说理去？”乔雪依耸耸肩。

　　“呃，这么说的话，拿纸巾包着鼠标为什么能带给他好的感觉？”主持妹子猜测道，“他不会是个杀手吧！”

　　“噗……”丫夏一下没忍住。

　　光谷七中的玻璃房里，谢轻名打了个很大的喷嚏。


第411章 格洛克家的小公举

　　第一张地图打完的时候，全场都已经在欢呼“百无一用”的名字了。

　　谢轻名摘下耳机，看着舞台上流动的灯光，一点一点地落进自己的眼睛里，也将他一点一点地点亮。

　　第一张地图的下半场，在谢轻名的百无一用爆发式的发挥下，明日书院显得有点措手不及，虽然叫了一个暂停，但并没有打断谢轻名的状态。

　　明日书院似乎是在犹豫什么。

　　谢轻名这么一打，其实明日书院立刻就明白他们之前错估了谢轻名的实力，像他这种实力的选手一秀起来，暂停什么的要打断很难。三分钟的时间根本无法让他冷却下来。

　　于是，第一张地图就结束在了十六比十，还好明日书院在这种情况下还强行抢下了两局，没有让比分形成双数对单数——如果真的是那样的比分出现在半决赛舞台上，就很有点难堪了。

　　第一张地图和第二张地图之间的休息时间，明日书院那边连卫生间都没有人去。

　　现场的观众都能感觉到，他们的气氛有点凝重。

　　他们的队长Pasi377和他们的狙击手卿相，似乎是在进行什么争论。

　　因为他们的争论并不是很激烈，应该是战术层面的讨论，玻璃房的隔音玻璃和观众的欢呼，隔绝了他们的争论内容。

　　最后，在第二张地图开始之前，Pasi377很无奈地拍了拍卿相，好像是被迫达成了共识。

　　“各位观众大家好……”解说们也回到了舞台上，“那么现在第二张地图——Train，这是一张由明日书院选择的地图，他们在这张地图上未尝败绩，而且如果上半场拿警的话，一般都是半场就能把对手打崩，下半场轻取几局即可结束比赛。”

　　“是的，不知道面对明日书院的优势地图，光谷七中有没有提前做过什么准备？”

　　“其实很多战队都对此做过准备吧，比如注意经济，多杀人，多移动，但明日书院的应对也是驾轻就熟，看得出来他们在这张地图上真的是下了很大的功夫。”

　　“第一张地图光谷七中二号位选手的爆发，也给他们带来了不小的压力，中场的时候也可以看到他们一直在进行讨论，希望他们在第二张地图中能有更好的表现？”

　　“好了。双方选手已经进入比赛！”

　　解说席的声音一落，画面就已经从三个妹子脸上，转到了游戏画面。

　　上半场手枪局的枪声一响……

　　乔雪依刚把画面从每个选手的第一视角上切一遍，就愣了一下：“咦？这把枪……”

　　“怎么了怎么了？”主持妹子看到乔雪依把视角往回切，回到了刚才被她扫过去的明日书院的狙击位卿相身上。

　　只见卿相手上的那把手枪是Glock18——这是一个可改装性很强的经典枪型，虽然原型枪的火力比较着急，射程也不是很好，射击精度更是让非高手玩家碰都不敢碰一下，但它的改装几乎没有失败案例，更因为枪重极低，甚至比一些名贵匕首还要轻，导致它对操作的反应很快，如果是两个人照面同时拔出手枪朝对方开枪，这把枪八成以上能抢下先机。

　　可卿相手上的这把枪改装得也太惹眼了，它通体呈粉红色，枪身还有一个心形的图案，如果再整上一只Kitty猫，一定特别的应景，如果不经常玩这把枪的玩家，一眼根本都认不出是什么玩意儿，至少认不出这把枪到底是格洛克家的哪个小公举。

　　主持妹子噗地一声就笑出来了：“不是，他这是干嘛啊！”

　　“谁知道。”丫夏愣愣地看着乔雪依的视角移开，总觉得那把枪好像还是有点怪，看起来很不舒服。

　　……

　　第二张地图火车道的上半场比赛，光谷七中的压力其实很大，因为明日书院出生在了警方，而他们出生在了匪方，也就是说，如果明日书院进入自己的节奏，他们上半场可能会封不住他们那把M60。

　　如果M60出现得早的话，可能上半场他们会以五六分，甚至更多的比分落后。

　　那么，下半场打起来压力就更大了。

　　“二楼二楼。”胡子指令全队一起，趁着对方没拿出M60的时候，能打团战就打团战，一行人急吼吼进了B区，胡子一个放下雷包的动作，马上将对方等候多时的人全都引动了出来。

　　但胡子并没有真的放下雷包，他甚至连设置的按钮都没按，就站在那儿低了个头，两声枪响的同时，他的闪避跑位已经出来了。

　　两个人是站在交叉火力的位置，可没能伤到他一滴血，他一回头，就看到百无一用手上的手雷已经高高飞了起来，轰地一声弄死了还在跑动中的树袋熊大人，然后顺着树袋熊大人倒地的地方砰砰砰一通子弹，立刻又带走了柠檬水。

　　开局双杀，比赛好像又回到了第一张地图的节奏。

　　谢轻名这一个手雷，一匣子流水一样的子弹，虽然是杀人，可看上去竟赏心悦目得让人屏气凝神，有种正在观赏什么的感觉！

　　全场的观众对他带雷这一波，刷出了一片掌声。

　　可这场好戏不长……

　　就在谢轻名的百无一用砰砰两枪回头要击杀背后的卿相的时候，只听砰地一声，卿相手中的那把怪异的格洛克小公举，一颗沉重的子弹直接爆掉了百无一用的脑袋！

　　“什么情况？手工弹？”谢轻名看到画面一灰，立刻皱着眉头看向对面。

　　可紧接着，胡子一点回答都没能给他，就已经跟着跪了。

　　同时，那个格洛克的粉红小公举清晰地出现在了他们的近处。

　　“我……”胡子一看，整个都愣了，“他有病吧！”

　　“看台上的那帮人有病。”谢轻名看到那把枪，也愣了一下，他咬了一下牙齿才说。

　　“等一下，我没看懂。他那把手枪上是什么瞄准器？不……你别告诉我他在手枪上装的是狙击镜？”韩笑问。

　　“我靠，重点不是他用的什么镜头，而是在一把Glock18上搭这么昂贵的一个镜桥，就已经病的不轻了好吧！”胡子心痛地指着那把枪，“我带着PVE团在血色迷宫里打了一个多月都不一定能把这个【粉红之翼】打出来啊！”


第412章 提前逼出的底牌

　　如果要问生死狙击里枪械改装的配件，什么比较贵，答案是，全都贵！

　　不管是常规到日常改装都要用到的消音器，瞄具还是战术手电这些，还是小到一颗定位栓，或者是无关攻击的枪套等等，只要是“配件”就没有一个不贵的。

　　因为爆率低，损耗高，没有固定爆落，更难打到永久的，所以一般都只有打PVE打的多的，撞运气才能撞出一些来。

　　有些运气好的玩家，撞出来的也不一定是自己需要的。

　　这个时候“通用配件”这种游戏特有的产物，就十分的逆天了。

　　现实中不可能有的这种，随便拿把枪械来，它就伸缩自如，进可攻，退可受，不管是手枪步枪狙击枪机枪都能自动适应的东西。

　　不巧，粉红之翼就是这样一件通用配件！

　　有了粉红之翼，想在什么枪上装东西，就可以在什么枪上装，想在上面装什么，就可以装什么。

　　“他怎么不更干脆一点，在他那把塑料小手枪上挂个榴弹发射器啊！妈的！”胡子怒气冲冲地骂道。

　　“呃……”虽然不合时宜，但脑补胡子说的那个画面，沈照楼还是有点想笑。

　　果然吧。

　　要说会玩，还是PVE玩家会玩！

　　“你们什么意思？那他刚才是拿手枪开镜狙的你？手枪？狙杀？”裴鹏天的角色PPT刚刚阵亡，他整个都还是懵逼的。

　　“没看清楚，肯定是用了手工弹药，”胡子的口气不怎么好，但回答还是回答了，“不然Glock18在人都还没见着的地方，就能爆了百无一用的头？”

　　“再强，不过一把手枪。”陈尧淡淡地说道。

　　他们第二张地图出师不利，手枪局就输了，而且是在谢轻名开了那么好的一个头的情况下，全员团灭，雷包都没放下去，说实话很有点伤士气。

　　但是，陈尧一句话却提醒了他们，就算真的挂了榴弹发射器的手枪，那也只是一把手枪！

　　“我跟你，两个人先杀了他。”谢轻名皱着眉，“看着不爽。”

　　“哦。”陈尧没拒绝。

　　还好，那把格洛克小公举没有对谢轻名产生什么影响。

　　第二局，因为对方明显有留经济的行为，并没有打满配，光谷七中没让他们好过，百无一用和星火的一波小配合，先把带了一把Scout上来装精的卿相一通集火带走了，然后，星火拎起那把Scout掩护笑帮主埋包，战斗虽然被拖到了两分多钟，但最后雷包爆炸集体草翻，没什么可商量的。

　　手枪局的重要性就在于确立优势火力，逐局扩大碾压效果。

　　但因为明日书院的打法是憋轻机枪打阵地战，第二局被翻盘也怪不了别人。

　　不过，从第三局开始，卿相就没有那么不小心了，他的走位像是魔鬼一样，怎么都不会同时面对星火和百无一用两个人，即使是在两个人的配合攻击下，他也能找到时间差逃出生天。

　　很多时候，他就像长了后眼睛。

　　如果不是现场比赛，肯定会有人怀疑他一边看现场直播一边打比赛。

　　光谷七中第二局拿下之后，就再没有斩获。

　　第三局之后他们就一直输，但胡子记着ALC校队和他们打的比赛，即使是一个小局明显无法拿下了，也不会放弃，依旧给出持续的指令，要么让对方那不到一些关键的军火点数，要么就是击杀掉他们的人，自己这边能拿到更多的军火点数。

　　当时，他们面对ALC校队的时候，赢都赢的不容易的压力，胡子现在一股脑地就盖到了明日书院的头上。

　　“明日书院的卿相，就跟光谷七中的谢轻名一样，之前的比赛中并没有什么亮眼发挥，但现在看来他的实力远不止他之前的比赛中打出来的那样。”丫夏和乔雪依最大的不同就是她是一路解说校园赛过来的，而乔雪依是今天临时客串，很多情况都不清楚。

　　“哦？是吗？”乔雪依看着画面上的比赛，一局一局地开始，一局一局地结束，风吹云行地快，“那是底牌对底牌啊？”

　　“我倒觉得，百无一用的突然爆发，打了明日书院一个措手不及，他们这个底牌，其实是被逼出来的……”丫夏说。

　　“本来准备留着打决赛的吗？”乔雪依若有所思。

　　所有人的目光都是集中在明日书院的那把M60上，但其实即使没有那把M60，就凭卿相的实力，这支战队的成绩也不会差到哪里去。

　　只不过，之前一路M60碾压过来，卿相也就是一个躺赢党。

　　“我突然想到……飘神如果用卿相的号，会被逼疯的吧。”丫夏有点僵地看向乔雪依。

　　方惊堂对任何形式的瞄具，都是有多远躲多远，如果给他一把带狙击镜的枪那就像是把他的手脚绑起来让他打游戏一样。

　　而这位卿相却是各色各样的瞄具运用自如！

　　第二张地图的比赛上，半场打到第八局，已经过半了，他一共换了六次枪械，死了必换枪，就好像他的枪械库里的枪，都是一次性的一样，再用就没有重复的。

　　但不管什么枪，上面必然有镜。

　　他的人跟镜头，就像是融为一体的。

　　他的操作轻巧流畅，如鱼得水。

　　“咳，这是一个真正的狙击手！”乔雪依很想义正言辞一点，但又一想，这话怎么像说方惊堂就不是一个真正的狙击手？

　　好吧，方惊堂确实不是。

　　……

　　再怎么从败局中抢经济，胡子也知道如果再输两局，对方的M60肯定就要掏出来了。

　　第二张地图上半场的局面，因为卿相一个人，而变得比他们想象中要艰难太多_这和他们第一张地图上，谢轻名给明日书院带来的震惊和无措，何等的相似？

　　“哼哼，底牌啊。”胡子已经觉得因为连续的败局，谢轻名的状态有点不稳定了，他立刻拉高了声音，“队长！你要么搞定他们那个狙击手，要么搞定等会的M60，你自己选。妈的，一个不知名的破狙击手还敢在我们面前嚣张了？”

　　“……”陈尧又不是傻，当然不会去选跟M60对搞。

　　但是，那个狙击手……

　　他的目光往屏幕上已经开启的第九局上飘。

　　从第三局开始，他总觉得在什么地方见过卿相的打法。

　　直到第九局双方都是轻狙照面，他看到卿相手上的那把枪……

　　“哦。”陈尧脑子里迷迷蒙蒙的一片，都被扒拉开了，他低声道，“他可能不是你说的‘不知名的破狙击手’，胡子。”


第413章 你好，龙傲天

　　第九局他们还是输了。

　　陈尧刚这么说，胡子还没有太在意，毕竟他那个“不知名的破狙击手”也就是心里不爽，随口一说，他当然知道那不是一个“不知名的破狙击手”，即使以前真的是，就凭他手上那么多花样百出的装备，他也不是了。

　　第二张地图比赛的上半场，已经打完了第九局，但他们拿下的局数呢？

　　一局！

　　全场观众都瞩目的第二小局的翻盘。

　　上半场他们竟然以一比九这样前所未有的大比分落后！

　　本来，他们第二个小局挽回局面，应该是很打击对方士气的事情，可如果这个小局的失利，是在对方明明有军火点数可用，却还有大量装备没有拿出来的情况下，对方有必要那么在意吗？

　　“我早就该想到的，他们如果只是有一把M60，他们怎么可能会在揭幕战上就直接拿出来？”胡子浑身都是汗，努力的平复着呼吸，“大家都扛住了，这是我们第一次遇上这样强力的装备碾压！”

　　“必须得扛住啊。”裴鹏天捏了一下拳，“我可从来没有离冠军这么近过！”

　　其实，他们入场的时候看到观众席上出现的深渊小队——著名的五星军火供应商，在支持着明日书院，就应该知道这场比赛没有他们想象中的那么好打了。

　　第一张地图他们就从开场开始被压制的，谢轻名的爆发救场，让明日书院措手不及了一下，但第二张地图对方当机立断，放出了更多的东西，导致他们这简直是全面崩盘的节奏。

　　可就在胡子这么说的时候，陈尧却在摇头：“我说的，不是装备，是人。”

　　“人？”胡子这才重新回忆了一下他刚才的话，突然瞪眼，“你是说……”

　　“嗯，”陈尧准备着第十局的比赛，“他第九局的那把枪，我认识。”

　　“啊！”刚才一直在后面看的沈照楼，一下也想起来了，“他就是那个……那个……”

　　“龙傲天！”谢轻名同样当即回忆起来。

　　整个校园赛期间，谁是校园第一狙击手的话题，就一直没有断过。

　　比赛打到现在的半决赛，只剩下四支战队了。

　　但其实呼声最高的，已经只剩陈尧和江志两个人！

　　偏偏在这个时候，一匹黑马杀了出来。

　　他带着在校际联赛上堪称华丽的装备，一死一换枪，一边秀着他的枪械池，一边主宰了这场比赛！

　　他的改装枪械的原型枪都并不贵。

　　所以，他就算这么一死一换枪，都不会影响团队的经济。

　　听着全场观众的欢呼就知道，明日书院的那把M60，很快就要拿出来了！

　　他们没有太多沟通的时间。

　　第十局的比赛，已经在他们极度困境的情况下开始了。

　　他们现在比分落后的情况，不允许他们在丢掉任何一个小局。

　　可是，明白归明白，但是光明白是赢不了比赛的——他们拿什么赢？

　　“全队小道。”胡子大声叫道，好像他的叫声能够为阴暗狭窄的小道带来一线光明似的。

　　轰。

　　闪光弹的光芒闪亮起来，哒哒哒的枪声紧接着响起。

　　只听卿相的手上那把声音很特别的AK5，毫不掩饰地响起，胡子的气息一凛，几乎是自言自语地说道：“他们放狙击手一个人守小道？”

　　他正这么说的时候，陈尧的星火，走位已经太靠前了。

　　空气中燃烧着迫人的杀意，胡子还没来得及调整阵型，星火手中的SVD就已经发出了两声悠长的清鸣，阴暗的小道里面快节奏的对枪之后，一个星火击杀了柠檬水的提示弹出。

　　胡子微微一愣。

　　“不是他，换了抢。”陈尧简单而平静地说道。

　　“呃！”胡子脑子里转过了很多东西，但现在没有时间说太多，拿下了小道就是一个阶段性的胜利了，他立刻给出及时的指令，“PPT迅速埋包，其他所有人掩护一波。”

　　“收到。”他们立刻按照自己在平时训练中的站位分散开。

　　PPT飞快地跳上拖车，恨不得开个外挂能瞬移到那个代表着埋包地点的喷图上面。

　　以前，他是队伍里面比较不容易紧张的一个人，因为他一直享受的是游戏的乐趣，胜负心并没有其他的都有那么的强。

　　可现在背着雷包跳上拖车的时候，他的手心里都出了汗。

　　设置雷包的那几秒钟，与他而言，简直是度日如年。

　　终于，设置成功的提示响起，他擦了一把汗，知道自己埋包是成功了，他立刻转开咔擦一声切出主武器，跳下拖车，变成护包的站位，警戒地扫视着每一个点位。

　　“好了，队长跟笑帮主出去搜点，其他人守包。”胡子也是松了一口气，对这个雷包十分重视。

　　全队有条不紊地行动着。

　　可是，其实比起一开始的信心满满，韩笑跟裴鹏天他们的心里是很没有底的。

　　他们一路比赛打过来，什么时候行动不有条不紊了？

　　他们的战术是直接拿着一线战队的成品练的，他们的枪法是在暗网里拼出来的，原本以为他们在校园赛里应该是一帆风顺，至少在谢轻名爆发起来之后，他们一定能形成碾压。

　　可打到这里他们才知道，他们以前连线上赛都打不出去的，那种在井底的认知，实在是太浅薄了。

　　他们有他们的底牌，但能从成千上万的校队中冲上C级联赛的战队，哪一支又会没有底牌？

　　明日书院区区一支校队，连五星军火供应商都能帮他们！

　　“注意。”陈尧一声枪响，将走神的笑帮主给拉了回来。

　　但是，即使没有陈尧这一声，韩笑的注意力也不得不回来了，因为，胡子他们那边已经连续弹出了PPT和胡子被击杀的提示。

　　胡子的声音也立刻传出：“我们这边是Pasi377和树袋熊两个人。你们那边注意！”

　　韩笑飞快地扫了一眼旁边的陈尧，那张平静无波的脸，嘴里发苦地说：“只剩谢轻名一个了。”

　　“嗯。”陈尧却只是不咸不淡地应了一声，手中的枪口指向了前方。


第414章 蹲地爆狙

　　光谷七中所有人只有两个愿望，一个是Pasi377和树袋熊都没有拆弹器，另一个则是谢轻名的百无一用能把他们两个双杀了。

　　第一个愿望连想都不用想，肯定是扯淡。

　　他们能连番拿出的超出校级联赛水准的装备，不可能连拆弹器都不带一个。

　　那么，只要百无一用阵亡的话，他们拆除雷包，就是眨眼间的事情而已，就算星火和笑帮主现在往回赶，也绝对来不及。

　　现在最好的办法，也许是星火和笑帮主一个继续对战，一个迅速回援。

　　可胡子一句指令梗在喉咙口，硬是就没出来。

　　没有什么理由。

　　就是一个指挥位的直觉告诉他，对方似乎是引他们这么做的。

　　虽然胡子没有说话，陈尧当然不会主动回援，果然，就在死亡讯息刷出之后的一秒，小道里一颗手雷已经扔过来了，如果刚才星火和笑帮主选择了回援的话，这颗手雷就是爆炸在他们转身之后的两步上。

　　砰。

　　砰。

　　两声狙击枪的响声，在小道里响起。

　　星火和笑帮主的行进方向，和对方手雷预判的方向是完全相反的，所以，几乎没有掉几点血。

　　刚才的一枪狙也证明了，小道里，对方的狙击手卿相，也就是论坛上的龙傲天，就在这里等着他们！

　　他们之前进攻小道抢点的时候，守在小道里拿着那把AK5的，并不是卿相，而是他的队友柠檬水。

　　他们在这一局开始的时候，大概是换了枪。

　　现在，这一声AWP的声音，才是出自于卿相！

　　“卿相是第一次上这种重狙吧？”解说席上，丫夏惊讶地看着卿相手上的狙击枪说道。

　　“呃，如果我没有记错的话，整个校园赛的现场赛打到现在，他都没拿出过重狙……”主持妹子回答。

　　全场的观众们都很惊讶，唯一不惊讶的似乎只有光谷七中的众人。

　　因为他们知道卿相是谁！

　　就是这个“龙傲天”发布的视频里，无论是轻狙重狙都是一样打出过一杀五，恨不得这世界上只要是有个镜头的东西，哪怕是个相机或者是望远镜，他当板砖生砸都能砸出一杀五来。

　　星火和笑帮主面对一把重狙的封锁，每一步都是走在死亡的钢丝线上。

　　就在出口的地方笑帮主一个露头，立刻就引到了一枪出手，他很清楚他这是拿命在引枪，而且即使他只是在引枪，对方也能一枪崩死他，唯一的问题就在他死了之后星火能不能迅速击杀对方！

　　但就在笑帮主闪出闪进的一瞬间，卿相的镜头里突然又出现了星火的身影！

　　卿相也没有犹豫，第一时间击杀了笑帮主，没有选择隐藏位置暂避一枪，而是一退弹壳，咔的一声又是一枪……

　　他这一枪明显会比星火的出枪慢！

　　“他要换！很明智的选择！”丫夏说道。

　　星火的实力在一路的比赛中，大家都已经心知肚明了，即使卿相藏回了掩体，星火也有百分之八十的可能还是会杀了他。

　　但是，这么直接正面一对，就不一样了。

　　卿相虽然会死，可他也可以换走星火！

　　明日书院是个很务实的战队——在光谷七中PPT和胡子已经阵亡的情况下，他一个人在这里换掉笑帮主和星火两个人，他们接下来就是轮X节奏，这一局比赛他们就赢了。

　　砰。砰。

　　又是两声枪响，一声细碎而飘逸的枪声在陈尧的耳机里迅速飞远，而一声悠长响亮的枪声渐渐接近。

　　不到一秒钟之后，卿相倒地。

　　但是，星火没有死！

　　一瞬间，观众全都爆了。

　　“啊啊啊，蹲地爆狙？我不行了！谁拯救一下我的膝盖？”

　　“卿相把手枪当狙击枪用，他却是把狙击枪当手枪用？”

　　“我疯了，SVD是不重，但好歹也是一把狙啊。”

　　陈尧这一下来的极其突然！

　　一般下蹲的战术动作有两个最重要的用途，一个是手枪和自动步枪蹲打的准确率会高得多，出手速度也会快一些，枪身稳定容易掌控，另一个则是下蹲之后的战术动作比较多，有很大的后续走位发挥空间。

　　可是，星火拿的是狙击枪！

　　不是一把手枪。

　　枪重了，对战术动作的反应就慢。

　　就像一个人什么都不拿可以轻松地各种翻滚，但如果身上绑上几个沙袋就没那么容易了一样，如果身上压块大石头，那根本就只能挺尸，翻都翻不动了。

　　陈尧在主动跟着笑帮主闪入卿相的镜头的时候，是准备抓卿相的一个犹豫延迟，让笑帮主引枪成功而不死，但卿相并没有出现这个犹豫延迟，笑帮主阵亡。

　　而他不慌不忙操作星火蹲身、开镜、抢狙、翻滚，就是一秒钟的事情，他出枪比卿相要早，枪械射速也比卿相要高，而且不需要调整射击角度，这一枪命中肯定是顺理成章的，但他还能全身而退，就比较耐人寻味了。

　　如果他手上的是一把手枪，他这一串操作下来，确实能全身而退，可是……

　　“没问题，下蹲一半的时候就开镜，刚开镜无调整就直接扣扳机，子弹一出去立刻翻滚，至少能抢出0.5秒多的时间来——他本来就是先开枪，他也就差这0.5秒而已。”乔雪依说。

　　就差这0.5秒而已！

　　丫夏咋舌。

　　主神说的倒是挺轻松的，也不看这是什么游戏？

　　这种FPS纯对战0.1秒都能决定谁死谁活，更何况是0.5秒这么长！

　　卿相阵亡的时候，又是两条击杀提示刷出来。

　　百无一用击杀了Pasi377。

　　百无一用击杀了树袋熊大人。

　　“Nice！”胡子高兴地叫起来，“看到没？看到没？”

　　陈尧他们这边是用笑帮主换了对方的卿相，而谢轻名他们那边，则是胡子和PPT换掉了Pasi377和树袋熊大人。

　　再加上他们第一个在小道里，击杀的那个拿着卿相上一把用的AK5的柠檬水，明日书院现在就剩下一个人了！

　　“不要松懈！”胡子擦了一把脑门上的汗，“雷包还没有爆，对面最后一个人位置还没暴露，什么事情都有可能发生！这一局很重要，绝对不能丢！”


第415章 半声枪响

　　现在距离雷包爆炸，大约不到十五秒了！

　　就是十五秒钟，只要光谷七中不出现太大的失误，他们应该是能拿下。

　　全场的观众都紧张地盯着比赛画面……

　　还剩多长时间？

　　十秒？九秒？八秒？

　　明日书院仅剩的最后一个人，一直都没有冒头。

　　但是，他不冒头，不代表陈尧就会停止搜寻。

　　陈尧的星火移动越来越快，上帝视角刚刚切成第一视角，就看到他枪口的角度晃的人花眼。

　　“我怎么有种错觉，和雷包抢时间的，不是明日书院，而是星火？”那个主持妹子繁星朵朵问道。

　　“和雷包抢时间的确实就是星火。”丫夏回答了她，“他在找最后一个人。”

　　丫夏的话音才刚落，就听到星火手中刚捡的那把AWP悠长的枪响。

　　刺眼的血光溅起，代表明日书院最后一个人阵亡！

　　同时，雷包的爆炸时间也正好走到最后一秒……

　　“啊啊啊，这个游戏叫大家来找茬吗？”从星火架枪开镜到最后杀人，繁星朵朵根本就没有看到人！

　　直到人都死了，她才后知后觉地叫出声来。

　　乔雪依笑了笑：“嗯，关键的一个人头。”

　　本来繁星朵朵还不知道一个人头怎么就关键了，结果，就看到明日书院要了暂停。

　　他们虽然输了这一局，但他们现在可是大比分领先，光谷七中到现在为止一共也就拿下了两个小局。

　　“他们下一局拿不出M60了。”丫夏解释乔雪依的话。

　　就这么一个小局的胜负，一个人头的拼抢，明日书院最后一个人没杀死星火和百无一用之中的任何一个，反而还被击杀，这让他们的军火点数大大地偏离计划。

　　本来可以在下一局开启的机枪突突突模式，也要继续后延了。

　　“明日书院的那位狙击手，再不全力以赴的话，他们很有可能被连续翻盘！”乔雪依的目光落在卿相身上，“面对光谷七中一号位和二号位的同时爆发，他们顺利地大比分终结上半场，非常的有必要了。”

　　“全力以赴？”丫夏听出了一点话外的意思，“狼王的意思是说，卿相还没有进入状态？”

　　“正常发挥吧，并没有像光谷七中那样爆燃起来。”乔雪依笑道，“大概是个慢热型的选手。”

　　“那这个局面可不能让他再慢下去了。”丫夏说着，“明日书院第一张地图本来就已经输了，现在确实应该迅速大比分终结上半场，顺势拿下第二张地图，然后把比赛带进第三张地图。”

　　“哇，就算是这样，也是本届校园赛的第一次啊！明日书院无论线上赛还是线下赛，每一场都是两张地图结束比赛的。”繁星朵朵说着。

　　“好像光谷七中也是吧……”丫夏问道。

　　“咦？”繁星朵朵想了想，“好像是哦。所以，这才是强队的对战！”

　　暂停的时间里，陈尧他们并没有听到解说席上面的讨论。

　　但是，他们完全能够得出和解说席上一样的结论——卿相虽然站出来了，可比起他在论坛上发布的视频上，那一幕幕的一杀五，枪林弹雨中过，而片叶不沾身的场面比起来，还差得远呢！

　　所以，这一个暂停是对方的暂停，光谷七中他们的玻璃房里面，气氛要凝重的多。

　　“这个暂停就是为卿相叫的，”胡子万分确定，且一脸着急上火，“下一局，卿相必杀星火！星火的存活时间，就等于团队的行动时间！所有的压力全部都会集中在星火身上，所以，百无一用必须打得更好！”

　　“……”谢轻名一阵无语。

　　“好吧，我知道你已经打得很好了，但是，这场比赛这还不够。”胡子深深吸了一口气，“你也还没有飚到极限，现在就看我们两支战队留的底牌，哪一张能先彻底翻开！”

　　“知道了。”谢轻名默然低头，又叠了一叠纸巾放在旁边。

　　……

　　十个人再次出现在废弃的火车道的时候，两边的玻璃房里都很沉默，双方指挥位该说都已经在暂停时间里说了，现在，他们已经把精力专心地投入进了比赛。

　　如此势均力敌的战斗，哪怕多一点点战斗力，可能就是决定胜负的关键。

　　开局不久，双方就在小道里爆发了一波大战，光谷七中这边胡子阵亡，明日书院那边柠檬树阵亡，因为雷包在PPT身上，胡子直接把死亡视角挂在了PPT身上，看着前面就是谢轻名一枪一个，瞬间逼退了挡在门口的Pasi377和有球必硬，对方一个手雷甩回来，被百无一用生生秀了一记，放了个烟花。

　　“百无一用的火力有点猛啊。一把M4能有这么强力？”丫夏叫道。

　　“主要是攻防效率很高，没有太多的废操作。”乔雪依说。

　　谢轻名的这一波进退，经验丰富，走位飘逸，而且一个人压住了两个人——凭他手上那把M4还真是有点不容易。

　　沈照楼摸了摸鼻子：“那是，他拿把MP5都一个人压两三个人玩儿过……”

　　当然，那个时候他们的对手实力也没有这么强。

　　如果是现在的谢轻名，去打他们以前的那些对手，那估计能一个打对方一队了！

　　砰……

　　就在百无一用在带嗨全场的时候，突然，诡异的枪响从他的耳机里响起。

　　然后，他的画面就瞬间变成了灰白。

　　砰，砰。

　　陈尧两枪立刻还回，虽然星火的速度很快，可是，竟然没有击杀提示刷出。

　　画面上，血红的骷髅头只显示了百无一用一个人被狙杀！

　　星火的还击并没有取得战果！

　　“怎么可能？”胡子不相信！

　　对方狙击手杀死百无一用这都已经暴露位置了，星火却没有命中？这根本就是不科学的事情！

　　他是陈尧！

　　他是他们的队长！

　　怎么可能在这种情况下还失手？

　　对方狙击手已经暴露了位置还能从星火的枪口下逃生？这种事情出现过吗？

　　“我的。他的枪响只有半声！”陈尧皱着眉头，顺手点掉了另一个出现在他镜头前的明日书院的选手，然后立刻朝着对方狙击手的位置重新扫视过去。

　　“半声？”胡子一点都没注意到枪声具体的声调，不由困惑，“半声什么？”


第416章 放一手M60又如何？

　　“噢……”乔雪依看着这一局的发展，笑着连点了几下头，“战术手电？”

　　“这是明日书院的狙击手，在欺负星火的战斗经验不足了。”丫夏抚额。

　　卿相在对谢轻名的百无一用，开出了那一枪之后，马上打开了他的战术手电然后又立刻关闭！

　　于是，他的后半声枪响，就被这个动作给吃掉了！

　　这说明什么？

　　说明他杀的是百无一用，但他防的是星火！

　　本来胡子说主要压力会在陈尧身上，所以，百无一用对狙击手几乎是没有防备的。

　　但谢轻名什么也没说。

　　刚才那一枪，就算他有防备，结果也没有什么区别。

　　一个能拿得出那么多一杀五视频来的“龙傲天”，不是说防备就能防备了的。

　　刚才暂停之前，他们可能就已经看出了星火强是强，但大赛经验很不够，卿相这样冷不丁地吃了半声枪响，星火反狙的位置一定会出错。

　　事实就如他们所见，星火确实失手了！

　　光谷七中谁都可以失手，星火是绝不能失手的，他一旦失手那就不是一局比赛的问题，而是整个队伍信心的问题。

　　这种事，在之前打就哥、梓然嚣张的时候，就已经发生过了。

　　谁都不想再经历第二次！

　　“话说，队长是不是手伤复发了？”但是这种时候，胡子第一个想到的却是他的身体问题。

　　“不是，”陈尧手上的枪还没有松，“判断失误。不是操作失误。”

　　“呃。嗯。那就好……那就好……”胡子立刻说道，“主要我的失误，没想到他一个人杀一防一的情况！”

　　“不急。”陈尧声音淡淡。

　　陈尧的面容还是很静，但这种静，就如同暴风雨之前平静的海洋。

　　陈尧操作着手上的星火，不疾不徐地行动着……

　　他知道，就在那个平台上，一杆AWP同样是静静地等着他！

　　狙击手之间的交火，没有烟雾闪光大呼小叫各种满天飞。

　　他们只有长长的平静……

　　以及，最后更平静的一枪！

　　他们不会见面，当镜头里互相看到的一瞬，就是你死我活。

　　陈尧的呼吸很均匀。

　　画面上，星火踩在铁轨的枕木和小石头上的声音，让他熟悉又陌生.

　　硝子山只有一条铁路，而且没有站点，只是铁轨从硝子山铺过去而已，到黄昏的时候，陈尧从山上往下看，总觉得那两条长长的，不知道从哪里来，也不知道到哪里去的铁轨下面，潜伏着最恐怖的猎物。

　　现在也是一样，昏暗的光线，潜伏的敌人……

　　强大的对手可以一秒钟之内带走他。

　　当然，强大的他也可能一秒钟之内带走对手！

　　陈尧的手指落在键盘上，轻巧而有节奏的声音，让他身后的张宁和沈照楼，都忍不住呼吸放缓了。

　　也不知道为什么，陈尧陷入这种安静的时候，就好像有种奇异的感染力。

　　砰！

　　陈尧的屏幕上，星火突然一跃而起——是沈照楼最熟悉的节奏，寂静之中的猛然爆发，如同猎豹一样发动着闪击，只不过，这种闪击就一瞬间，经过漫长的潜伏过程，扑出去的那一口，必须一击毙命。

　　“啊啊啊……”现场的观众看到星火的镜头里，刚好出现冒头的就卿相的身影的时候，都恨不得把椅子给掀了！

　　全场跟着星火的镜头寂静之后，这一刻，又好像同样是跟着他的镜头爆发起来了。

　　他们之间不可能有追击战。

　　就一枪！

　　就只看这一枪！

　　砰。

　　卿相的枪也响了。

　　如果说卿相是通过他的经验判断星火的出手时机，那陈尧所依仗的，就只有全身心沉浸自己的世界的时候所爆发出来的那种战斗直觉了……

　　对方用战斗经验秀了他一手，他就算是赌也必须赌回去。

　　一场经验和战斗直觉的对拼，结果也就在一秒钟——卿相的身体高高飞起来，砸落在地面上，鲜血瞬间染红了锈色的铁轨和腐朽的枕木，最后一点点渗入到层层叠叠的小石头里面……

　　这张地图的鲜血不会扩散，只是很小的一摊，慢慢地往下渗，不知道里面到底可以容纳多少的血。

　　陈尧静静地看了一秒，才转身。

　　……

　　光谷七中连赢两局对明日书院的打击是非常大的。

　　尤其是这一局，明日书院是在主动付出了一个暂停的代价的情况下，还是输掉了。

　　接下来，明日书院直接就放弃了攒M60——因为比赛已经进行到这里，强行拿出这把枪，意义也不大了。

　　他们直接全队高火力压上，总算是有所斩获。

　　而光谷七中也寸步不让，局局力争……

　　最后，焦灼的战火停息，第二张地图的上半场比分，最终定格在了十比五。

　　其实，这个比分差距还是很大。

　　但比起一开始完全没有还手之力的局面，还是好很多了。

　　第一张地图的时候，上半场打成八比七胡子都还不太满意，但这张地图上半场比分十比五，他就已经很满意了。

　　因为火车道这张地图警方是略有优势的，而上半场他们是匪，下半场他们就是警了！

　　“队长绝对校园赛第一狙击手，没商量了！”沈照楼给全队递上了水，高兴得差点瓶子都拿不稳，“刚才那一下简直直击灵魂！”

　　“我没有。”陈尧木木地看她。

　　“哎，比喻，比喻不懂吗？”沈照楼又觉得无法沟通了，“反正刚才在下面看，那一枪真心震撼，如果对方那个龙傲天的心理素质跟谢轻名似的，就你这一枪绝对就能把他打崩。”

　　“……”谢轻名对这种一再躺枪的遭遇，实在是忍无可忍，“又关我什么事了？！”

　　张宁立马去安抚即将炸毛的谢轻名。

　　而其他人则听着胡子贼兮兮地说道：“我觉得，下半场我们可以放他们一手M60！”

　　“为什么？”张宁被吓了一跳，“上半场这么压经济不是压得挺好吗？下半场虽然他们在匪方，M60没有警家优势大，但它毕竟是把机枪，绝对火力放在那里！”

　　“嘿。”胡子扫视了对面一眼，勾了勾手，让大家都围了过来，“你们听我说……”


第417章 谁操作，谁死！

　　“如果我继续在经济上给他们压力，也不是不能打，但是，那等于是拿我们的短处去撞他们的长处，双方指挥能力差别不大的时候，就是拼经验了，但是，你们也知道，我PVE出身，加入你们之前，我一场比赛都没有打过，拼经验很吃力。”

　　他们战队其实全队经验都不足，但即使是沈照楼他们，之前也都是打过比赛的。

　　只有胡子一个人，有比赛经验的时间，一共不到三个月。

　　“嗯，你说。”全队都能理解他的难处。

　　胡子大多数时候都是一副一言不合，撸袖子就干的样子，如果把他们五个人摆在一起，谁都不可能觉得这个人是他们的指挥位。

　　但其实他的脑子很清楚，尤其是在局面不利的时候，他的脑子更清楚。

　　在社会上摸爬滚打了好几年的他，什么事没见过，他的扛压能力也许比陈尧都更强。

　　“我想过了，压经济的打法每一局比赛时间都拖很长，最后赢了还好，如果是输了，第三张地图，队长的身体就扛不住了。”胡子认真地看着陈尧，说道，“所以，我想兵行险招——赢，也是两张地图拿下，输，那也不耗费太多的体力。”

　　半场休息的时间其实很有限，但是，胡子还是花了一点时间，把他为什么要这么做说清楚了。

　　他的目的很清楚，那就是最优方案。

　　他并不是说他放对方的M60就一定能赢——对手那么强大，他哪有这种能力？但他可以保证有进有退，不会盲目孤注一掷无脑上头。

　　“不是弃图？”谢轻名问。

　　“当然不是！”胡子斩钉截铁地回答。

　　“你继续。”陈尧说。

　　胡子的构想既简单，又困难。

　　简单是简单在他的方案完全是以光谷七中自己为中心，不考虑压什么经济，就打出自己的风格，他自己也全身心地投入比赛。

　　他们这样做，以他们现在的实力，比赛结果应该是五五开，而且，挡不住对方出M60的脚步。

　　接下来，困难的地方就来了。

　　等他们出到了M60，陈尧的星火必须看住那把机枪，做到谁操作秒谁，谁拿枪谁死！

　　对方不是个人实力强吗？

　　胡子的这个安排，就是安排的个人实力的对拼。

　　“呃，你这是给校园第一狙击手的战斗，添了一把火啊。”沈照楼听到胡子这个构想，既兴奋又恐慌。

　　“那是，不在烈火中涅槃，怎么能称第一？”胡子从来是不怕给陈尧加码的，“队长，你说是不是？”

　　“嗯。”陈尧没算回答。

　　比赛会不会拖到第三张地图，对陈尧来说区别很大。

　　但是，比赛会不会进第三张地图却完全是看他自己的表现了！

　　……

　　很快比赛进入了第二张地图下半场，警匪换边。

　　上半场苦逼地顶着警方的火力，一包难求的光谷七中，终于可以扬眉吐气了。

　　一上来他们手枪局就取得优势，团灭对方，第二局立刻满配，没给对方任何机会。

　　打到下半场第五局，双方比分十二比八，双方互有胜负，无论看哪一边都觉得要战胜对手很艰难。

　　每一局不打到最后一个人，都不知道谁会赢。

　　明日书院已经将他们对这张地图的熟悉和优势，发挥到了极限，而光谷七中同样把警方的优势牢牢握住。

　　每一局的比赛虽然激烈，但用时都不长，没有一局超过一分钟的。

　　“光谷七中很擅长打这种快节奏的整体团战，看得出来他们并没有在刻意压制明日书院的经济了，他们似乎是有对付对方M60的办法？”丫夏也是校园赛打出来的，她深知这种级别的比赛，一挺机枪挂着金色的弹链架在那里，就心理上的压迫都是非常大的。

　　但光谷七中不压经济了，他们和对方拼快节奏对战，互相拿分，五局打成三比二，现在还看不出来谁更有优势一点。

　　“光谷七中这样打，把比赛带入自己的节奏，状态会越来越好，”丫夏继续说着，“但那把M60始终是个隐患……”

　　“他们下半场在警方，这个隐患要小很多。”乔雪依却笑着说道。

　　“哦？”繁星朵朵偏头。

　　“这张地图上，如果是匪方面对警方的M60，那必须要有相同的火力去对抗。”乔雪依说，“但是，警方面对匪方的M60，却可以用人去顶。”

　　“人？”繁星朵朵又是一个字。

　　“很简单。”乔雪依笑得要多萝莉有多萝莉，但声音却暗藏了一股暴力的因子，“狙击手踩住狙点，下面看谁拿机枪，谁就死。”

　　“……”繁星朵朵和丫夏一下都被她镇住了，虽然她这话一点问题都没有，可坐在她的身边，却有一股无形的压力从头顶压下来，就好像她嘴里那个“谁拿机枪谁就死”的目标，变成了自己一样。

　　因为光谷七中没有刻意去和对方打经济战，他们完全打着自己的节奏，下半场生在警方又有一定的优势，对方又在憋经济，所以，七局过去，他们已经很顺利地拿下了五局。

　　他们双方的比分被拉近到了十比十二。

　　光谷七中只落后两分，看上去，很快就将迎来翻盘了！

　　可是，就在下半场的第八局，全场观众期待已久的那把M60，终于出现在了场上。

　　上半场一直被压住的M60，重见天日，立刻引起了观众们的一阵欢呼——就算胡子他们没有看到对方的选枪，但听到玻璃房都隔不住的欢呼声，哪还能不知道对方本局的配置？

　　下半场八个小局的比赛，打得非常沉默。

　　无论输赢，都是快节奏的战斗。

　　一共八个小局打下来，加上小局中间的时间，还不到十五分钟。

　　这种沉默的战斗中，大家都有点恍惚。

　　好像这样的战斗，还将继续进行下去，一直不会停息。

　　但是，第九局一开始，胡子坐直了身体，开口说话了：“现在，真正的战斗开始了！”

　　全队依旧沉默。

　　他们是能迅速结束战斗，继续保持他们两张地图解决对手的“优良传统”，还是把比赛拖进第三张地图，就看接下来这几局的战斗了！


第418章 百步之内，无人生还

　　第九局一开局，光谷七中左右两边分兵，但并没有交战，短暂的接触之后确定了他们的雷包动向，立刻就全员回归A点。

　　明日书院几乎是畅通无阻地进入了包点，他们的队长Pasi377扛着那把M60行动十分缓慢，但他身边一个卿相和一个树袋熊大人，一个近程一个狙击强力护枪，形成了一个非常难以攻破的阵型。

　　三个人一到包点，马上就原地架枪，有球必硬已经带了雷包去设置了，胡子和笑帮主跟树袋熊大人几个一通乱战，一下子几乎被扫空血条，两个人没有打出任何实质性的攻击，一瞬间就只能带着几点血后撤了。

　　“Nice！Nice！Nice！”舞台下的观众们，都被M60金色长蛇的舞动带了起来，欢呼声一下就形成了节奏。

　　设置雷包要的时间可不多，就那么短短几秒钟。

　　明日书院带着M60强势压过来，摧枯拉朽，势不可挡。

　　他们的每个队员脚步都没有原地停一下，战斗节奏比刚才前面八局的光谷七中还要更快！

　　他们前面八局的经济积累，开花结果。

　　轰。

　　胡子在撤退之前，一个手雷扔了出去，虽然没有取得什么战果，但还是勉强阻止了一下对方碾压过来的气势！

　　但是，有球必硬已经跳上了拖车，雷包已经在设置了。

　　时间不多！

　　时间不多！

　　陈尧的星火还一枪都没有出。

　　胡子很急，但知道以明日书院现在互相掩护的三角阵型，星火这一枪没法开！

　　他们在比赛之前，已经看过了明日书院M60的所有比赛。

　　可是，真正面对的时候，情况比胡子想象的还要更糟糕！

　　那把枪的存在已经超过了校际联赛应有的火力，见面秒人而且一秒就是几个的火力真不是那么容易对抗的。

　　真的要弃图吗？

　　胡子看着好不容易被拉到十比十二的比分，怎么都觉得不甘心。

　　他知道，一个优秀的指挥位，不能有不甘心这种情绪，见好就收，形势不对马上果断放弃，都是他需要做到的。

　　可是，知道归知道。

　　他们从来没有弃过图，胡子也不确定弃图到底是好还是坏，也许理论上是好的，但伤了士气，第三张地图也不一定能够拿下来，说不定还打得更糟。

　　胡子很纠结。

　　就在他纠结的时候，雷包即将设置完毕了……

　　可是，一串有力的枪响，顶着对方四个人的火力响起！

　　“百无一用！”解说席上的主持妹子，突然一下就从解说席上站了起来。

　　“漂亮，”丫夏的眼睛都亮了，“百无一用在有球必硬即将设置完成之前，抢杀了他！”

　　“顶着M60玩抢杀，他是在秀心理素质？”乔雪依说道。

　　谢轻名的百无一用，一路小范围的跳跃小走位，手中的枪口不断地抖动，一排子弹迅速地了结了设置雷包到最后一刻的有球必硬！

　　胡子震惊了。

　　“靠，出草啊。”胡子大叫一声，从百无一用的反方向也杀了上去。

　　突突突突突……

　　他们这把M60不知道是子弹带的不好，还是别的怎么回事，近距离对战带起的枪烟很大，几乎等同于小半个烟雾弹了——这是在之前的视频里都不太能看出来的。

　　而此刻的百无一用就在这战火飞扬，烟尘满布的环境中一步一近……

　　他那把没有消音器的M4就像是在喷火，从M60的弹道侧边切入，目标直指Pasi377。

　　但是，Pasi377却没有死。

　　继有球必硬之后，阵亡在百无一用枪口下的是只带着一把微冲的树袋熊大人。

　　不过，很快百无一用也被角度调整过来的M60扫倒，笑帮主倒是抓住机会，给了Pasi377几枪，但都没有命中要害，反而被卿相一枪甩死！

　　一瞬间的局面混乱又激烈，仿佛每一秒都有可能出现人头。

　　光谷七中这边很快只剩下了PPT和星火两个人，而明日书院手持重要火力，并且还比他们多了一个人……

　　砰。

　　所有人都觉得明日书院几秒钟之内就能结束战斗的时候，从高处响起的一声轻盈的枪响……

　　Pasi377倒地！

　　M60的咆哮一下就停了下来。

　　就好像正在交战的一处战场，一下子被按小了音量键一样！

　　卿相一拉枪，立刻指向了二楼，砰砰就是两枪甩了过去，明日书院的另一个选手立刻赶往Pasi377的地方捡枪……

　　那把枪刚刚到手，只听砰地又是一枪，竟然是从同一个位置传来！

　　“该死。”卿相又是两枪激烈的还击，可偏偏依旧没有击杀掉对方。

　　一枪一个，两枪两个，星火在谢轻名的百无一用冲阵，胡子和笑帮主给压力的情况下，终于找到了Pasi377的一瞬走位破绽，一枪带走了他，然后，冷冷地干掉了想要去捡枪的后继者。

　　对于明日书院来说，这把M60不能掉。

　　不管什么枪掉了，这把枪都绝对不能掉！

　　可现在明日书院只剩下卿相一个人，而光谷七中一个狙击手和一个打支援的PPT，无论他是要先冲上去解决星火，还是要防备PPT捡枪，都必然会漏掉另外一边。

　　稍微考虑了一下，他还是决定不管星火和不管PPT，先把M60扛上，拖完这一局再说。

　　以他的走位，以他对狙击位置的了解，星火应该不可能命中他。

　　他几乎是一小碎步挪到M60旁边的……

　　他并没有马上捡起这把枪，而是警戒了好长时间，预估之前的狙点已经没有人了，且PPT半路从任何一个角度杀出，他都有信心解决掉。

　　于是，他扔掉了手上的轻狙，捡起了那把M60！

　　他捡起M60不到半秒……

　　就是砰地第三声枪响！

　　卿相看着自己屏幕上的画面，变得灰白一片，嘴里只喃喃出了一声：“为什么不跟我拼对狙？”

　　是的，他死了才知道，星火就是等他扔掉他的狙击枪的时候，才开出的这一枪——星火没有跟他对狙。

　　卿相是一个真正的狙击手！

　　可是，最关键的时候，他手上却是拿着一把M60去死的……


第419章 两张地图的神话

　　“太强了！太漂亮了！”台下的观众全部站了起来。

　　“同一个狙击点，原地不动地狙死了三个人，”丫夏忍不住赞叹，“他这是要逆天啊！”

　　“那把M60，就是明日书院的第二个雷包，谁碰谁死。”乔雪依这一局简直看得满足。

　　“是啊”丫夏连连点头，“就连对方的狙击手对方都在栽了……”

　　“说起来，他们还是太在意那把枪了吧，不然，最后卿相其实还有比捡枪保枪更多、更好的选择。”

　　一支战队，成也装备，也许，败也败在装备上。

　　这样关键的一局，他们带着M60最强势的一局，应该是一路碾压下去的节奏。

　　但是，明日书院输了。

　　“说起来，这一局从头到尾PPT没有发挥啊。”主持妹子问道。

　　“他这一局的主要任务只有一样，就是守狙，利用唯一在帮星火确定点位，”丫夏回答，“这个选手的走位还是挺猥琐的。”

　　“哈哈，这是夸奖吗？”主持妹子笑了，“反观明日书院受到了这么大的打击，还怎么打？”

　　“不一定，能打到这里的战队，没那么脆弱。”丫夏摇头。

　　如她所言，一把M60并没有打掉明日书院的士气，反而让他们没有经济束缚之后，打的更加开放了。

　　经过了一局一局紧紧咬分的拼杀，第二张地图最后以十六比十四结束，最后一局的抢分局双方打了四分二十多秒，拼到了雷包差一点爆炸，才决出胜负。

　　胜利的是，光谷七中。

　　CES二号馆灯光明亮，舞台上也是流辉曳转。

　　两边的玻璃房里，十张年轻的脸上，表情各不相同。

　　今天的这场半决赛，两张地图的比赛都结束了。

　　两张地图都是光谷七中取胜——他们就这样拿下了今年校园赛的夺冠大热门明日书院！

　　“光谷七中的队员看起来还是很淡定啊！”主持妹子已经站上前来，邀请双方选手到舞台中间握手了。

　　其实，光谷七中哪有一个人淡定？

　　除了陈尧之外，其他人都有点呆。

　　他们今天来打这场半决赛，当然是冲着赢比赛来的，但是他们没有想过，他们能这样赢！

　　两张地图完胜明日书院！

　　对方引以为傲的M60体系被他们按在地上起都起不来。

　　和陈尧争夺第一狙击手名号的卿相，最后竟让星火三枪在同一个位置带走三个人，放出了星火这样一个怪物，恐怕他从此就和这个第一狙击手的名号无缘了。

　　全场的观众都在为光谷七中喝彩。

　　只有看台上那零星点点，依然举着支持明日书院的牌子——那是他们的五星军火供应商。

　　一开场的时候，五星军火供应商的现场支援，就像是燃烈的火把，将明日出院这几个字照得特别的亮，而现在，火把已经即将熄灭，却还要挣扎着给出最后一点光亮。

　　照道理说，明日书院输了，为他们提供装备的深渊小队，应该立刻撤场才对。

　　可他们依然坚挺地守在这里，支持他们的战队。

　　“看来，他们之间的关系真的不一般？”胡子摸了摸自己的胡子，说道。

　　……

　　今天是半决赛，舞台上特意安排了一个主持妹子，就是要多留选手一会儿的。

　　虽然不比决赛之后，直接在CES一号馆开庆功宴的阵仗，但现场来了这么多的观众，还是要安排他们和观众接触一下的。

　　毕竟，CES联盟也要对得起观众的门票不是？

　　两张地图的比赛打下来，双方选手都已经有点累了，留他们的时间也不会太长，主持人看到他们双方都已经站在了舞台中间，就直接切入正题，先问了光谷七中他们这边：“打进了决赛的感觉怎么样？”

　　“爽！”几乎是全队开口回答。

　　“哈哈哈，”主持妹子听着台下的观众都笑了，又转向明日书院：“明日书院今天两张地图输得都很可惜啊，其实我们在解说台上也可以看到，你们的实力真的是非常强，只可惜今天没能拿下这场比赛……”

　　“嗯，不可惜。”明日书院的队长Pasi377还是在笑，“第一张地图，我们的丛林战确实是打不过对方，第二张地图我们太迷信自己的节奏，总而言之，都还是有一定的失误吧！”

　　“好的，那希望你们在之后的三四名决赛上，拿到一个好成绩，闯入C级联赛。”

　　“谢谢！”他们全队鞠躬。

　　主持妹子又问了明日书院几个问题。

　　其中，全场的观众甚至是陈尧他们都很想知道的问题，也被问了出来。

　　“我们可以看到今天来助阵的有一支著名的PVE团队，M60是来自于他们的支持吗？”

　　“嗯，是，惭愧。”Pasi377有点尴尬，“这么好的条件，给谁都能拿冠军，我们却没能赢。”

　　“我相信你们的实力还会继续提高，不要气馁哦。”主持妹子笑着说道。

　　“谢谢，”Pasi377似乎有点回忆，“我们不会气馁的。毕竟，我们身后可是站着五星军火供应商哈。”

　　“哈哈，”主持妹子有点好奇，“能说说你们是如何结缘的吗？”

　　“呃……”Pasi377又有点尴尬了，“不打不相识吧。”

　　“这样啊。”主持妹子一听这个话头，就知道有些隐秘不便说，没有再问下去了，“好的，那让我们用热烈的掌声，送明日书院下台。”

　　明日书院全队再次向全场观众鞠躬。

　　但是，他们并没有离开。

　　如果他们能在三四名决赛中取胜，那么，在C级联赛的赛场上，陈尧他们跟明日书院也还会再次见面……

　　“好的，”主持妹子目送他们下台之后，过了一会儿，才微笑地说道，“其实，我想说，今天光谷七中在这里，创造了一个校园赛前所未有的神话，你们知道是什么吗？”

　　全场观众都在摇头。

　　主持妹子神秘地一笑，又看向陈尧他们：“那你们知道吗？”

　　张宁他们也全都是在摇头。

　　“校园赛有史以来，还从来没有哪一支战队，一路打到半决赛，还没有进行过第三张地图的比赛。”主持妹子也不卖关子了，直接就告诉了他们。

　　“啊？”沈照楼他们互相看看，“真的？”

　　“真的哦！希望你们能继续努力，在决赛上创造神话……”


第420章 决赛来临

　　带着无数观众的祝福，回到长岛玫瑰，他们一路都感觉空气是甜的。

　　他们因为赢了半决赛，最差也就是个亚军，所以，C级联赛的三个名额，肯定是有他们一个了！

　　可就在他们这样想，几乎已经有点无欲无求的感觉了的时候，陈尧一句话打破了他们的美梦。

　　“其实，不管我们赢不赢的了校园赛，我们都会获得C级联赛的一个名额。”陈尧吃完夜宵，坐在灯光昏黄的烧烤桌前，淡淡地说道。

　　现在时间已经快转钟了。

　　他们还一点睡意都没有，即使有，也被陈尧这一句给吓醒了。

　　“独裁战队正式降级C级战队了。”陈尧补充了一句。

　　全队凛然。

　　他们可从来没有忘记，他们已经不是什么光谷七中了。

　　他们是独裁战队！

　　独裁战队的意外陨落，将让去年B级联赛第四、C级联赛第四获得顺次补充的机会。

　　今年的A级联赛最大的看点，就是去年B级联赛第四补位上来的龙吟二队——龙枪时代，和龙吟主队同台而战。

　　到现在，A级联赛的双循环已经快打完了第一个循环的一半。

　　冰皇率领的龙吟主队，打自己一手培养起来的二队，也一点水都不放的，传言龙枪时代的队员第一次在正式赛场上跟自家主队对战，差一点都被虐哭了。

　　“我们去拿冠军吧。”陈尧声音挺平静的，一点也不激动，配合他说话的内容，要多别扭有多别扭。

　　怎么都觉得这种话应该用吼的才对吧？

　　像陈尧这么若无其事地讲出来，好像是他们已经拿了冠军似的？

　　“冠军当然要拿啊！”沈照楼他们纷纷说道，“你不说，大家也会全力以赴的！”

　　“就是，都已经打到这一步了，哪能就满足了啊！”胡子说。

　　“喂喂喂，你们可千万别给松懈了，投资要三个月才到位，我们还有一个月的房租要自己交，我还等着这校园赛冠军的五万块钱奖金呢！”张宁提醒他们一件很重要的事。

　　全队本来因为已经闯入了C级联赛，而稍微有点松懈的心情，一下又紧张了起来。

　　没错，现在还不是松懈的时候。

　　不但为了独裁战队的荣誉，还是为了那五万块钱的奖金，他们都要拿下决赛不可。

　　而且，他们如果能两张地图拿下决赛，那么，他们还将创造一个校园赛的奇迹。

　　今天主持人也说了，校园赛有史以来从来没有哪一支战队，打到半决赛还没有进行过第三张地图的比赛！

　　“还有一件事，”谢轻名闷闷地提醒他们，“如果我们拿了校园赛冠军，那个暗网的‘猜猜我是谁呀’可能会加入我们。”

　　“嗯。”陈尧点头。

　　那个暗网高手，如果真的能加入他们战队，那就是一大强援！

　　这一个校园赛的冠军，关系的东西可太多了。

　　韩笑跟裴鹏天他们都觉得，刚才自己觉得已经稳稳进入了C级联赛的欣喜，来得太早了一点。

　　不能松懈，继续加油！

　　“放心了，”胡子捏着拳头，“我们跟清河中学打过那么多场，赢面还是很大的。”

　　“那是，我们必须赢啊，因为，我们是独裁战队。”张宁勾勾手让全队击掌。

　　……

　　第二天的第二场半决赛，清河中学对阵香叶五联校队的比赛，陈尧他们到场观看了。

　　香叶五联校队也真的是一支强队。

　　首先他们拿下了拼刀局，然后第一张地图他们二十分钟就搞定了清河中学，然后，第二张地图上半场把清河中学一度压到了十比零的比分。

　　香叶五联校队的打法凶悍，节奏快，清河中学是一支元气有点受损的战队，跌跌撞撞打到这里，很有一种打不下去的感觉。

　　可是，第二张地图清河中学翻盘了。

　　同样是打得跌跌撞撞的，但最后以十六比十二硬生生翻了过来。

　　当时，现场的欢呼和掌声怎么都停息不下来……

　　到了第三张地图，清河中学才突然爆发，一扫香叶五联校队前面的压制，十六比九轻取了这张地图。

　　最后的结果其实和张宁预估的一样。

　　和他们光谷七中会师今年校园赛决赛的，就是清河中学！

　　“他们真的是不容易。”张宁不知道已经这么叹了多少次了。

　　江志一个从博学校队出走的狙击手，带领着一支新队打进线下赛，又顶着那么大的压力，拒绝了合队的方案，最终，成功地冲进了C级联赛！

　　晚上，江志直接打电话主动和他们约了两场训练，然后，请他们所有人大吃一顿。

　　无论决赛的结果怎么样，江志都已经证明了自己。

　　他是一个校园赛中少有的好队长！

　　他把这样一支战队带进了C级联赛之后，到了C级联赛的舞台，他就有了更多的机会和表现的空间，他的队伍也将更加稳定，队员会更加成熟……

　　“其实，我不想拿校园赛的冠军。”江志留到最后，等自己的队员都走了，才低声而无奈地说道。

　　“为什么？”陈尧不太理解，江志一路走过来，比他们要辛苦太多了，内部外力压力不断，队员的绝对实力也并没有他们校队这么强，状态起起伏伏地好不容易摸到上了决赛舞台，结果到这个时候他说这样的丧气话？

　　“不要以为我是丧气，”江志看到了他们的眼神，笑着摇头，“只是因为校园赛的冠军，从来就没有满队不变，进入C级联赛的，但是，我们这支校队，一个人都不能少……被挖走任何一个，C级联赛就没法打。我的目标，不只是一个校园赛冠军。”

　　“挖人？”陈尧皱眉。

　　“嗯，也是我个人的考虑。主要……我们战队的情况你们也知道，可能会被一些场外影响。”江志和他们一起回了酒店，在电梯门口分别，“加油了，无论如何，希望我们的决赛打得精彩！”

　　“一样。”陈尧点头。

　　江志宁愿不拿校园赛的冠军，也要保持队伍完整性，提醒了陈尧他们，他们将面对的，还有这个问题。

　　他们光谷七中是一定要拿到校园赛冠军的。

　　但是，之后呢？他们的队伍还能不能完整的走下去？


第421章 说什么来什么

　　训练的时间很快就过去了。

　　清河中学的状态完全回归，几乎让光谷七中怀疑之前打得跌跌撞撞的，根本就不是这支战队。

　　他们跟光谷七中打训练，也是枪枪要命，拼得好像每一场训练都是决赛赛场一样。

　　两支战队互相了解，而且互不留手，训练效果自然是很好。

　　但是，就在训练当天下午，一个消息又压了下来！

　　博学中学原队长罗敬之，被租借到了B级联赛强队——圣城之翼战队，取代原圣城之翼的退役的二号位赵朴宣，租约是两年，圣城之翼为此付给暗影战队的租金高达六十万——三十万一年的租金在一个职业三段的选手身上，已经非常非常高的了。

　　实力比较强的二线战队，租借一线队的预备选手，不付租金而只签保证这名选手上场时间的合约，都是常有的事情。

　　而且，除此以外，圣城之翼为罗敬之额外付了十万的签字费，和每月一万五的薪资，并叠加一份战队频道330/小时的保底外加50%直播分成的合同，还带了两份个人赞助合约。

　　虽然CES联盟严格控制现役职业选手的直播时间，不允许在册的未退役职业选手休赛期每周直播时长超过二十小时，联赛期间每周总时间更是不允许超过八小时，但是，这个条件也已经算是很不错了。

　　罗敬之的租借合同让CES中心还没有离开的校队队员，都有点蠢蠢欲动。

　　他们之中也不乏校园赛上拿到过大神之光的选手，职业二段、三段也不少，谁不想直接就进入B级强队打比赛？而且加入圣城之翼这样的强队，打得好的话甚至有冲击A级联赛的机会，那可就能一飞冲天了，能比同样出身校园赛的选手少熬两三年。

　　校园赛的决赛都还没打，CES中心就已经云集了各个二三线战队的职业猎头了。

　　“虽说每年这个时候都是这样，但是，今年又尤其不一样啊。”吃饭的时候，陈尧他们就听到CES联盟的工作人员在互相说，“今年校园赛的决赛都还没打，猎头竟然就行动起来了，这也太不像话了。”

　　“我觉得，得管管。”

　　“哈，怎么管？校园赛期间CES产业园进入需要验证身份证？”

　　“呃。验证身份证也没用啊，身份证上又没标注这人是干嘛来的……”

　　两个工作人员吃着聊着。

　　但是，也没得出什么办法，也就不了了之。

　　决赛前夜，陆陆续续的签约消息传出来，让整个CES中心人心浮动，终于在晚上九点多，一个关键的消息传出来了……

　　清河中学之前被江志力保的二号位吴释，宣布了签入同样是B级联赛强队的N9战队！

　　打完校园赛之后，他就将立刻去新队报道！

　　“妈的，真他妈的恶心，”他们是在陈尧的房间里，得知这个消息的，胡子一听就炸了，“老子居然跟他练了那么多天，他也不想想，如果不是江志强行顶住了上头的合队要求，清河中学二号位的位置，早就已经不是他的了！”

　　“呵，”沈照楼也是没想到，签队的事情会来得这么快，“也许人家不是这么想的呢？或许在他眼里，江志顶住压力不合队，只是因为他跟罗敬之有旧仇，吴释他们又不认识罗敬之和王梓印几个……”

　　“不知道江志现在会不会后悔，他为这帮队友跟上头顶着干了。”裴鹏天也是一脸同情。

　　“别这样说，校园赛的大多数选手，本来就是要签往高级联赛的，”张宁说道，“高级联赛每一年都有大量选手退役，没有新加入的选手怎么行？而且，人各有志……”

　　“你就扯，反正我是不会，什么条件我都不会走。”沈照楼斩钉截铁地说道，“就算当花瓶我也是独裁战队的花瓶！”

　　“我也不会。”谢轻名闷闷地说，“虽然我不是花瓶。”

　　“靠……找死是吧？”沈照楼立马一个白眼扔过去了。

　　“我也不走。我本来就不是冲着打职业去的，如果我的队友不是你们，那我还不如不玩儿了呢。我玩的反正又不是游戏……”裴鹏天从一开始就没有想做一个职业选手，所以更是不可能被挖的。

　　“你玩的是我们，是吧？”韩笑没好气地接道。

　　“那个……你们都在说什么啊，傻了啊，”胡子无语地看他们，“我们情况完全不一样好吧，难不成我们要从独裁战队，往那些下级战队跳？脑子是有坑？坑里还有水？”

　　“哈哈哈，也是啊……”全队都笑了起来。

　　昨天江志说起这事儿来的时候，他们几个有的心里还打鼓呢。

　　但今天全部说开，心情果然好了很多！

　　他们可是独裁战队呢！

　　他们队伍的稳定性不容置疑。

　　“好了，清河中学的训练状态你们也看到了，虽然场外因素很多，但不可掉以轻心，”张宁提醒他们，“如果别人扛着这么大的包袱，还把我们给草翻了，那我们真的是没脸见投资人了！”

　　“放心啦，绝对不会的。”裴鹏天捏了个拳头。

　　他拳头刚放下，电话就又响了。

　　不过，今天他们把手机都全部交给张宁了——他们也是打进了校园赛决赛的队伍，每个人接到的各种挖人的电话也不少，如果要自己接的话，非得被烦死不可。

　　可现在已经晚上九点了，一般猎头不会再在这个时间打电话来了。

　　张宁拿起裴鹏天的电话一看，果然不是猎头，他笑着往裴鹏天那边一递：“给，你妈。”

　　“你妈！干嘛突然……哦哦哦，是我妈妈。”裴鹏天一开始还没反应过来，以为张宁莫名其妙骂他呢，结果一接过来看到是他妈妈的号码，立马就出去接了。

　　裴鹏天这个电话打了许久。

　　大概有半个小时，他才回到陈尧的房间里来。

　　他的脸色很难看。

　　“怎么了？”韩笑拿手指在他面前晃了晃，问，“傻了？”

　　裴鹏天摇摇头：“我妈说要先送我去新加坡读预科，语言好考一点什么的……”

　　陈尧的房间里，突然一下沉默了。

　　好半天沈照楼才问：“什么时候？”

　　“她定的明天的飞机叫我先回去……”裴鹏天脑子都是懵的。


第422章 世间安能得两全

　　张宁翻了一下裴鹏天的手机，这个电话早上就打过一次了，应该是早就要跟裴鹏天说这个安排的，但是今天一天电话太多了，张宁没接过来，所以到晚上才接到。

　　可是，明天晚上就是校园赛的决赛了。

　　晚上七点半，CES一号馆！

　　职业定段赛的时候裴鹏天都因为没能参加新秀之夜，而没去到的地方。

　　而明天晚上他就可以登上一号馆的舞台了。

　　裴鹏天像大脑被清空了一样：“我……这么快……我没想到……”

　　“胖子你刚才说……”沈照楼一着急，一句话就出来了，但说到一半，陈尧一个目光制止了她。

　　这件事事发突然，裴鹏天直接就呆了，但他们只能等他回转过来。

　　因为，到底要怎么选择，没有人能帮他做决定。

　　好半天裴鹏天才僵僵地把他们每一个人的脸都看了一遍：“我不知道怎么办。”

　　沈照楼差点又拿东西砸过去了。

　　他们还在等他老人家拿主意呢，结果，这货还是一副没卵用的样子，竟然搞出一句他不知道来了……

　　“靠，你这可是以后要去Pratt Institute，成为游戏界大神的人啊，猥琐一点也就算了，跟个怂包似的，我们以后都不敢说认识你！”韩笑无语地说道。

　　“可是……”裴鹏天都要哭了。

　　他们说的，他不是不知道，可这让他怎么选啊？

　　从小到大他都是那么没心没肺的，什么时候碰上过这种大难题！简直要撞墙了。

　　“胖子。”陈尧静静地抬起头。

　　“呃……在呢，队长。”裴鹏天心里跟抓毛似的，听到陈尧的声音，好像一下就平静了很多。

　　“我问你。”陈尧说。

　　“嗯嗯……你问……”

　　“如果让你放弃Pratt Institute，你会遗憾吗？”

　　全队听到这个问题都惊了。

　　陈尧这什么意思？

　　让裴鹏天为了战队牺牲自己的前途？

　　裴鹏天也有点奇怪：“呃……会的吧。”

　　“那如果让你放弃和我们一起打比赛，你会遗憾吗？”

　　“当然也会啊。”裴鹏天抓头，不然他在纠结什么啊。

　　如果真的有两全之法，那该多好？可惜，在这件事上他必定是只能选择其一，放弃另一个，也就是说，他是肯定会后悔的……

　　咦？

　　裴鹏天一下仿如醍醐灌顶。

　　既然一定是会后悔的，那他还在纠结和烦恼什么！

　　他需要的其实只是选择一个，然后面对另一个。

　　“你还记得ALC校队吗？”陈尧继续淡淡地问。

　　“……”裴鹏天当然记得。

　　那是他们江城市的第一强队，曾经让裴鹏天他们仰望的存在。

　　今年和他们打的比赛，就是这支江城市第一强队的谢幕之战。

　　以后，ALC校队将不复存在，他们也将再也不会回到职业舞台上。

　　“嗯……”裴鹏天突然有点懂了。

　　“拿到冠军，你就没有遗憾了。”陈尧的声音依然平静，但听在裴鹏天耳朵里，却是一阵阵的发热。

　　他可以吗？

　　他也可以和ALC校队一样，不留遗憾地离开这个舞台？

　　“我去和阿姨沟通一下，至少，请她让你打完决赛再走……”张宁认真地点头道。

　　“好……”裴鹏天一向没什么主见，但是，他知道队长说的不会错。

　　他离开，是为了更好的归来。

　　所以，他绝对不能留下遗憾！

　　明天的比赛他必须打，而且，一定要赢。

　　张宁点点头就出去和裴鹏天的父母打电话了，大概三分钟之后他进来打了个OK的手势，示意已经搞定。

　　“嗯，很顺利，阿姨答应了，我们三天之后再走，你和我们一起回校，”张宁看着裴鹏天，“对了，学校那边还给你准备了活动！”

　　“好的。”裴鹏天也不知道还能说什么，“那么，明天，加油！”

　　……

　　决赛日的清晨，今年C级联赛的联赛板已经出来了，它放在官网下面A级联赛和B级联赛的下方——因为要等校园赛打完才能开赛，它现在还是空白的。

　　但是，到了中午，这块联赛板上已经出现了七支战队的名字。

　　放在最上面的三个是去年B级联赛的降级战队——对于C级联赛这种不稳定赛事，这样的降下队伍，一般都是最难啃的硬骨头。

　　三支降下战队分别是飞蓝竞技、F-111和九度方程。

　　七中的飞蓝竞技是一度差点冲进A级联赛的队伍，裴鹏天他们都听说过，可惜这两年衰落得有点厉害，沦落到来打C级联赛了。

　　然后，另外四支队伍分别是小神龙俱乐部、ICE2020、恶魔左手以及N.G——他们都是打今年的大区资格赛，分获四个大区的冠军，获得C级联赛名额的。

　　让人看得头皮发麻的是，小神龙俱乐部和ICE2020，都是出身龙吟战队训练营！

　　一支能号称“永不断层”的战队，果然不是浪得虚名的……

　　等C级联赛开赛，这张联赛板上将实时更新联赛进展。

　　今天晚上校园赛打完，三支校队的名字，也将出现在这张联赛板上！

　　当然，挂上去之前还会有个资格审查，如果哪支校队没有三名以上拥有职业段位的选手，就得赶紧想办法了。

　　晚上七点。

　　校园赛决赛开赛前半小时。

　　偌大的CES一号馆，已经座无虚席！

　　陈尧他们到场的时候，清河中学已经全队到齐。

　　今天舞台上的解说席还是三个席位，资深主持人纯净妹子到场，解说位邀请的同样是已经有十年解说经验的大牌解说唐星安，他一上场台下就已经有不少他自己的粉丝在大叫“安叔”了，他是以富有特色的声线和超强的场面转换能力著称，曾经在一场比赛中，被导播飞快地切过了三个镜头，他嘴里却一点不差地把这三个一两秒的镜头中发生了什么讲解得清清楚楚。

　　而今天到场的嘉宾，更是让全场观众沸腾。

　　三天之后的A级联赛，烟波府战队将在长岛玫瑰客场对战帝国战队，今天刚刚到达长岛玫瑰。

　　所以，今天被请到CES一号馆的，就是烟波府战队的新任队长，韩止水。

　　解说席上很快介绍完毕，双方队员已经调试好机器，万众瞩目的校园赛决赛，即将开始！


第423章 不能赢和不能输

　　因为两只战队互相之间都非常了解，出于这么多天一起训练下来的情谊，江志也不可能为了针对谢轻名而消失的运输船。

　　既然不会碰到这张图，那么，拼刀就纯热身了。

　　一局拼刀打满了三分钟，看得出来双方的战斗状态和战斗热情都飞速拉升，激烈的拼刀看得三层看台上的观众，一阵阵的掌声就没有停息过。

　　陈尧他们最能感觉到的，就是张宁所说的，当这样一支扛着巨大压力的战队，卸下了包袱的时候，将会爆发出难以想象的力量。

　　前面的比赛中，清河中学并不是一支以个人实力见长的战队。

　　可是在刚才的拼刀里，他们每一个人几乎都有非常漂亮的发挥，比起训练的时候状态还要更好。

　　但光谷七中这场比赛需要的东西太多！

　　他们不能输。

　　所以，他们用更极限的发挥和更好的状态，硬生生地把对方给压了回去。

　　匕首此起彼伏地撞响。

　　三分钟的幽蓝密室，布满了鲜血，最后，还是让光谷七中取得了胜利。

　　“非常漂亮的拼刀，”主持人纯净妹子整个三分钟连一句广告都插不进去，“唐星安大神实在是语速太快，一连三分钟不带歇气的呀，不过这也是很少见的一局拼刀……要知道我们的拼刀局都是越短越激烈，时间越少越精彩……可这一局打满了三分钟，竟然每一秒钟都是生死之战！”

　　“抱歉，”唐星安一般是解说B级联赛的，B级联赛都是一个或者两个解说，很少有这样跟主持、嘉宾配合的时候，他听纯净妹子的善意提醒，就知道刚才他有点太抢话了，“看来双方选手都已经进入状态了，但是，我这个解说还没有进入状态……我被这一局拼刀带得太嗨了，忘了这是校园赛的舞台……嗯，我们的嘉宾大神刚才整场拼刀都没说话，我的我的。”

　　“那倒不是。”韩止水笑了笑，“我第一次做嘉宾，解说很业余的，你总得先让我学习一局怎么说吧。”

　　“哈哈……也是这场拼刀太激烈了，我们唐解说是性情中人。”纯净又往回拉了拉。

　　一支战队需要时间去配合、磨合，一个解说台上三个没有配合过的人更需要。

　　但由一个优秀的主持人在场，这个磨合的时间不需要太长。

　　整个电子竞技的生态圈里，除了选手之外，必须还要有各个方面的专业人才，为选手、为观众带来更好的服务，才能让选手更专心的打出精彩的比赛，也才能让观众得到的比赛观赏度更高。

　　清河中学和光谷七中选图的时间，唐星安就不再说话了，纯净抓紧时间问韩止水，对刚才的拼刀有什么评价。

　　韩止水摇头一笑：“从拼刀可以看出来，今天的冠军非光谷七中莫属了。”

　　纯净和唐星安同时震惊。

　　什么情况？

　　大神还能这样的啊！

　　拼刀局甚至都不进入正式比赛的比分，也就是说正式的比赛一局都还没有打，大神就已经能看出谁输谁赢了？

　　“嗯，这场比赛，尧……光谷七中他们是不能输的。只要不能输，他们就不会输。”韩止水的话，让两个人有点一头雾水。

　　“为什么不能输的比赛，他们就不会输？”纯净问。

　　韩止水笑而不答。

　　因为，站在这个校园赛决赛舞台上的这支战队，是未来的独裁战队啊！

　　独裁战队那些最关键的、绝对不能输的比赛，从来就没输过。

　　只除了最后那一场……

　　秦一烛的激进碾压和霍小乙的几次梦游失手，让他们那一场绝对不能输的比赛输掉了，然后，独裁战队就此崩塌。

　　“我倒是觉得，今天这场比赛，对他们的对手清河中学而言，似乎是一场不能赢的比赛。”唐星安一看就了然，韩止水肯定是知道什么内幕，但现在不是说的好时机，所以，他及时转了一搭。

　　“哦？”纯净这就很感兴趣了，一位解说大神，一位一线战队的队长，得出的都是一样的结论？

　　韩止水说光谷七中不能输。

　　唐星安说清河中学不能赢。

　　这还真是她主持生涯里第一次碰到的情况了。

　　“清河中学打的是团战，但拼刀拼出的却是满满的个人技术，这样打，如果赢了，那就证明之前的很多……很多东西，都是错误的。”

　　“他们也不算拼出了个人技术吧。”韩止水倒是对清河中学的拼刀发挥没有太高的评价。

　　“咳，”唐星安笑着说道，“这个以校园赛的标准来看，以及以他们之前比赛中的个人技术表现来看，今天的发挥都算是很不错的。”

　　“嗯……”纯净若有所思地点头。

　　唐星安看来是做过功课的呢，两支战队之前的比赛他都看过。

　　他所说的“很多很多东西”也不用说明，除了韩止水不太懂之外，纯净懂，观众也懂。

　　“好吧，那就让我们看看这支不能输的战队，和这支不能赢的战队，到底谁输谁赢？”纯净看到双方已经完成了B/P，就把话题重新拉回了比赛。

　　两支战队都是比较偏团队配合的战队，擅长的地图差不多。

　　被Ban掉的三张地图是消失的运输船、希望港和火车道。

　　以及随机在拼刀局的幽蓝密室自动被Ban掉了。

　　然后，被Pick出来的，今天用来比赛的三张地图则是，第一张是死城之谜，第二张沙漠Ⅱ，第三张地图阿兹台克。

　　“又是阿兹台克？”唐星安果然是做过功课的，“如果我没记错的话，今年的校园赛线下赛，已经出现了很多次这张冷门地图了。”

　　“虽然一次都没有打过……”纯净笑了起来。

　　“为什么一次都没有打过？”韩止水问。

　　“因为光谷七中打到现在，还从来没有把比赛拖进过第三张地图！”唐星安回答。

　　韩止水离开江城市之后，就为新战队接手的事情忙得天昏地暗。

　　他现在微微愕然……

　　没想到，陈尧他们就已经有这么强了！


第424章 搞什么

　　校园赛这个级别的比赛，在韩止水的眼里，确实不是实力很强的赛事。

　　但那是因为，他韩止水是一支一线战队的队长，他自己是一个在A级联赛中拼杀了好几年的职业九段选手。

　　他没有打过校园赛，但他打过大区选拔赛，他记得在他还不是一线战队队长，他还是一个职业一段的小透明的时候，每一场比赛都有多艰难。

　　而陈尧带领的这支战队，能在这么短的时间里，横扫校园赛，连第三张地图的机会都不给对手？

　　“果然是……”韩止水如果不是知道内情的话，现在估计都有把这支战队全队打包挖走的想法了。

　　可惜啊，这支战队是未来的独裁战队。

　　他们代表的是独裁战队金色的希望之光，他打包挖走了算怎么回事？

　　“好的，双方手枪局已经开始，光谷七中出身在警方，清河中学出生在匪方，两支战队的打法和拼刀局的时候一样激进，接触得非常早，好！毫无试探，清河中学的二号位出墙点掉了跟他同样出墙对拼的胡子，我们知道胡子这名选手出墙第一枪是非常厉害的，但很可惜他面对的是对方实力强大的二号位……”唐星安的语速很快，但每一个字吐字都很清晰，报完第一个击杀立刻不再说话。

　　很快，韩止水点头道：“但是，胡子死亡的这个位置很具有引诱性，清河中学三个人配合冲锋，直接撞上一颗手雷……哦，光谷七中没有带手雷，他们选择的是……我可以叫这个人雷吗？”

　　本来在这个位置，韩止水如果是清河中学，都已经有了面对一颗手雷的心理准备了。

　　但光谷七中身在警方竟然手枪局没带雷！

　　韩止水的脑子一嗡。

　　他们是独裁战队！只有独裁战队，才会在手枪局这样拿人当雷用！

　　画面上星火因为胡子的死亡选位优势，一下闯入了三个人中间，砰砰砰也就五六枪的样子，顶着对方的火力，脚步原地转了一百八十度，一下就击杀了对面两个人。

　　然后，在他被三个人集火击杀的时候，百无一用在后面无损地一枪点掉了最后一个。

　　另外一边笑帮主和PPT也是状态好的出奇，两个人交叉火力配合秒死了江志的911发生器，和百无一用会和守点，两路夹击找到了最后一人，完成了击杀之后顺利地拿下了手枪局。

　　和拼刀局不一样。

　　手枪局一上来，陈尧他们自己都觉得打得有点太轻松了。

　　和昨天的训练完全不一样，和刚才的拼刀也完全不一样——清河中学打得也未免太散了吧？

　　“搞什么？”胡子是没废话的，直接三个字就刷了过去。

　　“……”江志对刚才的那一局，掌控力低到前所未有的程度，也正纳闷着呢，只能回了一句，“对不起，没打好。”

　　两支战队在决赛舞台上，刷屏不是对轰嘲讽，而是询问对手状态，也是引得台下观众一阵窃窃私语。

　　唐星安笑着说道：“据我所知，两支战队的队员在之前应该是有旧仇的吧？但是，现在看来他们之间已经和好，这算是不打不相识吗？”

　　纯净摇了摇头，笑道：“决赛舞台上的这两支战队，在比赛期间的训练约的很多，所以，光谷七中能知道对方手枪局打得很奇怪吧。”

　　“就算他们有不能赢比赛的理由，也不能把比赛打成这样。”韩止水说道，“一支战队的职责就是拿冠军，如果都已经站在了决赛舞台上还对冠军没有企图心，那他们还有什么更多的说辞？”

　　“嗯，我也觉得，希望清河中学能尽快调整过来！”纯净说道。

　　……

　　清河中学的调整，来得比主持人、解说和观众们想象的都要快。

　　他们手枪局散散乱乱地打了一波个人秀之后，第二局立刻就是一波团战，拿着手枪冲点成功，埋包成功，如果不是光谷七中带着手枪局的火力优势，强行顶上去跟他们拼团战把他们拼跪了，第二局可能清河中学就能打出翻盘来！

　　于是，纯净无语沉默了。

　　唐星安摊手，无奈道：“我感觉，我看不懂这场比赛了。”

　　清河中学竟然有这么强？

　　他们的个人实力也爆起来了，同时还在这个基础上形成了团战，有种故意放掉手枪局只为了拉起个人状态似的？

　　“这是一个巧合，”韩止水是解说台上，唯一还能说话的，“这支战队现在的心理很复杂，他们擅长的、训练的、能赢比赛的，全部都是三人以上的大团战，但是，他们在这个舞台上又想秀出个人技术。”

　　“呃，所以，两者他们都做到了，就爆种了？”纯净之前也看过不少清河中学的比赛，明明他们每一场都打得那么跌跌撞撞，十分艰难，好像下一场怎么都不可能赢了一样。

　　可他们跌跌撞撞的硬是就跌上了决赛舞台！

　　他们这支战队，内因，外因，都实在是太复杂了，结果，复杂地就爆出了这种个人型团战的奇葩打法？

　　而且，效果非常的好！

　　“搞什么？”第二局比赛结束之后，胡子又刷出了同样的一句话。

　　全场观众不解。

　　如果说手枪局是嫌对方没打好，那第二局对方已经打这么好了，还嫌啊？嫌对手打得太好了？

　　“对不起，”江志竟也还是几乎一样地回复了一句，“人哪，刚扔掉大包袱，总会有种觉得自己能飞起来的错觉。”

　　“哈哈哈……”胡子他们都笑起来了。

　　也是，如果一个人背着极其沉重的东西，一路往前走，走了很久之后都已经习惯了这种沉重，有一天这东西却被扔下放下了，他的大脑立刻会给出一种变态的错觉——上天下地，二段跳、轻功，估计什么都搞出来了。

　　那么，这个人在大脑调整过来之前，有一阵肯定是走路走得很不稳的。

　　江志他们现在就是这样！

　　“好了，加油。”江志又打了一句。

　　然后，第三局的比赛开始。


第425章 借枪一用

　　“清河中学前面两局分别是个人秀技和满团团战，很少有战队会在一场比赛里这样打的，不知道他们第三局会进行什么样的分路呢？”纯净妹子一边说，一边拉到装备配置页面，将双方的第三局的配置放给观众看。

　　“第二局他们也不算完全的满团团战，”唐星安说，“小配合居多，并不是他们之前的比赛中整体进退攻防的那种打法。”

　　“嗯，他们现在所表现出来的个人实力和小配合能力，如果再加上优秀的指挥打整体攻防，光谷七中应该会很难受。”韩止水若有所思。

　　他的目光，其实大部分时间都没有在看清河中学。

　　因为，对于他来说，清河中学只是一支很普通的校级队伍。

　　校级队伍的流动性很大，基本不会很稳定，没有关心的价值，最多只有里面某一些人值得注意一下。

　　可是光谷七中……

　　独裁战队解散，身为副队长韩止水离队，剩下的租约全部被转让到烟波府战队，也就是几个月的事情。

　　他现在的责任是在烟波府的，但他不可能对陈尧他们的进展一点也不关心。

　　所以，即使在马上就要客场迎战帝国战队之前，他还来现场做了这一回嘉宾。

　　帝国战队虽然没有队长，但那可是有主神坐镇的战队！

　　需要他韩止水去考虑、去忙碌的事情还多得很呢。

　　“哦哦……”纯净看到双方战队已经遭遇，“双方都是兵分两路，几乎是同一时间遭遇，两边都已经在听声和避雷走位！呀，我们今天的嘉宾很沉默啊。”

　　“嗯，果然是拥有火力优势的光谷七中先动了手！”唐星安已经叫了起来。

　　韩止水听到主持妹子一说，很抱歉地笑了笑。

　　他走神了。

　　幸好他只是个嘉宾，不是解说，不然这可很失职了。

　　“百无一用和笑帮主避雷冲点是对的，但速度就不用那么慢了！一般在这个位置会面对对方的狙击手，但因为光谷七中前面两局都拿下了，他们可以……哦，他们完全没有这个顾虑！”韩止水也许是在这一刻太代入光谷七中了，声音一下提高。

　　“是的，这叫什么？这就叫肆无忌惮！肆无忌惮！！”唐星安大神叫着。

　　生死狙击里有很多地图的点位都是很危险的！

　　指不定一个狙击手，就在你看不到的地方，等着你从这里晃过去呢。

　　但是，百无一用和笑帮主两个人，就这么堂而皇之地冲过了危险地带，和对方的两个队员正面拼上了。

　　两个人的冲势太猛，没有一点试探！

　　可清河中学的两名队员也是誓死守点，一前一后站位，一把微冲一把手枪，跟百无一用一把M4就干上了。

　　子弹在箱子中间呼啸来呼啸去，扛着一把M4的百无一用是真的有点肆无忌惮了，不断地走位前推……

　　“拼刀！拼刀！”全场观众看着百无一用的走位，反正看热闹不嫌事大，整齐划一地叫他拼刀。

　　沈照楼听着脸都黑了。

　　她自家人知自家事，现在只庆幸谢轻名的耳机还不错，幸好是听不到，不然，还指不定被这观众席的一通乱叫给弄成什么样呢。

　　以谢轻名的实力，扛着一把M4去打一把微冲和一把手枪，还不至于需要弄到弹尽粮绝玩拼刀的程度，但他没有想到的是，对方打得这么硬，两个人不断地配合走位，消耗他的弹药和生命值……

　　最后，他配合笑帮主干掉对方的时候，时间竟然过去了足足六秒——在他的预判中，这本来应该是一两秒就能解决的战斗！

　　他再一次确定张宁所说的，清河中学现在的状态很好。

　　他和笑帮主两个人刚准备去跟星火他们会和，就听到一声枪响！

　　仅剩12点生命值的百无一用，被不知道什么地方窜出来的一枪打了个措手不及！

　　笑帮主生命值倒是不少，但他被这声息的一枪，也惊了一下，他看到前面百无一用倒地的时候，第一反应就是循迹还击……

　　百无一用倒地，一个人影窜出来，笑帮主这一枪的机会抢得完全正确，时机正好，枪法也给了他一次面子，让他命中了迎面而来的“释然555”——那是对方的二号位吴释！

　　可是，韩笑这一枪没能完成击杀。

　　释然555就顶着他这一枪，一个翻滚过来，顺手就捞起了百无一用掉落的那把M4，没有什么瞄准，人都还没起身就直接给了笑帮主一枪。

　　爆头！

　　谢轻名坐在椅子上的身体，猛地抖了一下。

　　笑帮主瞬间就扑了。

　　“我靠。”胡子他们那边，星火刚刚拿下了两个人头，但马上就刷出了百无一用和笑帮主的阵亡，“怎么打着打着少了一个人？”

　　“我晕，有人转移了你不报啊？”韩笑也是无语，胡子这么好的指挥，怎么会犯这种低级错误？

　　“全程静步。”陈尧淡淡说道。

　　吴释的释然555的转移，是在星火他们这边的队友轮番出现、进进退退的配合下，可惜，他到达百无一用他们那边的时候，两个队友都已经阵亡。

　　他没有着急，根据阵亡队友的预判，判断了一下百无一用两个人的动向，然后，突然暴起，准确地蹭死了血量极低的百无一用，然后，借百无一用一把M4爆掉了笑帮主！

　　“他这整个过程一点都不着急，他的离开需要队友的配合，他的到达需要队友的配合，他最后的击杀更需要队友非常准确的信息，”韩止水看着都觉得这一波很漂亮，“再加上这个选手的实力确实不错，所以打出了这一波借枪杀人。”

　　“但是，现在只剩下他一个人了，光谷七中这边还有星火一个狙击手，指挥位胡子以及PPT等着他，他连捡队友掉落的雷包的机会都没有吧？”纯净看着双方的两拨人，现在互相都看不见，但是，他们都知道，对方在什么地方。

　　“那也不一定吧，只要他能先想办法摸掉星火，再带上星火那把狙，去跟胡子和PPT拉开打，还是有一点机会的……”

　　“不，”韩止水直接摇头，给了他一个结论，“他摸不掉星火。”


第426章 不想走了

　　唐星安说的这个确实是有可能，问题是，他这个前提就不对了。

　　韩止水是在暗网里带过陈尧的，所以他清楚陈尧的实力——即使是那个时候的陈尧，吴释这样水准的选手，也肯定摸不掉，更别说和那次暗网一见，到现在又过去了这么久，陈尧的实力肯定又有很大进步了。

　　唐星安还以为是大神火眼金睛，看出了两个人之间巨大的某种差别，才如此笃定，所以当即改口：“那如果是他摸不掉星火的话，就完全没有希望了啊！他选择胡子或者PPT为目标的话，星火更不会给他机会……”

　　事实也正是如此。

　　释然555的目标很清晰——和唐星安判断的一样，就是星火，可惜，他几次找机会都没能得手，反而差一点暴露……

　　他打得很谨慎，很顽强，却也很孤独。

　　只剩下他一个人的战斗，每一秒钟都过得那么漫长。他能感觉三个对手，解说台上的大神，以及全场的观众，集中在他身上的目光。

　　“哎……”

　　清河中学的玻璃房里，响起了吴释一声低低的叹声。

　　这一局的结果没有什么意外。

　　释然555被星火一枪崩走，光谷七中获胜。

　　第一张地图上来三局，光谷七中就连赢三局，这三局清河中学一点都没有放弃，都是在力争，但是，还是没能取得胜利。

　　然后，清河中学就要了暂停。

　　“咦，这个暂停倒是要得很意外啊。”纯净看了一下时间，“第一张地图开场才三局，清河中学这个暂停会不会要得太早了？”

　　“他们队伍有些问题需要解决。”韩止水看到了第三局结束之后，清河中学的队长拍了一下吴释的肩膀，跟他说了两句什么。

　　“其实我觉得清河中学打的不错，他们火力落后的情况下都能打成这样，稍微憋两局经济，火力一起来了，马上就能翻盘过来。”唐星安说。

　　“嗯。”韩止水对这一点倒不否认。

　　清河中学就像是饿久了的猛兽，刚刚被放出闸。

　　光谷七中的团战擅长的是快冲快打，正面对枪——这和当年的独裁战队很相似，但是，碰上这种刚刚出闸的猛兽，有时候还是有点压不住的感觉。

　　他们这三局虽然赢了，可赢得并不算太轻松。

　　比赛过程中埋着很多的危机，一下蹦一个出来，就能带来很大的麻烦。

　　但是，他们看光谷七中的玻璃房里，气氛还算挺轻松的。

　　陈尧在喝水，连电脑都没看。

　　张宁在跟他们说笑。

　　胡子盯着电脑，是在总结刚才三局的打得好的地方和打得不好的地方，当然，一共就只打了三局，没什么好多总结的，他想了一会就转过椅子回来跟队友说话。

　　韩笑和裴鹏天在指着鼻子互喷，喷着喷着又哈哈大笑……

　　“我挺羡慕光谷七中的团队氛围的。”唐星安笑着说道。

　　“那是。”韩止水心里默默地一笑。

　　……

　　主动暂停三分钟的时间，去个卫生间都不一定够。

　　但对于清河中学来说，却完全是够了。

　　江志要了暂停之后，什么都没有说，只告诉吴释：“你第三局已经打得很好了，你再想想，还能怎么打，反正，我们会配合你。”

　　今天这场比赛，江志是无所谓输赢的。

　　这一点，他的队友们也都已经感觉到了。

　　而且，江志不想赢比赛的理由，他也说得很清楚了——他不想队伍被挖得七零八落，而历年的校园赛冠军队，就没有在挖人风波中幸免的。

　　吴释是在被B级联赛强势战队N9战队签走之后，才听到江志说出他的想法的。

　　他当即就惊了。

　　他不知道江志带起这支队伍，竟然还有往更高的联赛冲击的想法。

　　江志自己是已经签入了暗影战队的A队，虽然只是一个替补身份，但只要他想，随时就可以离开这里。

　　所以，吴释本以为校园赛之后，清河中学校队各人就会各奔东西。

　　可事已至此，吴释自然也不愿意放弃N9战队的这份合同——N9战队是一支有希望冲进A级联赛的强队，如果运气好的话，也许明天他就能站上一线舞台了……

　　第二天的训练中，江志没有换替补上来，还是让他跟队训练，跟队打比赛。

　　渐渐地，吴释心里微微开始有点不安。

　　他不是那种心里会憋着不爽的人，他当即就去找了江志询问。

　　然而，江志很平静地告诉他，自己就是从博学校队跳到清河中学的，打得好的人为自己争取更好的前途没有任何的过错，前提是，他觉得N9战队真的会适合他。

　　他们清河中学建队的时间很短。

　　可他们的配合一点都不比那些建队时间长的团战型战队差。

　　这说明，他们是一群有默契的人。

　　职业圈里要找到一群默契好的人，怎么拼都不一定能拼成，但他们就这么巧合地聚集在了一起……

　　然而，他要离开。

　　吴释今天是带着一股很复杂的心情来打的比赛。

　　可江志依然什么不说，他们各自秀技是他默许的，他们团战配合是他指挥的，吴释的发挥和表现很好，江志也就让全队配合……

　　然而，三局下来，他们打得再怎么漂亮，到底都没能赢比赛！

　　吴释低着头坐在电脑前，很久……

　　他在赛场上，才重新去思考了，N9战队真的适合他吗？

　　现在的这支清河中学校队里，他是二号位，绝对的主力，和队友配合很舒服，要遁走有人掩护，要杀人有人报点，如果换了一支战队，没有了这样一群看似不起眼的队友，他还是他吗？

　　而且，最重要的是……他觉得在N9战队的冲击渐渐淡下之后，江志和他的这群队友，在他眼里越来越清晰。

　　“这可怎么办？”吴释低声沙哑地跟江志说，“队长，我不想走了……”

　　“为什么？”江志眉头一皱，“这场比赛会给你机会，你可以尽情发挥，打个好数据去N9……”

　　“不，我不想去N9，我想跟你们一起打比赛。”吴释越说越觉得自己做出了错误的决定，直接就说道，“我不想走了，你想办法吧！”

　　“……”江志一个暂停，只是想沟通一下战术，好打翻盘局，没想到被吴释这么来了一同，“可以，你改个名字，我就给你想办法。”

　　“好啊，什么名字？”

　　“你别叫吴释了，叫吴耻吧！”江志说。


第427章 翻盘就要趁早

　　三分钟暂停时间结束，比赛重新开始。

　　韩止水的担心果然应验，在第四局的比赛中，清河中学的全力猛扑，冲击到了光谷七中固有的冲锋式团战的打法——如果对手在光谷七中的冲击下不容易被冲垮，那么，胡子出墙第一枪之后的走位失误，和笑帮主持续对枪的弱势，就会立刻暴露出来。

　　清河中学应该是很了解光谷七中。

　　第四局抓他们的两个点，抓得非常准。

　　他们没有去跟陈尧的星火硬碰，团战进攻起来顶着光谷七中干掉胡子和笑帮主之后，不贪功，不冒进，见好就收，回归打多点游走，顺利地放下了雷包。

　　最终剩下的星火、百无一用和PPT三个人已经算是漂亮发挥，团灭了对方，但是，没来得及阻止雷包爆炸。

　　第四局清河中学取胜！

　　“呃，这一局清河中学赢得不算太艰难啊。”纯净看完之后才有点后知后觉。

　　“光谷七中第一波正面就已经输了。”韩止水摇头。

　　他们以前的独裁战队，也不是完全正面无敌。

　　第一次撞上同样擅长正面硬拼的帝国战队的时候，他们也吃了一波亏。

　　光谷七中现在拿的是独裁战队的体系使用，碰到和独裁战队一样的问题，也是太正常不过。

　　韩止水倒是不着急。

　　反而他还很想知道，面对这种状况，他们会怎么处理。

　　“草。”胡子在玻璃房里，直接就骂上了，“对面那帮兔崽子居然能跟我们打正面？他们训练的时候哪次正面拼枪赢过？满团拼枪也能输？我们凭什么输？”

　　“……”张宁听得无语。

　　这就有点不讲道理了吧……

　　比赛嘛，当然有输有赢，就算他们采用独裁战队的战术体系，正面满团的战斗力很强，那也没有百分百能赢的道理吧。

　　但是，张宁没吭声。

　　因为他知道胡子骂得再难听，他心里其实是清楚的，这人的情绪和他的脑子是完全分开的，情绪再坏，脑子也一样正常运转。

　　果然第五局一开始，胡子就已经想明白了：“老子就不信拼不过了，正面拼冲锋翻不了盘，我们还是毛线的独裁？这一局调一下，百无一用先出，你实力强，打头阵，笑帮主负责手雷，我打闪枪，PPT和队长最后断后，翻起来翻起来！”

　　随着胡子的大吼，他们再一次从警家出发。

　　光谷七中五个人很快到达A点，百无一用一把M4率先守在了门口。

　　不出一会儿，对面的声音响起。

　　“准备会烟。”胡子大叫。

　　看得出来对方是很忌讳星火的，这个地方他们绝对不会让狙击手有任何发挥空间。

　　果然，胡子话音刚落，一个烟雾弹就直接甩过来了。

　　哒哒哒……

　　谢轻名的百无一用是一点都不怕暴露，借着刚才烟雾弹之前的一点信息，子弹就迅速穿了过去。

　　三四枪一个爆头提示就刷出了。

　　谢轻名的百无一用率先拿下了一个人头！

　　“穿烟爆头！穿烟爆头！”三层的观众席上，无数的观众都叫道。

　　清河中学的这一颗烟雾弹，并没有起到应有的效果。

　　因为胡子和笑帮主的火力紧跟上来，他们反而被回压到了箱子后面……

　　就在这个时候，砰地一声狙击枪响，顶在最前面的百无一用，在击杀掉第二个清河中学队员之后，立刻就被江志的911发生器一枪带走！

　　“靠，这一枪也是漂亮啊！”观众有点目不暇接了。

　　911发生器这一狙，恰到好处地截断了百无一用对身后阵型的带领作用，导致笑帮主一时不察迅速阵亡。

　　可就在观众都还在惊叹这一枪的时机和战术意义的时候，同样一声悠长的枪响，就在911发生器带走百无一用的同时命中了他。

　　“星火！这就是校园第一狙击手星火！！”现场很多参与到论坛讨论的观众，更加的兴奋了。

　　911发生器刚才的出枪堪称突然，自我保护也做得很到位了，但这一切在星火眼里就像是稀松平常的事情一样，直接就是一枪狙死。

　　但导播那边镜头马上又换了笑帮主的死亡地点！

　　“我天，我天，一命换一命？”观众席一波未平一波又起，掌声连绵不断。

　　刚才笑帮主阵亡之前一个手雷直接轰死了对方血量最满的一个选手！

　　他知道自己枪法不好，压根就没准备上去对枪的，他就用自己一条命换一个扔出手雷的机会，如果能干掉对方来击杀他的两个人是最好，万一干不掉，带走血量全满的一个也不亏。

　　“好。全部压上去，妈的，老子就说了嘛，他们凭什么跟我们打正面？”胡子率先冲了出去……

　　光谷七中这一局只是稍作调整，战况就是观众们目不暇接的激烈，第一波拼成了这样之后，清河中学实在是没有办法再打了，直接选择了保枪结束小局。

　　“真是让人惊讶，”唐星安这一整局就没停过一秒钟，包括那同一秒钟导播又是百无一用又是双狙对战又是笑帮主的手雷切来切去，他也是毫不含糊地给什么镜头说什么话，两支战队打得高兴，他解说得也高兴，“光谷七中在上一局正面没打赢的情况下，这一局竟然还是五人满团打，而且立刻就翻了！”

　　“确实是一局异常紧张激烈的比赛，两支战队的实力都这么强，完全没有办法判断下一局会是什么结果……”纯净说道。

　　“虽然不知道下一局是什么结果，但至少能知道下一局的开局。”韩止水笑着说道。

　　“哦？”纯净很感兴趣地问了过去，“这个怎么讲呢？”

　　“第五局的翻盘关键点，在于狙击手的对决，如果清河中学没有少了911发生器那一把狙，后面就不会一面倒……”

　　“所以，大神的意思是，下一局一开局，就会是一场狙击手的对战？”纯净这么一问，观众席都已经叫起来，等不及要看了。

　　“那可有意思了，目前在论坛上角逐校园第一狙击手位置的，就只有在场的星火，和911发生器两个人了！”唐星安一听，同样被勾起了兴趣。


第428章 哪有这样的对狙局

　　第一张地图上半场，打了五局，光谷七中四比一领先。

　　虽然不是什么大比分的优势，但作为开局已经非常不错了！

　　“好的，现在第六局比赛已经开始……哈，上一局光谷七中是不是觉得自己打得有点太凶猛了？他们现在放了百无一用一个人去中路，其他四个人压去了B点。”唐星安看到比赛开始，飞快报完了双方配置之后，就开始解说他们的动向了。

　　“清河中学三二分路，但方向一致，应该还是决定要打满团，但是要先卡住A点，嗯，这样一来双方会有一个相对平和的准备时间……”韩止水说道。

　　因为双方的最初决策有出入，所以，很长一段时间，地图上互相都没有看到人。

　　但是，很长时间没看到人，基本他们互相也就确定了对方的位置。

　　A点那边，清河中学那边雷包顺利地放下了。

　　然后，系统提示的声音传来，大概几秒之后，百无一用和胡子他们会和！

　　一秒的调整时间都没有！

　　紧接着就是双方的正面遭遇。

　　“看狙！”韩止水及时提醒了一句导播。

　　导播那边镜头飞快地转动，一秒钟在星火和911发生器身上各切了一次。

　　从观众的视角来看，两个人开枪的动作都被捕捉到了，但是，两个人都没有阵亡的提示！

　　“漂亮！星火的这个走位完全就是一个骗枪走位，可他手上也没闲着——这个选手的实力我感觉已经不止职业三段了啊！”唐星安大声说道。

　　“咦？”纯净微微一愣，因为这一枪虽然漂亮，但还不至于让唐星安这种资深解说说出不止职业三段的话来吧？

　　毕竟，星火这一枪也没有完成击杀，只是出枪了而已？

　　她刚这么想着，就看到系统提示，星火爆掉了根本不在他们主画面中的一个清河中学的选手！

　　“911发生器敢在这个位置出现，跟星火对狙，就说明在平台上面的观察点肯定有人。”韩止水笑着说道，“911发生器这是准备打配合狙击。”

　　“但是，这种配合狙击在校园赛里可不常见……”纯净说道，“星火怎么就第一反应是观察点有人？”

　　“……”韩止水就无法解释了。

　　在一线比赛里，观察点不放话，狙击手一般都是不会轻易冒头的。

　　星火在暗网里打了那么久，对这一套已经很熟悉了，所以看到911发生器这么激进的站位，第一反应就是上面的观察点！

　　果然，清河中学观察点上的选手就被一枪爆死。

　　“漂亮啊。”江志自己都为星火这一枪忍不住叹了一句。

　　但是，他们迅速一颗烟雾弹做了转移——因为他们雷包已经下了，现在不用打得那么激进，只用守好雷包就可以了。

　　砰砰砰……

　　哒哒哒……

　　湛蓝的天空下枪声大作，双方在这一波烟雾弹中互有损伤，但再没有人头出现。

　　直到三秒钟之后，911发生器一枪穿过箱子，击杀了躲在后面的笑帮主。

　　“笑帮主就箱子后面露了一点影子，直接就被带走了，这有点冤枉啊。”韩止水连连摇头，“多一步就好了，这张地图这个位置现在的采光很好，藏不住人……”

　　目前，星火和911发生器各拿一个人头。

　　观众席上都已经有人举牌，写着“1:1”了，意味这场狙击手的大战，正式拉开了帷幕……

　　砰！

　　砰！

　　星火扛着他那把M200动起来了。

　　这把在夜色中仿佛能跟月光融为一体的狙击枪，出现在这张地图上似乎显得有点太抢眼了。

　　他并没有靠近，反而拉远了距离，在各个点位之前移动，枪声不断响起……

　　砰……

　　又是一声清脆而悠长的枪响，这一枚银色子弹，不偏不倚地命中了几乎和911发生器背对背站位的释然555，一枪爆头！

　　“靠，他这什么意思？”观众席看着911发生器和释然555刚才的站位，都有种想打人的感觉。

　　如果星火这一枪打911发生器，应该也是有七成左右命中的吧？

　　可他选择的是释然555？

　　镜头前面同时出现两个人的时候，优先狙击手是最正确的选择，但星火明显没有做这个选择！

　　“因为911发生器的位置需要他偏一下枪口，释然555不需要。”韩止水却知道事情并没有那么复杂，“偏一下枪口那0.5秒左右，谁也不知道会发生什么事情……”

　　“比如……就是这样？”纯净看着画面，越来越震惊了。

　　911发生器其实已经预判到了星火的位置，并且已经开枪了！

　　可是，他就差了那么0.5秒——如果星火为了杀他，而多在那里停留了0.5秒，他也将被911发生器爆头。

　　击杀了释然555之后，星火没有停留，立刻转战下一个狙点！

　　“我草了，有完没完了？”观众们看到正面战场都已经打出了花，两个人的对狙却还在继续，“管不管雷包了还？”

　　百无一用已经阵亡，在对包点发起冲击的，就只有胡子和PPT两个人了。

　　双方狙击手的支持将是决定比赛胜负的关键……

　　但是，星火这边必须更快一点！

　　因为雷包已经埋下了，时间不等人，拖下去雷包爆炸，他们就输了。

　　偏偏在这个时候，911发生器又干掉了胡子……

　　“太准了。”胡子本来是想引一下枪，顺便看看能不能做掉对面的清河中学的队员，结果，就被911发生器干死。

　　现在，光谷七中的情况很不好，对方雷包已经下了，大概只剩不到二十秒就要爆炸，而雷包附近仅剩一个PPT，面对远方一个狙击手，和近处两个守包的对方选手，根本不可能有任何办法！

　　导播的镜头已经定在了星火身上。

　　现在就看他怎么办了？

　　那两个守包的对方选手没有那么容易冒头，只要对方不动，他就根本狙不到。

　　那么，他就只剩下去包点和PPT会和一条路了？

　　可如果这么做的话，他绝对会死在半路——对面一把狙还架着呢。

　　“胖子。”陈尧淡淡的声音，在耳机里响起，“你以前，是打狙击位的，对吧？”

　　“啊？”裴鹏天被陈尧突然这么一问，愣了一下，“嗯，是的啊……队长想让我干嘛……”


第429章 配合狙击

　　陈尧在和裴鹏天说话的时候，全场的观众同样也都想知道，他们两个人能干嘛？

　　如果说现在剩下的是百无一用和星火，大概都还有一战之力。

　　但是，PPT大概是不行的。

　　一个实力明显比其他队友都要弱上几分的五号位，就算补位也不算做得特别完美，几乎没有什么精彩镜头，最多也就是正常发挥而已。

　　他给人留下的印象除了“走位猥琐”、“配合不错”以及“对指挥的反应快”这些大多数选手都能做到的基本操作之外，就什么都没有了。

　　而且，PPT血量还不满呢。

　　星火不是神，他一个人逆不了天！

　　“基本来说这一局应该是清河中学拿下了。”唐星安看着雷包爆炸的时间，一点点地临近，光谷七中已经无力了。

　　“嗯，但是，”纯净总还是期待那么一丝奇迹，“他们应该在沟通。”

　　“指挥位这个时候应该不会再让星火冒险了，PPT可能会有一些动静……”唐星安点头道。

　　他话刚落音，PPT果然就动了。

　　画面上的PPT一把枪都没拿，竟然只抓了把匕首，轻步提速，从藏身处一下窜了出去！

　　“轻步提速？”唐星安震惊地叫出声。

　　他猜对了故事的开头——PPT会有动静，但怎么也没想到，PPT会就这样冲出去了。

　　这是干嘛呢？

　　白送一个人头给对方？

　　而此时光谷七中的玻璃房里，裴鹏天手心里的汗都流出来了，他紧张地几乎抓不稳鼠标，但听到枪声的时候，发出的声音却一点都没有抖：“左18度，距离126米。”

　　陈尧没有出声回应，回应的只有他的枪。

　　砰！

　　全场的观众都震惊地听着一声仿佛是被导播特意放大了的枪响——M200的声音可没有这么大。

　　但是，实际上这一声是并没有被放大。

　　只是因为突然，所以显得声音更大！

　　清河中学的又一个选手倒地……

　　紧接着就是一声狙击枪响，911发生器看都没看PPT一眼——只是一个窜出来引枪的五号位很快就会被他队友搞定，他现在要杀的是星火了！

　　几秒时间，电光火石。

　　裴鹏天紧紧地攥着鼠标，他现在才体会到谢轻名为什么要在鼠标上垫上一张纸，因为手上有汗的时候，他非常担心会不会手一滑把鼠标给甩飞了。

　　可他现在没有时间拿纸巾。

　　他手上的PPT连续两个翻滚，裴鹏天咬着牙声音都带上了一点杀气：“右27度！距离186米！”

　　他刚才的声音，和现在的这一声，中间间隔其实不到一秒钟！

　　而看在观众们的眼里，就是星火一枪，一拉，一边往旁边避了一步一边又是一枪出手。

　　“他没有关镜头！！”唐星安几乎已经失声了。

　　星火的两枪就是这么连续出去了，他的狙击枪上，镜头一直是打开的！

　　不需要玩过狙击枪，只需要玩过望远镜的人就知道，高倍镜头一打开，可视的范围就非常非常小，尤其是寻求极度精准的时候，镜倍调整到最多能看到一个人的半个身子的程度，如果开完枪之后不关镜头，他连自己的准星周围是什么东西都不知道，更不可能看到其他的目标，那么，怎么进行下一次瞄准？

　　可星火的镜头就是没有关。

　　他在没有关镜头的情况下，飞快地转移枪口，红色的十字准星却准确地挺在了清河中学另一个选手的脑袋上。

　　砰地一声枪响，又是一个爆头！

　　“靠，这不讲道理了啊。”全场观众哗然。

　　911发生器原地还击的一枪却没有命中！

　　江志心下有些了然——星火是算准了他还击的方向和时间，及时作出了移动。

　　说到底，还是他的枪移没有跟上。

　　但真正让他震惊的是两个队友的接连阵亡！

　　就算有PPT跳出来引枪，正常的情况也应该是PPT让他一个队友暴露，那个队友被星火击杀，而他另一个队友必然能迅速击杀掉PPT。

　　可现在的结果却是星火抢在他另一个队友击杀PPT之前，就已经先完成了击杀。

　　江志自己就是狙击手！

　　所以，他知道星火开这两枪，要么是都没开镜，要么就是没有关闭镜头！

　　如果是没有开镜的话，这个距离星火看到的人就是一个小点，就算他是个神他也不可能命中，而没有关闭镜头……

　　他如何知道第二个队友在什么位置？

　　这个念头稍微一闪，他的目光立刻投向了PPT！

　　“观察狙击……”他不得不把枪口转向PPT，但他知道这一枪一开，他立刻就得死了。

　　果然在他顺利击杀掉PPT之后，一声毫不意外的枪响，带走了他。

　　“漂亮。”他阵亡之后，都忍不住留了个大拇指在公屏上！

　　他这声漂亮，不只是说给陈尧的。

　　更是说给裴鹏天的！

　　江志和以前的光谷七中打过，所以，他知道PPT原来可是狙击位。

　　一个曾经的狙击位，现在在这样高水准的比赛中，再拿不起一把狙击枪了，可是，他曾经身为一个狙击手的观察力、判断力都还在。

　　江志已经完全读清楚了。

　　星火在刚才PPT出来的时候，他的狙击枪的镜头里，瞄准的并不是敌人，而是他的队友PPT！

　　然后，再由同样确定星火位置的PPT以自己为坐标，迅速报出星火应该如何转枪提枪——作为一个曾经的狙击手，就算枪打不准，角度和方位的判断至少还是能做到的。

　　虽然五秒钟不关镜头迅速开出了三枪的是星火。

　　但是，实际上做出准确瞄准的，都是PPT的操作者裴鹏天！

　　江志相信，能看懂这三枪的人都会和他一样，为光谷七中两位新老狙击手这样漂亮的配合而激动得浑身颤抖！

　　但是，他还没有放弃。

　　他紧紧地盯着画面上，那个还在一点点地将光谷七中拉向死亡的关键物品！

　　雷包！

　　他们这一局做得最好的就是，下包很早。

　　全场的观众并不精准的倒计时喊声，已经响起来了……

　　只剩下十几秒钟的时间，星火不能赶到？他能不能拆弹成功？


第430章 那一点点的实力

　　现在场上两边战队就只剩下星火一个人了。

　　他五秒钟三枪，就像是天神降临，强行扭转了败局！

　　决赛的舞台上，星火展现出了他一贯稳定而强大的实力——他再一次打出了一杀五！

　　但他距离包点那么远……

　　那么远……

　　就算全场观众都很想帮他快一点，但他也不能瞬移！

　　没有特殊装备的情况下，每个角色的移动速度最快也就只能到那么快！

　　画面上的星火收起M200，直接是从狙点跳下去的，然后，他就像一头黑色的猎豹，朝着包点一路狂奔。

　　解说席三个人，都已经没有声音了。

　　只有全场观众紧张而并不准确的倒计时……

　　“快啊！”光谷七中的玻璃房里，也是鸦雀无声，但是，每个人心里都在拼命地吼着这两个字。

　　虽然他们明明知道星火不可能再快了，但是，总还是希望更快一点……

　　现在他跟包点之间的距离，刚好是最尴尬的那种，谁也不知道他能不能赶得到。

　　毕竟，C4爆炸的时间也不是那么的准确。

　　“快啊！”清河中学的玻璃房里，同样也是鸦雀无声，但是，每个人心里也一样在拼命吼两个字，只不过，他们并不是希望星火跑快一点，而是希望炸药能更快一点爆炸！

　　两边的玻璃房里选手们，同样紧张的粗重呼吸声，互相都听不到。

　　三百米……

　　两百米……

　　一百米……

　　激燃的倒计时声中，星火正在朝着包点迅速靠近！

　　可是，他现在的位置已经很危险了！

　　他没开拆。

　　雷包随时可能爆炸！

　　如果雷包爆炸了，光谷七中同样还是输掉了这一局，且星火带着M200死于C4是绝对不划算的。

　　其实胡子很犹豫……

　　刚才在星火和PPT两个人面对对方三个人的时候，他就已经在犹豫，这一局是继续拼下去还是保经济为好。

　　可是，星火和PPT的配合，告诉了他，身为独裁战队的指挥位，不要再这种能不能拼的问题上犹豫！

　　但现在他又忍不住犹豫了……

　　因为时间真的很紧张！

　　星火够不够时间拆弹？

　　不知道！

　　他不知道！

　　谁都不知道。

　　胡子一直死死地闭着嘴巴，愣是就没让一声犹豫，变成具体的指令溢出来。

　　拼吧拼吧。

　　他们是独裁战队！

　　独裁战队的运气，总归不会太差的！

　　滴滴滴滴滴……

　　雷包的响声像是催命符一样，听上去特别的可怕。

　　画面上的星火一脚踩在包点，伴着已经万分急促的滴滴声音，直接就开始拆弹了。

　　三……二……一！

　　已经捏着拳头准备好听那一声爆炸响声的胡子，拳头立刻就是一松，他嘴里吐出长长的一口气，发泄似的骂了一声：“靠，赢了？”

　　“赢了！”裴鹏天都跳起来了。

　　这一局他们真的非常不利的，局面一度糟糕到只剩下他跟星火两个人，但是，他利用以前打狙击位积累下来的一些基础，配合星火迅速完成翻盘。

　　然后，星火一步都不犹豫，直接下跳拆包，他们战队竟然赢了这一局！

　　他们的运气果然没有太差！

　　当然，一切的前提还是他们在之前争分夺秒地抢下了每一枪——如果星火和PPT的配合，没能直接三枪不关镜击杀，而是拖拖拉拉，且不说PPT肯定活不了那么久，就算最后还是一杀五了，他们也没有时间拆包了。

　　“真不愧是我们校园赛的决赛，”纯净激动得嘴都要贴在了话麦上，“太漂亮了！两支实力强大的战队，用最激烈的对撞带来了一局精彩绝伦的比赛。”

　　“是的，”唐星安接过纯净的话，说道，“这一局比赛，以一个配合狙击开始，以一个配合狙击结束，两支战队都算是爆发出来了最强的状态！如果不是最后的这一个配合狙击，可能直到校园赛打完，我们都还不知道，光谷七中的五号位，竟然潜藏着这样的实力！”

　　“嗯，不关镜头的狙击，需要最完美的配合。”韩止水说这话的时候，稍微有点垂目。

　　刚才看到星火那三枪的时候，他有点恍惚。

　　以至于他都没有像唐星安那样，立刻读出了PPT的观察作用！

　　因为上一次看到这样的配合狙击，好像还是昨天……

　　霍小乙的【不笑的小乙】打出的不关镜的连续狙杀，曾经也是让其他战队闻风丧胆的恐怖存在——因为不是独裁战队这样极其变态的团战型战队，很少有战队能打出这样完美的配合狙击。

　　好像转瞬之间，已经物是人非。

　　“我觉得，这一局已经很清楚了，之前觉得两支战队实力相当，但加上PPT这一个点位之后，现在觉得两支战队的实力还是有那么一点点的差距，光谷七中还是更强一点，”唐星安分析道，“相信经过这一局的清河中学也能看清楚了。”

　　“嗯，”韩止水应了一声音，说道，“但是，这一点点的实力差距，能成为胜负的关键，就是光谷七中的强大所在了。”

　　光谷七中从来就不是一支弱队，即使他们现在只是一支校园战队，他们也不会以弱队的姿态示人。

　　就算是一线战队，实力强的战队也不一定就能百分百打败相对弱一些的战队。

　　就像韩止水现在带的这支烟波府战队，全队无主神坐镇，但他们屹立一线数年不倒，也不是没有赢过实力明显更强的战队。

　　更不用说暗影战队那种，一队双主神在阵，实力强到不讲道理，但也没见他们年年拿总冠军。

　　陈尧他们不过一支校园战队，如果在一线战队眼里，当然不算什么强队。

　　但是，韩止水认为，哪怕只是比对手多一点点的实力，却能用这一点点带来胜利的战队，就是一支强队。

　　因为这样的一支队伍一定有一天，能够所向披靡！

　　“好的，比赛继续。”纯净看到双方选手都再一次读入了地图，笑着说道，“清河中学刚才的那一局已经是他们胜算最大的一局了，最后都还是没能翻盘，不知道他们接下来的比赛，会不会受到影响呢？”

　　“嗯，应该不会，毕竟是一支抗着巨大压力走到现在的战队……”唐星安对清河中学的胜利并不抱希望，但他相信，他们还是能和光谷七中打出一样精彩的比赛！


第431章 这逼不装完，谁也别想睡

　　清河中学确实没有辜负唐星安的期待，他们在接下来的比赛中，数次直接复制了光谷七中的团战法，甚至复制出了陈尧和裴鹏天的狙击配合。

　　但是，前者因为他们不是拿着独裁战队的训练计划直接使用的，复制出来也没算复制到很给力——要知道光谷七中能打出独裁战队十分之一的水准就不错了，而清河中学拿光谷七中做样本，那自然只能打出光谷七中的几分之一。

　　而陈尧和裴鹏天之间的配合，是一次被逼出来的，动用了裴鹏天身为狙击手的“作案前科”的深厚积累，同时需要陈尧对狙击角度和距离的把握也十分到位。

　　裴鹏天这种积累，容易被针对，比如清河中学要先把他杀死很容易，但清河中学的队员要复制这种精准观察，那是不可能完全做到的。

　　而陈尧的战斗细节，更是在不能有任何掉以轻心的暗网中磨练出来的，江志也打不出来。

　　第一张地图上半场结束，基本都算是结束了，因为光谷七中上半场大比分领先，下半场只打了几局，最后是十六比九终结了这张地图。

　　第二张地图，大家的关注点已经不在这场比赛谁赢谁输了。

　　而是，光谷七中能不能把他们创造的奇迹，留得更彻底一点！

　　光谷七中在之前就已经创造了线下赛阶段，只用两张地图结束战斗，不把比赛拖到第三张地图，这么一路杀到半决赛的奇迹。

　　如果他们在决赛中，还能两张地图结束比赛，那么，他们就将成为第一支做到这件事的战队而且以后再不会有战队比他们做到更好。

　　因为总不能一张地图结束比赛吧？

　　“比赛其实已经结束了，现在是装逼的时间。”唐星安看到第二张地图的比赛开始，都笑了起来。

　　“嗯，还有的装，今天决赛，比赛装完了，等会观众还要让他们装一波，记者还要让他们装一波……”纯净妹子对程序挺了解的。

　　“呵呵，那就装吧，反正明天也没有比赛了，不装完不睡觉。”韩止水说。

　　……

　　但是，让所有人意外的是，第二张地图的战斗，光谷七中陷入了苦战。

　　沙漠Ⅱ的战斗，清河中学拿出了一个大招！

　　别看他们队伍看上去一路风雨飘摇，打起来好像没什么力气，但到关键时刻，他们展现出了一支优秀的团战型战队的整体配合。

　　这套战术只能在沙漠Ⅱ上使用出来，利用各种地形和战术移动，手枪局就打了光谷七中一个零换五的团灭。

　　之后，清河中学一口气连拿了四局，上来就打了光谷七中一个五比零。

　　但光谷七中并没有被他们的节奏影响，火力提起来之后，通过几次坚持自己打法的正面团战，利用着那“一点点”的实力优势，连翻三局，把比分扳回到三比五。

　　这个时候清河中学要了暂停。

　　第一张地图双方的暂停，光谷七中是根本就没用。

　　第二张地图又是清河中学率先叫了暂停，全场一片对光谷七中叫好的声音。

　　可暂停一结束，清河中学又换了另一套战术。

　　他们再一次给光谷七中带来了大麻烦……

　　“我说，清河中学也是强啊，这些大招竟然全部被憋到了决赛。”唐星安本来以为清河中学拿出一个大招就已经不错了，因为之前的赛程那么漫长，他们的每一个对手又都那么强，他们面临的处境又那么艰难，有战术大招应该都提前放了出来。

　　可他们一直都没有放。

　　现场的观众都有点不满意了，因为大招是在关键局字上，能扭转战局才会使用的——这种战术安排能帮助战队赢的比赛也就几个小局，很容易被对手迅速堪破。

　　但清河中学继续这样甩大招，最好的结果也就是赢下第二张地图，将比赛拖进第三张地图！

　　观众们可不愿意啊。

　　他们想见证光谷七中的奇迹诞生呢！

　　听到观众们的一面倒，纯净都不得不出言安抚了：“请大家不要这样，无论输赢，请尊重我们的选手，尊重比赛，来到CES中心，就是要看两支战队拼到极限，这才不枉费大家那么远飞机火车地来一场，而且……我们的现场门票可不便宜呢。”

　　现场观众一听都笑了起来。

　　也是，门票也不便宜！

　　有道理，那还是多看一张地图的比赛，比较划算一点？

　　“是的，而且一支向往职业的战队，哪怕是在自己已经注定无法出线的情况下，都不会把比赛拱手相让，请让清河中学打出一场他们和对手都满意的比赛！”唐星安说。

　　全场的观众们几想要见证奇迹的人来疯的气氛，总算是消停了。

　　但是，光谷七中并没有让他们失望！

　　即使在清河中学连甩两个大招出来的情况下，他们依旧见招拆招，凭借陈尧和谢轻名两个人的双爆发，以及胡子火眼金睛的阅读和指挥，又是很快就破掉了第二个战术大招……

　　第二张地图的上半场，比分八比七结束！

　　光谷七中在面对对方两个大招的情况下，竟然是以领先的姿态，打入了下半场。

　　全场的掌声就没有停下来。

　　上半场第十五局打完的时候，甚至清河中学的选手也都在为他们鼓掌。

　　第二张地图下半场的清河中学依旧像岩石一样顽强，他们倒是没能拿出第三个大招，可他们一点也没有放弃比赛，比分咬得很紧，两三局一个优势点，让观众都拿不准，谁能取得最终的胜利。

　　最后，比赛差一点就要打到加时！

　　还好在下半场的最后一局，光谷七中打得非常给力，以十六比十四拿下了第二张地图！

　　三层的观众席上，全体已经起立！

　　所有频道的直播弹幕，已经遮盖了画面！

　　解说席上的声音，被现场的欢呼完全淹没！

　　所有的一切，都在告诉愣在玻璃房里光谷七中众人……

　　今年的校园赛，结束了！

　　所有的一切也在告诉他们，他们是最终的赢家，校园赛的冠军，奇迹的创造者，第一狙击手的拥有战队……

　　今天是属于他们的夜晚，他们的比赛结束了，荣光却还没有结束。

　　就像解说席上说的，今晚逼不装完，谁都别想睡！


第432章 专属集锦

　　现场的观众鼓掌的声音渐渐变得整齐，光谷七中众人的名字和ID，也都被举了起来，三层的观众席上，来自五湖四海的观众，此时此刻都聚焦着同一个点——那就是光谷七中的玻璃房！

　　玻璃房的隔音效果非常好。

　　可再怎么隔音，也隔绝不住全场炽热的目光和热情。

　　一切对于光谷七中的选手来说，都是那么陌生，明明是他们期待已久的，真正到来的时候，却好像不属于自己。

　　沈照楼他们都没有办法挪动脚步……

　　真的特别陌生！

　　他们不敢相信，这就是他们曾经觉得站上来一下就能幸福得要死的CES一号馆主舞台！

　　现在，整个场馆仿佛将他们包裹起来的欢呼声，竟然都是为他们而响起。

　　“我们做到了……”沈照楼艰难地吞了两口唾沫，才咬出一句话来。

　　是的，他们做到了！

　　他们从一支连博学中学都能完虐掉的战队，一点点地打到了这个舞台上，不但拿到了C级联赛的重要名额，而且，他们还是以第一名的成绩拿到的！

　　他们是校园赛的冠军！

　　唯一的，第一次的，冠军！

　　“谢谢，谢谢我们现场的观众，感谢今天前来的每一个人……”纯净等了好久，都没有等到观众席消停下来，这在校园赛的决赛结束之后其实是很少见的。

　　校园赛的比赛受到的关注，本来就仅限于学生群体。

　　而且，即使是决赛也很少有像光谷七中这一路打来的一样，场场精彩。

　　“其实，今天我们这五名选手，不止创造了一个奇迹……”纯净是非常有经验的主持人，她一下就用一个疑问，让观众席安静了许多，她笑了笑，又说道，“除了一路走来两张地图结束战斗之外，你们知道，他们还创造了哪些奇迹吗？”

　　果然，观众席在她的引导下，迅速地安静了下来。

　　她打了个响指，指向了她身后的大屏幕！

　　顿时，刚刚静下来的观众席，又是一片惊呼……

　　那是光谷七中从线上赛第一场比赛，到现在的精彩镜头集锦！

　　每一年都有校园赛，每一年的校园赛都有冠军，但是，这样的专属集锦还是第一次出现！

　　有经验的观众都感觉得到，光谷七中的背后，恐怕有人有心了……

　　当然，再有心的人，也只能帮助到真正有实力的战队，比如如果今年获胜的并不是光谷七中，那么这套专属集锦，肯定就没有道理出现在决赛舞台上了。

　　别人帮你装逼，一定得是建立在你有逼可用的情况下！

　　光谷七中拿到这个校园赛的冠军，对得起他们自己的辛苦训练和奋力应战，也没有辜负他们幕后之人的努力。

　　短暂的喧嚣之后，现场的观众也就再一次安静下来……

　　陈尧他们征战在校园赛的每一场比赛，最精彩的那些镜头，一个个地放起来，一个一个的数据在集锦的右上角重重地累加。

　　他们有轻松的碾压，一杀五的表演，也有逆境中的困局，艰难地寻求突破。

　　他们的线下赛首战……

　　他们和ALC校队打出的谢幕之战……

　　他们和放下包袱全力以赴的清河中学的决战……

　　每一场比赛都有新的数据叠加起来，落在观众们的眼中，组成了一支完整的，强大的，校园赛冠军队！

　　很快，队伍集锦播放完了。

　　之后是每一个人的个人集锦。

　　从五号位开始，裴鹏天的集锦，线上赛阶段走位晃人，阴点偷枪，猥琐蹲包，配合补位……如果不是集锦的话，可能在场很多的观众，在那么快节奏的对战中，根本就没有注意到，他在这个队伍中所发挥的作用。

　　最后，为他的校园赛征程划下句点的，就是和星火的狙击配合，特意用星火一开始定在他身上的准星，和慢镜头切换标出的这个精彩配合，让所有人都知道了，裴鹏天也曾经是一个狙击手，就算退到了五号位的位置，他身为狙击手的积累，也还是成为了压倒清河中学的那一根稻草！

　　“我去，胖子……你牛逼大了啊。”韩笑看着被剪辑出来的裴鹏天的走位，怎么都觉得这和他认识的裴鹏天，根本都不是同一个人了。

　　那些看上去那么猥琐的走位，在集锦里连贯起来，竟是那么热血沸腾，就像是踩在高高的钢丝绳上，一次次在枪林弹雨中跳着死亡之舞。

　　不过，韩笑的话才刚落音，就看到镜头已经给向了他。

　　现场的摄影就在捕捉完他的画面之后，马上，大屏幕上就打出了他的个人集锦。

　　轰……

　　第一个画面就是一个手雷，笑帮主一个手雷炸死一个，迅速出动引枪，他身后的胡子立刻点死了另一个，两个人迅速通过A门，就像是步子都没有停一下似的，韩笑自己都不记得这是哪一场比赛了，怎么配合着背景音乐看集锦，就好像是在看另一个人一样？

　　手雷、闪光弹、烟雾弹、燃烧弹……

　　韩笑的每一个镜头几乎都是这种，他当时打的时候不觉得，也就是很正常的发挥，但现在从旁观者的角度来看，扔还是不扔，什么时候扔，扔在什么地方，他竟然都做的这么好？

　　“我怎么做到的？”他站在玻璃房里，看着大屏幕，那感觉别提多奇怪了。

　　如果不是在比赛中，现在让他看着大屏幕去做判断，他有八成的机会可能都是抓不住的。

　　可在比赛之中他的发挥就是这么好，也难怪沈溪桥对他印象深刻了……

　　蜀道战队的那位队长是为游戏而生的，他要关心的游戏可多了去了，他投入在生死狙击这一款游戏上的精力都很有限，更不用说在这款游戏里去关心一个职业定段赛都没有通过的小选手了。

　　铿锵有力的背景音乐中，韩笑的镜头也结束了，虽然没有裴鹏天最后的那个配合狙击那样的精彩表现，但是，那连贯起来的一个个手雷，一次次腾起的烟尘和闪起的白光，以及一道道他亲手制造的火焰幕墙，画面看上去那么震撼，就好像进入了最激烈的战场……

　　看完他发现，他自己竟然脸红了。

　　“真是羞愧啊。”他这么说着，目光落在了每一个队友的身上。


第433章 该你的，总会是你的

　　韩笑和裴鹏天他们最大的不同就是，他其实从来就没觉得自己很强。

　　通过职业定段赛是一个意外——那是沈溪桥口味独特，青眼有加。

　　即使是今天拿到了校园赛的冠军，他有着其他队友都有的兴奋和骄傲，却偏偏没有他们有的那种成就感。

　　因为，他觉得自己就是这支战队的一个小角色，没有谢轻名那种稍微一站出来就能秀翻全场的漂亮表演，也没有陈尧一言不合就搞个一杀五的恐怖实力，他所做的，就是一个四号位该怎么做就怎么做的事情。

　　可今天主舞台上的这个个人集锦，为他为做，CES一号馆的三层观众席，为他制造出的那些爆炸和火焰而欢呼。

　　他重新认识了自己。

　　很惭愧，他一直都不知道，自己原来这么重要。

　　一支战队不止需要一号位二号位，也不只需要指挥。

　　他的位置不靠前，但却是队伍里不可缺少的一环……

　　如果让他知道是谁做了这套集锦，他一定会非常感谢。

　　“你羞愧什么啊？都这么牛逼了。”裴鹏天勾着他的脖子，嘿嘿傻笑。

　　“牛逼你妹，牛逼的还在后面呢。”韩笑扒拉开了这只没脸没皮的胖子。

　　第三个放出的集锦，就是胡子的。

　　因为之前并没有打过校园赛，也没有输过很多的比赛，胡子面对这个冠军，就比韩笑他们要正常多了：“我我我，到我了，到我了……”

　　结果，胡子期待已久的镜头，就三个画面。

　　三个画面都是死亡镜头。

　　虽然这三个死亡镜头，都表现出了他在关键时刻的精彩决策，但是，听着一下静下来的观众席，胡子还是顿时脸一黑。

　　不带这样的吧？

　　太区别对待了！

　　凭什么裴鹏天跟韩笑两个人，一个各种猥琐走位打阴枪，行云流水，一个杀人放火搞爆炸，画面震撼人心，轮到他就这么不走心的？

　　好不容易给了他三个镜头，还都是死亡视角……

　　他觉得他肯定是得罪这个集锦的制作者了吧？

　　而就在这个时候，主持人纯净的声音响了起来：“一个战队的指挥位，放弃了自己的发挥，为战队的决策承担着重大压力，当他每一次死亡的时候，也许，就是战队的又一次精彩转身……让我们为奋战在比赛中的每一个指挥位鼓掌……”

　　胡子一愣。

　　然后，全场响起了热烈的掌声，经久不息。

　　和对裴鹏天、韩笑的那些镜头的欣赏不同，观众们给他的掌声，虽然没有那么热烈，可他能感觉到掌声里多出的一分敬意。

　　每一个战队的指挥位，都会有所牺牲。

　　哪怕是惊弓战队的队长，职业圈第一指挥黎隐，也照样需要为战队去放弃自己的实力发挥。

　　很早就有人说过，如果黎隐不是指挥位，他的实力至少还能再进一步。

　　他是多早就拿到了职业九段的段位？但是，他就是没有办法再进一步，登顶主神。

　　“谢谢。”胡子抹了一下鼻子，朝着摄像机双手合十。

　　站上这个舞台之前，他是什么人？

　　临江路的酒吧里的一个混混头子，有人怕他，有人用他，更多的人却是看不起他。

　　可他今天站在校园赛的冠军宝座上，收获到的却是这么多双眼睛所流露出的敬意！

　　“谢谢。”他再一次默默地说道。

　　他还记得，在他被学校里一帮学生戳脊梁骨的时候，曾经被他欺负的老师，不计前嫌的帮助，他还记得在他决定咬牙忍下低年级的那些小屁孩的挑事的时候，陈尧出现在他的面前，告诉那些人，他是他的队长……

　　他从来没觉得，自己是这么幸运和幸福。

　　可他没想到的是，他的幸福还没有完，舞台中央的纯净，举起了手上的一个闪亮的徽章……

　　胡子眼睛都瞪大了。

　　他认识那是什么——那就是职业段位徽章！

　　他在职业定段赛上，因为指挥能力输给了惊弓战队的练习生周于斯，而错失的那一枚徽章。

　　“众所周知，每一年的校园赛结束之后，都会补一轮职业段位，而且这个名额一般都会是属于冠军队的，”纯净拿着那一枚徽章，转向光谷七中的玻璃房，“而今年的这一个职业初段的认定名额，非常的特殊，因为，这一个名额是由惊弓战队的队长黎隐，特意申请出来的，而且，他还有一句话要带给胡子……”

　　他们玻璃房里的裁判，立刻把胡子推了出去。

　　胡子一个人被推出去站在舞台中间，跟纯净妹子一起，显得有点手足无措。

　　“来自生死狙击第一指挥的祝福……是什么。你猜猜？”纯净笑着问道。

　　“呃，我……猜不到。”胡子本来大大咧咧一副糙样，结果，被纯净一问，完全憋成了个小媳妇儿似的，台下都是一片笑声。

　　不过，纯净也没为难他，直接就说了：“黎队说，你这个职业段位，该你的，就是你的。”

　　该你的，就是你的？

　　胡子先是有点莫名，愣了愣，随即，怎么鼻子就感觉有点痒。

　　这句话说明黎隐是记得他的！

　　黎隐在职业定段赛上，并没有给他这个职业段位，而是给了周于斯，但是，他承认胡子的指挥能力的潜力，现在这个“该他的”东西，就还给他了。

　　“谢谢……”胡子揉了揉鼻子，又低声说道，然后，他抬起头，笑道，“希望能有再跟周于斯一战的机会。”

　　哗地一声，现场的观众都为他沸腾了——周于斯现在可是惊弓战队的一队选手，而且出场率并不低，如果胡子要跟周于斯一战，那他们就必须打上A级联赛？

　　纯净也是呆了一下，立马就追问道：“你们有这个信心？”

　　胡子的适应能力还是挺强的，很快就适应了舞台上的灿烂灯光，他笑了起来，指着大屏幕，说道：“往后看！我的信心，可不是没有来源的……”

　　纯净的眼睛亮了亮，胡子的舞台适应力真的不错——第一次拿校园赛冠军，第一次站在这么多人面前，能飞快适应并还能配合主持人带动节奏，他真的挺不错的！

　　就着胡子这一句话，大屏幕上的个人集锦再次动了起来……

　　现在，还剩两个人的集锦没有播放。

　　他们就是胡子信心的来源，他们战队的核心主力，谢轻名和陈尧！


第434章 只在沉默中爆发

　　谢轻名的个人集锦也不长……

　　因为，在半决赛之前的比赛中，他几乎没有什么太精彩的表现。

　　但他不长的镜头，却让现场的妹子尖叫一片。

　　每一个镜头都很难！

　　每一个镜头都很精彩！

　　从和ALC校队的拼刀开始，他这个人好像才被认识，然后，在半决赛上，摘下面具的那一刻，他的名字响彻了整个校园赛的赛场！

　　他的枪舞，不同于方惊堂的枪舞。

　　方惊堂的枪舞是华丽的，像盛大的节日上伴着阳光舞动的彩龙，而他的枪舞却像是隐忍许久的爆发，像是黑夜里闪耀出来的焰火。

　　他在明日书院的比赛中，对两个相隔九十度掩体后的目标，完成的穿箱极限双杀，被快快慢慢地反复放了三遍！

　　他的手持USP的镜头，是今天为数不多的手枪镜头。

　　此后，他不管是拿着什么枪，手枪也好，M4也好，哪怕是匕首也好，全都能打出像是拿着微冲一样秀起来的效果，就像是操作百无一用的操作者换了一个人……

　　他的突然爆发给了明日书院造成了极大的压力，并提前逼出了“龙傲天”这张底牌。

　　看到他的镜头，观众席上已经有人举起了“刀锋王者”的提词牌，谢轻名看着险些没背过气去。

　　然后，竟然连大屏幕上，也给了他的几次刀杀的镜头！

　　他的个人集锦的最后，他手上大大的那把还没有变成血蜘蛛的黑蜘蛛匕首，被放大特写，咚地一声戳在了画面的正中央，之后画面一黑，集锦结束。

　　因为最后的那一个匕首的特写，观众席陡然就安静了一瞬。

　　很快，全场的安静之后，就是一片像谢轻名的表现一样突然炸响的鼓掌声！

　　“好的，有请光谷七中二号位，百无一用的操作者，谢轻名！”纯净再一次朝着光谷七中的玻璃房里引了一下，示意谢轻名出来。

　　“行不行啊？”沈照楼一脸担心。

　　“……”谢轻名本来还没什么，被沈照楼在背后这么一说，脚下差点一个踉跄摔倒了。

　　“哈，小心点，小心点。”纯净赶紧打了个趣，“差一点被我们CES一号馆的玻璃房的这个门槛绊倒的，在你之前就只有两个人，你知道他们是谁吗？”

　　“哦？”谢轻名双手插在兜里，站在了纯净身边。

　　“他们两个人的名字，一个叫方惊堂，一个叫沈溪桥……”纯净这么一说，现场观众一阵大笑，他们可不知道，堂堂飘神和战神，还有这样的黑历史。

　　“不是吧？”胡子一听不乐意了，“不行，我也去绊一跤……这叫做主神一摔？总觉得不这么绊一跤就亏了什么似的……”

　　站在纯净另一边的胡子，已经完全适应了舞台，这让谢轻名的紧张也少了几分。

　　谢轻名看了看胡子，吐出四个字：“封建迷信。”

　　他差点绊倒跌跤的事情，就这么被主持人和他的队友配合着带过去了。

　　看到他一副不想理人的样子，纯净也差不多知道这就是一傲娇货，立马就是半带哄小孩的语气，问道：“我想，来到我们校园赛现场的很多观众，都很想知道一件事……”她神秘兮兮地停了一下，才说，“那就是，你在明日书院一战之前，打得挺平常的，怎么到明日书院一战就突然像是换了一个人？”

　　“不用我出手，当然不出手，需要出手，才出手。”谢轻名也没想，直接简短地回答。

　　现场的观众都被他一句话给按住了。

　　紧接着，掌声再一次响起……

　　“靠，这小子好跳啊。”

　　“二号位嘛，能不跳？”

　　“看他那打法就不是善茬，无形嚣张。”

　　“他的那把匕首，也是跳得不行……听说刀死了足够多的人，匕首会变血红色。”

　　谢轻名对关注度是有很高的渴求度的，不像陈尧对别人是否喜欢和崇拜、比赛打得是不是惊人一点都不在意，他是有意识地去打出更漂亮的操作和更精彩的比赛。

　　所以，这一刻，他虽然不动声色，但他的内心是极其满足的！

　　“看来以后你们如果和他们战队对战，如果谢轻名没有很好的发挥，你们就得检讨一下是不是自己打得太软了，让人提不起兴趣认真打了哦。”纯净跟了一句之后，又问道，“那么，还有一个问题……我们在解说席上，注意到一个细节哈，那就是你的鼠标上总是铺着一层纸巾是为什么呢？”

　　谢轻名沉默了一下。

　　他可不能暴露他比赛会紧张的事实！

　　纯净看了一眼他的脸色，自己就接了下去：“网上有很多玩家说，你其实是职业杀手出身，所以，才那么喜欢玩刀杀，而且怕在鼠标上留下指纹……”

　　谢轻名还没说话，胡子就在旁边摸着胡子点头：“没错，就是这样！”

　　现场观众席的题词牌上，有几个放下去被擦掉了内容，然后换上了“杀手之王”几个字举了起来，摄像机给了几个大特写，让谢轻名脸色一阵红一阵白。

　　什么时候杀手这种需要超强心理素质的勾当，也能跟他扯上关系了。

　　看到谢轻名话不多，纯净也就没有多问，她的手指向后方的大屏幕：“好的，那让我们来观赏最后的一段，我们的校园赛冠军队队长，同时也是我们今年校园赛公认的第一狙击手，陈尧的个人集锦！”

　　全场的灯光都暗了下来。

　　好像这一瞬间，被什么人的气氛感染了一样，观众席自动地安静了下来。

　　一个狙击手的表演，不会很华丽，但是，那种安静之中的力量，却让每一个人从心底里颤抖。

　　“请大家有一点耐心，因为，这个集锦会有点长……”纯净一边退到舞台的旁边，让出大屏幕正面前的位置，一边说道。

　　解说席上坐着的韩止水，和玻璃房里的陈尧，互相看了一眼。

　　韩止水朝他笑了。

　　岂止是一个视频集锦会很长？

　　他们独裁战队以后的路，还会更长……


第435章 他是队长

　　陈尧的视频集锦整个背景音乐，都不像是之前的那样，没有笑帮主的镜头那些硝烟四起的大爆炸，没有谢轻名带动全场的秀技，他的镜头配合的背景音乐十分的平静，就好像山林之中的涓涓的细流，草原上长长的草叶……

　　谁都不会想到，涓流的尽头可能就是震撼人心的悬崖和瀑布，草叶之中潜伏的可能就是矫健而敏捷的猎食者。

　　和之前的几个人一样，星火的镜头也是从线上赛阶段的开始……

　　他们在线上赛阶段，谢轻名不用出手，几乎全都是星火一个人各种双杀、三杀，超远距离爆头，每一个准星对准的人头，都显得非常的静态，但在镜头中爆开的鲜血，却仿佛一点点燃起的火焰，一次比一次有力量！

　　很快，集锦就到了他们线上赛阶段唯一的一场苦战。

　　也就是和博学校队的最后一场决战！

　　全场的观众都伸长了脖子……

　　虽然这一场比赛，他们很多人都找出来看过了重播，可是，他们很想知道，放在集锦了镜头会是什么样！

　　那一场比赛，光谷七中是在完全不知情的情况下，面对对方不知道从哪里冒出来的一个职业五段的狙击手！

　　哥、梓然嚣张。

　　只看这个名字只会以为，这是哪里冒出来的一个中二少年！

　　可是，他打出的比赛，却给光谷七中造成了前所未有的麻烦……

　　陈尧不仅仅是这支战队的一号位，狙击手，他更是这支战队的队长！

　　如果这个时候，他被这个职业五段的选手给压下去了，那么，不仅仅是这一场比赛的问题，也许很长一段时间，他们战斗的状态都会受到影响。

　　队长，就是一直战斗的主心骨！

　　哪怕是强如惊弓战队，有数一数二的主神级的选手坐镇，但黎隐的存在和发挥，却是不可取代的！

　　陈尧在面对职业五段的情况下，顶住了压力，甚至最后无声嘲讽，一把电击枪解决了对方，把对方的零封给还了回去……

　　“那个职业五段，好像说是心理有问题吧？”观众席上一些喜欢看八卦的观众，纷纷窃窃私语地交流道。

　　“职业圈完全没有心理问题的选手，又能有几个？”很多人却不认同，“光谷七中赢了就是赢了，他们胜了职业五段就是胜了职业五段！”

　　“就是说啊！博学中学有职业五段输了比赛，难道还能去向CES联盟申诉，说因为他们的职业五段是因为心理问题输的，联盟把这个胜利还给他们吗？”

　　“哈哈哈……那当然不可能！”

　　他们对面的玻璃房里，江志他们全都站了起来，为他们打败博学战队的这场精彩比赛而鼓掌。

　　不管是因为什么原因赢得，他们在对方有一个职业五段这种突发情况下，还能取得胜利，最后甚至打出了半个零封，就说明他们是一支强队！

　　以及，说明陈尧是一个实力很强的职业选手。

　　而接下里的是视频集锦，也一次次证明了这一点！

　　校园赛线下赛的第一场，对手其实实力并不差——毕竟也是打进了线下赛的队伍，不可能像线上赛前期那样轻松，可是，陈尧干了什么？

　　全场观众都屏住呼吸，看着他一枪、两枪、三枪……

　　一气五枪！

　　校园赛线下赛的第一场，他就打出了All-Kill！

　　他强大的个人实力，简直是让人没有脾气。

　　可以说，他从线下赛的第一场比赛开始，就已经展现出了他身为今年校园赛第一狙击手，当仁不让的实力。

　　然后，和ALC校队的那一场苦战，面对对方的风行者，他只打穿墙，迅速破解了对方的优势战术，然后，一个震惊全场的狙击跳杀，彻底地熄灭了那位最后一战的风行者争夺第一狙击手的想法。

　　但是他身为这支战队的队长，面临的挑战还没有完。

　　他们在半决赛碰到了从揭幕战就一路强过来的明日书院，以及他们那把近乎无法处理的M60机枪，还有那个在之前一直和谢轻名一样，作为底牌保存，没有怎么显山露水的“龙傲天”。

　　这一场比赛让无数的观众认识了谢轻名，但也同样让更多的观众真正的认识了陈尧！

　　他绝境之中的蹲地爆狙，让所有的观众见识到了，这样一个安静的狙击手，那种无形中致命的力量，他对M60周围的百步范围，不讲道理的封锁，直接废掉了那把M60，最后，让明日书院算是输得心服口服。

　　就当所有人都以为，这是一个个人实力非常强，相对小配合和团队能力会偏弱的狙击手的时候，他在最后的决赛中，告诉了质疑者，什么是一支队伍的队长！

　　那关键的一局比赛，连他们的指挥位都不记得了……

　　但只有他记得，他们的队伍里，还有一位曾经的狙击手！

　　他们可以完成对方战队无法想象，也肯定完成不了的配合狙击。

　　赛场上，星火的镜头其实并不多，但放在集锦里，大家会发现他起到的每一个作用，都是极其关键的作用，翻盘的节点、致命的一击，都会压在他的身上。

　　他不需要太多的镜头，不会秀，没有关系，他是一个狙击手，能让对手感觉不到他的存在，才是最好的状况！

　　平静的乐曲中，星火的集锦放完……

　　全场的掌声连绵不绝。

　　光谷七中这样一支以前连校园赛的线上赛都打不动的战队，今年一路杀到了决赛，获得了冠军，身为队长的陈尧，值得这些掌声！

　　掌声过了好久，都还没有停下来……

　　纯净也没有催促。

　　她一直和观众们一起鼓掌，很久之后，她才拿起话麦：“好的，那让我们有请光谷七中的队长，陈尧！”

　　舞台上的两个追光灯，都打到了光谷七中的玻璃房门口……

　　全场观众的欢呼声中，陈尧还是那么平静地，缓缓走了出来。

　　韩止水看着他，静静地站起身来，用掌声欢送着他，来到舞台正中央，站在了全场观众的面前。


第436章 正式战书

　　陈尧的心情极难被外界影响，即使是跟野猪打架还差点打输了的那会儿，他的心情都是很平静的，但是，看着CES一号馆三层的观众席上，无数的观众为他们送上鼓励和掌声，他的心跳竟微微有点加速。

　　秦一烛就是从这里一点点地走上晴川阁号的……

　　陈尧的目光淡淡地从观众席上扫了过去，整整半圈。

　　如果说，站在这里之前，他还是为完成一个承诺，去拿冠军，那么，从这一刻开始，一种难以名状的责任感，就在悄悄萌芽了。

　　这么多的观众来看他的比赛，为他们欢呼喝彩，他们就有责任打出更好的比赛。

　　“现在战队拿到了校园赛的冠军，陈队心里一定是很激动的吧？”纯净笑着问陈尧道。

　　“嗯。”陈尧点头，很努力地想挤出一个激动的笑容。

　　“看来陈队现在还是比较累的，虽然只打了两张地图，可我们也看得到战斗强度非常大，对精力的消耗也很大，”纯净笑着说道，“其实我们很想知道，你紧张吗？”

　　陈尧摇头。

　　纯净不信：“刚才我们看到集锦里，你们一次次站在悬崖边缘，真的一点都不紧张？”

　　陈尧还是摇头：“紧张也赢不了比赛。”

　　“哈……”纯净看到解说席上，韩止水已经在鼓掌了，顺势就伸手一引，“我今天在解说席上，一直看到烟波府的队长对你很关注，假设……嗯，只是做个假设哈，现在我们这位一线队长，邀请你加入烟波府战队，你会怎么回答？”

　　韩止水对陈尧的关注，明显让纯净误会了。

　　纯净以为韩止水是对陈尧很感兴趣，想要挖人，帮他探探口风。

　　韩止水摇头一笑，他哪是那个意思？

　　不过，纯净也是作为职业本能这么一说，他们独裁战队的事情，一时半会和她可解释不清楚。

　　“不用回答。”陈尧淡淡地看了韩止水一眼，“他不会提出这种要求。”

　　“哦？”纯净对陈尧这个答案挺意外的，本来也就是去与不去的两个选择，但陈尧却直接把问题扔给了韩止水。

　　“嗯，我不会。”韩止水很默契地点了一下头。

　　全场观众的八卦因子一下子就被勾起来了，他们俩这一问一答，怎么像是以前就认识？

　　纯净同样很感兴趣：“为什么？”

　　她这个问题的答案，同时从韩止水和陈尧两个人的口中，一模一样地出来了：“没有一个队长会放弃自己的战队！”

　　秦一烛在职业生涯中，各种机会还少了？

　　如果他哪一次动了心，也就没有后来的独裁战队了。

　　一个队伍的名字，在别人眼中也就是两三个字，三四个字而已，可对于一支战队的队长来说意义重大！

　　以前，冰皇邵东流都说过，有一天他打不下去了，就算是退役他也会抱着“龙吟”两个字退役，而不会去任何其他的队伍养老。

　　“好吧，看来是我唐突了，”纯净听到他们这样回答，立刻就知道这中间一定有什么她不知道，也不能再继续乱说下去的事情，马上转移了话题，“其实我这么问是因为我手上有一样东西……如果陈队还带着自己的队伍继续征战下去，这样东西才能交给你。”

　　“哦，是什么？”胡子先凑了过来。

　　被纯净拿在手上的是一个淡蓝色的信封，信封上是龙吟战队的队徽火漆印封口。

　　她将信封交到陈尧的手中。

　　陈尧拆开一看，拿出一个硬纸签章的信纸。

　　摄像机立刻拉近过来，给了这个信纸一个很大的特写镜头……

　　【陈尧队长：看过贵队比赛，精彩绝妙，我队心情澎湃，万分期待C级联赛上一战，特此约C级联赛揭幕战一场，希望得到回复，谢谢。——ICE2020战队全员敬邀。】

　　这封信的内容一放出来，全场哗然！

　　有提名，有落款，还有队长的签字和战队签章，以龙吟火漆印封口……

　　这是一封非常正式的战书！

　　C级联赛的揭幕战，在双方都允许的情况下是可以申请的，如果只有两支战队申请，那基本批复的可能性很大，如果有四支战队或者六支、八支更多的战队申请，那就还是抽签了。

　　“能不能行？ICE2020是龙吟训练营出来的队伍啊。”观众席一些已经挺喜欢陈尧他们的观众，开始有点担心了。

　　“ICE2020今年真是横扫华中区，今年分在华中大区冲C级联赛名额的战队，都是倒了血霉了。”

　　“嗯，我看过他们的比赛，比之前的ICE2019不知道要强多少，这支战队在龙吟内部都呼声很高的……”

　　C级联赛的十个名额，从校园赛是最容易拿到的，因为校级的战队普遍实力会受到限制，升学原因也导致大多数队伍不稳定，而且以学校为单位报名的限制决定了数量上不会有那么多。

　　从B级联赛降级下来的三支队伍就不用说了，他们是每年C级联赛中最强的敌人。

　　最难拿到的名额，绝对就是四大区选拔赛——他们这四个名额，真的是千军万马过独木桥！

　　今年的龙吟训练营从这样血腥的战场中杀出了两支队伍，小神龙俱乐部和ICE2020，让一线战队都有点恐慌了。

　　ICE2020从龙吟战队的训练营出身，根正苗红，又从大区选拔赛中，拿到带着血的C级联赛名额，却这样正式地给一支校园战队下了战书，这绝对是沈照楼他们想象都想象不到的天大荣誉。

　　可是，另一方面也是天大危机！

　　不了解他们的实力到底有多强，一口答应是绝对不行的……

　　但现在全场这么多的观众，看直播的观众更多，几百万双眼睛都盯着他们。

　　如果在这里就认怂了，那C级联赛还要不要打了？

　　看到信封里的内容，纯净也有点懵——如果她提早知道她交给陈尧的是一封正式战书，她怎么都不该就这么给他的。

　　现在有点麻烦了……

　　她不知道，陈尧能不能应付得了。


第437章 你们真的确定吗？

　　CES一号馆好像从来没有什么时候，像今天这样安静过。

　　一支一线战队训练营的年轻人，意气风发地向校园赛的冠军下了正式战书，连主持人纯净都是没有想到的，现在，全场都在等着陈尧的回答。

　　这样正式的战书，是指名道姓的下给他的！

　　陈尧无论是身为这支战队的队长，还是仅仅代表他自己，都避无可避。

　　张宁他们都愣愣地看着陈尧手中的那一帖战书，就好像是看到一团火在燃烧。

　　“ICE2020？”陈尧的目光依然很平静，没有因为收到这样正式的战书，而感觉到欢欣，也没有因为突如其来的压力和危机，而表现出恐慌，他只是淡淡地重复着对方的战队名字，然后，看着镜头，问道，“他们知道，他们是在给谁下战书吗？”

　　全场的观众都互相看看。

　　ICE2020已经写得非常清楚了，他们就是给陈尧下的战书啊！

　　这还有什么可问的？？

　　可陈尧身后的韩止水，一下脸色就变了。

　　ICE2020……

　　他们如果知道是在给谁下战书，那他们当然会这么正式！

　　但如果他们不知道……

　　那他们估计得被他们自己这个举动给吓到了。

　　根据CES联盟的处理结果，C级联赛上陈尧他们就可以挂上独裁战队的队徽了！

　　到时候，独裁战队的三百万战旗，在直播队徽的下方飘扬起来的时候……

　　ICE2020还不得跪了？

　　如果他们不知道，陈尧这个揭幕战还真不能接——这帮刚从训练营出来的选手主动下战书，结果冷不防就撞上独裁战队，别被搞出什么心理阴影才好。

　　“可以稍等一下吗？因为某些原因，我必须先回答一下陈队的问题。”韩止水怎么听都觉得，陈尧这话挺挑衅的，可陈尧的脸色一点都看不出来——也许他真的只是想知道，ICE2020是在什么情况下，对他们下的战书吧！

　　“呃？问题？”纯净妹子更加奇怪了……

　　陈尧那句话不是在开嘲讽？还是说，他真的是很认真地在问？

　　韩止水很抱歉地朝纯净笑了笑，然后，叫停了一下直播，导播那边收到提示立刻给进了一段广告。

　　现场观众窃窃私语地讨论了起来……

　　“什么情况？”

　　“不知道……有问题……”

　　“他们两个肯定先认识吧。”

　　“难道是给龙吟那边打电话去了？”

　　以前在独裁战队，韩止水处理突发状况的机会还真不少，所以，这会儿也是轻车熟路，他回到解说席拿手机，一个电话立马就给邵东流打过去了。

　　大概一分钟之后，他才回到舞台中央来，对陈尧摇了摇头。

　　陈尧沉默了片刻。

　　他抬起头，回答纯净：“下个月我们战队会有一场表演赛，如果表演赛之后，ICE2020还确定要跟我们打揭幕战，那么，我们可以接受。”

　　“……”纯净都不知道，他这算是接了吗？

　　这一帖战书，本来应该是陈尧的难题吧，但现在他这么一说，怎么好像反而是ICE2020的难题？

　　今天到场的无数记者，八卦之魂都要燃烧起来了.

　　陈尧的话明显不只是一句嘲讽了。

　　因为一支校园赛的战队，即使是冠军队，也没有道理对一支根正苗红的训练营战队、华中大区的冠军，说出“他们知道，他们是在给谁下战书吗”这样的嘲讽！

　　而且，陈尧最后还把问题抛了回去。

　　他虽然没有明说，但他反复地在问。

　　你们确定吗？

　　你们真的确定吗？

　　陈尧在给ICE2020后悔的机会。

　　而且，韩止水堂堂一位一线战队的队长，和陈尧到底什么关系？

　　他的那个电话又是打给谁，说了什么，都是记者们重点要八出来的内容！

　　……

　　一封战书，就被陈尧这样轻描淡写地收下了，至于揭幕战上到底会是什么样的一场比赛，那也许要等到陈尧所说的“表演赛”打过之后才知道。

　　作为校园赛的冠军，陈尧他们全队都被请出来，主持人又问了不少的问题。

　　留给现场观众的问题也不少，还有一些看直播的观众提出的问题，也都被纯净一一转达。

　　因为陈尧和谢轻名两个人话都不多，所以，最后很多问题都落在了他们的教练张宁身上。

　　张宁也是来者不拒，有一答一，比起陈尧他们有更多的舞台经验和应付记者的花样。

　　“好的，那么现在时间已经很晚了，请问各位还有什么想对我们的粉丝说的吗？”纯净妹子看着手上的问题差不多了，笑着问道。

　　张宁想了一下。

　　他看了一眼陈尧，又看了一眼裴鹏天。

　　“嗯，其实还真有……”张宁将裴鹏天拉到前面来，“今天的这个冠军，对我们来说很重要，但对于我们的其中一个队员，更加的重要，因为，这是他不留遗憾地离开这个舞台的最后的礼物。”

　　全场观众一片静默。

　　什么情况？

　　纯净妹子也被搞得有点猝不及防：“教练的意思是？”

　　“我们要和大家分享的一个喜讯是，PPT的操作者裴鹏天，获得了蓝树林的画作大奖，他在打完了这场比赛之后，就会离开这个舞台，前往追寻他的艺术之路了，”张宁脸上带着复杂的笑容，说道，“所以，最后的这一场比赛，我们不能输……当然，也很幸运，我们赢了，拿到了这个冠军……”

　　韩止水愣了一下，然后带头鼓起了掌。

　　然后，场上的观众也都为裴鹏天献上了他们的掌声。

　　“裴鹏天为了这支战队，从一号位退到五号位，整个战队都非常感谢他的付出和努力，我们也希望他能带着所有观众的祝福，踏上新的征程！”张宁跟着观众们一起鼓掌。

　　全队都为裴鹏天鼓起掌来，裴鹏天重重地拥抱着他们每一个人，现场的相机咔咔响个不停。

　　裴鹏天抱到张宁的时候，重重地捶了他一拳头：“要死啊？老子都要被你弄哭了！”

　　“那就哭吧。”张宁自己却是笑得更加复杂了。


第438章 联盟主席的礼物

　　校园赛之后他们要面临的一个重大麻烦就是，裴鹏天的离开。

　　一个冠军，让裴鹏天能不留遗憾地离开这里，却留给他这个教练一大堆天大的问题。

　　有时候真的很羡慕龙吟战队……

　　据说龙吟战队即使邵东流今天退役，明天就能有新的阵容调整上来。

　　而大多数战队可没有这种条件！

　　任何一支战队，即使是不起眼的位置，突然一下缺失，也是会有很大问题的，裴鹏天在场上的位置只是一个五号位，但他对队内每一个选手的了解，一起训练的强度，决定了他在补位的时候的流畅度。

　　有时候，一个队员合适不合适，真的不是个人实力的问题。

　　而且就说个人实力，裴鹏天的个人实力也不差，他的走位很好——这是一个五号位最必要的技能，一个五号位枪法再好，补位不及时、存活率低、配合不好，那对于一支队伍的用途并不大。

　　张宁在给裴鹏天的家长打过电话之后，也私下问过沈照楼很多次，能不能补上来。

　　但其实即使不问，他心里也是有答案的，沈照楼的实力确实是跟不上了。

　　今年很不巧是人才辈出的一年。

　　他们打的校园赛强度都比往年都要大，C级联赛竞争恐怕更激烈。

　　沈照楼的天赋就已经决定了她的上限……

　　她自己也很清楚，她已经做不到了。

　　“还是离别最伤感，我在这个舞台上，见过了很多选手的离开，但每一次都笑不出来……我做不到笑着欢送你离开，只能等待你笑着归来！”纯净伸手抹了一下眼角，轻声说道，“既然如此，那就不耽误我们校园赛的冠军队选手们珍贵的离别时间了，让我们用热烈的掌声感谢他们带来的精彩比赛……”

　　她的手虚引了一下，陈尧他们集体向全场观众鞠躬，然后下了舞台。

　　时间已经很晚了……

　　等到陈尧他们下去了，纯净才将在玻璃房里等候多时的清河中学请了出来。

　　虽然他们并没有冠军集锦这样的待遇，但是，他们出来的时候，全场观众还是给他们报以了热烈的掌声。

　　没有对手，就不存在比赛。

　　没有好的对手，就不存在精彩的比赛。

　　陈尧他们一路走来能让观众们记住，能打出那么多精彩的镜头，也和他们对手的努力分不开的。

　　“其实，今天不只是要恭喜我们的校园赛冠军，”纯净将江志他们全队请上舞台中央，“同样也要恭喜我们的清河中学，顺利地拿到了C级联赛的名额。”

　　“是的，谢谢。”江志他们还沉浸在陈尧他们有队员会离开的震惊中，一下语言也没有组织的太多。

　　“现在冲出校园赛的三支队伍，已经都确定下来了，分别是光谷七中、你们清河中学以及在三四名决赛中获胜的明日书院……其中明日书院已经有了重组计划，他们将组成一支正式的C级战队，现在正在征集队名。我想请问，你们现在有这样的计划吗？”纯净的问题其实算问得很尖锐的，因为江志他们在校园赛的整个过程中，都在面临重组的问题。

　　但是，他们现在也已经有了一定的粉丝基础。

　　他们必须要明确的回答这个问题，才能让粉丝心里有一个数。

　　校园赛的战队大多数都走不远，很多队伍里表现突出的选手，都会选择加入更高级别联赛的队伍，这也是一种“被重组”的方式。

　　从校园赛上获得了C级联赛名额的战队，到C级联赛上除了队长之外全队大换血都是有的，大多数重组宣称是有了更强力的选手加入，但实际上队伍实力都会一落千丈。

　　江志看了一眼他的二号位。

　　吴释十分紧张地看着台下的观众们。

　　“我们的队伍人员上应该不会有变动，但是，我们是否还穿着暗影战队C队的队服，参加C级联赛就不一定了。”江志一句话说得现场暗影战队的记者们一脸懵逼，“也许我们会考虑全队改签！当然，还有一些合同上的问题，需要给我们一点时间解决，我们会拿出足够的诚意去保证我们队伍的完整。”

　　“好的，这真是一个让人意外的回答。”纯净没想到他们竟然也有这样的想法。

　　“是的。”江志他们这个交代，让喜欢他们的粉丝可以说是一万分的满意。

　　他们不重组，但是全队改签，作为一支团战型的战队，这种选择显然是更大程度地保留战队实力的做法。

　　但是，可以预见的是，全队改签恐怕也不会太容易。

　　且不说江志和暗影战队已经有合同在身，就说吴释和N9战队的合同，也不是那么好处理的。

　　“我想，你们抱着这样的想法，接下来的路也许会很不好走吧。”纯净有点为他们的未来担忧。

　　“我们一直是一支在逆风而行的队伍。”江志看了看他的队友们，“我们也有一直逆着风，这么走下去的心理准备！”

　　“只要我们五个人都不放手，即使是逆风，也没那么容易把我们刮走吧……”吴释低声说道。

　　“好的……”纯净重重地点了点头，“那么，我们C级联赛，再见！”

　　校园赛的决赛打完，今年C级联赛的十支战队，已经全部出炉了。

　　三支B级联赛降级战队：飞蓝竞技、F-111、九度方程。

　　四个大区的冠军队：小神龙俱乐部、ICE2020、恶魔左手、N.G。

　　校园赛冲出的三支队伍：光谷七中、清河中学、明日书院。

　　当然，C级联赛不会再以校队形式报名，这中间的时间，队长还有补充队员，增强自己队伍实力的机会。

　　江志他们下了舞台的时候，陈尧他们已经回到了长岛玫瑰酒店。

　　他们一回到房间，就看到一个熟悉的身影，已经在那里等着了……

　　“April姐？”张宁立刻就认出了门口一身浅蓝色连衣裙的长腿大美女。

　　“你们好，”April转过身，手上抱着一个大大的箱子，一笑，“我是来送快递的。”

　　张宁赶紧开门，让她进去。

　　陈尧已经把April手上的箱子接了过来。

　　“什么快递那么重要，必须要April姐亲自来送？”张宁一边说，一边去啃那个箱子上的透明胶。

　　“嗯，大概是King特意给你们的……礼物吧？”April说道。


第439章 先定一个小目标

　　张宁突然就有点不想打开了……

　　一想到King的黑丝女仆癖，他就觉得对箱子里面装的东西充满了恐慌。

　　“要不，还是队长来开吧。”张宁把他咬满口水的箱子，递给了陈尧。

　　“……”陈尧很不给面子地……没有接。

　　张宁拿嘴去咬封箱带就已经很让人无语了，还咬了一半又交给别人，是准备让陈尧接着咬吗？

　　April看得无语，默默地递上了一把小刀……

　　“哈，April姐身上带的东西还真是齐全啊。”胡子赶紧一手接过张宁满是口水的箱子，一边接过April的小刀，小心地从另一边开始拆箱，避免把这把漂亮的小刀也给弄满了口水。

　　“不齐全能行吗？”April耸了耸肩，“谁知道我们的联盟主席什么时候会需要什么东西？”

　　“呃，他会需要什么……”沈照楼问。

　　“便携式缝纫机、遥控车的6F-22电池、指定品牌的狗粮、指定品种的狗、校审中还未上市的小说、修手表的师傅……”April挺平静地报着她这些年的工作，“嗯……其他的也没什么了。”

　　也就是说不记得的东西，还更多。

　　胡子笑得很尴尬：“你果然……无所不能。”

　　King是把April当他的多啦A梦了吧！

　　“他就差没问你要竹蜻蜓跟隐身斗篷什么的了……”韩笑同情地说道。

　　他们一边聊着天，一边就拆开了那个箱子。

　　看到箱子里面的东西，房间里突然一片静默。

　　张宁想的有一点是对的——箱子里面就是衣服。

　　但是，不是什么黑丝女仆装，而是队服！

　　挂着独裁战队金色双枪徽章的，崭新的队服。

　　因为他们在参加校园赛的时候都提交过个人资料，所以，虽然是冬季队服，但做得非常合身，就连裴鹏天的体型，都给做得分毫不差。

　　一线战队每年都会有冬夏两季队服，整体样式不会有太大的变化，但每年都会有一些不同。

　　今年的冬季队服里面是一件春秋衬衣，然后是一件夹棉中衣，最外面是羽绒外套，女孩子的外套有荷叶下摆，像是一个小裙子的造型。

　　沈照楼穿着靴子和长袜，穿上独裁战队的队服，和她穿着光谷七中的校服的样子，就完全不一样了。

　　校花毕竟校花，她穿这身衣服，再来两张照片，今年独裁战队的队服周边估计销量地翻倍……

　　可惜，现在他们战队都还没拉扯起来，这方面更加没有人去做，还是把核心战斗力先提起来是正理。

　　“嗯，都还挺合身的。”April看他们换好了衣服，满意地点点头，可以回去跟King回复了。

　　“谢谢，你们太有心了……”张宁看着已经渐渐在成型的战队，万分感激。

　　“应该的。”April笑了笑，给他们来了张合影，就离开了。

　　她开门的时候，外面刚好两个校园赛的队员走过去，朝着里面瞥了一眼，同时揉了揉眼睛。

　　好久，里面都没有什么动静。

　　那两个校园赛的选手也觉得自己是不是看错了。

　　“我没记错的话这是……光谷七中的房间吧？”一个队员眨眨眼说道。

　　“呃，好像是，但我也不确定，都没来过。”另一个队员摇头。

　　“可我刚才好像看到他们穿的是哪个战队的队服……”

　　“那也有可能是他们已经走了，新的战队入驻了，CES中心每天有那么多比赛要打。”

　　他们跟光谷七中也不熟，也不好去敲门询问。

　　毕竟，这里是长岛玫瑰，A级联赛期间，来这里客场迎战帝国战队的那些一线战队，可都要入住在这里呢，万一不小心打扰到了，那可太不好了。

　　……

　　张宁的房间里，展开了一场抢镜子大战。

　　除了沈照楼这种大美女对看自己长得多漂亮一点兴趣都没有，以及陈尧对队服本身比对自己穿队服的样子更关注，其他人都拼命地挤着房间里那可怜的一面镜子看，尤其是裴鹏天那搔首弄姿的样子，简直看得人要吐出隔夜饭。

　　“话说，我可以把它带走吗？”裴鹏天搔首弄姿了好一阵，还是有点不舍得了，“我们以前羡慕隔壁战队的队服，羡慕了一两年，现在有自己的队服，还是挂着独裁战队金色双枪的队服……可我却不能穿着它打比赛……”

　　张宁的房间里又沉默了下来。

　　裴鹏天是肯定要离队了，但在这个时候，他才刚刚披上独裁战队的战袍，就立刻要褪下，确实有点太难受了。

　　“你带走。”陈尧静静地开口，答应了裴鹏天，“随时保持电话畅通，地址畅通。以后，每年的两季队服，都会给你寄一套过去。”

　　“真的？”裴鹏天本来只是想带走这一套队服，作为留恋，没想到陈尧竟然这么说。

　　“嗯。”陈尧淡淡应了一声。

　　“哈哈哈，”韩笑搂着裴鹏天的脖子，“你知道为什么队长答应得这么爽快吗？”

　　“呃……为什么……”

　　“因为你这个码的队服，除了你，还有谁能穿得下？”

　　“滚滚！”

　　校园赛结束了，虽然战斗过程很辛苦，但他们以校园赛第一名的成绩，拿到了C级联赛的名额，就是大胜利，所有人都能感觉到，队伍的气氛现在非常的轻松和欢愉。

　　即使有ICE2020那样出身一线战队训练营的强队，横在他们的面前，也改变不了他们这一刻的欢欣。

　　“好了。”张宁拍了拍手，“我刚刚问过了，校园赛的奖金很快就会到达我们的战队账户，我们下个月的战队基地的充值问题，已经解决了一大半。现在，我们就找个赏金赛事，把剩下的一小半解决掉，下下个月如果我们表演赛没出什么大纰漏的话，投资人就到位了，整个战队将走上正轨……”

　　“哦也！！”沈照楼他们都跳了起来。

　　“最近的赏金赛事不少，彩虹杯、AMD新秀挑战赛、冰川联赛……还有官方的各种线上赛，”胡子说道，“我们应该参加一个就行了吧？那可得好好挑一个奖金高的……”

　　“嗯，参加一个就行了，”张宁眯起眼睛，“但是，不用挑奖金高的，我们只需要完成一个小目标——解决剩下的一小半战队基地租金问题，所以，哪一个最好打，我们就打哪一个。奖金嘛……刚刚够就好了。”


第440章 赏金赛事一日游

　　他们现在缺的钱也不是很多，所以，不在乎奖金有多高，而是能不能顺利拿到。

　　反而奖金比较少的赛事，参赛的人就少，赛程更加的快。

　　他们顺手拿个赏金回来，解决了经济问题，可以空出更多的时间来准备表演赛是正理。

　　“那就尽量选线上赛事吧。”胡子点头说道。

　　线上赛事的奖金一般都不会太高，两三万的数额差不多，一般参赛的也就是很业余的战队，大多数是一个职业选手都没有的。

　　赛程也就一两天的时间，不耽误什么事儿。

　　校园赛结束之后的这几天，就是各种赏金赛事报名的时间，参加完校园赛和之前大区选拔赛的战队，如果不被挖角的话，八成都会投入到各种各样的赏金赛事中。

　　但一般冠军奖金十万以下的赏金赛事，很少有能吸引到有职业选手在阵的战队。

　　场地条件好、有一线大神到场助阵、奖金高的线下赛事，才是他们所争相追逐的。

　　“我觉得这个就不错，驰加冠军赛……”张宁在密密麻麻的赏金赛事中，翻了一个出来，“生死狙击官方认证赛事，下个星期一开始报名，下个星期六直接线上开战，一天就能打完，奖金三万块，可以哦？”

　　“可以可以，就它了。”全队都没有异议。

　　他们是校园赛的冠军，正是状态正好的时候，打这种小比赛不等于就是一日游？

　　生死狙击的线上比赛系统非常完善，任何一个有完备执照的商家，都可以在赛事专区自助申请开启赛事，他们只需要直接在赛事通道充入赏金，通过简单的审核之后，只要是正规的商家，不是什么卖假药做盗版之类的，资金来源正常，就能立刻开启线上的赏金赛事了。

　　赛事专区里的赏金赛事开启，都是一套模板化操作，包括奖金设置、赛程设置、准入门槛等等，都只需要在下拉框做选择就行了，一切都非常简单。

　　也正因为如此，线上赛事密密麻麻，奖励从一张电话卡到数十万的现金，各种都有，不同水平的玩家完全可以自由选择。

　　一个刚刚玩生死狙击不久的玩家，都很有可能找到适合自己的比赛，哪怕奖品只是一张二十块的充值卡，那也是一种成就……

　　赏金赛事一日游的事情确定了之后，他们就开始讨论表演赛了。

　　校园赛结束之后，他们最重要的重头，就是晴川阁号上的回归之战！

　　那一场比赛没有奖金，也没有什么冠军头衔，但是，那是他们身披独裁战队的战袍，重新扬起金色双枪大旗的第一场比赛！

　　即使不关乎什么投资人，他们都必须要打赢！打好！

　　“可惜，我都打不了了。”裴鹏天对此却非常沮丧。

　　明天他们就要回去了。

　　然后，裴鹏天即将离开他们，远远地前往异国他乡求学。

　　如果裴鹏天那边网络还可以的话，星期六的线上赛也许他还能参加一下，但是，晴川阁号上的表演赛，他一定是没有办法参加了。

　　张宁叹了口气，拍拍裴鹏天的肩膀。

　　“真的要走了，我总觉得还没和你们玩够……”裴鹏天不好意思地纠结。

　　和沈照楼他们一起打游戏，都已经一年多了，人也是会有习惯的。

　　不到临别的时候还不觉得，一到临别就更觉得纠结，而且，和他们一起在独裁战队的基地拼命训练、暗网刷夜，也都已经习惯了，他总有种还没玩够的感觉。

　　“那还有最后一晚上，你赶紧说，你想玩儿点什么？咱几个陪你玩儿就是了。”沈照楼说。

　　“真的？”裴鹏天一脸幸福。

　　“别笑得那么猥琐！”韩笑阻止他提出一些奇葩想法。

　　“唔……”裴鹏天挠了挠脑袋，“其实我也不知道……”

　　“那要不，我们也弄去弄把机枪吧。”胡子提议。

　　“我靠，你能弄到机枪你不早说……”裴鹏天一阵无语，他们有胡子这个指挥位，又经历了和ALC校队的一战，经济战打得不差了，如果也能搞出一把机枪来，说不定校园赛最后两场会打得轻松很多呢。

　　“草！你当机枪那么好搞的啊？”胡子是真不想给白眼他，可不给又对不起自己，“老子也是校园赛期间求爹爹告奶奶，腆着脸跟以前认识的各个PVE团长打招呼求关注，才刚得到准确的消息……进去是怎么回事都还搞不清楚，你叫我怎么早说？”

　　“嘿……嘿嘿嘿……”裴鹏天不好意思地笑笑，眼睛左右乱瞟装鸵鸟。

　　“轻机枪肯定是要搞一把，以备不时之需，”张宁看着他们跟明日书院的比赛，当然也知道提升装备的重要性，“C级联赛跟校园赛可不一样，那些B级联赛降级下来的队伍，有的可不止一把轻机枪！”

　　“我们现在要一口气完全赶上B级联赛的降下战队的装备配置是不可能的，”胡子说，“尽量拉近装备差距，然后，到时候就只能拼临场了！”

　　一把轻机枪的存在，就能让明日书院从揭幕战一路碾压到半决赛，装备的重要性不言而喻。

　　别的他们暂时不奢求，别的校园战队都有的，他们至少也要有一把才行。

　　“我得到的消息是五星PVE地图——无骨城，可能有M249出产，但具体的也不清楚，这个地图PVE团打得都不多，资料也挺少的，核心技术都掌握在几家军火供应商的手里，所以，只能说打一步看一步了。”

　　“好吧，那今天晚上就嗨一夜……进图！”裴鹏天也不管这地图什么情况了，反正只要继续玩，他就双手赞成。

　　明天，他们就将离开这里。

　　等待他们的是整个学校的欢庆，却也是他们的离别。

　　今天晚上是最后一次，痛痛快快地和他们战在一起……

　　“嗯，如果还能有点酒，就更好了。”裴鹏天得寸进尺地要求道。

　　“未成年人，不能饮酒。”张宁却十分坚决地拒绝了他。

　　“好吧……”裴鹏天得寸进尺失败，嘿嘿干笑了两声，“那就找个地方开始打吧……这一晚，不要让我忘记……”


第441章 无骨城

　　无骨城制作至今已经有五年多了，但热度一直都不减，正正经经的PVE团队，因为会比较在意产出，所以进得很少很少。

　　但休闲玩家对地图里的那帮Boss一点都不感兴趣，他们就在这张地图里烤烤火，猎猎鸟，烧个森林抓个兔子什么的，玩得不亦乐乎。

　　无骨城：五星PVE地图。

　　这张地图除了陈尧这种纯从PVP入手的玩家以外，基本每个玩家都进去过。

　　但是，关于Boss的核心资料却几乎没有。

　　一张已经发布了五年的地图，到现在连具体里面有几个Boss都并没有被公布出来——当然一些专业的高端PVE团队可能会有，只是这样的攻略做出来，一份可能就是他们以后的收入来源，他们不可能公布任何一点细节。

　　至于非高端的PVE团队，那根本就是不进这张图的。

　　因为不遇Boss就是纯休闲图，算是生死狙击里的一个死亡大猎场，没有什么拿得出手的产出。

　　“我第一次进这张图的时候还在上初二……”裴鹏天满眼都是怀念。

　　“我也是初二，那个时候枪法差，被一只野狗追了大半个地图我靠。”韩笑说道。

　　“你现在枪法也好不到哪儿去。”裴鹏天耿直道。

　　“一枪崩了你还是没问题的。”韩笑斜着眼睛看他——以一个职业初段选手的优越感。

　　果然，他这种优越感的眼神，立马换来了裴鹏天的一记白眼，和沈照楼的一个暴栗。

　　说是要找个Boss爆个一两把M249，但是，其实他们都知道，今天晚上就是陪裴鹏天最后一个晚上，这把M249是不是出产，他们都没有太放在心上。

　　能爆出来当然最好，没有的话也无所谓。

　　校园赛刚刚结束，他们紧绷的心情也需要放松。

　　“这张地图也不用我多说了，应该都知道的，专业的PVE团队的资料反正是没有的，玩家资料可以忽略不计，反正就这么进吧。”胡子也没布置什么，直接开机、开房间、加载地图了……

　　无骨城地图，其实已经没有城市了。

　　整个城市在丧尸潮爆发的时候，都已经整体迁徙，被带走的甚至还有城市里的土壤、建筑、各种动物、昆虫。

　　他们全部被制作成了一个移动的生态系统，以完成这场远距离的迁徙，因为这个城市的目的地并不是什么避难所，而是一个号称“游戏场”的新星——如果人类挡不住丧尸潮，那么也许还能保存一点火种下来。

　　无论什么宇宙飞船，都没有办法承载那么长距离的旅行。

　　只有将整个城市打包，不改变整个生态系统的循环，才能到达那个遥远的“游戏场”。

　　末世最危急的几波丧尸潮来临的时候，这样被打包送走的城市，不止这一个，所有这样的城市，最后都有一个统一的称呼，叫做无骨城。

　　这里是没有骨头，哪怕是墓地都一样被打包走了的死寂城市。

　　但是，随着留下的人类顽强的抗争，探索和发现的曙光再一次照耀这个饱受磨难的星球，这些被打包走了城市的地方，也重新焕发了生机……

　　虽然一片空白的城市里，所谓重新焕发的生机也不过就是多了不少焦油色的植被、各种被感染的变异生物，可是，也总比什么都没有的时候要有生气多了。

　　因为有无数的城市被打包送去了“游戏场”，所以，每一次载入的无骨城都不一样，出身在无骨城的哪个方位也不知道，一进去，小地图上只有小队几个人所站的地方是亮的，其他都是一片漆黑。

　　无骨城这张PVE地图，遭遇Boss会非常早——他们一进入地图，就能听到几个Boss的声音，但是，之后能不能找到他们在哪里，见到他们的面，那就是各凭本事了。

　　陈尧他们一进去也是一样……

　　“过来，卑微的灵魂！”

　　“你的眼睛还看得到阳光，是因为你还没有见过我。”

　　“哦呵呵呵呵，我的小乖乖，在你感受痛苦的时候，最好用心一点……”

　　从耳机里传来的Boss的声音，男男女女有几个。

　　然后，一阵嘈杂。

　　耳机里的声音一变：“喂，我说你们，光天化日之下，一群Boss这样对台词，是不是有点不合适？”

　　“光天化日对台词有什么？喏，那边两个还在练大招呢。”

　　“喂，你们两个悠着点，留点东西给玩家搞破坏啊。”

　　“你为什么不跟他们去练大招？”

　　“我靠，我的大招名字叫‘一定要射中哦’，一边放大招还要一边大声地喊出来！老子堂堂八尺男儿，设定里的末世第一弓箭手，让老子大声喊这种技能……”

　　“呃，好羞耻。”

　　“好无聊啊……”

　　“话说，我们这种等人来杀的日子，什么时候才到头啊。”

　　陈尧他们的耳机里又是一阵嘈杂。

　　然后，里面Boss们的交谈声慢慢地听不清楚，最后完全被那种电流的杂声覆盖……

　　大概一分钟之后，他们的耳机里连电流杂音都没有了，彻底地变成一片死寂。

　　那些辛辛苦苦在对台词Boss等着他们去杀呢！

　　“我总觉得，这张地图怎么能被他们当成休闲地图的？进这张地图就有义务杀了那帮Boss啊，不然多对不起他们每天的努力。”胡子摊开手道。

　　“但是，要找到他们也不容易……”陈尧环视四周。

　　他打了十年的猎，却从来没有见过这样漆黑的山林，不，甚至连到底是不是山林，都还不清楚。

　　天空阴沉沉的，就好像连空气都被抽走了，阳光、雨露和云彩都被带走了。

　　不是那种将要下雨的阴沉，而是什么都没有的阴沉。

　　他们每个人手上都只拿着一把主武器和一把手枪，以及一把冷兵器，除此以外，就什么都没有了。

　　而陈尧看这张地图的起始位置，他们应该短时间之内是找不到弹药补给了。

　　那么，在这个空旷的、没有太多遮挡物的区域里，怎么生存下来都是首要难题。

　　“一般这种情况先找帐篷。”胡子到底还是PVE指挥出身，马上就拿出了相应的对策，“找到帐篷补充一波物资，再往远处探索……一晚上，长着呢。”


第442章 北斗七星

　　一张地图，连Boss都无聊到在靠对台词打发时间，玩家应该觉得更无聊才对。

　　陈尧他们却打得跟春游似的。

　　“你们看我打的兔子！”裴鹏天一边打一边乐，“性感不？”

　　他手里拎着的兔子，没有兔子特有的兔唇，本来该长着三瓣嘴的位置，却是鲜艳的粉红色嘴唇。

　　兔子灰白色的耳朵，一只被裴鹏天拎着，一只耷拉在下面，发出嗡嗡唧唧的声音。

　　其实，如果单把这只兔子放在现实中，估计是非常恐怖的生物——可对于这个世界来说，只是外形上有了一定的变化，真算不上获得了什么很好的生存能力了。

　　他们在各种各样的地图、任务中，见过捕狼为食的巨羊，见过生吞活蟒的花朵，见过各种各样要么没眼睛要么没嘴巴要么没鼻子怪种，或者多了几条尾巴杂交生物。

　　“其实我一直不理解，为什么男生会觉得兔子性感？”沈照楼一刀刀死一只兔子，拎到谢轻名跟前炫耀了一圈，随口问道。

　　一到那种大型游戏展会，到处都是戴着兔耳朵的美女。

　　沈照楼自己偷偷找过兔耳朵戴了戴，一点都不觉得有什么吸引人的……

　　“呃……”裴鹏天回答道，“也许是会让女孩子显得比较高挑？”

　　“不，我觉得可能是柔弱的形象比较……嘿嘿，那啥，你懂的……”韩笑说。

　　几个人一边刀怪，一边聊天，时间过得很快。

　　他们只付出了十几颗子弹的代价，就探索了半张地图了。

　　他们都已经离开了打变异红唇兔的区域，陈尧才淡淡开口：“兔子是以前很多部族崇拜的图腾。”

　　“啊？为什么？”沈照楼问。

　　“兔子没有大姨妈。”陈尧的声音平淡如水，“兔子只要想交配，他们立刻就能交配，交配必能产生繁殖，并且效率还很高，交配一次一般不到一分钟……”

　　“咳咳咳……”胡子喝水有点呛到，“队长……”

　　陈尧一本正经地科普。

　　他们却没办法一本正经地听啊！

　　“话说，这好像也和性感扯不上边吧。最多说明兔子很能繁殖……”张宁急忙问道。

　　“哦。”陈尧若有所思地点了点头，“我还没说完。兔子的繁殖能力很强，所以一直都是山林里最常见的猎物，猎人猎到兔子之后会马上把它的皮给剥下来，这种行为就像人类的男性在……”

　　“打住！打住！我不听我不听，我还是个孩子。”胡子听他平静无波的科普腔，赶紧叫了停，“我靠，我不行了，我真不行了……陈队你竟然是这样的队长……”

　　“哦。”陈尧果然就没说了，继续平静地去刀他的怪去了。

　　他的身上，到底还是残存着那么一点淡淡的野性。

　　可看着沈照楼他们脸红心跳的样子，他也知道自己好像说了什么不该说的话？

　　只有裴鹏天有点呆，眼睛亮亮的：“啊？干嘛不说了啊？猎人剥兔子皮，这不是很正常吗？这还能像什么啊？”

　　韩笑白了他一眼，把他的脑袋往旁边一推：“打怪！”

　　……

　　有胡子这个资深PVE玩家，他们找帐篷也找得快，可惜，第一个帐篷里没有多少东西，只有一小盒弹药和一颗潮湿的手雷，弹药的型号和他们的枪械都不搭配，手雷也没有办法使用。

　　但第一个帐篷里找到的一管特殊药剂，为他们接下来的生存提供了很大的帮助。

　　无骨城里有各种不同的特殊药剂，能给每个人加持半个小时的，防止某一种变异生物的袭击的状态。

　　可因为这些特殊药剂的标签已经残破，哪一种药剂，具体是针对什么东西的，那就不清楚了。

　　拿到这一管药剂，看过说明之后，胡子就要求他们全部喷上了。

　　大约二十分钟之后，他们穿过一个血蝠洞穴。

　　密密麻麻的蝙蝠在黑暗之中扑腾起来，刀光迸溅，枪声四起，但即使是扔出手雷，面对这么密的怪，他们也还是无法应付……

　　结果，就在这个时候，他们身上的这个状态开始闪烁，那些血蝙蝠始终停留在他们的一米之外，不敢靠近。

　　“我靠，太幸运了，刚巧就是针对血蝠的？”胡子乐了，无骨城里的这种药剂多得根本没有人数得清楚，竟然他们一碰就碰到了被这种药剂救命的时候。

　　“嗯，全队注意，洞穴可不能再随便乱进了。”张宁严肃地说道。

　　如果不是他们刚好喷了特殊药剂，就他们闯入洞穴的这一下，可能就是团灭重来了！

　　无骨城的地图每刷一次都不一样，他们都已经探索了这么多，如果这个时候团灭重开就有点太伤感了。

　　穿过洞穴之后，他们遇到了一波变异生物，战斗强度比较高，子弹的耗费量不小。

　　但是，马上他们就找到了第二个帐篷，获得了弹药补给。

　　吃吃喝喝玩玩闹闹地，大概也就过了一个多小时，他们就已经摸清楚了他们所在的这张地图。

　　这张地图是一张丘陵图，植被不算茂密，有一条小河和分散在地图各处的十几个山洞，山洞里的变异生物实力要更强，不能轻易招惹，没有特殊需求的话，最好是只在山洞外部的丘陵地带活动。

　　可他们还是对那把M249有需求的，总不能真的一直就在地图里烤火打怪春游吧？

　　“咦，我们头顶上这什么？”韩笑毕竟细心，三五步鼠标就要转一下，就在他们已经探索完整张地图的时候，他视角往上一拉，拉到天空之上……

　　所有人扫了一眼他的电脑，也立刻视角上扬……

　　沈照楼“唔哦”一声，叫了出来。

　　他们竟看到天空中有一个巨大的北斗星，正在缓缓地旋转着，其中一颗正在慢慢地变亮。

　　“我以前进这张图，从来没往天上看过。”裴鹏天震惊地说道。

　　“七颗星……点亮了一颗……”胡子却已经迅速进入了指挥位状态，“这说明我们在刚才的探索过程中，做的某一件事是关键事件……”

　　“嗯？”陈尧示意他继续说下去。

　　“我凭经验猜一下啊，可能这七颗星全部点亮，就是前往Boss所在地的指向——不然怎么会是北斗星呢？”胡子的思路已经完全清晰了，一大段话说下来特顺溜，“嗯，那么，现在的问题就是，我们刚才到底做了什么，把第一颗星给点亮了——这样才能推断出，我们接下来要怎么做，才能点亮剩下的六颗星。”

　　“我们做了什么？”沈照楼回忆了一下，他们好像一路就在打怪聊天，“我们好像什么都没做啊……”


第443章 难题

　　他们一路打得都挺休闲的，聊天为主，过图为辅。

　　聊天也能聊出鬼来？

　　天空之中，那个不大不小的星图，只是在静静地旋转，没有指向任何方向，和他们做了什么没有太大关系也说不定。

　　地图已经很黑了，他们找到一个帐篷点了个营火，听着耳机里远远近近变异生物，或沙哑或尖锐的叫声，很是沉默了一阵。

　　每个人都在回忆和思考，一路上除了占他们80%时间的聊天之外，他们还做了些什么……

　　“山洞？我们进了山洞，打休闲的玩家应该都不会跑进山洞里去的吧？”裴鹏天问。

　　“应该不会是这么简单的原因。”胡子摇头，“我们整个地图都已经探索完了，如果一共只有七个山洞，那就能刚好对应起来，但山洞的数目不对，不会是进入山洞的原因……当然，地图一亮我们可以再找个山洞，进去尝试一下……不过我还是觉得应该不是这个原因。”

　　“等一下，你刚才说……地图都探索完了？”谢轻名举手道，“北斗七星的第一颗星亮起来，好像就是在我们探索完地图不久……”

　　韩笑也朝着胡子点头。

　　可胡子仍然否定了这种猜测：“我以前不止一次把各种无骨城探索完过，又不大。”

　　一个多小时吃着火锅唱着歌就能探索完的PVE图，说不上很小，但也确实不算特别大的。

　　胡子带着PVE团队探索完这种地图也很正常。

　　“药剂？”沈照楼又提出了一个意见，“会不会是我们在帐篷里捡到了特殊药剂？”

　　“嗨……”胡子听着都笑了，“特殊药剂谁没捡到过啊！”

　　说是特殊药剂，但这种东西在地图上随处可见。

　　除了已经使用的那一管之外，他们现在手上都还有三管呢，那是不是应该再给点亮三颗星星才对？

　　“不会是因为我们杀过的某一种怪吧？”张宁摸着下巴，说道，“在这个地图里，存在着七种怪物，它们是迷障的守护者……它们被击杀了一种，迷雾就将破开一分……就像七个小矮人一样……”

　　“我靠，这跟七个小矮人有什么关系！”

　　“话说七个小矮人救了公主的命，公主最后为什么还是和王子跑了……”

　　“喂，偏题了啊！！”

　　“哈哈哈……”

　　这是他们打的第一张不抢时间的PVE图，气氛一直都挺轻松的。

　　他们以前打PVE地图要么就是抢着更新装备，要么就是连夜打攻略为战队基地充值，只有今天其实是打成什么样都无所谓的。

　　只要裴鹏天能玩得开心，高高兴兴地离开就好。

　　而且，几个月以来一直压在他们身上的压力，因为校园赛的冠军拿下，而放下了很多，本来是在说找Boss的事，说着说着就又聊起天来了。

　　五分钟之后，话题才好不容易拉回来。

　　他们聊着聊着，地图都已经亮了，他们从帐篷里出发，往来的时候的路探索，准备一路探索回出生点去。

　　天上高高的北斗七星，还和地图黑暗的时候一样挂在上面，只不过看不太清楚了。

　　他们才刚走了几步，星火手上的M200就响了……

　　天空之中一只飞过北斗七星的三足鸟，应声而落。

　　然后，他们看到北斗七星的第二颗星竟然又亮了起来！

　　“我靠啊，这也行？”胡子都无语了。

　　他想了那么久，北斗七星是怎么点亮，结果，陈尧随手这么一下，杀了只鸟，就又亮了一颗？

　　没天理了这是……

　　“为什么啊为什么啊？”胡子昨天还信心满满地觉得，搞清楚一颗星是怎么亮的，就可以知道其他的星怎么点亮。

　　可陈尧点亮第二颗星的过程毫无征兆，就连陈尧自己都是一脸无辜。

　　而且，他在胡子一头乱麻的时候，还好死不死地提出了一个可能性：“随机的？”

　　陈尧说的这种也不是没有可能……

　　茫茫多的变异生物里，有那么一些是带有特殊标记的，杀了它们就可以点亮北斗七星？

　　至于能不能杀到……

　　看运气？

　　“如果真是这么设置的话，我徒手把无端总部给拆了啊！”胡子完全不能接受这种设定。

　　张宁同情地看着胡子，他完全能理解这种挫败感。

　　但他太小看胡子了，短短五秒钟之后，他就又清晰明确地否定了这种可能性：“不会。要是纯凭运气，那不可能形成固定产出！有大团队很确定地能爆出M249，就说明这张地图是有特定规则的。”

　　“说不定那些大团队已经掌握了，杀哪七种东西，能点亮北斗七星，而我们还不知道呢？”沈照楼说。

　　“……”胡子抚了一下额。

　　如果是那样的话，那可真是最糟糕的情况。

　　那么多的变异生物里，找出能点亮北斗七星的生物，当然很不容易，任何团队在搞清楚之后，都不可能把它们公布出来——这是能让一支PVE团队持续获得收益的机密资料。

　　“我觉得，我们不要太着急，说不定队长再打两只鸟，就又点亮两颗星了呢？”沈照楼倒是挺乐观的。

　　“嗯，不着急……”胡子总觉得他好像漏掉了点什么。

　　但是，一下子又想不明白。

　　一行人继续往前推进……

　　虽然是往回走，但路线并不一样，所以，一路上还是有很多新的变异生物和植物在刷新，以他们连校园赛冠军都能拿到的实力，沿路打怪，沿路补充弹药，难度并不算很大，聊着天很休闲。

　　可惜的是一直回到起点，都没有再一颗星被点亮。

　　他们来回一趟，去的时候用了一个多小时，回的时候用了半个多小时，现在时间已经是晚上三点多了。

　　平时这个时候他们都已经睡下了，但今天一直打到现在，他们还一点睡意都没有。

　　只有张宁有点扛不住了：“睡不睡？”

　　“大叔困了？”沈照楼问。

　　“你们年轻任性，叔就不行咯……要不你们玩着，我先回去歇会儿，明天早上……”张宁打了个大大的哈欠，突然声音拔高，“啊啊啊啊，什么东西！”


第444章 爱与勇气与智慧与正义的女神啊

　　他们的正前方，有一个东西闪烁了一下。

　　然后，一个只有一米左右高的，像是人类的生物，从一颗焦黑的树下站了起来，她有一头枯草一样的长发，乱糟糟的，在树干的阴影下，这个生物就好像是从地底下爬出来的一样……

　　当他们靠近的时候，她布满了血迹的脸，正好转了过来，她咧着嘴，对他们挤出了一个恐怖的笑。

　　如果以一个正常人类小女孩的来判断，她的年龄大概在八到十岁之间，但她的笑实在不像是童年小姑娘的那种纯真的笑，尤其是在这样的一个世界背景下，更觉得她的出现突兀而不正常。

　　“呃……绕路？”裴鹏天最怕这些鬼东西了，飞快地就后退了好几步。

　　“为毛不是一枪崩了她？”张宁问。

　　“呃……算了吧，这么可怜。”沈照楼想了想回答。

　　“而且她也不像变异生物——那些变异生物都是主动攻击我们的。”韩笑点头。

　　那个不明的类人生物，突然一下转过身，抱起什么东西就跑了，胡子下意识地把鼠标往上拉了拉……

　　可惜，这种诡异的遭遇，都没有让北斗七星再亮一颗。

　　但胡子的脑子里还是有东西在转动……

　　刚才那个小女孩身上是有什么东西闪烁了一下？

　　闪烁……

　　他好像是第二次还是第三次看到这种闪烁了。

　　“追！”胡子虽然没想明白，但反应先于思考，给出了追上去的指令。

　　星火像是一道闪电一样，已经冲了出去，胡子他们紧随其后，却还是只能无奈地先看着那个小女孩渐渐消失在视野范围内……

　　她跑的太快了。

　　但是，星火像是仍然能看得到她的行踪一样，继续往前追击，一个转弯、两个转弯……每次转得都毫不犹豫，胡子他们跟在后面，都不知道他怎么在这里就要转的。

　　一路沉默。

　　大概追了有五分钟，都还没有看到那个小女孩的身影。

　　十分钟……

　　没有。

　　十五分钟……

　　依然没有。

　　陈尧完全没有在意时间，继续在往前追。

　　而他的前方，胡子他们也还是什么都看不见。

　　沿路清怪，沉默追击……

　　他们这样大概打了有二十分钟的时间，他们在复杂的丘陵上，上上下下的跑，还两次路过了他们遭遇那个小女孩的地点，看上去好像是一场没有尽头的追击。

　　可胡子视角一拉，他震惊地看到北斗七星的第三颗，直接就这么亮了。

　　“我靠，真的没天理了啊。”韩笑也同样看到了，“我们这又干了什么？”

　　他们这二十分钟可以确定的是，他们打的全部是之前打过的怪，因为他们只是在追人。

　　聊天？聊天都没有聊！

　　一路沉默的追击，竟然也让他们得到了第三颗星？这到底什么逻辑！

　　“我大概有点明白了。”在韩笑他们被越搞越一头雾水的时候，胡子的思路反而越来越清晰，“这一颗星我倒是看懂了！”

　　“啊？”裴鹏天直眨眼，“为什么？我最看不懂的就是这一颗啊。”

　　第一颗星亮起来可能有很多原因，他们猜都能猜出那么多来，第二颗星肯定跟那只鸟有关，而这第三颗星，他们才真正是什么都没做，只是追个诡异的小女孩还没追到，结果就亮星了？

　　胡子笑了两声：“嘿嘿，不然怎么说经验重要呢？”

　　“少卖关子，快说！”沈照楼最不吃这一套了。

　　“我们……好吧，主要是队长，我们跟着队长追那个小女孩，你们知道追了多久吗？二十分钟啊！没有功劳也有苦劳，这第三颗星奖励的，是我们的耐心耐力！”胡子说道。

　　“……”全队茫然。

　　“还不明白吗？其实，系统是有提示的，每一个拿星的点，都会有什么闪烁一下，第二颗星奖励的应该是实力或者细致的观察力……嗯，实力要求倒不高，应该是细致的观察力——至少那个时候我就没看到有一只三足鸟飞过去了。”

　　“那只鸟有闪一下吗？”沈照楼问。

　　“有。”陈尧淡淡地回答，“只是一下。”

　　“就和我们在山洞里遭遇蝙蝠的时候，那个特殊药剂的状态闪了一下一样。”胡子说。

　　“可那第一颗星是奖励什么？”谢轻名又不明白了。

　　“呃……这个我也还没想通。”胡子他们在山洞里并么有什么值得奖励的特别发挥，如果不是特殊药剂起作用，他们可能都团灭了。

　　但是，他已经很确定了，点亮这北斗七星的东西，就是他们这个团队所拥有的一些东西……

　　可又一个新的难题来了。

　　“我们身上的优点这么多，怎么知道系统要奖励的是哪些？”胡子很不谦虚地问道。

　　“哎，优点太多也很难啊。”裴鹏天更不谦虚地接话。

　　“我们是爱与正义的化身，勇气与智慧并存的……”韩笑说着，有点接不上台词。

　　还是张宁帮他接了一句，“雅典娜女神？”

　　韩笑恶寒地骂了声：“滚！”

　　“找到了。”陈尧清冷的声音在耳机里响起，打断了他们的扯淡。

　　他们跟前几步，看到陈尧的星火，已经一把M200指着一个草丛了，里面汪汪汪地传出狗叫的声音。

　　胡子一脸莫名：“找到……一条狗了？”

　　陈尧摇头：“小女孩。”

　　“小女孩是条狗？”韩笑诡异地问。

　　陈尧继续摇头。

　　裴鹏天得意一笑：“我知道了，小女孩在这里生存太久了，不会说人话，只会学狗叫……不过也学得太像了一点吧？”

　　沈照楼一个人给了一爪：“你们都什么脑回路啊？最正常的情况不应该是那个小女孩带着一条狗吗？”

　　“呃……好像是哦！”全队恍然，他们脑子这都是怎么了。

　　果然，从草丛里冒出也黑乎乎的身影——正是他们追了二十分钟的那个小女孩，她的手上，抱着一条和她一样脏兮兮的小狗，一大一小警惕又害怕地看着他们。

　　胡子嘿了一声：“不是很能跑的嘛？怎么又不跑了！”

　　“她受伤了。”陈尧扫了一眼跟黑色的草丛几乎融为一体的暗红色的血，低声回答。


第445章 杀人容易救人难

　　这种环境背景下，哪怕是胡子这种资深PVE指挥，眼前都是乌红乌红的，陈尧还能分辨出新鲜血液和陈旧血液也真是够了。

　　那个小女孩浑身脏兮兮的，近看她被血糊在脸上的头发，似乎还打着一点微卷，贴着头发的那一块脸，已经连皮带肉缺了一大块，眼睛都看起来不是另一只眼睛那样狭长闪亮，而是极不规整的圆形里泛着大片的灰白。

　　陈尧他们几乎都没玩过娃娃，但是，看到这个小女孩怪物一样的模样，大概就知道所谓的破布娃娃是指的什么了。

　　“跑那么快，躲那么深，都被你追到了，你怎么做到的啊。”胡子一边围着那个焦黑的草丛转，一边叹道。

　　“她是这张地图除了我们之外的唯一的人类，很好追。”陈尧满不在乎地回答。

　　“……没觉得哪里好追了。”裴鹏天左看看右看看，什么都看不出来。

　　“人在奔跑的时候，在丛林里留下的痕迹跟动物完全不一样，每一棵树每一根草都能告诉我，她的方向……”陈尧淡淡地说道。

　　他没多说的是，他们在山林里，互相之间熟悉的猎人，分别往哪个方向走了都是能看出来的。

　　更何况，这个小女孩半路还受伤了——这无疑是大大地降低了追击难度。

　　甚至陈尧都认为，作为一张五星地图而言，降低之后的难度也未免太低了一点。

　　当然，他的队友可能并不这么觉得。

　　他们一行七个人，已经把小女孩围了一圈。

　　那个破布一样的小女孩转着圈，打量着他们每一个人手上的枪口，一张血迹满布的恐怖小脸上，交错露出惊慌、困惑、厌恶、仇恨等等，各种出现她这个年纪的小孩身上显得过于复杂了的情绪。

　　【警告，警告，变异生物接近……】

　　他们在这张地图里已经无数次听到的警告声，突然响起，这个声音就像是比赛场上的雷包已经埋下的提示，催促着他们尽快解决眼前的问题，迎接新的战斗。

　　可是，警告响了三次之后，所有人都面面相觑。

　　他们现在所在的这一块树丛，早就已经被他们清理过了，根本不会再有变异生物。

　　但警告声还是响起了？

　　“注意！”胡子立刻反应过来，枪口重新指向小女孩，“可能她马上要变……”

　　他话还没说完，那个小女孩嗖地一声，从他们中间穿过去，抱着她的小狗一跌一跌地逃走……

　　但是，这一次她因为受伤，速度没有上一次那么快，胡子他们都还是能追上的。

　　砰……

　　谢轻名的百无一用，和张宁的战无伤，两个人的枪声同时响起。

　　“啊！不要……”胡子还没来得及阻止，就听见另一声枪响……

　　陈尧一枪打在了百无一用和战无伤的面前，干扰了他们的弹道，让他们打出的子弹离那个小女孩简直已经偏出靶子之外了。

　　谢轻名什么时候子弹偏得这样难看过，当即就不爽了：“什么意思？打不打啊？”

　　“打。”陈尧对于得罪谢轻名这件事，已经十分熟练且习以为常了，“但是，你们打的不对。”

　　“你强你无敌，你说哪儿对？”谢轻名愤愤地问。

　　“那条狗！”胡子抹了一把汗，一边紧追一边说，“警告的变异生物，就是那个小女孩手上抱的那条狗！”

　　“……”谢轻名和张宁同时都觉得，这是在逗他们吧？

　　那个小女孩可是背对着他们跑的！

　　所以，胡子和陈尧两个人，必然是在小女孩抱着那条狗逃走的一瞬间，看到的那条狗身上的变化……

　　可是，正因为小女孩是背着他们跑的，而且跌跌撞撞跑的速度也不算太慢——他们也只能刚刚缀在后面而已。

　　不打死背对他们的小女孩，怎么打死她怀里的那条狗？

　　“等那条狗完全变异了，第一个会咬死的就是抱着它的小女孩吧？”沈照楼先还没注意，现在一听就急了。

　　“当然了。”胡子满心的卧槽，“而且，这个时间还不会太长，警报声越来越急了，如果以雷包的时间估算，大概也就三十秒左右……”

　　“而且那条狗到底什么时候变异，准确时间还不知道？”裴鹏天都觉得追得好无力。

　　“是的。”胡子也是第一次碰上这样的状况。

　　“那要不……直接两个都杀了？”韩笑问。

　　“实在不行，只能这样……这样我觉得可能会降评分，但也肯定还是能拿到星。”胡子说。

　　“嗯，那也是没办法的办法啊！”裴鹏天说，“无骨城这种地图，杀怪容易，救人就是扯淡了……你说对吧，陈队……咦？队长呢？！”

　　裴鹏天话说得没错，这种地图突然冒出一个他们的同类来，而且还是儿童，他们肯定应该是要救的。

　　但实在没法救，也不能强救吧。

　　她自己要把一只快要变异的宠物狗抱在怀里，还跑出那么远，摆明就是没法救了。

　　可他们一看，刚刚还跟在他们后面的，陈尧操作的星火，已经凭空失踪……

　　“掉地洞了？被藤蔓挂住了？给食人花吞吃了？有什么怪物抓走了？”胡子飞快地问道，但追击前面那个小女孩的行动并没有停下来。

　　反正，掉队的是星火。

　　不管他遇到什么危险了，等搞定了之后再追上来也容易。

　　“我在树上。”陈尧平静的声音，从耳机里传来，“我能狙到那条狗，如果你们能想办法让她跑直线，也许能一枪成功。”

　　“……”沈照楼惊了，“你什么时候上去的？”

　　“刚刚……”

　　“……”全队无语。

　　谁不知道您老是刚刚上去的，也是刚刚失踪的好吧！

　　胡子回头扫了一眼那些惨遭感染的树木，并没有看到星火的身影。

　　“不对啊，这里最高的树也就那么高，你不可能有那条狗的视野……”

　　“时间不多，先做再说。”张宁却率先砰砰砰地对前方的那个小女孩发动了攻击，但是，他的子弹只落在了那个小女孩的左侧。

　　“嗯……”胡子立马跟上，子弹落在那个小女孩的右侧。


第446章 一枪就让系统跪！

　　除了枪法不好的韩笑之外，每个人都一颗子弹一颗子弹地往外打，分别落在小女孩左侧和右侧，渐渐地将她的行进路线，调整成了一条直线。

　　警报声越来越急促了！

　　那个小女孩怀里的狗，随时可能变异！

　　胡子他们的枪声也更密集，小女孩的行径路线，已经完全呈笔直。

　　开枪啊……

　　每个人心里都在催促着。

　　但是，开不开枪，什么时候开枪，那是陈尧才能决定的。

　　所以虽然每个人都很急，也没有谁真的开口去催。

　　“不行的，他看不到，他没有角度……”胡子是看着一路树木的高度，就知道陈尧的星火无论爬上的是哪一棵树，都没有被小女孩死死抱在怀里的那条小狗的视野。

　　星火根本就找不到狙击角度。

　　不过，胡子还是真的挺佩服他们在这种焦急情况下，爆发出来的临场配合。

　　他根本没有具体的指挥，左边两个人，右边两个人，轮番开枪，互不干扰，而且子弹落点非常准，这才将小女孩的奔跑路径越逼越直。

　　剩下两个人沿路清怪引怪，分工明确，但其实战斗压力也不小……

　　胡子回头一看，他们两排子弹留下的痕迹，形成一个十分漂亮的夹道，小女孩就像被死死封在这个夹道中间一样。

　　她受了伤，步履蹒跚，越跑越慢。

　　可是，她手上的那条小狗也到了变异的边缘……

　　砰！

　　就在他们都已经绝望了的时候，一声枪响从他们身后遥远的地方传来。

　　枪声不似平时M200特有的清越，反而是带着一丝划破夜空的锋锐，而且，因为无骨城地图的空旷，又显得有点拉长。

　　但这种拉长也不至于是AWP那种像是死神口哨一样的悠长声音，这种声音有着夜与血的深沉杀意，却也仿佛还有一丝淡淡的美感。

　　“我去，这一枪得有一公里了吧？”胡子他们跑都跑了半分钟了，游戏里的跑动距离比相对现实中可都是成倍的。

　　狙击枪的子弹速度很快！

　　半秒钟之后，停留在他们脑海中的其实已经不是枪声，而是大脑自动补充的回声了。

　　他们赶紧向前看去……

　　因为地图已经黑了下来，他们第一时间都看不到这一枪的结果。

　　“死了没死了没？”他们赶紧追上去。

　　很快，他们就看到了。

　　因为他们前面的那个小女孩，已经停了下来。

　　她完好的那一只眼睛，挂着在这个肮脏的环境里显得太干净了的眼泪，转过头来，脸上的表情更加的复杂了，甚至同时有着感激和怨恨这两种完全相反的情绪。

　　“我看看……”胡子最先凑过去，然后，整个人就惊了，“我靠，我靠，我靠，这也行？！系统这不给我们把北斗七星全部点亮对得起我们？对得起我们陈队这一枪？”

　　裴鹏天都惊得差点直接就坐在地上了。

　　太强了！

　　如果说他们在焦急状态下，爆发出了最潜藏的默契，那么，星火这一枪爆发出来的实力，也是让人惊得说不出话。

　　那个破布娃娃一样的小女孩手上的小狗，直接被爆头击杀！

　　而小女孩只是左肩一个血洞，在流血，但没有要去她的性命。

　　“你怎么做到的？你那是M200！M200！不是一把手枪……”胡子都叫起来了。

　　“手枪也打不了那么远。”陈尧挺平静地回答。

　　“M200有夜间模式……是夜间模式吗？”胡子一下又反应过来。

　　“嗯。”

　　“靠了……”胡子更加惊了。

　　M200的夜间模式他特意试过，并不如标注说明的那样像有特殊伤害，虽然提高了射程，但降低的是威力。

　　狙击枪是什么？一旦威力降低，准度也就自然而然跟着降低——子弹出去的速度不快，空中时间长，弹道甩动大，你让狙击手怎么准确命中那么远的目标？

　　可陈尧偏偏就命中了！

　　星火的这一枪，完全没有那条狗的视野。

　　他的子弹却准确地穿过了小女孩左肩的非致命点，爆掉那条小狗的脑袋！

　　小狗在小女孩怀中具体的位置，只能来自于之前观察小女孩的时候的信息。

　　所以这一枪简直像是从天而降，上帝一笔。

　　【系统提示：大哥，不懂得给系统留点面子嘛？你们这么变态还打什么怪刷什么图？不如跟我来学做Boss吧？包装备包技能包食宿，节假日三倍工资，伤亡补贴执行最高标准，亡一次发一次很划算哦……】

　　胡子脸色抽搐：“我了个去，系统都给你跪了啊。”

　　生死狙击这种没有营养的系统提示，基本是被他们白眼以对的，看到就当没看到。

　　不过，可以判断出的是，他们打出的这个结果，一定能拿到非常高的评分！

　　“看看。”胡子视角上拉。

　　他关注的重点是，他们完成这个能拿到几颗星？

　　他们打出了甚至超过在职业赛场上的团队配合，星火也打出来他在职业赛场上都不一定打出来的一枪，系统君犯贱归犯贱，但绝对不会亏待任何一个做出了高难高危举动的玩家。

　　很快，第四颗星亮了……

　　“我觉得能点亮北斗星的事件，应该不止七件，可能是十几二十种奖励中，拿到任意七种，就能点亮北斗七星。”胡子慢慢分析道，“凭我们在这个事件里的表现，绝对不止拿到一颗星！”

　　果然，第四颗星亮完之后，第五颗星也开始亮了……

　　胡子不停地搓手：“还有没有？还有没有？”

　　第五颗星亮完之后，第六颗星又开始亮。

　　“Yes！”胡子重重拍了一下桌子。

　　虽然第六颗星亮完之后，第七颗并没有亮起，但是，这个结果胡子也能接受了。

　　他掰着指头数道：“三颗星。可以。因为我们没杀小女孩，而杀了那条狗，做到了这种几乎不可能的事情，才一口气拿到了三颗星！”

　　“这是个什么道理？”裴鹏天问。

　　“也……能接受吧。奖励的应该是实力、配合和爱心！”胡子分析着三颗星的来源，“如果杀了小女孩也杀了那条狗，我们也能拿一颗星或者两颗星。”

　　“如果没杀到小女孩也没杀到狗，那算不算爱心*2？”裴鹏天问。

　　“你想多了……”胡子笑，“好了，最后一颗星，点亮直接去草Boss……他们也无聊很久了……”


第447章 无骨城的尸骨

　　他们从发现北斗七星的存在，到集齐了六颗星，花的时间算不上长。

　　可在第一颗星点亮之前，他们以前甚至都根本没发现过，天空之上还有这样一个物体存在。

　　胡子如果以前哪怕点亮过一颗星，看到了天上的北斗七星，也许就能破解这个地图了，他带着之前的那帮PVE团队的人，肯定会花更多的时间，一口气三颗星的事情可能也办不到，可最后的结果不会有太大的区别。

　　所以，最关键的还是那第一颗星。

　　但他们第一颗星是怎么点亮的，胡子到现在都还没想明白。

　　第一颗星在奖励什么？

　　他们什么值得奖励的举动都没有。

　　不怕死地闯进山洞这种行为强行说是奖励他们的勇气，倒也说得通，但胡子是个资深PVE玩家，他知道这种冒昧的勇气肯定不会是系统所鼓励的。

　　“算了，不想了，也许奖励的是我的颜值吧。”胡子嘿嘿一笑。

　　全队继续全图探索。

　　他们找到了地图的中点，然后开始画圈扫网，不再是在地图上乱撞碰运气——那样效率太低了，不知道碰到什么时候，他们现在这样从地图重点往外一圈一圈地扫，保证能撞上更多的加星事件。

　　但是，扫圈的结果却没有他们想象中那么好。

　　一直半个小时，除了杀怪之外，什么事情都没有发生。

　　整个地图已经被他们来回跑了一遍，小地图已经全亮，其实留给他们的空间并不多。

　　胡子他们扫完一圈之后，基本把地图上怪物全都清空了，还没有任何的发现。

　　刚才星火一枪撩跪系统，他们一口气点亮三颗星的兴奋，也渐渐地消退了。

　　PVE地图就是这样，如果没有明确的攻略，进来就有太多的未知和不确定，可能一下子进展很惊人，一下子又完全没有进展。

　　“妈的，我终于知道这个地图为什么没有攻略了，”胡子彻底明白了，“我估计，现在在做这个地图的PVE团队，每个团队手上使用的攻略都不一样。”

　　“那怎么办？”沈照楼问。

　　胡子摇头。

　　他也没有办法了。

　　他们能够做的，都已经做了，但是最后一颗星就是点不亮。

　　“还有一些地方，我们没有探索过。”陈尧看着胡子摇头，静静地说道。

　　“你是说……”胡子当然心里也明白陈尧在说什么。

　　“那些山洞？”其他人也很快反应过来。

　　他们探索的都是地表。

　　那些危险的山洞，他们都没有进去过。

　　但是，很明显山洞里的危险太大，他们进来的人太少了，搞不定的。

　　“好吧，怎么搞，来个主意。”胡子看着时间都快要到五点了，“反正还有点时间……”

　　“那就进去看看吧。”裴鹏天还没玩够，笑道，“一起死一次好像也不错？”

　　“诶，好像是不错哦。”韩笑一想有道理。

　　“嗯，我们很久没有一起灭过了吧？”沈照楼若有所思。

　　“哈哈哈，得，那就去吧。”胡子同意。

　　……

　　这张地图上一共有多少个山洞，他们都已经数得清楚了。

　　既然都已经要一起去死了，还有什么好担心的？他们马上就找到了一个最近的山洞，集体钻了进去。

　　一开始里面还比较宽敞，从外面有光线漏进来，但随着越走越深，光线越来越差，不知道什么时候会遭遇到不可预知的危险。

　　呜……

　　呜……

　　不知道是风的声音，还是什么东西的低鸣声，一路伴随着他们。

　　大概走了有十几分钟，他们集体停了下来。

　　“注意。”陈尧说。

　　“嗯……”胡子也注意到了，“前面有条暗河。”

　　他们小心地踏过暗河之后，发现地形开始和外面的地形不太一样。

　　暗河的另一边，植被在战术手电的照射下，明显泛着淡淡的绿色，不是外面那种受到感染的焦黑。

　　最让他们惊讶的是，沿路的一些人和动物的尸骨，也都保存完好。

　　沈照楼就奇了：“不是无骨城吗？”

　　他们打掉的那些怪，只要一死立刻就刷没了。

　　尸体、骨头这些东西，都是留不下来的。

　　胡子叹了口气：“应该是城市的原住民。再完善的撤离行为，也不可能让所有人都撤离。”

　　“那这些人和动物，都是城市的殉葬者吧。”韩笑说。

　　每一座无骨城被打包送去“游戏场”的时候，应该都有一些无法割舍故土的人或者动物，他们拒绝了随城市一起前往游戏场的计划，就在附近的山洞里躲藏了起来。

　　他们面对着一天天飞走的那个巨大的城市，留下的一个连废墟都没有的空白……

　　最后，只有他们这些见证者，为一座座无骨城，至少保存了一点尸骨，证明他们的城市，曾经是存在过的。

　　可他们选择留下来的时候，其实也就等于选择了死亡——就拿之前那个血蝠洞穴来说，只要山洞里进了一批那样的变异生物，其他什么原住民都活不下来。

　　这个山洞里肯定也有同样危险的变异生物……

　　正当他们所有人都在这么想的时候，最前面的星火突然停住了。

　　“怎么了？”胡子问。

　　星火手上的战术手电，指向了他正前方的脚下。

　　他的鼠标很稳，手电的光圈抖也不抖地圈住了一具尸骨。

　　尸骨很小。

　　大概比人的巴掌大一点，整体呈青灰色。

　　中间一根主脊骨，然后是肋骨，两边还有两根完好无损的骨头。

　　胡子看了半天看不明白这是什么，只能看了看陈尧：“什么？”

　　陈尧没有说话，只是将手电的光芒打散，辐射到更大的范围。

　　他们看到这样一模一样的尸骨，竟密密麻麻布满了前面一大片！

　　胡子看到一只这样的尸骨，还想不出来这是什么东西，但这样看到一大片，又结合尸骨的体型和形状，立刻脸色一白：“这些……是我们在之前的山洞里，碰到的那些蝙蝠？”

　　“嗯。”陈尧一个字，让胡子他们浑身寒气直冒。

　　那些蝙蝠就已经足以让他们团灭了！

　　而看现在地上这样的惨况，说明这个山洞里，存在着能把那些蝙蝠给赶走的，更强大的变异生物！

　　也就是说他们进的这一个山洞，比那个血蝠洞穴还要更危险。


第448章 飞虫扑火

　　其实，他们在进入山洞的时候，就一直保持着警觉。

　　看到号称没有任何尸骨的无骨城里，出现的尸骨的时候，他们的警觉一再拉高。

　　直到看到这遍地的血蝙蝠的尸骨，他们的警觉一下子飙到了满格！

　　呜呜……

　　也许是感觉到了他们的警觉，呜呜的声音越来越大。

　　他们在这么深的山洞里，已经不可能有什么风了！

　　所以，他们还能听到这种声音，甚至听到的声音比之前更急，更清晰，说明他们所警觉的危险，已经离他们不远了！

　　语音频道里却没有胡子的提醒。

　　他们已经不需要提醒！

　　每个人手上的鼠标都握紧了，到底是一起探索到新的东西，还是一起团灭，也就是接下来不到一分钟的战斗，所决定的事情了！

　　他们的呼吸声，在彼此的耳机里，和古怪的风声同样的清晰，而且，他们显得那么的近。

　　就好像他们和画面中的队友一样，此时，肩并肩，背靠背。

　　不管有什么危险，他们都在一起。

　　“来了。”陈尧低低地说了声。

　　“啊……”裴鹏天直接发出了一声尖叫。

　　出现在他们战术手电打出的一束束光亮中的，竟是密密麻麻的飞虫，但看它们每一只，都比血蝙蝠要小得多，也比这里死亡的任何一具尸骨的主人要小得多，可是，它们成千上万，扑面而来，速度极快，就像是迎面压过来了一片死亡的乌云。

　　那些呜呜的声音，只是它们一群一群飞过去的时候，所带起的风的呜咽声！

　　轰！

　　笑帮主手上的手雷，已经扔出去了。

　　他们面前的乌云就好像被抹掉了一片似的。

　　一颗手雷，了结的可能就是千千万万只飞虫。

　　可是，短短几秒钟之内，这一片被抹掉的地方，就已经重新被填补了起来！

　　“我们的特殊药剂呢？”胡子也管不了那么多了，“全喷上！全喷上！”

　　“马上！”一直负责特殊药剂的沈照楼，立刻开始了操作。

　　无骨城的特殊药剂，并不是叠加逻辑，而是覆盖逻辑——也就是说，喷了一种药剂之后，再喷上另一种药剂的时候，前一种药剂的效果会被覆盖。

　　他们一边后撤，一边由沈照楼喷上了第一种药剂。

　　没有用。

　　那些不知名的飞虫依旧拼命地追上来。

　　沈照楼直接往星火和百无一用身上，喷上了另外两种不同的药剂。

　　她这样提高效率的操作，也一下子拉到了很高。

　　但是，还是没有用……

　　分别喷上的这两种药剂，都没有起到作用。

　　“拜托拜托拜托。”沈照楼一边祈祷，一边把最后一瓶，喷在了胡子身上。

　　胡子特意落慢了两步，但是，很可惜的是，最后一瓶特殊药剂也没有作用，他被飞虫追上咬了一口，血量一下子往下拉了二十多点，吓得他赶紧换上匕首轻步提速追上了队友。

　　他们在地图里的收集，已经算是很全面了。

　　可是，他们这一下点了四瓶特殊药剂，竟然都没有起作用。

　　也许这种杀人飞虫，并不怕什么特殊药剂了……

　　“我现在大概知道，我们点亮的第一颗星，奖励的是什么了。”胡子像是被杀人飞虫一下点明白了似的，飞快地说道。

　　“呃，都什么时候了，你还在想第一颗星的事情？”沈照楼对他的重点也是挺无语的。

　　“不不，这很重要，”胡子一边跟着他们跑，一边说道，“因为这关系到，我们能不能看到北斗七星啊！”

　　“那你说，是什么？”裴鹏天问。

　　“第一颗星奖励的是我们的运气啊！”胡子泪流满面地说道，“全地图那么多特殊药剂，我们刚好就捡到了那一个，刚好就进了那一个山洞，刚好遇到的血蝙蝠怕的就是我们捡到的那个特殊药剂……你们现在不觉得运气好到爆炸吗？”

　　“呃……确实。”他们也必须承认这一点。

　　他们这可是点了四瓶药剂，都没拦住后面的杀人飞虫。

　　可他们刚进地图不久，误入一个山洞就被特殊药剂救了，确实是太幸运了。

　　“等一下，先别说第一颗星的时候幸运不幸运……”张宁大声叫了起来，“这次死定了！错了！我们前面是死路！”

　　死路。

　　他们跑错了路，不是往来的时候的那条路跑的，而是跑上了另外一条路。

　　而这条路的尽头是封死的。

　　他们无路可逃，只能被密密麻麻的飞虫咬死在这里了。

　　“哥们，我错了，”裴鹏天一脸想哭，“如果早知道是这种死法，还是别一起死了……”

　　他们前面可以跑的空间已经不多，看都看得到死路尽头的石壁了，而身后的杀人飞虫越来越快。

　　陈尧看了看周围，平静地问了一声：“有火吗？”

　　“火？”他们在帐篷里是捡到了不少的火种，烤烤火什么的问题不大，但现在好像不是烤火聊天的好时候吧？

　　“飞虫扑火……”陈尧的嘴里淡淡地呢喃着四个字。

　　“呃，这个时候念秦队的ID，难道能辟邪保平安吗？”张宁眨眨眼很傻很天真地问。

　　“飞虫扑火……”胡子大叫了一声，“靠！对！飞虫扑火！”他飞快地将陈尧的想法转化为指令，“所有人就地留营火，保证不被伤到的情况下，能沿路留多少就留多少！退到死路尽头立马关手电！快快快！”

　　他们的时间不多，生命也不多了。

　　只能寄希望于他们唯一想到的办法能够奏效！

　　很多的飞虫都是趋光的动物，只是不知道他们遭遇的这些杀人飞虫是不是如此。

　　“噢，我被咬了我被咬了。”裴鹏天放第一个营火的时候，就差一点出状况。

　　“小心点！”沈照楼给了他一个白眼，“我都没被咬到，注意距离。”

　　一个个营火在他们的所过之路上被放下……

　　他们不敢回头去看，其实也没有时间回头去看，只能一个个地放，继续跑，跑到足够距离再继续放。

　　火，是人类在恶劣的自然中生存下来的重要物品。

　　他们的身后火光渐渐亮起，他们心里也跟着安定了几分。

　　很快，他们就已经退到了死路的尽头……

　　这个利用“飞虫扑火”的特性，点了一路的生命之火，到底能不能起到作用，就将在他们回头的这一刻揭晓谜底了。


第449章 死都不能好好死？

　　火光照在他们的屏幕里，一个个角色的脸上。

　　他们好像能看到，自己的角色脸上，都带上了劫后余生的惊喜。

　　他们沿路放下的每一个营火周围，都围了满满一团杀人飞虫！

　　一团一团的飞虫被拦在了营火附近……

　　直到他们近前的几个营火，都已经那么几只飞虫在飞来飞去了。

　　“搞定了！搞定了！”裴鹏天兴奋地叫起来，“他们真的去扑火了！救命了啊！”

　　这样的做法说起来很简单，不过就是往地方放营火而已。

　　但是，在那样的生死关头能想起“飞虫扑火”四个字的，却只有陈尧一个人。

　　哪怕是自诩独裁死忠粉的胡子，都不记得自己以前每天都要念叨来念叨去的ID了。

　　“飞虫扑火真的辟邪保平安了！”韩笑都笑不动了。

　　“这跟他有什么关系？”陈尧淡淡地说道。

　　“哈哈，是是，和他没关系，只和陈队在关键时刻想起他的存在有关系……”胡子立刻纠正韩笑的话。

　　“能记起他，还是给他面子了是吧？”张宁不怀好意地问。

　　“嗯，是的。”陈尧却脸不红心不跳地回答。

　　他能记起飞虫扑火这件事，当然是给秦一烛面子了。

　　不然他还真能监狱里跑来显个灵啊？

　　陈尧除了和他们认认真真把自己的来历、独裁战队的过去和未来交代清楚的那一次之外，就再没有提过他和秦一烛之间的事情。

　　就好像他已经完全遗忘了这个人一样。

　　只有在有些时候，他们才看得到，陈尧心里是一直记着秦一烛的。

　　不说别的，就说除了秦一烛，让陈尧把同等其他主神的ID叫出来，他绝对都得想半天，最后还不一定能答上。

　　他们之间的友情，不需要天天挂在嘴上，只需要在安静中沉淀……

　　“不管是因为谁，反正我们应该是过了这道难关，接下来……”张宁心里动了动，也什么都没说，正得意地准备吹两句，突然，他脸色一变，“靠！飞虫……把火……扑灭了！！”

　　飞虫把火扑灭了！

　　这件事可真好笑……

　　陈尧的脸上不知道怎么，就扯出了浅浅的笑意。

　　只不过，所有人的目光都盯在了屏幕上，并没有看到他不合时宜的笑。

　　“真的！真的灭了。”裴鹏天惊叫起来，“又来了两三团……”

　　那些杀人飞虫把一团团地，把营火越围越紧，在营火周围上下飞动，渐渐地，被围住的营火越来越小，最后竟然就熄灭了！

　　失去了这一团营火的飞虫紧接着又去找下一团营火……

　　他们就说话的短暂时间里，距离他们最远处的，最先放下的营火，竟然就已经灭了四堆了！

　　杀人飞虫的虫群却没有损耗多少，它们追逐着营火，一个、一个地，朝着星火他们这边推进。

　　沈照楼他们的眼睛都睁大了。

　　他们以为危机直接解除，但现在看来，最多只能算是拖延了一点时间！

　　“营火！继续点营火。”胡子立刻冲到距离他们很近的，还没有被飞虫围绕的一个营火旁边，又点了一堆。

　　其他人也都跟上去，在现在还算相对安全的位置，拼命地补充着营火。

　　但是，这张地图里的营火是需要火种的，他们收集的火种是有限的，总是会用完的，他们再怎么点多营火，也只是在延长他们的生命，而不能彻底解决问题。

　　明亮的营火一个接一个地跳动起来，将山洞照得亮如白昼。

　　山洞的石壁上光滑的石头，都能反射出火光了。

　　“哦。”陈尧没有加入补充营火的行列，而是静静地观察着，每一个营火周围的那一团飞虫。

　　“队长，你快点啊。”裴鹏天催促。

　　陈尧没有回应，也没有动。

　　胡子他们一口气都把身上带的火种，全部都使用了，刷得山洞里像是发生了火灾一样。

　　他们的面前似乎都形成了一面火墙，像是能将乌云一样的虫群拦在外面。

　　火光给他们的安全感，让他们又感觉良好了一点：“说不定，它们飞不过这道火墙……”

　　可就在他们这感觉刚刚良好的时候，密密麻麻的虫群竟然放弃了之前那一个个零星的营火，直接冲着火墙而来！

　　张宁他们全部被这突然的变故，弄得猝不及防！

　　整个虫群从一团团的状态，重新变成了乌云一样的整体，它们一到火墙的附近，火墙的光芒都暗淡了几分……

　　“怎么会这样的？”裴鹏天的PPT吓得往后退到死路尽头，都要贴在石壁上了。

　　“因为火墙这边的光芒更亮，跟火墙比起来，那些零星的营火都像是没有光了一样。”谢轻名还算看明白了发生了什么事。

　　他们补充营火是为了减缓虫群接近他们的速度。

　　但是，现在看来，完全是反效果了！

　　虫群放弃了那些在火墙面前显得太暗淡了的营火，全部汇聚在了火墙周围……

　　“那……那……”裴鹏天都不会说话了，“死定了？”

　　“切。不是你要一起死的吗？”沈照楼给了他一个白眼，从认识这货的时候就是这样，自个儿挖的坑临到跳的时候又怂得不行。

　　可是，就是这么一个怂包、损友，他们怎么还是觉得有点不舍得呢？

　　沈照楼摇了摇头，驱逐杂念，问道：“它们能冲过来吗？”

　　“目测是问题不大。”胡子很绝望地回答，“而且把这个火墙吞了之后，它们还有足够的数量能把我们给啃成骨架……”

　　裴鹏天打了个寒战。

　　虽然被啃成骨架的只是他的角色，但这种告别方式，总觉得有点不吉利。

　　“它们冲不过来。”陈尧的声音却紧接着响起。

　　“呃？”全队都扭头转向了他。

　　“之前山洞里的蝙蝠，和围绕营火的虫群，分散的时候都是分成的七团。”陈尧淡淡地说，“每一团，都有一只的身形是其他同伴的两倍大。找出来，杀了它。”

　　“有……吗？”全队的目光惊讶地投向了火墙另一边的虫群……

　　火墙跳动的火光中，只有飞舞的虫群，分不出陈尧所说的七团，也找不出那些身形更大的飞虫。

　　如果真的如陈尧所说……

　　那刚才虫群分开在不同营火旁边的时候，他们已经错过了最佳的击杀机会？


第450章 错就错打

　　大多数PVE地图里，错过了最好的战斗时机，有可能直接就是没戏了。

　　有时候一个Boss的大招，没有做出正确的配合，结果就是团灭……

　　生命很脆弱，体验很真实。

　　一秒生一秒死的事情，在PVE地图里时时刻刻都在发生。

　　就比如他们刚刚还在为点起了更多的营火而庆幸，他们拖延到了更多的时间，结果，马上就被放弃了零星营火，而转扑火墙的虫群打脸了。

　　现在的情况很明显，他们这一步走错了。

　　他们没有拖延自己的死亡时间，反而加速了死亡！

　　火墙看上去好像很大一片，但其实抵挡不了太久。

　　而火墙熄灭的时候，前面点得更早的那些营火，肯定早都已经全熄灭了！

　　他们将直接在死路的尽头，被虫群吞没……

　　“妈的，这绝对是我的PVE指挥生涯最大的污点。”胡子是刚才下达指令去堆积营火的人，其他人都是执行他的指令照做而已。

　　但是，PVE地图本来就是一个探索过程，谁能确定自己的一个操作，将会导致什么结果？

　　哪怕是那些能做军火生意的PVE团队，都不敢打包票说做到！

　　“现在，我说。”陈尧平静的声音，在危急的局面下，显得特别的有安抚作用。

　　“快说快说……”全队都紧张地催促。

　　“我等会会穿过火墙，穿过虫群。”陈尧静静地说道。

　　“靠……”他第一句话就直接让张宁骂出来了。

　　其他人立马给他比了个“嘘”的手势。

　　都什么时候了，哪里有插嘴的时间？

　　“我会把战术手电的光线收束到最强档，顺利的话，以战术手电远超火焰的强光，应该能拉一团虫群穿过火墙进来！”陈尧淡淡地道。

　　全队都瞪大了眼睛。

　　他们嫌死得不够快？

　　本来都已经在生死边缘了，陈尧还要拉一团进来！

　　胡子浑身抖了一下，但没有立刻反对。

　　他想了一下，这种主动拉虫群进来的方案，和等火墙熄灭的方案，区别似乎只是找死和等死。

　　不过，自己找死，总比缩在这里瑟瑟发抖要好得多吧？

　　陈尧接着叫了一个名字：“韩笑。”

　　“啊？”韩笑应声。

　　“抱团的虫群里，肯定会有一只比其他飞虫都大的，你用枪线指出来。”

　　“呃……好。”韩笑枪法不好，不一定能命中，但抓出这种细节应该没问题。

　　“然后，谢轻名。”陈尧又点名。

　　“嗯？”谢轻名眉毛一挑。

　　“你，杀了它。”陈尧简单地交代了一句，画面上的星火，就已经冲出去了。

　　“啊喂……”沈照楼他们都没听到，对自己有什么安排呢。

　　难道说，都已经在打错了的情况下，陈尧就准备凭着三个人的力量过了啊？系统君的面子何在？

　　太不讲道理了！

　　火墙的光芒越来越暗淡，没有时间留给他们慢慢地去搞研究。

　　毕竟只是一堆一堆的营火堆出来的火墙，高度本来就有限，面对虫群的冲击，火焰暗淡的速度不算慢。

　　所以，陈尧其实没有太多时间解释。

　　他扛着M200一头扎进了燃烧的火焰之中——还好这张地图的营火是没有伤害的，有的PVE地图里物品客观独立，不带归属状态，那样的话即使是自己队友放下去的地图道具，都还是有可能对自己造成伤害。

　　胡子他们眼前，星火两个字就这样消失在刺目的火焰之中，没有激烈的脚步声和战斗，甚至都没有一声枪响……

　　打开战术手电的声音轻不可闻，也就是啪地一响，他们隔着火墙不可能听得到。

　　但是，所谓默契，就是明明别人听不到的声音，他们能听到！

　　就在陈尧的星火脚步声重新拉回，带着一团杀人飞虫穿过火焰，重新出现在队友们面前的时候，笑帮主的枪声瞬间响起。

　　他这一枪就是抢速度，也没有想要命中，然后，谢轻名的百无一用追枪紧随而至……

　　砰砰砰砰……

　　他手上的M4立刻一个短点射打出去，一瞬间，十几二十只飞虫落在了地上。

　　“搞定！”韩笑叫道。

　　谢轻名其实根本都没看清楚，他打掉的那些飞虫里，哪一只比其他的飞虫要大一些，但他能看到被星火的强光手电引过来的虫群，胡乱地飞了一阵，就四散而去了……

　　果然如陈尧所说，这个虫群是分成几团，每一团都有一只领头的，只要准确地打掉了那只领头的，虫群就会飞散。

　　原理相当的简单。

　　但是，执行起来的难度可不低！

　　火墙的高度又往下面拉了一截，可是，他们这才处理掉第一个虫群呢！

　　如果陈尧看的没错的话，虫群一共是有七团！

　　时间够不够？

　　“快，快。”胡子焦急地叫，“不，也别太快……”

　　如果太快了的话，星火这种穿梭方式稍微走位失误一点，就直接是个死。

　　张宁觉得自己看懂了，立马转向裴鹏天：“这用不到多高端的走位，你去！”

　　“收到，收到。”裴鹏天也跑出去了。

　　“胡子能找出来吧……”

　　“能能能。”胡子赶紧回答。

　　韩笑他们集体做了一次，胡子看到那个略大一些的飞虫长什么样，也能挑出来了。

　　张宁点头：“行，你找，我勉为其难地再出手一次了……”

　　星火、笑帮主和百无一用，做出了一次示范之后，其他人很快组成了第二个团队。

　　“啊哦哦哦……我去，要死要死。”裴鹏天开战术手电引虫群，就没有陈尧那么安静了，简直是惊险百出大呼小叫，但是，总算还是把任务给完成了。

　　一个、两个、三个……

　　随着虫群一个个被分出来，消灭，火墙的压力也小了很多。

　　不过，本来连成一片的火墙，已经被压熄了几堆，已经不连贯了。

　　剩下的四团虫群，正好是分别在四个火堆旁边……

　　“你们左边两个，我们右边两个，搞搞搞。”胡子叫道。

　　砰砰砰砰砰……

　　他们的子弹闪起的微弱光芒，对于一团团乌云一样的虫群，并不算什么，一次打死十几二十只飞虫，也解决不了任何问题，但是，他们找到的是每一个虫群的关键点，连绵不绝的枪声给每一个虫群带去的都是死亡和飞散……

　　大约十秒之后，整个山洞重新恢复了黑暗。

　　他们点燃的所有营火全部都熄灭了。

　　每一堆营火的持续时间，本来就不算太长，可以说他们每时每刻都处在危险中。

　　但是，最后的结果是幸运的。

　　他们在营火全部熄灭之前，全灭了密密麻麻的七团虫群！


第451章 游戏场

　　全队都在喘气。

　　其实，他们最后的这一波战斗，一共还不到二十秒的时间，回头来看难度，也说不上太高，偏偏他们觉得像是经历了一场大战！

　　“我去，我今天晚上肯定会做噩梦，梦到我们在职业职业赛场上碰到这么多……这么多的对方选手，他们把地图都填满了！！”胡子双手抚着前额往后一仰，靠在了椅背上。

　　“然而已经早上了……”陈尧声音毫无起伏地破碎了他这个不怎么美好的幻想。

　　窗外都已经亮了。

　　校园赛拿了冠军，进PVE地图玩了一个通宵的战队，估计他们也是唯一的一个。

　　“只是，北斗七星点亮没有，还真不知道，我没看到什么东西在闪。”胡子想起了他们进入山洞探索的最主要的目的。

　　“闪的东西太多了……每一只虫群的头儿死的时候都闪了……”韩笑说。

　　“真的？”胡子瞪大眼睛，“好好好，赶紧的。出去看看！”

　　他们在山洞里面很深的地方，已经很久看不到北斗七星了，还不知道系统会不会把他们已经点亮的星星给吃了呢。

　　一行人找了好久的路，终于原路返回，从入口出来了。

　　重见天日的感觉，真的是好极了。

　　系统也没有坑他们，北斗七星已经全部点亮。

　　整个星盘一动不动地指着一个方向……

　　“就是那个方向！”他们终于得到了答案，胡子这会儿为了弥补刚才的指挥失误，开始给他们解释了，“我之前说过，这个地图里应该有十几二十种奖励，获得其中七种就可以得到北斗七星的方向指引，但是，获得的是哪七种奖励，可能会决定着我们碰上的，到底是那群无聊的Boss中的哪一位……”

　　“那我们最后点亮第七颗星，奖励的又是我们身上什么优点？”

　　“呃……”胡子一下卡壳。

　　“也许就是探索精神了吧。”张宁说。

　　这个人类从生化灾难中挣扎着站起来，重建自己家园的时代，最需要的就是探索.

　　不过，如果他们没有活着走出来，而是和山洞里那些人和动物的尸骨一起长眠，那就不是一次美好的探索了。

　　他们朝着北极星指引的方向一路直行，很快就到了地图的边缘。

　　这个位置他们刚才已经探索过了，所有的怪都已经被清理干净了，现在地图的边缘处有一个很大的光圈，大概足以容纳三十多人——看这个情况，胡子心理有点紧张，因为这说明他们触发的，大概是三十人左右的团队才能触发到的Boss。

　　他们七个人踏上光圈，光圈直接一闪，他们的屏幕就黑了下来。

　　大概两秒钟之后，他们就像是身在一张巨大的画卷正中央，两侧的卷轴往两边铺开，慢慢地展开着他们所在的这幅画……

　　一个娇媚的声音在他们的头顶上响起：“你们好，欢迎来到游戏场！”

　　“游戏场？”胡子他们面面相觑。

　　……

　　从生死狙击的长达二十多个关卡的引导剧情里，可以得知，每一座无骨城，都是被打包送往一个叫做“游戏场”的地方的。

　　虽然没有人知道，游戏场到底在哪个星球上，也没有人知道他们能不能到达，但是，作为保存一部分人类作为火种的计划，当时是引起了巨大的轰动！

　　整个游戏场计划从设计到执行，一共长达十五年——当然对于远距离的太空旅行来说，这个时间简直就像是秒针在表盘上动了一下似的轻微。

　　那十五年，是很混乱的十五年。

　　被选中了，要打包送去游戏场的城市，有很多人想要逃出去，他们不想离开他们生存了一辈子的地方，前往什么不可预知的未来。

　　而没有被选中的一些附近城市，却不断地有人想进来，希望自己作为人类火种，被送离这个丧尸遍地的可怕星球。

　　偏偏在这种情况下，所有被选中的城市实行的是封锁政策——并没有自由开放让想走的人先走，让想进来的人进来。

　　关卡剧情里给的说法是，被选中的城市很少很少，都是高度清洁的城市，即完全没有任何感染迹象，城市循环系统良好，周边自然环境好，人才也较为集中，年龄配比和工种配比都很均衡，只有这种城市才能被打包送走，所以，绝对不能接受外部污染进入……

　　可这种说法有一个极大的硬伤即是，那城市里的居民为什么不能自由选择留下还是离开？

　　对此，没有人给出解释。

　　全人类都到了这种生死存亡的关头，活着、让更多的人活着，比有尊严的活着更重要，高度军事管制的状态下，解释这种东西是可有可无的，因为，一切为了群体生存效率，谁都不会尊重个体选择。

　　“我们才刚出无骨城，怎么可能就到了号称距离以光年计算的……超远的行星上的，那个游戏场？”胡子是引导剧情打到了七八章的，很清楚他们绝对不应该在离无骨城这么近的……一幅画里，听到游戏场的欢迎词。

　　游戏场，那是被精挑细选出来的人类火种，经历漫长的旅程，才能到达的地方，它遥远、干净、美丽，纯天然，无污染。

　　那是新的人类重新启航的伊甸园。

　　“看来，有古怪啊。”张宁虽然没引导剧情没有打几个章节，但引导剧情的章节内容，他还是看过的。

　　生死狙击的引导剧情，只等同于正史，只会简略地告诉玩家，这个世界在这么多年的时间里，发生了一些什么事情。

　　但是，这些事情为什么会发生，中间有什么人参与，过程如何，结果怎样，全部都在一张张的PVE地图里。

　　就比如在引导剧情里，他们只会知道有一个历史人物是机械之父，有一个历史事件叫做黎明大爆炸，但如果他们没有进入PVE地图，就不会知道在这个故事里还有一个小初的存在，更不会知道机械之父和黎明大爆炸之间的可怕关联。

　　同样的，引导剧情中的游戏场计划，描绘的是人类规模最大、距离最远的一次远征，描述的是人类火种美好的未来，但PVE地图里……

　　游戏场，为什么会这么的近？


第452章 粗制滥造的Boss

　　他们所在的画卷越铺越开，让身在中央的他们显得越来越渺小。

　　这画卷不是常见的长卷风景，而是一幅巨大的肖像画！

　　“我靠，这么大的肖像画，可真少见……”胡子还跳起来看。

　　肖像画里是一个年轻女性，金色短发，圆脸微胖，戴着黑色眼镜，身穿短袖衬衣。

　　她的手上握着一张磁盘，扬起来，好像正在跟什么人交流什么……

　　最后，画卷像是被延展到了他们目力范围之外。

　　紧接着他们全部握紧鼠标！

　　因为画面中他们脚下的画卷突然消失，所有人往下掉落下去。

　　“你们好，我是暴龙玛丽。”他们摔得东倒西歪，他们的身后，却响起了熟悉的声音。

　　这个声音出现过两次。

　　一次是在刚进入无骨城的时候，那些Boss闲极无聊的对话中。

　　另一次，则是在他们踏入光圈之后，那一声欢迎来到游戏场的声音！

　　“Boss！Boss！”胡子一边叫着，一边对这Boss的羞耻名字无语了。

　　好歹也是个Boss吧。

　　顶着这种名字，真好意思出来混啊？

　　全队立刻进入了战备状态。

　　可是，他们还是慢了……

　　哪怕陈尧的屏幕上的视角，是和星火手中的枪一起转过来的，也还是慢了半拍——这位憋坏了的Boss，左右两只手上腾起的两个光圈，已经分别抓住了笑帮主和百无一用。

　　而暴龙玛丽的那张脸……

　　正是那幅巨大的肖像画里出现的那个年轻女性。

　　哒哒哒哒哒……

　　战斗几乎是在一瞬间那就开始了。

　　除了没有办法移动的笑帮主和百无一用之外，其他人手上的枪都已经指向了暴龙玛丽，各种各样的子弹立刻将她覆盖……

　　“注意！人质！”胡子提醒他们道，“笑帮主跟百无一用的位置……”

　　其实不用他提醒，星火他们的枪声也慢了下来。

　　暴龙玛丽竟然把笑帮主和百无一用当成了挡枪的，两个光圈带着他们两个人飞快地移动，一下一下地挡着星火他们的子弹……

　　“咦，这个Boss血量不高，但是……照她这样打法，绝对是我们先团灭啊。”胡子马上调整了方案，“降低射速，提高精度！”

　　他们这第一波攻防，可谓是打得毫无章法。

　　因为遇到Boss和被Boss攻击太突然，连个过场剧情都没有，他们的阵型全部被打乱，也低估了Boss的能力，大多数的攻击都落在了笑帮主和百无一用的身上……

　　他们的第二波攻防即将提高精度，争取在不误伤队友的情况下射杀Boss！

　　“哎哟哟，一群卑微的爬虫，这可怎么办呢？踩死你们会弄脏我唯一的一双高跟鞋呢……”暴龙玛丽直接甩了一句不知道练了多少次的台词，却让胡子浑身紧绷起来。

　　Boss甩台词一般代表……

　　大招！

　　像是什么坚硬的空气墙被一脚踢碎的声音，笑帮主突然被扔了回来。

　　正当胡子奇怪怎么Boss这么好心把他们的人还给他们的时候，一声“轰”的巨响，笑帮主竟然直接原地爆炸了！

　　正在向笑帮主靠近的所有人，血量全都往下拉了一大截……

　　“靠，游戏场……游戏场还不讲道理了啊？”胡子忍不住都骂出声来了。

　　游戏场。

　　游戏里的游戏场。

　　别人点石成金，Boss点人成炸弹？

　　好吧，也许她说的不是暴龙，而是爆龙！

　　“注意百无一用，来了，避开避开……”胡子眼看另一个光圈里的百无一用，也要朝着他们砸过来，马上让全队闪避。

　　可是，百无一用重重地落在地上。

　　因为没有人接着他，他摔得脑浆和血浆搅在一起流了一地，肢体呈十分扭曲的角度，死状简直一个惨字……

　　“……”胡子毛了。

　　耍人玩儿是吧？

　　笑帮主他们准备去接，结果笑帮主爆炸。

　　百无一用他们怕他爆炸而避开了，结果很惨地摔死了。

　　“咯咯咯，这个游戏真好玩。”暴龙玛丽竟然高兴地拍起手来。

　　“脑残吧？”胡子在生死狙击里，还没见过这么不走心的Boss——当然，这个Boss并不是生死狙击里的Boss，最多算是生死狙击的世界里的一款游戏里的Boss——但这随心所欲的画风，也太红白机了吧？

　　唰。

　　唰。

　　他再怎么吐槽Boss的画风很红白机，也改变不了她其实打起来很麻烦的事实。

　　两个新的光圈出现在了她的手中……

　　上一次他们落地的时候是背对Boss，没看清楚Boss是怎么给笑帮主和百无一用套上光圈抓起来的。

　　而这一次，他们看清楚了。

　　不就是套环吗？

　　就和街边地上摆大大小小各种上品，然后让你拿一个圆环去套，套到了就归你拿走的那种套环一样。

　　果真是不走心啊！

　　难怪在进入无骨城的时候，他们会听到“末世第一弓箭手”的Boss说给他安排的台词是“一定要命中哦”，台词设定连Boss都感觉羞于启齿，真的是太不走心了。

　　看着Boss的套环朝自己飞过来，陈尧和裴鹏天同时鼠标一动，两个人爆起走位，辗转腾挪，避开那两个交错在空中追逐他们的光圈……

　　“好！打打打！”胡子一看机会来了，配合张宁的战无伤和沈照楼的Ringleader就冲上去了，“他俩玩Boss，我们速度草翻……”

　　就如第一波攻击中所判断的一样，Boss的血量不多，攻防手段比较粗糙，名字比较羞耻，台词也比较粗糙，只需要拖住她的套环光圈，其他人就能迅速地带走她。

　　哒哒哒哒哒……

　　子弹疯狂地响起，一朵朵血花从暴龙玛丽的身上溅出来。

　　暴龙玛丽受到攻击的肢体动作很不协调——身为Boss的做工，还远远没有他们之前遇到的一只小怪精致。

　　星火和PPT的配合拉扯，加上胡子他们的输出，不过三十秒的时间，一代尴尬Boss暴龙玛丽，就这样“香消玉殒”了。

　　简直就是一个生得突然，死得随意……

　　“我怎么觉得这个Boss，还没有之前打的那个山洞难度高呢？”韩笑奇怪地说道。

　　“我们之前打的一只飞虫，透明的翅膀都做得很精致，但这个Boss什么鬼？手工贴图？”裴鹏天身为一个未来的艺术大师，对暴龙玛丽的粗制滥造实在是不能忍。

　　“不会是我们搞错了吧……这种Boss应该爆不出我们要的M249吧？”

　　“……”胡子却古怪地眨眨眼，“很不幸，爆出了！”

　　消失的暴龙玛丽的尸体下面，就只有两个闪光的物体——和北斗七星的光芒一样。

　　一件就是M249，而另一件……

　　“呃。血书？”沈照楼瞪着眼睛，“我捡？”

　　“嗯嗯，捡起来看看……”胡子看到Ringleader的位置是离血书最近的，直接就让她操作捡取了。


第453章 写给救世主的遗书

　　“我们的时间不多了……”

　　鲜红的字，在沈照楼的屏幕上一行行地闪了起来。

　　这封血书和他们在PVE地图里见过的大多数道具都不一样，它并不陈旧破败，不像是在漫长而颠沛的转移中，保存下来的东西，却像是从产生到现在，就被保存在一个地方没有动过的一样。

　　陈尧他们，现在其实脑子有点晕乎。

　　因为，他们杀死的Boss是游戏场的Boss。

　　游戏场是游戏里面的游戏。

　　但这个游戏里面的游戏，所爆落出来的东西，M249是可以使用的——对于生死狙击世界里的人，比如，星火如果是一个真人，那么这把M249就是他的世界里真正的枪支，而血书却不一样——还是如果星火是一个真实存在于生死狙击世界里的人，那么，血书就是他在玩一个叫做游戏场的游戏时，所得到的虚拟物品。

　　“他们时间不多了？”沈照楼眉头微微一皱，“这什么意思……”

　　那把他们心心念念的M249，都只是静静地躺在张宁的包里，没有人关心它，反而是这封血书，让他们全部汇聚在沈照楼的电脑后面，一行一行地看下去……

　　血书的第一句话，就是他们的时间不多了。

　　他们是谁？

　　为什么时间不多了？

　　无骨城的精致完美，和游戏场的粗制滥造，这种强烈的对比和他们时间不多了是不是有什么关系？

　　“往下翻。”张宁吞了一口唾沫，说道。

　　沈照楼点点头，轻敲了一个回车。

　　一行行用血写成的字，随着回车的敲击声，呈现在他们的面前。

　　“这封遗书写给您，未来的救世主！”

　　“我们是北斗团队——游戏场计划的核心技术团队——至少我们曾经是这么认为的。”

　　“现在，我们正在皓月大厦两百八十一层，等待死亡的降临！”

　　……

　　空旷的CES训练室里，一片静默。

　　这竟然是一封遗书。

　　所谓的救世主，指的就是他们吗？

　　细碎的阳光在微风吹动的浅豆沙色窗帘上，投下一点一点斑驳的光影。

　　可再温和的阳光，也照不亮他们屏幕里的这一方天地。

　　生死狙击大多数的地图，主色调都是冷的，即使是那些曾经承载了无数欢笑的乐园、繁华的街道，也变成了冷色调。

　　唯一在这种冷色调中跳出的一抹暖色……

　　大概就是鲜血的颜色了吧。

　　一群少年人微微颤动的睫毛，安静的呼吸声，都像是进入了另一个世界。

　　键盘上哒哒的轻响。

　　沈照楼的屏幕上，血色暗沉，字迹轻缓。

　　那封遗书，叙述不急不躁。

　　所以，在这一方留给“救世主”的遗书上，仿佛可以还原出来，一个曾经因为游戏场计划，而被全世界瞩目的团队，平静面对死亡的那个最后的时刻。

　　……

　　“光明纪元二零九九年，黑暗纪元前十二年，我们北斗团队毕业于联盟第三军医大学航岛链接互动专业。”

　　“当时，我们团队做出的毕业设计《介入式虚拟远程太空航行方案》，将生物医学和电子科技结合，提出在航岛之间的三千光年以内短距离航行的构想，获得了国内外专家的一致好评，北斗团队也因此成名，受到了各大研究机构的邀请。”

　　“纪元前十一年，我们北斗团队正式加盟了‘皓月稀有矿产’太空开发部门，开始正式推动游戏场计划，从理论走向实践。”

　　“我们只花了五年的时间，就解决航岛链接的身体负荷问题，制作出了完全可以替代血液，并且易用性和适应性都远远高于血液的‘WLL-Water’，也就是后来在新闻中被业界外人士通俗叫做的‘长生水’……”

　　“长生水的成功，让整个团队欢欣鼓舞。但是，比起维生系统，一个更大的难题摆在我们面前——那就是所有我们所有生物科学家怎么伸手都触碰不到的禁区——人类的大脑。”

　　“我们渐渐明白，介入式虚拟远程太空航行方案最核心的问题，其实并不是如何维生，而是精神意识的保存。”

　　“即使一个人大脑里的每一个部件，神经元甚至毛细血管都全部保存完好，静置一段时间之后，也会存在储存信息的丢失，我们根本无法用硬件逻辑去解释这种情况。”

　　“我们的介入解决方案就是在远距离航行的过程中，并不静置大脑，而一直让它处于类似正常的，极低消耗的假象活跃状态……”

　　“是的，这就是游戏场。”

　　……

　　韩笑他们窝在一起看了半天，伸伸懒腰，重重地透了口气。

　　但是，他们都没有说话。

　　完全不对！

　　这封遗书里的内容，和引导剧情中对游戏场的描述，大多数竟然都是相反的。

　　比如，纪元前十一年，北斗团队就已经开始着手进行这项研究，但和把城市整体打包送走，方向完全是相反的！

　　因为他们北斗团队所研究的方向，明明就是如何让少量的专业人员，通过长距离的太空旅行，到达遥远的宇宙深处，而不是让人类大规模的迁徙。

　　这是一个为仅仅出于研究目的，而进行的基础研究。

　　不管后面会写些什么，但至少这封遗书看到这里，还跟什么打包城市，人类火种，没有任何的关系。

　　更关键的是时间不对！

　　他们为了规避人类禁区问题，而正式开始着手游戏场开发的时候，也是黑暗纪元之前六年，那个时候，佩罗中心实验室还在捣鼓他们的英雄墓园，末世危机一点爆发的迹象都没有。

　　也就是说，游戏场根本就不是像引导剧情里说的一样，什么在很远的地方有一个新星，那是为了拯救末世而制作的。

　　游戏场的制作时间，是在末世危机爆发之前！

　　怪不得没有人能说清楚，那些城市打包前往的游戏场，到底是在哪里。

　　因为，游戏场根本就不是一个真正的物理空间，它是一个虚拟空间！

　　既然游戏场是一个虚拟空间，那么，那些被打包走的城市，全部去了哪里？


第454章 末世第一骗局

　　十年的时间过去了……

　　北斗团队已经从刚刚从研究院毕业，意气风发的年轻人，慢慢地步入了中年。

　　而末世危机全面爆发，全人类进入黑暗纪元的时候，他们已经三十七八了……

　　他们在遗书里除了记载了他们一路的研究之外，也流露出了对生命太过短暂的疑问和迷茫。

　　他们已经不像五年完成长生水的时候那样，对一切都抱有最美好的预期了，他们甚至不确定，在他们的有生之年是否能制作完成游戏场。

　　即使在有了“长生水”这样的技术，人体器官也像换零件一样方便，每个人一出生就已经像以前的疫苗一样强制植入了的生物医生二十四小时监控着人体的健康，几乎所有的绝症都被攻克，每个人都可以无疾而终，可是，和他们的想象完全不同的是，人类平均寿命却并没有太显著的提高。

　　也正因为他们的这种困惑，他们的团队进行了一次扩张。

　　两个专业的游戏开发团队加入了他们，组成了新的北斗团队。

　　当然，这两个团队也为他们带来了很多新的信息，比如英雄超市的构想以及之后生物病毒即将爆发的传言……

　　黑暗纪元元年，末世危机全面爆发。

　　那个时候的世界局势简直是一天一个变，各国的口径互相冲突，文明体系迅速崩溃，北斗团队所在的城市虽然没有被迅速波及，但是就在这种情况下，他们一直没能完成的游戏场，竟然出现了重大突破。

　　“我们的介入反应和消耗量终于达到了一个完美的平衡，我们可以让人类在长时间的太空旅途中，完全进入游戏场，就像普通的游戏一样，打怪，升级，掉装备……单纯在游戏场里的大脑行为，既可以保持大脑不被静置，细胞消耗又极少，几乎降低到正常细胞消耗的百万分之一……”

　　“如果不是该死的佩罗中心实验室，我们的这一成果将会改变世界，甚至改变整个人类甚至生存在地球上的所有生物种群的命运！”

　　“可是，我们还没有对研究成果进行重复试验，数据也都还没有整理完毕，我们就接到了撤离的通知……”

　　“一旦撤离，我们的装备、实验数据、多达一万四千多种必要试剂等等，肯定无法全部带走。这代表，我们十几年的研究成果有一大半必须被放弃掉。”

　　“我们已经不是刚走出校园的时候，那一群二十多岁的少男少女了……”

　　“对于其他人来说，这些都只是冰冷的数据和冰冷的溶液，可是，对于我们来说，这是我们的全部青春。”

　　“所以，我们决定留下来。”

　　撤离肯定不容易。

　　但留下来，难度更加可想而知。

　　新加入北斗团队的两个小团队，都跟着大部队撤离了——那个时候，撤离是主旋律，到处都在撤离、撤离，但最后大家会撤离到什么地方，谁知道？

　　北斗团队又只剩下了之前最初的那一群人。

　　但是，那两个小团队留下了很多精致的游戏场景，北斗团队即使封锁在这个狭小的空间里，也不会觉得无聊。

　　当然他们也没有办法生存太久……

　　可在这种绝望的时候，能和自己的数据多呆一天，他们也不愿意选择离开。

　　“我们继续整理资料，重复试验，每天都在骗自己世界并没有改变，我们也没有改变，一切如常。”

　　“直到，有一天我们在电视上看到了游戏场计划！”

　　“他们说，游戏场计划是一个撤离计划，为了给人类留下火种，将那些还没有被感染的清洁城市，送往遥远的‘游戏场’，他们说，远距离太空航行的技术已经非常成熟，只要一个完整的城市进行切割、隔离和提供对抗地心引力的初期能量，方向确定好，就可以完成这个旅行了，他们还说，那个遥远的新星上的游戏场，就是由之前轰动全世界的学生团队——也就是当年的我们，北斗团队制作的！”

　　“谎言！一切都是谎言！”

　　“我们实在太震惊了，我们不敢相信，有人敢撒谎撒到欺骗全人类！”

　　然后，接下来的记载中，他们北斗团队翻阅了撤离的其他团队，留下的研究资料。

　　他们才知道他们这十几年来，其实都一直处在欺骗之中……

　　“原来，一切都是骗局！”

　　“直到这个时候，我们才知道自己到底有多幼稚！”

　　“我们一直以为，只要解决了人的身体和精神两方面的适应问题，项目就可以正式启动了，可真相是，其实，人类基础科学认知以及材料硬件水平，根本就无法支持‘皓月稀有矿产’所宣称的，那么远距离的航行！”

　　北斗团队的名声，以及他们的研究结果，比如长生水，比如最新的游戏介入技术，都很容易让游戏场计划被相信，正因为北斗团队是以学生团队被大家所认知，对大众来说比其他科研团队有更高的亲和度，他们又有长生水这样的举世震惊的作品，游戏场的推行几乎是畅通无阻！

　　全世界上千个城市同时开工，所有的新闻也都在口径一致地宣传那个遥远的“游戏场”的美好。

　　只有已经留在了病毒区域中央的北斗团队，才知道游戏场根本就是另外一个东西，和被宣传出来的这个游戏场，没有半分钱的关系！

　　“那个时候，我们的通讯还没有被切断。”

　　“但是我们知道，我们出声去否认是没有用的，现在的新闻管控已经全部进入军管，我们的否认绝不可能被顺利传递到大众的面前。”

　　“我们已经年近四十，不是靠冲动做事的小孩子了，所以，我们做出了一个更重要的决定——我们要远程参与到他们现在所谓的这个‘游戏场’中，至少我们要知道，他们制造出了这个末世最大的惊人骗局，目的到底是什么！”


第455章 开往反方向的人心

　　CES训练室里，所有人都已经忘了他们一个通宵的战斗和劳累，他们的眼睛都紧紧盯着沈照楼的屏幕，看着一行一行暗红色的字迹，在他们的眼前，如同圈禁在壁炉里的火苗一样静静地跳动着……

　　游戏场这件事，和他们以前在剧情中知道的英雄墓园，PVE地图里打过的阿格霍夫兵工厂，以及认识的机械之父和黎明大爆炸，都不一样。

　　佩罗中心实验室的英雄墓园是整个世界危机的起因，他们挖坟掘墓收集英雄基因制造出了无法控制的病毒，阿格霍夫兵工厂那几位的私欲让全人类在初期作战中吃了装备的大亏，没能将危机扼杀在摇篮中，机械之父就更不用说了，从始至终这就是个疯子，一个人格已经失常的人……

　　但是，北斗团队做错了什么？

　　他们走出校园大门的时候，怀着的是对这个世界最美好的善意，他们在生命的前二十多年，付出了比别人更多的努力，才能让他们的毕业设计被全世界关注，年轻的他们想做的只是帮助人类往更高和更远的地方探索。

　　如果没有末世危机的爆发，北斗团队才是会在人类史册上留下重重一笔的人。

　　可是，陈尧他们甚至都还不知道，这个团队中的任何一个人的名字……

　　沈照楼轻轻敲着键盘。

　　血字遗书继续一行行地跳了下去……

　　“我们参与到远程开发中的过程很顺利，因为，他们知道我们这里资源不够，活不了太长的时间。”

　　“为他们主持那个游戏场开发的，就是之前加入过我们，又和他们一起撤离了的两个小团队，他们现在所做的所有事情，就是制造出虚假的游戏场，湛蓝的天空，干净的河流，灿烂的阳光，四季如春的自然环境……”

　　“可事实上一切都是不存在的，这个谎言只是为了解决一个问题——能源。”

　　“皓月稀有矿产掌握了四百三十二个优质新型矿源，至于具体是什么东西，就不是我们的专业能知道的了，不巧，这四百三十二个矿源上面都已经有城市，矿脉较深，开采难度极大，又涉及城市迁移和再造问题等等……他们不愿意承担。”

　　“他们做出了一套置换系统，可以将地表层和矿源层进行旋转调换——那就是每一座无骨城周围施工的所谓‘轨道抗引力装置’的真相。”

　　“所以……”

　　沈照楼看到这里脸都有点白了。

　　所以，那些对外宣称被打包送走，作为人类火种的城市，其实，并没有被送去所谓的“游戏场”。

　　恰好相反，这些城市被送往的方向是……

　　地心！

　　……

　　这个皓月稀有矿产是末世第一能源供应集团。

　　全世界所有的避难所，无一例外都要仰仗他们而存活。

　　而且，大型机械需要运转，也必须他们的供应跟上。

　　如果没有新型能源，也不可能有后来机械之父的诞生，浮城明珠的建立，以及基础科学和材料的大爆发。

　　可以说，皓月矿产掌握的是生产力的核心底层。

　　但没有人知道他们的惊人地位，是用一个更惊人的谎言换来的，更没有人知道那些从来就没有被送往新星，而是一夜之间用他们的城市和他们的生命换出了能源的，一座座无骨城的居民！

　　“我们问过，为什么他们不将那些城市的居民，先迁入避难所，清空城市，再进行稀有能源的开发，可你们知道他们的回答是什么吗？”

　　“不是技术条件不允许，也不是时间不允许……”

　　“他们说，因为成本太高！”

　　这一行的血书，尤其的有气无力。

　　像是一个弥留之中的老人最后看世界的那一眼。

　　他们北斗团队毕生的精力，就是献给了生命研究——他们制造出了长生水，他们规避了大脑禁区解决了低能耗的介入难题，他们所做的一切，都是为了生命的优质延续！

　　可是，这一刻，他们才震惊的发现，他们眼中至高无上的生命，在别人的眼里，竟然是这样的一文不值。

　　就因为“成本太高”这四个字，他们的信仰崩塌了。

　　“很抱歉，我们的研究成果，其实还没有来得及转化为任何的实际产出。”

　　“你们知道的游戏场，和真正能让人类进入星际殖民时代的游戏场，其实没有任何的关系。”

　　“可惜，我们只是一个技术团队，阻止不了什么，但我们至少可以想办法把真相留下。”

　　“为了四百三十二座无骨城，那两千多万条人命……”

　　……

　　北斗团队是怎么在四百三十二座无骨城沉没之后，在废墟的上空留下了虚拟的指引信息，他们并没有详述，但想想也知道那一定是一个比他们之前突破性的研究更艰难的过程。

　　因为，那耗费了他们所剩无几的三年零七个月的生命。

　　他们不愿意让他们的虚拟指引，被这些废墟的拥有者——也就是皓月稀有矿产知道，所以，只有具有至少七种美好品质的人和团队，才能完成这个指引，进入他们的“游戏场”世界，见到那些因为时间不够而制作并不精良的Boss，翻开他们血字的遗书。

　　“我大概搞懂了，”裴鹏天的喉咙动了动，“那些Boss是北斗团队制作的，那才是游戏里的游戏世界，但无骨城是生死狙击的开发团队制作的，对于游戏里的人来说无骨城是真实的，对于我们来说无骨城才是虚拟的……”

　　“嗯，所以一个制作精良一个粗制滥造，也可以解释了。”韩笑点了点头，“你不能指望游戏里这个学生物医学出身的北斗团队，做游戏能做得跟游戏公司一样好吧？”

　　训练室里又是一阵沉默……

　　北斗团队做得再好，又如何？

　　最可笑的是他们付出了全部青春的研究成果，最后被拿来使用的，竟然仅仅只是“游戏场”这么一个名字而已。

　　其他的一切都湮灭在了历史的长河中，无人可知。

　　北斗团队的遗书，已经翻到了最后的一页……

　　他们仍然没有留下自己的姓名，只是留下了最后一句话。

　　“未来的救世主啊，请一定要记住，只有人心得救了，人类才会得救，否则，无论科学研究怎么努力地往前推进，只要人心往反方向走了，一切都会化为乌有……”


第456章 M249-SAW

　　沈照楼的屏幕上，其实一直都很单调。

　　只有乌红色的血字在她键盘的轻敲之下，一行行的跳跃。

　　没有那种特别仿真的特效，大手笔大制作堆积出来的恢弘画面。

　　整个遗书的配乐，也只是秒针滴答滴答的轻声细语。

　　张宁清了清嗓子，看向陈尧他们：“我现在如果说……请让我们珍惜前辈们抛头颅洒热血换来的幸福生活，会不会让我这个人显得特别的有深沉大叔的范儿？”

　　全队摇头：“并不会！”

　　“为什么啊？”张宁很不服气。

　　“因为颜值是硬伤。”沈照楼回答。

　　“而且，他们也不是前辈。”裴鹏天补充道。

　　“如果以我们的现实时间来看，他们是不知道多少年之后的后辈了。”韩笑摊手。

　　谢轻名拉开了窗帘。

　　他们就像是打了一场大战之后，又看了一场电影。

　　那么，接下来要做的唯一的一件事，似乎就是查看他们的战利品了！

　　“M249在谁那儿？”张宁看着沈照楼小心地将遗书收好，放在了她的仓库的最底层，叹了口气，又问道，“哪个版本的看了没？”

　　“M249-SAW……”他们很快就找到了那把武器。

　　“靠……SAW原型枪吗？”

　　“呃，真是原型枪！”

　　他们之前看剧情去了，还没有关注到这把枪上来，现在掏出来一看，立马被吓了一跳。

　　虽然这把M249是他们在无骨城地图里，花费了一个通宵的时间，唯一的产出物，但这个唯一产出物也太值得了！

　　M249-SAW原型枪，属性系统默认是班用武器，而不是单兵武器。

　　游戏里默认的班用武器属性，就比现实中牛逼多了！

　　首先，生死狙击里班用武器不占据任何一个人的主武器栏，也就是说只要不是主武器已经端在手上了，他们完全可以身上挂一把自动步枪，然后手上拿一把M249使用。

　　如果战斗进行到M249不合适使用的场景，他们可以直接原地扔下，拎起身上一直携带着的主武器去干架！

　　打推进，打防守，快慢节奏切换自如。

　　绝对不会像明日书院那把非原型的M60那样，受到那么多的限制。

　　然后……

　　这种M249-SAW还有一个属性也非常重要。

　　半场以内，它不会随图刷走。

　　比如星火他们上半场第十局拿出了这把M249之后，他们第十局输了，那么，到第十一局的时候，他们就需要重新购买枪械装备，可这把M249-SAW不需要重新购买——在第十一局里，它还会静静地躺在第十局的时候它掉落的那个位置，一直到第十五局都是这样。

　　即使从第十局到第十五局，陈尧他们每一局都输，这把枪也不会随图被刷掉。

　　“简直是极品啊。”胡子看完属性，直摇头，“我打了这么多年的PVE地图，从来没见过这样的极品。”

　　“而且，原型枪也是最容易改造的枪械吧？”沈照楼说，“如果是这样的话，那这把枪可能会一直跟我们打到A级联赛呢！”

　　“是啊，真是意外。”张宁盯着这把枪怎么都看不够。

　　不过，再怎么看不够，时间也差不多了。

　　他们这一晚上，说不上满载而归，但得到的东西分量不一般，每个人都还是挺高兴的。

　　可离开训练室之后，他们却再一次沉默下来。

　　这把M249再难得，也改变不了他们今天晚上只是陪裴鹏天玩儿的事实，而送君千里终有一别，今天他们就将返程，然后，裴鹏天将退队，离开他们前往遥远的地方求学了。

　　“我觉得，要不把这把枪命名为胖子吧，”韩笑说，“这样我们见枪如见人。”

　　“切，我永远活在你们心中，是吧？”裴鹏天呸了一声。

　　“都要上飞机了，吉利一点行不行？”沈照楼白了韩笑一眼。

　　一行人收拾好了行李，回看了一眼他们起步的校园赛的战场，CES中心。

　　虽然他们在C级联赛开赛之后，马上又会重新回到这里，但下一次再站上CES的舞台的人，就不会是他们这一拨了。

　　他们一个通宵没有休息，在飞机上都睡得很好。

　　就连一贯在飞机上睡不着的沈照楼，都闭上眼睛睡了一觉。

　　他们下了飞机，就已经回到了江城市。

　　“我们回来啦。”韩笑重重地呼吸了一口空气，一脸陶醉地说道。

　　“我们带着冠军回来啦！”裴鹏天补充道。

　　……

　　张宁让他们就地解散，各自回家。

　　虽然才离开没多长时间，每个人和亲人、朋友，却像是久别重逢一样。

　　该准备出国的准备出国，该百合的百合，该逗猫的逗猫……

　　陈尧回到家里的时候，已经觉得很陌生了。

　　他们在训练期间，一直都是住在独裁战队基地，很少有回家的时候。

　　现在觉得，特意把秦一烛的私人物品从独裁战队基地，送到他家里来，好像有点多此一举了。

　　“小寒？”他一进家门，就叫了声秦一烛的那只流浪猫。

　　没有回应。

　　大概是跑了吧？

　　猫这种生物本来就没有在一个地方久待的长性。

　　以陈尧对动物的熟悉，觉得跑了才是正常的……

　　可就在他刚进门，换好鞋子的时候，小寒的身影却唰地一下出现。

　　陈尧一看，它一边摇着尾巴，一边把嘴上叼着的一只老鼠，往陈尧面前凑……

　　“……”陈尧一阵无语。

　　这么长时间不见，他的猫还学会分享了？

　　那只老鼠吱吱吱地扭动着，怎么都扭不开小寒的控制，陈尧满意地拍了拍它的脑袋，低声自言自语：“不错，比上次活得好。”

　　上一次回来的时候，这只猫几乎奄奄一息，瘦的皮包骨头。

　　但这一次回来看到它的毛色很亮，精神很好，一看它就没亏待自己。

　　陈尧静静地看了一眼窗外。

　　一只猫都能家有进步，他有什么理由停下？

　　他们虽然拿到了校园赛的冠军，但是，比起他的目标，这才只是踏出了很小的一步。

　　还远远不够呢！

　　叮铃铃……

　　他刚打开电脑，手机就响了起来。

　　“嗯？”陈尧看到，来电显示的名字是，April？


第457章 天才少年

　　April的电话一般都会直接打给张宁，很少有打给陈尧的时候。

　　陈尧微微有点疑惑：“您好？”

　　“晚上好。”April的声音听起来，还是那么清晰有力，不像是一个游戏从业者，倒像是一个专业的科学家或者法医之类的女性的声音，精气神非常的足，带着一点活力却也不会显得幼稚，带有一种成熟却也不会显得死板，“打扰到陈队了吗？”

　　“没有。”陈尧静静回答。

　　“嗯，是这样的，这件事其实算是一件半私事，”April一开口，就先说清楚她这个电话的性质，“陈队知道校园赛之前的一个赏金赛事，叫天才少年杯的吗？”

　　“并不清楚。”陈尧想了一下，对这个比赛没有什么印象，没听秦一烛也没听沈照楼他们提起过。

　　校园赛之前的赏金赛事比不上校园赛之后多，主要都是以非爆破模式为主。

　　天才少年杯也是其中的一个。

　　不过，这种赛事赏金不会太高，而且受到的关注也比较低，陈尧不知道也很正常。

　　“嗯，天才少年杯是一个单人模式的晋级赛，”April接着说道，“其中冠军和第三名都被一线队的训练营签走了，第二名不想签一线队，希望能找一个准备冲击A级联赛的战队，一步步走上去，我想了一下，独裁战队这边正好很合适，不知道陈队有没有兴趣接触一下这孩子？”

　　“名字？”

　　“孙其逊，ID叫齐天大圣。”

　　陈尧想了一下，貌似还挺神通广大的一个ID。

　　不愿意进一线队的训练营打杂，直接就要找个战队往A级联赛冲……

　　心气确实挺高的。

　　只是不知道他的实力，配不配地上他这么高的心气。

　　他应声道：“人在哪里？”

　　“人就在江城市，离独裁战队基地应该很近的，如果太远的话，我也就没有必要推荐了。”April说道，“如果陈队觉得可以的话，我先把他的比赛视频发给你看看？”

　　陈尧摇了摇头：“不用，约个网吧见面。”

　　“……”April也没想到陈尧这么直接，“呃，好。”

　　April并没有把陈尧的信息直接给孙其逊，而是连网吧都帮他们安排好，把约见的时间、网吧地址和包间号都发给双方，然后，再次强调这只是一件私事，如果陈尧觉得不合适就直接拒了就行了。

　　当然，陈尧也知道如果不是这个孙其逊特别的有实力，April甚至都不会帮他打这个电话。

　　April什么身份？

　　对她来说区区一个小赏金赛事，还没拿到冠军的选手，相比她日常接触的大神就是一粒砂子而已。

　　如果孙其逊不是那一堆砂子中，那一粒不一样的砂金粒，他凭什么获得April的注意？

　　“对了，”陈尧最后又说道，“这个电话可以直接打给教练，没有问题。”

　　“……”April沉默了片刻，笑了，“嗯，你们战队，真好。希望以后一直能这样下去吧，加油！”

　　一支战队的选人权，经常都是战队矛盾的最大诱因。

　　就现在CES联盟的各个项目的一线战队，选人权的归属都各不相同，有的归属战队的运营者，也就是代表投资人管理战队的经理人，有的则是战队教练，有的也是队长。

　　这中间的问题就是，不同的人的选人角度是不一样的。

　　比如很多战队的经理人其实并不懂他管理的项目，他考虑更多的是，这个选手签入是否划算，以后如果要往外签租约或者卖掉，升值还是贬值。

　　而战队教练更多考虑的则是，这个选手的实力行不行，性格好不好，位置上有没有冲突，训练起来会不会有什么问题。

　　至于队长考虑的就更多了……

　　April是完全知道独裁战队是怎么回事，说不客气一点就是她清楚“这是谁的战队”，所以，在推荐队员的时候，她的电话是直接打到陈尧这里来的。

　　可陈尧告诉她，可以直接打给张宁，不用有什么顾忌，这说明他们战队至少在目前，还是整体一心的。

　　真的很好……

　　就和以前的独裁战队一样。

　　“好的，那接下来就你们去接触了，如果有需要随时给我电话。”April虽然在CES联盟地位极高，对各路投资人和赞助商也是一贯强势，但只要是对自家的职业选手，不管段位多低，她是绝对没话说的。

　　陈尧挂断电话之后，马上就把时间、地址和包间号码给张宁发了过去，简短地把事情说了一遍。

　　张宁连刷回了三个大拇指。

　　“谢轻名还没把那个猜猜我是谁呀泡到手，”张宁过了一会儿，又刷字过来，说道，“我真他妈不想说他了……他跟人在暗网眉来眼去也有一个月了吧，竟然连线下的联系方式都没弄到，让他跟人去训练，他竟然就真的只是训练，我也是服了他了，现在好了，我们校园赛冠军也拿了，得让那额猜猜我是谁呀履行他的承诺的时候了，还不知道明天上了暗网能不能找到他人呢。”

　　“……”陈尧能感觉到张宁对暗网里那位大神的急切。

　　毕竟，裴鹏天已经确定是要离队了。

　　他们战队的队员缺失问题，确实已经迫在眉睫。

　　少一两件装备，也不是不能打比赛，但少一个人，那怎么搞？

　　但猜猜我是谁那边，也没法催。

　　虽然在暗网里他一个人灭了他们几乎全队，还把谢轻名差点逼在墙角里瑟瑟发抖，但是，他也说了他有一点尾巴要处理，没有办法立刻报道。

　　不知道他的尾巴，现在处理好了没有……

　　“所以，April这个时候介绍个一个人过来，简直及时雨了，”张宁继续刷字过来，“如果人真的不错，那真是得好好感谢一下她！救火就贵在救急啊。”

　　“嗯。”陈尧也没听April提裴鹏天的事情，但她肯定也是知道，他们战队现在缺人了。

　　他们马上将在表演赛上，以独裁战队的回归姿态亮相，可全队还处于零替补的处境，也是挺尴尬的。

　　他们已经有了一定的装备积累。

　　现在开始他们要人！要人！要人！


第458章 朋友，再见

　　要人！

　　第二天早上这件事终于被提上日程的时候，裴鹏天显得很伤感。

　　今天可能会有一个新人加入独裁战队。

　　但今天也是他要离开的时候了。

　　可恶的是，他越到临别的时候，就越不想走了。

　　本来他就是个比较随遇而安的人，怎么样都可以，远方不确定的梦想，和朋友的怀抱，他现在更留恋的是后者。

　　简而言之就是，还没长大。

　　还是张宁已经发动好了车子，叫着：“快点，别磨磨蹭蹭了，送你滚了，我们还有事呢！”

　　“切。”沈照楼白了他一眼，“装得挺舍得的！”

　　如果不是裴鹏天，他们这群人根本都不会跟张宁认识。

　　要知道，全队唯一会把张宁当偶像的，也就这胖子一个人了……

　　当时去砸战戈网吧场子的时候，裴鹏天还说着什么这人手枪很厉害之类的，他们就不信张宁忘了。

　　“就你个小丫头片子废话多。”张宁瞪着沈照楼。

　　今天裴鹏天是不能不走了。

　　就连学校的庆功会，因为安排在周末——那个时候他都已经不在江城市了，他也没有办法参加。

　　他的行程一拖再拖，实在是不好再拖下去了。

　　“等……等一下。”裴鹏天的眼圈红红的。

　　这倒不是因为他要哭，而是……他又熬了一个通宵没有睡觉。

　　张宁口气挺不好的：“还等？你爸妈都在机场了，误了飞机他们不掐死我？”

　　“等一下，就一下……”裴鹏天央求着，“有东西要给你们。”

　　他抓紧时间，从背包里掏出一个速写本，递到了陈尧的手里。

　　那个速写本是崭新的。

　　看上去应该是昨天才刚刚买的。

　　“我吧……就这么个稀里糊涂的货色，除了一身肥肉，其他什么都没有，”裴鹏天看着他们，第一次说话这么不咋呼，“我生死狙击……也就是觉得跟你们一起玩的高兴，练习也不算刻苦，技术也不算很好，我这么平庸的一个人，其实……真的……很怕你们把我给忘了……到时候你们只闻新人笑，不见旧人哭，我就……”

　　“好了好了，不会啦。”沈照楼本来又是一个暴栗想敲下去，想了想，又缩回手来，都要离别了，还揍人有点不太好。

　　陈尧低下头翻看裴鹏天递给他的速写本。

　　从第一页到最后一页，全都被填满了。

　　第一页是一个仰视的视角，陈尧斜背着书包，高高地站在光谷七中和博学中学的隔墙上的样子，被他画得特别帅气，第二页就是在机房里的针锋相对……

　　他们一起去战戈网吧兴师问罪，一起和博学校队打的比赛，一起打扫独裁战队的基地……

　　他们参加的职业定段赛，他们一起站上的校园赛的一座座舞台，他们一起拿到的冠军……

　　裴鹏天跳脱欢愉的笔锋，勾勒出他们在一起的点点滴滴。

　　当然不会忘记。

　　他们一起经历的这么多快乐，怎么可能那么容易忘记？

　　“放心。”陈尧翻到最后一页，又看到了裴鹏天用简笔画出的，他挂在独裁战队训练室的那张“藏宝图”。

　　背景已经变成了独裁战队的队徽。

　　韩笑提议道：“我们照张照片吧？”

　　其他人当然都没有异议……

　　于是在张宁的催促下，他们特意都换好了独裁战队的队服，站在一起咔咔了好几张。

　　一拍完，张宁就把他们的外套一个个扔给他们：“快快，里面的队服就不换了，换个外套速度出门了，真赶不上飞机了呀我的姑爷爷姑奶奶们……”

　　陈尧郑重地把裴鹏天的画册，放到了训练室那个空旷的展示架上，又看了看时间，说道：“嗯，走吧。”

　　天河机场。

　　他们是第一次见到裴鹏天的父母。

　　从裴鹏天身上，其实真看不出半点艺术气息，但从他父母的身上，还是明显能看出来的。

　　他的父母身材都不胖，穿得并不贵重，父亲戴着眼镜，母亲拎着小包，看上去都十分的有气质。

　　也不知道这样的两个人，到底是怎么生出了裴鹏天这么一个猥琐的小胖子……

　　虽然已经是临别的时候，但是，裴鹏天的父母还是把时间留给了他们。

　　他们一个个地跟裴鹏天拥抱，道别……

　　最后一个送裴鹏天登机的是陈尧。

　　那会儿，裴鹏天已经说不出什么话来了，就怕一开口就说出他不走了。

　　而陈尧本来就不是话多的……

　　于是，两个人倒有点“执手相看泪眼”的感觉。

　　张宁嘴上说着“你们这个样子拍下来我能笑一年”，但是，转头他眼睛里却不是笑容，而是几点闪亮亮的东西。沈照楼问他，他说刚点的眼药水。

　　他们在机场里，沉默地站了很久。

　　他们盯着一架架飞机划过天空，消失在遥远的云层之中，云层破开洒下的阳光很刺眼，却没有一个人挪开视线。

　　其实，他们也分不清楚，哪一架起飞的飞机，是裴鹏天乘坐着的。

　　“再见。”他们默默地说着。

　　等到裴鹏天再回来的时候，应该会变样的吧。

　　不知道，还会不会像现在这么胖？

　　……

　　陈尧和April介绍的那位天才少年，约的是下午两点。

　　沈照楼他们先回学校，只张宁和陈尧两个人去赴约了。

　　两个人到达April安排的地方，推开门进去的时候，一个小孩儿已经在里面自己打着了……

　　“坐。”那个小孩儿听到有人进来，头都没回一下，手指继续在键盘上飞舞着，还挺主人范儿地叫了声坐。

　　张宁一看哼了一声：“架势还不小，像那么回事。”

　　陈尧没有吭声，并没有闻声坐下，而是站在了那个小孩的身后，也没有问他是不是孙其逊，就这么静静地看着。

　　那小孩儿看上去比他们小很多，大概十三四岁左右，总之一看就不是高中生。

　　他屏幕里的角色，ID也不是April说的齐天大圣，而是一个叫泣血红樱的角色，人妖号。

　　从送走裴鹏天之后，陈尧今天一直都很沉默。

　　虽然他平时也话不多，但张宁明显能感觉到他今天更沉默……

　　他没有打扰那个小孩儿，那个小孩儿也没理会他们。

　　狭窄的包间里，就像是凝固了一样，静住了。


第459章 你跳？你再跳？

　　啪，啪啪。

　　三声重重的键盘声，屏幕里的泣血红樱，一个漂亮的双杀，结束了这一场对战。

　　正当张宁想说话的时候，那小孩儿一边掏出一支烟，一边打通电话：“喂，你要虐的人，哥帮你虐了啊，钱什么时候打过来？我支付宝跟微信都可以……好，快点哈。”

　　张宁听得云里雾里。

　　他这是干什么？见缝插针搞代练呢？

　　April这是介绍的什么玩意儿啊！

　　“坐啊。”那小孩儿这才转过来，不是很在意地看了一眼张宁和陈尧，翻出一个打火机，准备点烟，“April姐介绍来的吗？”

　　“……”张宁立马就想说，不是，我们找错房间了。

　　他转头就想走。

　　身为一个教练，身为一个在职业圈混迹了这么多年的资深混子，他进来一看就知道，这小孩绝对不好管！

　　绝对！绝对！很不好管！

　　而且他讨厌小孩子啊啊啊，April可没说这孩子这么小，这怎么拖上场去打比赛啊？

　　他朝陈尧递了个眼神，表示想走……

　　可陈尧已经静静地在对面的机位坐了下来，淡淡道：“烟灭了。”

　　“呃？”那小孩儿才刚把烟点好呢，“凭什么？”

　　凭……凭什么？

　　张宁心里直犯堵。

　　就说吧就说吧，他刚在还想什么来着？就说这小孩不好管吧！

　　看看他这跳的！

　　简直一点礼貌都没有，怪不得天才少年杯的其他选手都被选走了，只有他没有人要。

　　不过，张宁的郁闷还没组织成语言，就听到陈尧一点变化都没有的平静声音，问：“你单手打？”

　　“……”那小孩都已经做好了呛他们两句的准备了，结果，被陈尧这不咸不淡的一句弄得一点脾气都没有，只能回了一句，“叼嘴上不行啊？”

　　陈尧没有再说话，直接开了地图。

　　沙漠Ⅱ，经典图，没什么好说的。

　　两个人分别分警匪出生，到A门遭遇，短短三秒钟之后，陈尧的对面就传来一阵剧烈的“咳咳咳咳咳”的声音……

　　“哈哈哈哈哈……叫你作！”张宁实在是忍不住笑出来了。

　　陈尧叫他灭烟，不灭吧？

　　问他两只手打游戏，怎么抽，非要说叼嘴上吧？

　　陈尧一个照面就直接拉上暗网节奏，战斗陡然提速，那小孩儿一口气倒抽回去，可不是自己找呛？

　　砰砰砰。

　　画面上，星火已经无伤干掉了屏幕上的齐天大圣。

　　“烟灭了。”陈尧重复道。

　　“……”那小孩儿脸色有点难看，哼了一声，但还是把烟灭在了一边。

　　陈尧仍然没有废话。

　　两个人继续开打……

　　一开始，陈尧几乎都是能满血完虐的。

　　张宁在一边看着都觉得很浪费时间。

　　难道天才少年杯的水准就这么差？

　　就这种小孩儿，竟然也能拿名次？

　　而且最让他意外的是……

　　明明就是一个要实力没实力，要品格没品格的小破孩儿，April凭什么帮他打那个电话？

　　April可是出了名的洁癖。

　　而且，他们的联盟主席King可是见到小孩就会起一身疹子的人，April这么多年跟King一起工作，应该也没道理会喜欢接触小孩儿。

　　可第二张地图开始，那小孩儿的目光明显认真起来了。

　　他嘴里那些细细碎碎的嘟哝，都听不到了，网吧包间里只剩下呼吸声和键盘的敲击声……

　　张宁能注意到陈尧今天的状态有点热。

　　陈尧其实是一个状态起伏不是很大的选手，打得再差也差不到哪里去，但让他爆发起来，像谢轻名那样去燃去秀，他一般也做不到。

　　可今天他的状态明显是往爆发去拉的……

　　大概连他自己都没有注意到，他每一次出枪的节奏、时机、角度，都比他的正常状态要好上20%左右。

　　因为裴鹏天吗？

　　张宁摇摇头。

　　平时陈尧跟裴鹏天说话都挺少的……

　　而且，陈尧也不是这种会被情绪影响的人，所以，应该不是……吧？

　　张宁摒开了脑子里的胡思乱想，再一抬头，整个人就是以惊。

　　陈尧越来越好的状态下，那小孩儿竟然渐渐跟上了！

　　一张地图……

　　又是一张地图……

　　不知不觉，一个小时都过去了，那小孩儿打得额头上冒出了几滴汗，却一个小局都没有赢下来。

　　张宁当然知道陈尧今天这个状态，即使是谢轻名来跟他打，都别想拿下一局。

　　但小孩儿毕竟是小孩儿，不管怎么扮成熟，还是很容易慌的……

　　打了这么久一个小局都拿不下，他的额头上已经全是汗了。

　　啪嗒。

　　又是一张地图打完，陈尧直接退出了游戏。

　　那个小孩儿嘴唇动了两下，低着头，像是被打出毛病来了似的，不敢吭声。

　　张宁一想到他们一进来，小孩儿那种态度，就想喷他两句，你跳啊，你倒是再继续跳啊。

　　可看他这会儿可怜兮兮的样子，又有点喷不出口。

　　“陈队……”张宁虽然觉得小孩子很麻烦很麻烦，很难管，但这一个小时看下来，觉得实力还是不错的。

　　他的实力甚至都在裴鹏天之上。

　　只不过，今天的陈尧状态太好了，一点机会都没给他，有几手随手秀起，都要直接把人给打懵逼了。

　　所以，如果让张宁来做选择的话，可以先收着看看。

　　毕竟现在缺人的是他们！

　　如果到回归之战上，连个完整阵容都拿不出来，那笑话可就太大了！

　　但是，他觉得，陈尧可能不是很满意。

　　陈尧的眉头一直没有舒展开过，平静如水的眼睛里，也没有因为这小孩目前表现出来的胜利，而出现一丁点波澜。

　　他们是要人，但也不是什么人都要的。

　　张宁很担心陈尧的标准太高……

　　果然，他刚叫了陈尧一声，陈尧就已经从小孩儿对面的机位上站了起来。

　　“嗯……走吗？”张宁问。

　　他都已经准备帮陈尧收拾一下外设了……

　　可是，陈尧却朝他摇了摇头，然后，转向那个小孩儿，声音平淡地说道：“烟，不是你的。号，不是你的。你脖子上的挂饰和脚上的鞋，都不是你的。你不是孙其逊。”


第460章 撒谎成性的小坏种

　　那小孩儿猛地抬起头。

　　他全程被陈尧虐，但全程情绪还勉强算是稳定的，但陈尧这么一说，小孩儿的脸色直接就变了。

　　而看到他的震惊，张宁嘴巴更是能塞下一个鸡蛋。

　　假的？

　　他不是孙其逊？

　　喂喂，April能不能行啊？

　　特意打电话给陈尧，结果约来一个冒牌货？

　　不能因为是私事，她就这么区别对待的吧！

　　如果她这么玩儿King，那么，King一定会让她知道，什么叫做收视率……

　　“你怎么知道的？”小孩儿就像被抓到了坏事，没能成功逃走的犯罪分子一样，眼睛里复杂的光芒交错闪耀。

　　啪。

　　“啊。”张宁大叫一声。

　　陈尧直接操起他椅子后面的一个双耳装饰花瓶，扔给了张宁。

　　张宁接住那个花瓶，接得很有点欲哭无泪。

　　今天陈尧心情真是不怎么好啊……

　　裴鹏天如果知道他的离开，竟然能让一千年都一张脸的陈尧，被情绪影响到，会不会觉得太荣幸？

　　“教练左手反握，右手绕过去再反握。”陈尧说道。

　　“……”张宁也不知道陈尧这是要干什么，扭了半天重新以一种扭曲的姿势，把花瓶握好了，“这样？”

　　陈尧指着张宁，问那个小孩儿：“别扭吗？”

　　“呃……”小孩儿听陈尧叫张宁教练，答别扭也不是，不答也不是。

　　“我看你抽烟的姿势，就跟你看他现在握花瓶的姿势一样别扭。”陈尧回答。

　　“……”张宁有种被狗血糊一脸的感觉。

　　什么破比喻啊？

　　但好歹……很容易懂。

　　那小孩一下就明白了：“好吧，我确实不会抽烟。”

　　“叫什么？”陈尧问。

　　“叶虹影。”小孩儿回答。

　　“和孙其逊什么关系？”

　　“他是我表哥……”

　　“还有？”

　　“呃……”小孩儿的声音低了几分，“代打。”

　　无论是什么游戏，线上赛的代打，实在是太常见了。

　　官方和线上赛的组织方，都有严格的规定防止代打，但是，只要是有这个需求，就不可能完全禁止。

　　“为什么？”陈尧一句一句接着问，根本都没给小孩儿说废话的时间。

　　“钱……”

　　“你缺钱？”

　　“呃……嗯。”

　　“你怎么找到April的？”

　　“April姐不知道啦……对不起，”小孩儿脑袋埋得很低，“我果然是撒谎成性了。这件事其实是因为我帮表哥代打，名次打太高了，表哥收到一线队的邀请也不敢去——他可菜的，但又不愿意把事实真相公开……”

　　“嗯？”

　　“是的，因为如果要把机会给我，那就必须让别人知道这个号不是他打，他就没办法在同学面前炫了，别人还会笑他的，所以他想给我一百块钱，让我不要说出去，这样他就可以顶着天才少年的名头享受同学的羡慕。”

　　“你拒绝了？”张宁问。

　　“我……我先答应了，但是……但是我又后悔了……我……”他自己也知道这事儿干得太缺德了，都不敢说下去。

　　本来他以为，以他的实力，找一支校园战队，应该能混个老大当当的。

　　所以，一上来他就想摆派头，先给对方来个下马威。

　　结果陈尧直接把他打得想找个地缝钻进去……

　　什么天才少年啊！

　　一个代打的而已。

　　他也算是认清楚了自己到底是个什么嘴脸了。

　　“就……就当我没来过吧……”他现在只想赶紧从这个丢脸的地方逃出去。

　　张宁也是被他弄得目瞪口呆。

　　什么人啊这是？

　　且不说线上赛代打，本身就是很违背竞技道德的事情了，本来打完收工，这件事也就跟没发生过一样，结果，他又想要那个打职业的机会……

　　好吧，他表哥孙其逊也是个极品。

　　都已经到了这种关系表弟职业生涯的事情上，他却因为不想在同学面前丢脸，不愿意把齐天大圣的帐号给叶虹影。

　　再来，孙其逊想花一百块钱让叶虹影封口，这事本来也完了，可叶虹影更极品，竟然收了钱之后，又反口了，又跑去找April要机会……

　　张宁挠头——这都是些什么奇葩啊！

　　难道April其实是个正太控吗？

　　叶虹影这孩子长得倒是挺水灵的，一掐能出水的那种。

　　张宁觉得自己好像知道了什么不得了的机密？

　　“我说你啊你啊，”张宁指着叶虹影就来气，“明明可以靠卖萌为生，打什么代打，搞什么诈骗……”

　　“……”

　　“……”

　　陈尧和叶虹影两个人同时无语。

　　本来这一摊子事情就已经够奇葩凑一堆了，张宁却还能更奇葩一点，这也真是一种神奇的能力！

　　“对不起，我就是怎么个渣人，从小说谎说习惯了……不过，能和你们说一次实话，感觉还真挺好的，”小孩儿把整个过程都吐出来，长舒了一口气，“嘿嘿嘿，反正你们跟我也不认识，说了就说了呗。”

　　他自己也能知道，他跟陈尧之间的实力差距。

　　所以，他对能进入这支队伍，已经不抱希望了……

　　这么一想，他干脆就换上了一副挺不要脸的样子。

　　张宁看着想一脚把他从二楼包间踹到一楼去：“熊孩子真是讨厌啊讨厌啊讨厌啊，妈的，你没落老子手上是幸运……你这种孩子已经坏了胚子！什么叫坏了胚子你懂吗？要给你扭过来，就得打！”

　　“嘿嘿嘿，反正你也打不着！”叶虹影扮了个鬼脸吐舌头，背起他的包就想溜走。

　　“等一下，老子要检查一下钱包，看你有没有偷钱……”张宁吼道。

　　叶虹影脸色一僵，站在原地，嘴唇抖了抖，眼里闪过一丝屈辱。

　　可一秒钟之后，他还是顺从地把包扔给了张宁，外套一脱，手一伸：“搜！”

　　张宁掏出自己的钱包看了看，什么都没少，自然也不会去搜他。

　　一想也是。

　　虽然代打不是什么光彩事，可叶虹影也是靠技术吃饭的人！

　　“那个……”张宁刚才也是一下看他不爽，现在也有点过意不去。

　　“没事了吧？”叶虹影倒没放在心上，拍拍身上的灰，重新背起他的包，“那我走了，你们检查好随身财物，我出门了概不负责……”

　　他的声音还是小孩子的那种刚刚变音的声音，但语气里无意间的那一抹戏谑，却和年龄很不符。

　　他的脚才刚踩在门口，就听到陈尧的声音响起：“再打一张地图。”

　　“又要我怎么……呃？你说什么？”叶虹影一回头，就看到刚刚站起来，脱下了外套的陈尧，又面无表情地重新坐下来，打开了一张新的地图。

　　网吧里已经开了暖气。

　　陈尧的外套挺厚的，穿着确实不舒服，可是，他外套里面的那一抹金色是什么？

　　叶虹影呆呆地站在原地，眼睛直直，挺麻溜的嘴皮子，却一句话都蹦不出来了。


第461章 上天无路，下地无门

　　“那是……金色双枪队徽吧？”

　　大概有足足十五秒的呆滞之后，叶虹影才勉强咽了一口唾沫，艰难地问出声。

　　陈尧先看了他一眼，还没注意到他在说什么，然后顺着他的视线往自己身上看，才想起来他们今天在送裴鹏天去机场之前，全队换上了队服，在战队基地的训练室合了个影。

　　然后，张宁催他们赶紧出门，只把外面的冬季队服换了，里面配的队服就没有时间换了。

　　当时张宁把外套扔给他们，他们直接抓着就上了他那辆哼哧哼哧小面包……

　　等他们送完裴鹏天之后，也没有再回战队基地换衣服就来网吧赴约了。

　　所以，陈尧脱下外套之后，里面就是独裁战队的队服。

　　“哦。”陈尧的目光扫过自己的队服上，闪亮的金色双枪，淡淡地点了一下头，“嗯。”

　　“周……边？”叶虹影第一反应当然是周边。

　　可是，他又不是傻瓜，这是独裁战队最新款的队服——据说独裁战队都要解散了，怎么还会有最新款队服的周边流出来？

　　但比起另一种可能……

　　好像还是这个更可信一点。

　　然而，他看到陈尧在摇头。

　　“我是独裁战队的队长，陈尧。”他这么说。

　　他这么说……

　　他真的这么说啊……

　　“你……你在开什么玩笑？”叶虹影像是被什么东西撞了一下脑子一样。

　　陈尧这话信息量太大了有没有！

　　独裁战队没有解散？他是独裁战队的队长？他们这支战队就是独裁战队？

　　不要把这么大的信息浓缩在一句话里，然后就这么轻描淡写地说出来好不好！

　　“怎么啦你？傻啦？”张宁推了一下他，“你觉得一般般的校级战队，April能知道啊？”

　　“……”叶虹影的脑子又是一嗡。

　　没错啊，April什么人啊！

　　他要进一支校级战队，还要往A级联赛冲，这本来就挺可笑的要求。

　　结果，April还真给他找到了！

　　“所以说……你们其实是重组的独裁战队？”叶虹影的声音极其细弱。

　　“也许不是‘你们’，是‘我们’，”陈尧又看了一眼时间，“最后一张地图，打不打？”

　　“我……”叶虹影刚才听到陈尧要跟他再打一张地图而停住的脚，听到他第二次发问，却又往后退了两步。

　　不能往前走了！

　　就好像他在往前走，就玷污了什么东西一样……

　　那是独裁战队也！

　　可他是个什么东西？

　　他摇着头，嘴里低声说着“怪不得……怪不得你那么强”就往后退，不到几步，他的脚就已经退出了门外。

　　不行……

　　不行……

　　“对不起，我……我不打了。”叶虹影站在门口，略带一点贪婪而不舍的目光，最后盯了一眼陈尧身上的队服，和队服上刺眼的金色队徽，一扭头就直接跑了。

　　“啊？啊喂……喂……”张宁目瞪口呆地看着这种神转折，更加是对小孩子的思维方式抓狂了。

　　搞什么啊！

　　往April那儿争取机会，约了他们来的是他。

　　一进门，又是抽烟又是秀操作，拽得跟什么似的也是他。

　　可现在一言不合，掉头就跑的还是他？

　　如果不是碍于April的身份，张宁真的是要骂娘了。

　　“他就是输给你输惨了，没面子了，就落荒而逃了，”张宁无语归无语，但一想到他都莫名其妙，陈尧肯定更加摸不清状况，还是给他解释了一句，“算了吧，这种爱撒谎，投机取巧，遇到事情又只知道逃避的小孩儿，有什么前途？不要也罢。就是浪费我们的时间……”

　　他们现在的时间，可是很紧的呢！

　　早一天补齐阵容就可以早一天进行磨合训练，线上赏金赛事马上就到了，然后最重要的回归表演，其实留给他们的时间也不多。

　　张宁正说着，就听到门口一阵响动。

　　“大叔，你说谁遇到事情只知道逃避呢？”那小孩儿的声音。

　　“咦？”张宁一看。

　　怎么搞的？

　　那小东西又回来了？

　　“陈队，你狠！”小孩儿又是气又是无奈地，把自己摔在了陈尧对面的机位上。

　　“诶……发生什么事了……”张宁以为陈尧搞不清状况，结果，现在他发现是他搞不清状况了。

　　“网吧的门锁了！！”小孩儿气愤地叫道。

　　“啊？”

　　“门口站俩保安，出门要看身份证，除了这个叫‘叶虹影’的，”小孩儿说着指了指自己的鼻子，“其他人都能出去。”

　　“……”张宁脖子有点僵硬地转向陈尧，“你……什么时候干的？”

　　“刚刚。”陈尧无辜地举起手机，给张宁看了他刚才跟April的沟通内容。

　　网吧是April安排的，锁个门什么的也就她一句话的事。

　　陈尧这边意思很简单的——他是叶虹影约来的没错，但是，什么时候能走，那就不是叶虹影说了算了！

　　“现在，能打完这张图了吗？”陈尧静静地指着他的屏幕。

　　一张希望港的地图，都已经开了好久了，一直都处于等待玩家的状态。

　　“打打打，不打能行吗我？”小孩儿一脸自暴自弃，但手指放上鼠标的时候，却又无比的认真。

　　他觉得他可能从来没这么认真过。

　　独裁战队四个字，太沉，太重了，不认真对得起这个名字，对得起陈尧，对得起辛辛苦苦守大门的保安，对得起网吧门上的那把大锁吗？

　　“不行了不行了。”叶虹影越想越远，希望港的第一局都已经开始了。

　　十几秒钟的战斗，他被一枪爆头从树上挑落下来。

　　张宁看着都有点心抖——希望港的丛林，哪怕是那位职业五段的哥、梓然嚣张，都不能轻易在陈尧手上拿下的，陈尧拿这张图来跟叶虹影打，完全就是在虐他啊！

　　“不不。”张宁摇了摇头，陈尧这么平静，这么无辜，这么不受情绪影响，怎么可能干出这种事情呢？他不相信不相信。

　　一张希望港地图打完，叶虹影已经要哭了。

　　如果说他一开始的想法是，拿天才少年的实力，在某支校队面前装个逼，顺便混个主力位置，队霸什么的，那么，现在张宁看他这样子，应该只有一种感受了……

　　“陈队，能放我走了不？”他哭丧着脸说。


第462章 只有一个疑问

　　“不能。”陈尧淡淡回答。

　　叶虹影抚了一下额，好吧，他知道，他就知道会是这个样子。

　　这么大个网吧，大门都给他锁了，这待遇，他都不知道是该哭还是该笑。

　　既然门都锁了，又怎么可能是虐他一通就能放他走的？

　　不过……他回味着刚才的希望港一战，还真的是前所未有的爽啊！

　　和他帮人代打的比赛，都完全不一样。

　　虽然看着陈尧那张没有什么波澜的脸，他的心里有点慌慌的，但隐隐还是有一点小期待和小兴奋。

　　那毕竟是独裁战队呢。

　　他看到了独裁战队即将回归的新款队服，回去都能吹一个月，他表哥还不得羡慕死他？

　　“哦，不对，我才不要他羡慕呢。”他又挠了挠头，他一贯都是个金钱至上者，要个毛线的羡慕啊，他又不是他那个虚伪的小表哥。

　　叶虹影心里挂着一堆没有营养的想象，一会深沉一会傻笑。

　　不过，谁也没看他一眼。

　　陈尧把小孩儿晾在一边，自己看起了他们在希望港这张地图上的复盘。

　　滴答，滴答……

　　只有他们三个人的包间里，显得特别的安静。

　　叶虹影局促不安地等了五分钟，又问道：“那……我能不能出去吃点东西？”

　　“不能。”陈尧没有看他，顺手从背包里掏出了一个沈照楼不知道什么时候给他放进去的，也不知道过期没过期的饼干，扔给了叶虹影。

　　叶虹影脸一垮。

　　他其实一点也不饿。

　　就是等在这里觉得好难受啊。

　　可陈尧扔过了这么一饼干，他要是刚刚才说饿了然后又不吃，好像也说不过去，只能拆开开始吃了。

　　“咦？”他咬了两口，然后三两下就干掉了这块饼干，“真好吃。”

　　“那是，我们领队妹子的女朋友亲手做的爱心小饼干，那能不好吃吗？”张宁顺口回答了一句。

　　叶虹影站在一边，愣了愣，低下头，两只手的手指在那儿比划……

　　领队妹子……的……女朋友？

　　怎么好像就读不通顺啊！

　　“……”小孩儿挺懊恼地挠头，一双眼睛偷瞄张宁。

　　张宁其实也不知道陈尧在看什么，只能故作深沉，装模作样地陪着陈尧一起看。

　　可看着看着，他也就看进去了……

　　从一开始这小孩儿打法就有点古怪，开场的几局他完全放不开.

　　虽然看得到他很认真地在打，但怎么就好像憋着点什么东西似的。

　　如果陈尧不跟他打最后这一张地图的话，前面几张地图表现得还不算太明显，但陈尧最后锁门开的这张希望港，因为战斗的火药味一下子拉得很高，整个战斗十分激烈，这问题就越发显现出来了。

　　开场的那几局，叶虹影分明是想打好的。

　　但是，那种别扭的感觉……

　　“像是有人掐着他的脖子一样。”陈尧言简意赅地直接说了出来。

　　张宁立马点头。

　　没错，就是这种感觉。

　　他打的每一张地图都是越打到后面，就越打得漂亮，精彩操作一串接一串，那种飞扬的操作和经常的灵性一手，陈尧都有点措手不及。

　　而且让张宁意外的是这小孩的实力是很扎实的那种，必然是对自己要求很严格地练过的。

　　“基本功不错啊。”张宁赞了一声。

　　“那是，得吃这口饭嘛……”小孩儿顺嘴一接。

　　“吃得饱？”张宁又白他一眼。

　　“……”小孩儿满脸通红。

　　他想走啊！

　　他不想再在这个地方一秒钟了。

　　可看着陈尧的队服上，金色双枪的队徽，他就像着了魔一样，有种“哼，才不是我想留在这里，不过被关在这里也还不错”的奇怪感受。

　　“我……我想上厕所。”他要求道。

　　陈尧指了指包间里面的卫生间。

　　叶虹影一看包间里面有卫生间，就知道逃不了了，赶紧去尿了出来。

　　陈尧还是在看复盘。

　　张宁其实看到这里已经知道，陈尧是想要这个人了，一方面是他们现在对人的需求比较急，另一方面也是这小孩每张地图后半段表现出来的实力确实不错。

　　如果陈尧不想要的话，肯定不会花这么长的时间去复盘和考虑。

　　但叶虹影不知道啊，他又等了十几分钟，彻底受不了这种安静了：“要不……要不我给你们讲个笑话？”

　　大概过了十几分钟，他忍不住了，说道：“要不，我给你们讲个笑话吧？”

　　噗……

　　张宁还没等他讲，就已经笑出声来了。

　　“你他妈怎么这么多事？”张宁当然知道他是被晾得有点尴尬，但讲个笑话这种解决方法，也真亏叶虹影想得出来。

　　“嫌我多事，就让我走啊。”叶虹影真是想哇地一声就哭给他们看。

　　就在他都觉得，在这种沉默和安静中，要被逼疯了的时候，陈尧终于转过身来看了。

　　陈尧的目光静静的落在他身上，他就感觉自己身上的所有污秽，一瞬间都无所遁形……

　　“看……看什么看？”小孩儿梗着脖子。

　　陈尧静静地站了起来，朝着他慢慢走近。

　　叶虹影的喉咙又动了动。

　　陈尧其实只比他高一个头的身高，却让他有种怪物来了，很想往后退的错觉。

　　“你好，我是独裁战队的队长陈尧。我想邀请你，加入独裁战队。”陈尧淡淡的声音在小孩儿的耳朵里，就像是从天边传来的一样，“请问，你是否愿意？”

　　叶虹影一脸呆滞。

　　就这一秒钟的时间，他心里已经吼过了一万遍“我愿意我愿意我愿意”……

　　可他的喉咙像是被什么东西封住了一样，就是说不出来，他只能点头，再点头，最后变成小鸡啄米地点头，以表达他的一万个愿意。

　　“好。那我还有一个疑问，也只有这一个疑问，”陈尧说道，“你必须说实话。”

　　叶虹影继续点头。

　　开什么玩笑，他这就要进独裁战队了？

　　别说让他说一句实话了，就算要他说一辈子实话，他都毫不犹豫地会答应。

　　可是，陈尧的这个疑问一出口，张宁就猛地看向了叶虹影。

　　“你赌比赛？”陈尧的话，问得一点都不转弯抹角，没给他留一点余地！


第463章 真话还是假话

　　叶虹影的脸一下就白了。

　　虽然他被锁门的时候，就已经眼皮直跳，心里有点慌，但是，他绝对没有想到，陈尧就这么直截了当地问出这四个字。

　　你赌比赛。

　　张宁之所以一下被惊得眼睛瞪成弹珠，就是因为这四个字太重了。

　　比起什么代打，赌比赛这种事对于一个职业选手而言，就是一票否决的污点。

　　不管这个选手有多优秀，也没用。

　　被卷入赌比赛的风波，而身败名裂的远古大神还少吗？

　　CES联盟最大的一次危机，就是由赌比赛引发的，一个项目八成退役选手参与赌局，通过俱乐部渠道直接干涉选人，然后人为操作比赛，导致长达三年的时间该项目优秀选手完全无法获得比赛机会，当King彻查下去的时候发现CES联盟内部甚至都有人在参与，整个已经形成了一个庞大的利益链。

　　那一次危机最后以CES联盟用独立赛事、外接赛事等方式，在和赌比赛的团伙的斗争中取胜，保住了电子竞技这一片净土。

　　但是，那一款原本还可以运营二三十年的游戏，却没有办法再维系下去了。

　　正因为有了那一次危机的前车之鉴，CES联盟现在对赌比赛几乎是宁杀错，不放过的模式！

　　就像秦一烛造成的影响那样恶劣，甚至对整个行业都有一定冲击，CES联盟的处理也还算是比较温和的。

　　独裁战队投资人已经撤资，所有选手的合同剩余时间转卖，就算CES联盟不主动将他们降级，他们也会被动降级的。

　　但是，他是因为赌比赛入狱？

　　CES联盟现在绝对都已经直接宣布取消他的职业资格了！

　　而且他这个人不会再有任何粉丝为他说一句话，就算不粉转黑，粉转路人也是必然的。

　　“……我……”叶虹影双手的拇指跟食指，在衣袖里无意识地互相掐着，就像是他现在脑子里说实话与说谎话的挣扎纠结。

　　陈尧的邀请他听在了耳里。

　　他只差一步就能迈入独裁战队——这支生死狙击的顶级强队的大门。

　　但是，张宁的震惊他更加看在了眼里。

　　赌比赛这件事，只有电子竞技的选手才会“震惊”，在一些早已经被赌局操纵的项目里，大家也就是一笑而过罢了。

　　陈尧没有催他回答。

　　但是，他的手指都要掐出血了。

　　说不说？

　　到底说不说？

　　他平生第一次知道，天堂和地狱其实就只有一线之隔，而他现在就站在这条线上，自己也不知道几分钟之后，自己将落入哪一边。

　　长达五分钟的沉默……

　　叶虹影的眼睛里都被逼出了眼泪了。

　　“你怎么知道的？”他这句话一出口，其实，就等同于是承认了。

　　“比赛前期假打，示弱，故意不敌，甚至先输一张地图，勾引赔率，然后后面两张地图翻盘，这种模式是赌比赛的标准模式了，”陈尧把显示器往叶虹影这边一拨，“你自己看，是不是很明显。”

　　“我……”叶虹影哭都哭不出来，哪里就明显了？

　　而更震惊的是张宁。

　　他一句话问得跟叶虹影一模一样：“你怎么知道的？”

　　张宁倒是不是怀疑陈尧的眼力，他意外的是，陈尧竟然会知道赌比赛的事情！

　　而且，他还能一眼看出叶虹影的打法就是赌比赛的打法，先示弱，再爆发，这绝对是亲眼看过参与赌局的比赛是怎么打的，才能做得到。

　　可陈尧从山里出来才几个月的时间？

　　他哪里去知道这些东西的。

　　“呃，难道是……秦一烛？”张宁想着这种事情，陈尧得知的唯一途径，也就只有秦一烛了。

　　“嗯。”陈尧默然。

　　秦一烛给他看过的比赛视频，没有一千也有八百，里面甚至包括一些非常精彩的内部视频，但是，他印象最深的却是一场B级联赛上，独裁战队输掉的比赛的视频。

　　那一场比赛独裁战队的对手是当时B级联赛的第一强队——七分王冠战队，对手很强，整个比赛过程跌宕起伏，最后，独裁战队输掉了比赛。

　　可是这场比赛最后被判胜的是独裁战队，因为，七分王冠战队被查出全队参与了赌局，金额极大，全队被取消资格并强制解散。

　　强制解散！

　　这是生死狙击项目第一次，由CES联盟发起的战队强制解散。

　　当时，秦一烛给陈尧说了：“老子就想不通了，和我们独裁打比赛，先让一张地图最后还能打赢的战队，妥妥的前途无量啊，他们脑壳进水了跑去参与赌局？”

　　现在这句话他想原封不动地送给叶虹影。

　　叶虹影才十四岁，就已经有了这样的实力，妥妥的前途无量，脑壳进水了跑去参与赌局？

　　“从头到尾，说清楚。”陈尧打开一瓶矿泉水，喝了一口，关上瓶盖之后才说。

　　……

　　叶虹影低着头，就地坐在了地上，小声地嘀咕什么，陈尧没听清楚。

　　其实，叶虹影说是April不知情，但事情是这个样子，陈尧很难相信April真的什么都不知道，但如果April知道的话，怎么可能把这孩子介绍来独裁战队？

　　就算后面被爆出叶虹影一个人打假赛，参与赌局，整个独裁战队也都会受到牵连，就算不会对战队有什么处罚，但名声始终是被坏了。

　　April那种无所不能的妹子，不可能犯这种错误！

　　叶虹影不知道陈尧现在在想什么，他坐在地上就像是一只团起来的小野兽，陈尧看他，和秦一烛甩给他的那只流浪猫像极了。

　　只不过，现在的叶虹影的样子看起来，比他的那只猫可没用多了！

　　也许是感觉到了陈尧的目光里越来越低的温度，叶虹影拿袖子抹了一把鼻涕，又是那种自暴自弃的语气：“好吧，你们想听，我说就好了。从头到尾……吗？那要从哪里说起……嗯，从头的话，就得从小学毕业离家出走的时候说起了……”

　　张宁掰着指头算了一下自己小学的时候，还真够久远的。

　　不过，对于叶虹影来说还不算太久远，所以，他的记忆还很深刻。


第464章 那一盆狗血的风情

　　叶虹影所讲的，是一个张宁闭着眼睛听开头都能猜出整个过程的狗血故事。

　　无非就是一个小孩儿家里没有买电脑，只能拿老爸的手机偶尔玩玩游戏，然后，小学毕业之后去表哥家玩，两个人离家出走，跑去了网吧，从此开启了人生的一个新世界。

　　因为他的天赋实在是高，所以，在假期结束之后，他获得了一份进阶协议——网费肉偿，也就是他来帮他表哥代打，用的是他表哥的号，拿的是他表哥的枪，他表哥帮他出网费，两个小孩儿就这么愉快地各取所需，搅和在了一起。

　　而叶虹影在网吧拿他表哥的号征战在生死狙击的枪林弹雨中的时候，一些代打的生意也找上门来了。

　　有的是分数太低，匹配不到强力队友，想把天梯级别冲高一点。

　　有的是被某高手虐了，想找人给虐回去。

　　反正，代打的要求五花八门，而叶虹影来者不拒，这是开启了又一个新世界……

　　“我们进来的时候，你就是在代一个妞儿虐人？”张宁补问道，“收她多少钱？”

　　“钻石以下，五块钱一张地图。”小孩儿斜眼看了看他。

　　“……”张宁的眉毛跳了跳，清了两声嗓子，“你……还真是够缺钱的。”

　　“继续说。”陈尧说道。

　　于是，叶虹影就继续讲了下去。

　　他在去年年初的时候，发现了一个论坛，专门有人发布代打需求，论坛里一些积分高的元老，很容易就能接到单子，而这个论坛里的需求也更“高端”一点，钻石以下他竟能拿二十块钱，他就琢磨着在这里接活干。

　　可是，他没有什么积分，很多论坛权限都用不了。

　　他想了很多办法，最后找到了一种最便捷的赚取几分的方法，那就是论坛菠菜系统。

　　“等一下。”张宁听他说得都要哭了，声音低低小小的，一下没都没确定他在说什么，“你赌的是论坛积分？”

　　“当然啊……”叶虹影抽了抽鼻涕。

　　“你不赌钱？”

　　“什么钱……”

　　“软妹币啊。”

　　“我哪来的软妹币……”

　　张宁抚额，他想一头撞在墙上。

　　也对，哪个开赌局的会拉一个从口袋里掏一张五块钱的小孩儿进来赌？

　　“妈的，你没赌钱你早说啊。”张宁感觉被他一盆狗血泼在脑门上了，“论坛菠菜你拿出来说个蛋啊。”

　　他们三个人在这里气氛沉闷地捣鼓了半天，张宁甚至都还在想，如果陈尧一定要这个小孩儿的话，他该怎么去处理这小孩儿的黑历史，以免将来给独裁战队带来麻烦。

　　结果，事情跟他们想的根本就不是一回事。

　　“为几个论坛积分去打假赛？”陈尧的眉头都皱起来了，“你脑子进水了？”

　　“可不是脑子进水了么！”张宁都想一脚把这小孩儿踹地上……好吧，他已经坐在地上了。

　　这就好比一个足球天才，一个人能决定场上比赛每分每秒的走向，可他将这种实力发挥出来的目的，却是为了在某个幼儿园多拿几朵小红花……

　　熊孩子的脑回路，真的是无法用正常逻辑来解释。

　　“你知不知道你错的有多大？你知不知道这个问题的严重性？”张宁还从没看到过陈尧的眉头皱成这样，伸手就指着小孩儿吼道。

　　“知道……知道，我错了。教练我错了，队长我错了，我不会再赌比赛了……”

　　“妈的，就扯你的赌比赛吧，你那也有资格叫赌比赛？钱没赚到，还差点把自己的职业生涯给交代进去了。”张宁见他完全没明白问题的重点，更加气了，“你看看你，为了那几个论坛积分，把自己的打法弄成什么样了？你能打得了前期吗？每张地图！每张地图！一开局你就是个废物。”

　　“……”叶虹影被吓得已经不知道他们到底是什么意思了。

　　再被他们说下去，他真的要哭了啊。

　　不要不要，那样好丢脸的呢！

　　“问题不小，但好在还没有被完全毁掉。”陈尧又看了看屏幕上播放着的REP，拿了个硬盘存起来，他伸手拎起外套，看向张宁，问道，“教练觉得怎么样？”

　　“我还能怎么样，今天不用吃饭了，气都被气饱了。”张宁一辈子最郁闷的就是自己没有天赋，这小孩儿倒是好，游戏天赋这么的高，却在无关紧要的事情上随意挥霍。

　　“好，那就他了，带走。”陈尧披上外套，率先出了门。

　　……

　　到达独裁战队基地的时候，叶虹影的脑子里只有一团浆糊了。

　　他只记得他今天是怎么进的网吧，但是，他怎么出来的，又是怎么到这里的，完全都记不起来。

　　他现在就只想咧嘴笑。

　　大厅里高高悬挂的两面独裁战队队旗，中间一个巨大的双枪队徽，都在提醒他，他踏过了那条线，他踏入的是天堂。

　　独裁战队的基地很空，训练室里只有几个人。

　　可正因为这样叶虹影才更兴奋，他连自己的帐号都没有，一线战队是去不了的，就算去了，也不可能打得上比赛，但如果这里人不多的话，那他真的就很有机会了！

　　他深深地吸了一口气……

　　“队长好，教练好，各位哥哥姐姐们好，我叫叶虹影，初次见面请多指教，以后就拜托你们照顾了，有事情尽管吩咐我，跑堂洒扫换灯泡，训练比赛修电脑，我样样都会样样都精……请不要嫌弃我，我一定会好好干的！”小孩儿一窜进去，嘴巴就跟抹了蜜糖似的，甜得沈照楼他们都一愣一愣的。

　　“我……靠！！”张宁简直目瞪口呆了！

　　这小孩儿也太能变脸了吧！！

　　他从熊孩子模式切换乖宝宝模式，有一秒钟吗？

　　张宁一爪子就把他给拎了回来：“嘿，我说你，真不愧是撒谎成性的小坏种，你在网吧里给我跟陈队翘二郎腿那架势呢？来啊，摆出来看看啊。还有你的烟呢？有本事你点一支啊？”

　　“好了。”陈尧拍了拍手，把大家的注意力都吸引过来，“加入新人，时间很紧，教练抓紧调整一下计划，要开始训练了。”


第465章 训练不是最急的

　　“啊喂……什么情况啊这是？”

　　沈照楼他们根本都还没搞清楚情况，就听到陈尧说要开始训练了。

　　陈尧昨天接到April的电话，具体内容沈照楼他们都不清楚，今天他们也没跟陈尧一起去网吧，完全不知道这突然冒出来的小孩儿是怎么回事。

　　“你们先等一下，让我先向双方介绍一下……”张宁其实心里也很急，距离他们重要的回归表演，时间已经不多了，但该说的还是要先说清楚，“这位是本届天才少年杯线上赛第二名的选手，叶虹影，暂时没有自己的帐号，他是April姐亲自介绍来的，能入的了April姐的眼的人，实力就不用我多说了吧？”

　　“啊啊啊，幸会幸会。”胡子赶紧上去握手。

　　“啊啊啊，惭愧惭愧。”小孩儿被张宁说得面红耳赤，他可没忘记今天在网吧里，被陈尧从头虐到尾的悲惨遭遇。

　　张宁满意地点了一下头，又向小孩儿指了指自己：“至于我，我是独裁战队的教练，张宁，ID是战无伤，嗯，年龄也就比你稍微大……一点点，所以我们差不多是同龄人，以后应该有很多的共同话题，有什么事可以与我亲切的交流……”

　　沈照楼啪地一下就敲在了他脑袋上：“教练好好说话！”

　　“哈，”张宁又指向了陈尧，“那么，这位你也认识了，我们这支新的独裁战队的队长，被秦队托付整个战队的高手高手高高手，陈尧，ID是星火，星星之火可以燎原的星火，目前在队内担任狙击手，打一号位。嗯，我们队长话是不多，但他只要和你说话，你最好就给我听清楚了，不要漏过，否则……后果自负！”

　　叶虹影立马脊背都挺直了，连连点头，恨不得像兔子一样竖起耳朵来。

　　而陈尧无语地看了张宁一眼，脸色无辜，目光无辜，整个人都相当无辜。

　　“然后，这位是我们战队目前的主力突击手，谢轻名，ID是百无一用，”张宁向叶虹影继续介绍，“当然，你别被他的ID骗了，他是以前光谷七中这个小团伙的队长，一个人能拼人家一支战队的狠角色，万一赛场上一不小心让他秀起来了，飘神都害怕你信不信？他在我们队内打二号位，最擅长的是拼刀……”

　　“教练。”谢轻名脸一黑，不悦地重重叫了一声。

　　“你好你好，请多指教。”叶虹影马上朝着谢轻名连鞠了几下，一脸讨好的笑容。

　　“至于这位胡子拉碴还有六块腹肌的壮实大哥，名字就叫胡子，看上去很胸大无脑吧？”张宁指着胡子，问叶虹影道。

　　叶虹影哪里敢回答啊。

　　一看胡子那一言不合就能把他一拳打到墙上，抠都抠不下来的体型，他只能赶紧摆出一张再纯真无邪不过的笑脸，一口一个大哥叫得别提多甜了。

　　结果，他刚叫了几声，张宁就点头说道：“讨好他是对的，他的ID是胡子的胡，是我们的三号位，同时在队内担任的是指挥。”

　　叶虹影的下巴立刻就要掉地上了。

　　不得不说独裁战队的指挥气质……还真的是很有传承啊。

　　以前秦一烛的指挥，基本就是一副通缉犯式的指挥，独裁团战无敌，还被打法细腻的龙吟战队愤怒地喷成了好久的“群架无敌”。

　　而胡子长得这幅样子，一看就是杰出的群架人才啊！

　　“咳，有……有前途。”叶虹影一看就觉得这个指挥位一定能深刻领会前队长的团战精髓，将独裁的战术体系传承得特别完整！

　　张宁又指向了韩笑：“这一位是我们的四号位，韩笑，ID是笑帮主，枪法稍微差点，但雷法有点逆天，擅长各种手雷，闪光弹，烟雾弹和燃烧弹，比赛中看到他的雷上了，只管跟上绝对不会出错。”

　　“嗯嗯，一定。”小孩儿表示记住了。

　　“你进入战队之后，要打的就是五号位，独裁战队的战队体系里，五号位是非常重要的位置，所以这两天你的训练量可能会是最大的，希望你有心理准备。”张宁认真地对他说道。

　　“没问题！我给家里打个电话。”小孩儿说道。

　　“嗯，电话你不用打，我稍后会和领队一起直接去你家里，因为还涉及C级联赛开赛之后，你的合同和待遇问题，以及学业问题，”张宁说着，又指向了沈照楼，“是了，这位美女姐姐就是我们独裁战队的领队，沈照楼，别怪我没提醒你，如果你发挥不好的话，她随时会拿手边的任何东西砸你的脑袋！”

　　“大叔。”沈照楼扁着眼睛看他。

　　“我一定好好训练，好好表现，美女姐姐放心。”叶虹影赶紧讨好地说。

　　“乖。”沈照楼伸手拍拍他的头。

　　“哦，还有，领队会负责我们全队的泡面工作。她泡的泡面特别好吃……”张宁继续说道，看到沈照楼已经在发飙边缘了，又赶紧补充道，“不过，她的女朋友偶尔能给我们带来一些美味……”

　　“你找死是不是？”沈照楼彻底毛了。

　　“哈哈哈……”张宁说完之后给小孩儿指了一个机位，说道，“那么，接下来我要说的，就是C级联赛之前，我们最重要的两件事……”

　　叶虹影眨了眨眼睛，认真地听他说话。

　　张宁伸出一根手指：“第一件事，我们将参加本周六的‘驰加冠军赛’，也就是生死狙击的一个线上赛事，参加这个赛事的目的是要拿到三万块的奖金，原因是新的独裁战队投资，要在表演赛之后才能到位，这个月我们还需要自己为战队基地续费，拿到这个比赛的冠军奖金，再加上我们之前校园赛冠军的奖金，就足以支付这个月的战队基地租金了。”

　　叶虹影点了一下头表示理解。

　　“打完这个线上赛之后，就是我们战队最重要，最重要，最重要的一个比赛了！”张宁说这话的时候，先是看了一眼陈尧，然后，又盯着小孩儿的眼睛，几乎是一字一顿，“本月底，晴川阁号，独裁战队回归表演！”


第466章 搞事情啊！

　　张宁为小孩儿介绍他们全队的构成，还是很有必要的，至少能让他对这支独裁战队，有一个初步的认知，接下来进一步的认知、熟悉和配合，就需要在训练中一点点地去深化了。

　　而更重要的其实是，他们全队要心往一处想，力往一处使。

　　独裁战队的回归表演，不是陈尧一个人的事，而是他们整个战队的事。

　　他认认真真地说给叶虹影听，其实也是在提醒全队，他们马上就要登上晴川阁号了！

　　晴川阁上的独裁战队，到底是破茧重生，还是闹个笑话灰头土脸地就此沉沦，全都落在他们的身上。

　　这场比赛，没有冠军奖杯，但比任何奖杯都沉重。

　　这场比赛，没有赛事奖金，但比黄金都更有价值。

　　“叶虹影的帐号问题，我想办法连夜解决，今天先让他用队长的那个乱码号练着，”张宁说着，拿出了早已准备好的训练计划，给他们每个人分发了一遍，“现在，可以开始训练了。”

　　张宁说话的整个过程，陈尧都一言不发。

　　直到拿到训练计划的时候，他才说了声：“辛苦了。”

　　张宁毕竟比他们多吃了那么多年的饭，他看出来，从来都是处变不惊的陈尧，在回归表演这件事上，终于有那么一丝丝紧张了。

　　只不过，他没有说出来，只是做了自己该做的事情，然后再让全队开始训练。

　　陈尧的这一丝丝紧张，除了张宁几乎没有人看出来，但是，这种情绪的波动，不但没有让张宁担心，反而还让他感觉到高兴，因为，从认识陈尧开始，一直到现在，他都把自己的情绪控制得太好了，好得根本不像是一个才十七岁的少年人。

　　张宁期待着陈尧一点点地放开自己，真正地投入这个游戏，当他会哭会笑会紧张会害怕的时候，才是他真正地能够在赛场上，把后背交给队友的时候。

　　职业定段赛上黎隐提出过，暗网里那位猜猜你是谁呀也提出过，陈尧一到最危急的时候，就会完全进入自我世界，集中精力将所有责任都挑起来的问题。

　　可惜，这个问题不是一朝一夕能解决的，而且，全队必须一起进步才行，如果队友的实力跟不上，那无论陈尧自己如何努力改变，都是没有作用的。

　　“好了，你们训练，我跟小楼去处理叶虹影那边的事情。”张宁简单地给陈尧和胡子两个人，讲解了目前两个比赛的侧重点之后，就离开了。

　　……

　　训练室里，陈尧和胡子两个人带队训练，一般不会有什么问题。

　　但是，今天的情况有点特殊。

　　他们的这套体系里，打五号位不再是裴鹏天，而变成了叶虹影。

　　今天的训练计划，第一部分是十五张地图的基础拉练。

　　基础练习都不涉及什么配合的，可是，练完之后，每个人的感觉都非常的不好。

　　“我也是奇了个怪了，换一个五号位，我怎么觉得整个战斗都不对了。”胡子还从来没有在训练中，对基础训练复盘过的，但今天十五张地图的基础训练拉完，他一个指挥位不可能还没感觉不对，“队长看看？”

　　“不用看。”陈尧摇了摇头。

　　他其实在练到第三张的时候，就已经发现了问题。

　　叶虹影真的是……

　　有点天才得过分了！

　　他一个人，真的能够带崩整个战队的节奏。

　　“新人刚入队，有一个磨合过程，”陈尧对这个倒是不意外，“再练。”

　　他们的基础训练一般只做一轮。

　　但是，今天他们一口气练了三轮，叶虹影作为一个五号位，存在感还是太强了。

　　他在赛场上的影响力，大到指挥位完全没有办法做出正确的指挥，陈尧考虑给他换枪、换装备，收效甚微。

　　叶虹影自己打着打着也不好意思了。

　　他要赌比赛的时候，就是要有一个人影响一支战队的影响能力。

　　可他因为习惯了先示弱，勾引赔率的打法，一开始他已经无法做出正面的影响了。

　　大概是因为刚刚入队的紧张，他今天一直状态都很差，用胡子的话说就是“小东西你这是拼命地把大家往坑里带啊”，说得小孩儿又想找个地缝钻进去了。

　　今天的基础训练一共拉了五轮，几个小时的时间都过去……

　　没有办法，陈尧只能先叫了停。

　　“不行不行，这真的没法练了，小孩儿太会搞事情了。”胡子站起来伸了个懒腰。

　　“对不起……”叶虹影眉目低垂，他越是想尽力发挥，局面就越是糟糕。

　　“我倒是觉得他实力真的不错，只是……不确定在比赛之前，我们能不能磨合好。”韩笑叹了口气。

　　叶虹影的枪法、走位，展现出来的天分，真的是很惊人。

　　偏偏在关键时刻，也就是韩笑每一次看到机会的时候，他就是能恰到好处地搞出破坏！

　　那种搞事情的速度就像是已经形成了一种本能……

　　真的很难处理。

　　“咦，谁的消息？”叶虹影因为没有帐号用，暂时用的是陈尧的那个乱码帐号，他正在郁闷中，突然看到一个消息弹了出来，他忍不住，就把消息的内容开口念出声，“他说……抱歉哦，因为接入权限的原因，这一阵子都上不了线，不过，你放心，我C级联赛之前必来报道，说到做到……呃，这谁啊？”

　　叶虹影的这个乱码帐号，是他们轮流登入暗网使用的帐号。

　　顿时，胡子眼睛就一亮：“暗网大神回复了？”

　　许久没有消息的那个“猜猜我是谁呀”，终于给了回复！

　　“暗网……”叶虹影又被吓了一跳，不过，一想这里是独裁战队，能连入暗网也是理所当然的，“所以，我要打什么回去吗？”

　　训练室里突然静了一下。

　　那位“猜猜我是谁呀”的暗网大神，在暗网里一个人挑了他们全队，还承诺如果他们拿到校园赛的冠军就会加入。

　　但是，他C级联赛之前再报道，肯定是来不及的——看叶虹影今天入队之后，全队的表现就知道，无论实力有多强，磨合训练非常的重要。

　　这种新入队队员的磨合，比他们想象中的困难多了！

　　“所以，要……催他吗？”胡子不确定地看向了陈尧。


第467章 我们是，贴补家用战队

　　陈尧也在思考。

　　因为“猜猜我是谁呀”说了几次，他有一点尾巴需要处理，处理好了才能加入新战队。

　　他猜测可能是合同上的问题。

　　如果是这种问题的话，催也没用。

　　“你们应该是在等这个大神吧？”叶虹影看到他们的沉默，一下就了然了，“我以后的位置，应该是打这位大神的替补？”

　　一支战队每一个位置都需要替补。

　　只不过，正主儿都还没到，就先把替补给找好了的事情，还真是不多见。

　　“不一定。”胡子摇着头，既然叶虹影已经是队友了，那暗网这事的前因后果，也都可以和他说清楚，简单说完之后，他又说道，“因为我们是在暗网里认识他的，所以，连他到底是谁，我们都不清楚。”

　　“一开始并没有指望他，对吧？”叶虹影完全能理解。

　　但是，对方实力肯定是很强的。

　　能在暗网里被陈尧他们记挂，甚至拿校园赛冠军有一小半也是为了得到这个人，这个“猜猜我是谁呀”的分量，确实是不轻的。

　　不管以后叶虹影的成就，将会有多高，但至少这一刻，他还是明白他的实力，绝对不如这位暗网大神。

　　既然明白这一点，那就好办多了，他眼珠子转了转：“我有个主意。”

　　“小孩子就是鬼主意多，说。”胡子笑道。

　　“如果是你们说的这种，人家肯定有难处，一时半会才来不了，要催他恐怕会给他造成困扰，”叶虹影说得头头是道，“但是，他应该可以线上连线吧？”

　　“嗯……说下去。”胡子听着有那么点意思。

　　“这个位置该怎么打，让他和你们连线打，我看着，然后，再让他在来报道之前，单独指点我一下。”小孩儿果然思路活跃，“这样他既不为难，我这个替补也能在他不在的时候起到作用。”

　　“漂亮。”胡子立刻点头，“就这么办。”

　　“那我来跟他说？”叶虹影问。

　　“行。”全队都没有异议。

　　叶虹影今天在训练中的表现，虽然并不理想，但如果能按照他说的这个方式处理，至少星期六的线上赛，应该没有问题。

　　他们以后的比赛过程中还会出现各种各样正选无法上场的情况，比如堵车、缺时、生病、受伤、家里有事、签证不通过等等等等，替补选手非常重要。

　　而且，还有一些特殊的阵容，比如火力优先的体系，一口气排上两个二号位也是经常的事情。

　　反正只有人够了，战术体系才能多样化。

　　那些替补实力不够好的战队，都是很容易被针对的。

　　目前看来叶虹影还不错，他的态度将会让他进步很快很快……

　　“大神哥哥，你好，我是你的替补，我名叫叶虹影，你没有入队的这段时间，将由我替补你出战，”别看叶虹影年纪小，装乖卖萌嘴甜，比谢轻名跟那位暗网大神的沟通可强多了，“请多多指教哦。”

　　很快，那边回复过来一排笑脸：“好。叫姐姐！”

　　……

　　训练、磨合、远程连线、五号位的教学……

　　一天天的训练，逐渐看到了成效。

　　叶虹影学会了先确认定位，降低自己的影响力，然后，再学习配合和补位，进步不可谓不快。

　　不知不觉，就要到星期六了……

　　星期六的驰加冠军赛，赛程只有一天。

　　就线上赛来说，这个比赛的奖金还算不错的。

　　在报名截止之后，确定有两百二十支战队会参加，赛程表也已经排出来了。

　　陈尧他们没有用光谷七中校队的名字，而是直接组了一支临时战队报名的，因为名字是张宁取的，所以他们在报名表上找了半天都没找到，他们到底是哪一支战队。

　　“哦哦，就第二行第三个的那支战队啊。”张宁叼着一支棒棒糖，一边看他们的训练视频，一边回答。

　　“第二行……第三……个，”沈照楼捉虫一样地一个个找，终于找到了，“呃，这什么战队！！”

　　“我们的战队名字是……‘贴补家用队’，我靠教练你要不要这么直白啊！”胡子简直羞于承认自己跟这支战队有关。

　　好吧好吧，他们打这个比赛的唯一目的，就是给他们家独裁战队的战队基地充值……

　　张宁大概是在提醒他们，不要忘记这个神圣的参赛使命？

　　可要不要搞得这么尴尬啊！

　　“本来就是线上赛嘛，难不成我们直接全队挂独裁战队前缀，去打这个比赛？”张宁自己却是理直气壮。

　　“我晕，说的好像我们这几个ID，以后就不挂独裁战队的前缀了一样……”沈照楼简直不知道他脑回路怎么别的，“以后我们挂独裁战队前缀的时候，还不是会被人翻出来，说我们打过这个线上比赛……”

　　“那也是以后的事了嘛。”张宁摊手。

　　“得了，你脑残你有理。”全队放弃了沟通。

　　反正，报名都已经这么报了，他们也没有办法，只能就顶着这么个临时队名去打了。

　　冬日将近。

　　训练室里阳光满满，一片温暖。

　　很快，A级联赛的双循环，将打完了第一个循环，而另外的一个循环将在年后开打。

　　目前八胜二负的蜀道战队，暂列联赛榜第一，紧随其后的是七胜二负，但少赛一场的惊弓战队，暗影战队暂列第三，但他们一贯是第一个循环打得好，年后的第二个循环经常血崩的节奏，之后第四和第五变成了龙吟战队和帝国战队。

　　暂列第六的烟波府战队，和暂列第七的三生战队，比分落地也不多，如果年后的循环赛打得好的话，甚至都还有冲击前三的机会。

　　目前在降级圈的三支战队，桃花岛战队、初云战队和龙吟战队的那支B队，都是去年从B级联赛升上来的，还没适应A级联赛的节奏，也不排除他们在年后的循环赛中异军突起……

　　“没有独裁战队的A级联赛，还真的是很不习惯啊。”胡子看着战报，“当然，贴补家用战队，更不习惯……”


第468章 不起眼的驰加冠军赛

　　等到A级联赛进入休赛期，生死狙击的电竞圈，将迎来一大波的活动。

　　其中，最受瞩目的当然就是“神说”盛宴了！

　　那是一场由所有在册的职业选手，不管是一线大神还是二三线的选手，全都一起参加的年度盛宴，大概等同于CES生死狙击项目的年终总结会。

　　而每年的“神说”盛宴，最重要的只有三件事。

　　第一件，也是最最重要的，就是针对B级联赛战队的“画地为牢”，听上去似乎很恐怖，但对于B级联赛的战队来说，这个“牢”却是做梦都想进入的——第一轮循环之后A级联赛暂列前三的战队，将会在B级战队中选出三支，邀请前往他们的战队基地，一起集训一周，任何一支B级战队如果获得了这种机会，那冲击A级联赛的信心将会大大增加，而且，一般A级联赛暂列前三的战队都有主神，这可是和主神朝夕相处、近距离接触的难得机会。

　　第二件则是为所有战队训练营的孩子们准备的，叫做“点石成金”，每个战队都会在训练营中选出至少一名已经通过职业定段赛的选手，加入战队正式作为替补选手，所以，这一天几乎是所有一线战队训练营的选手们翘首以盼的日子。

　　第三件，就是“大神之光”了！校园赛表现突出的选手，将会被各大战队的队长授予大神之光。大神之光一旦送出，不但会大大提高获得的选手的身价，而且，也代表这支战队的大门，随时向这位选手敞开！

　　相对的……

　　陈尧他们即将参加的驰加冠军赛，实在是一件太微末、太不起眼的小事情了。

　　像这种线上的小比赛，同样在星期六当天就有十几个。

　　可以说，在A级联赛进入第一循环的末尾，“神说”盛宴之前，哪怕是最小的媒体的实习记者，都不会关注到这场比赛。

　　同样的，陈尧他们对这场比赛投入的精力也不算多，他们主要的精力还是放在回归表演上了。

　　但是，星期五的晚上，张宁还是提醒他们早点睡觉。

　　因为第二天早上七点半，比赛就要开始，赛程只有一天，安排非常紧张！

　　“明天的这场比赛，考验的不是我们的实力，而是我们的体力，打完了晚上还有学校的庆功宴呢，”张宁说道，“加油！”

　　……

　　星期六的早上，一点也不像比赛日应有的喧嚣，陈尧他们也都没有太多的激动。

　　他们打的这场比赛，只是今天众多的线上赛其中的一场而已，大概就和日常训练差不多。

　　张宁也确实抱着训练的心思。

　　每一场比赛，第一张地图一打完，就申请换人，让沈照楼上去替补一下，或者自己上去打几局。

　　陈尧的出场率大概只有百分之五十，因为比赛强度也不大，所以压力更加的小。

　　这个驰加冠军赛是单败淘汰制。

　　大多数线上赛也都是这样，赢者晋级，输一场就直接回家。

　　他们从早上七点多，打到中午一点，自己都不知道开了多少场，把多少对手送回去了……

　　这种比赛，赢起来很容易形成惯性。

　　因为比赛十分密集，一场接一场地打，打下一个又一个，就好像车轮在斜坡上越滚越快，形成惯性赢下去之后，其实也就不感觉很累了。

　　中午一点半到两点半个小时的休息时间，他们发现，他们已经引起了关注。

　　“号外，号外，今天驰加冠军赛，偶遇半支校园赛冠军队！”论坛上很快有帖子了，驰加邀请赛这么一个不起眼的赛事，因为这一个帖子，总算是获得了一点关注。

　　“呃……他们这什么名字？贴补家用？”

　　“太好笑了，不是光谷七中队么……”

　　“我倒觉得这个名字很性格啊！”

　　针对比赛的讨论，没有超过十层楼……

　　再往下面，就已经全部歪向了他们这个临时战队的战队名称。

　　很快，驰加冠军赛出现了一支由校园赛冠军队组成的“贴补家用”队，就引起了多方转载——无一例外，没有任何一个人关注比赛本身，都是把目光落在了他们的名字上。

　　驰加冠军赛的主办方，自己都没想到就花了三万块钱，申请的这一场线上赏金赛事，引发了这么大的关注，远远超出了他们的广告预期……

　　而其他和驰加冠军赛同一天举办的赛事，主办方个个都郁闷，怎么校园赛的冠军队就没有选他们？让驰加冠军赛走运了？难道是他们的赛事名称里带一个“冠军”的字样？

　　于是，当天申请举办线上赛的赞助商，很多都把比赛名字上添加了冠军两个字，一时间，什么“未来冠军杯”、“冠军摇篮赛”都出来了。

　　“我觉得再这么下去，就要出现‘冠军奶瓶赛’、‘冠军还没出生赛’了，”张宁对这种跟风习气深恶痛绝地说道，“他们就不能关注一点别的吗？”

　　“比如，贴补家用战队这个名字是谁取的？”沈照楼看着愈演愈烈的态势，真想给他们全队换个马甲上去打。

　　中午休息的时间结束之后，下午的比赛很快开始。

　　和早上没有什么区别，依旧是滚车轮似的取胜，以他们的实力要在这种比赛中碰到称得上“对手”的战队，确实不太容易，而新加入战队的叶虹影，也是通过实战，用身体感受到了这支战队的强大。

　　陈尧很强，谢轻名很强……

　　但最强的还是他们以一个战队的形式出现的时候。

　　简直是摧枯拉朽，所向无敌，完全不是一场比一场打得累，而是一场比一场更轻松！

　　下午，六点半，他们就打到了决赛。

　　可以说，打到决赛的时候，经过了一天比赛的他们，状态已经是轻松到最高点了。

　　虽然身体还是会有一定的负担，但是，他们的手、他们的心情，都已经嗨翻，只等最后一个敌人，上来献上头颅！

　　“争取半个小时打完决赛，我们七点钟出发，去学校的庆功宴。”张宁看了看时间，说道。

　　“嗯，”他们已经看到了他们决赛的对手，刷新在了房间里，“咳。无敌泡泡龙……战队？”


第469章 哪里冒出来的大神

　　大概谁都没有想到，在驰加冠军赛这么一个不起眼的小比赛里，最后会师决赛的两支战队，名字都是这么的非主流。

　　一支贴补家用战队。

　　一支无敌泡泡龙战队。

　　他们打比赛的没笑，线上看比赛的都要笑疯了。

　　就他们这会师决赛的两支战队的名字，都能让驰加冠军赛留名青史了！

　　史上第一奇葩线上赛，非这个比赛莫属！

　　“我们等会还有训练，不B/P了，就随机地图吧？只要没随出大型地图就直接开。”对方一上来就问，带上一个很古怪的笑脸表情。

　　“随意。”胡子回复了一句。

　　因为随机地图是开得最快的，双方都确认随机之后，很快就刷出了三张地图。

　　三张地图分别是阿兹台克，死城之迷和绝命靶场。

　　都不是大型地图。

　　所以，比赛直接开始！

　　……

　　不是每一支战队，都能打冷门地图。

　　更不是每一支战队都能打得好冷门地图！

　　看到阿兹台克刷出来的时候，胡子心里是很高兴的，因为，业余战队根本不会练这张图。

　　他们轻轻松松就能拿下第一张地图，然后，稍微发一点力，就能迅速结束第二张地图，打完比赛，去参加学校校长和十几个老师为他们举办的庆功宴。

　　胡子的想法几乎也就是全队的想法。

　　手枪局他们一上来，就打得十分强势，可是，对方恰到好处的一个手雷，一口气就灭了他们三个，之后，只用了十秒钟的时间，只付出了一个人头的代价，就清掉了他们剩下的两个人。

　　“他们这个站位……这个手雷的时间，这个……”胡子一下子像是被人用冷水泼了一脸一样，脊背僵直。

　　虽然只是一个拼刀局，但他是指挥位，他很容易就看出来，他们对面的这支战队，也许不是业余战队。

　　没错！

　　对方在选图的时候，其实就已经说过了。

　　他们说，他们等会还有训练。

　　只不过胡子当时没放在心上而已。

　　“注意一点，注意一点，”胡子提醒队友们，“这点子有点硬！”

　　他们在接下来的第二局，试图打团战翻盘，但是，直接就被对方压了下来，而且，反打一波让他们连冲经济的机会都没有，看上去无比轻松地给了他们一个团灭。

　　经历了一天轻松的滚车轮一样的比赛，突然面对一个这样的对手，所有人都有点措手不及。

　　尤其是叶虹影，训练中已经压下去了的影响力，在今天一整天的比赛中，都没有造成什么负面的影响，但就这两局，好像又有点抬头的趋势……

　　“哪里冒出来的大神？”胡子脸上已经没有了笑意。

　　张宁看着也有点坐不住了。

　　驰加冠军赛这样的比赛，一般不会被什么强队看上。

　　他们应该是很轻松地拿奖金走人的节奏，今天一整天也都没有出什么问题，怎么到最后的关键时候出幺蛾子了？

　　“对方实力很强，配合默契，而且，细节处理实在是太惊人了。”胡子飞快地说道，“全力以赴！”

　　“嗯嗯。”全队杂杂乱乱地应了一通。

　　胡子一口气把经济局拖到第五局，才组织了一波反扑，对方没有扛住，输掉了这一局。

　　但是，胡子一点都笑不出来。

　　“妈的，这到底什么战队啊？这么变态的？”他打完之后直接吼出声来，“他们一共打了五局，五局里他们随到雷包的选手，都在第二十五秒埋下了雷包！疯了吧？这细节……真的是人能做到的？”

　　“呃。”沈照楼他们还真没注意到，整整五局打下来，对方标标准准就能在第二十五秒埋下雷包，不早一秒也不晚一秒。

　　现在的局面，就好像是他们今天走了一天的缓坡，挺轻松的，他们以为很快就可以上山了，结果，到夜幕降临的时候，他们才发现，前面等着要爬的是一个陡峭的断崖！

　　有没有这么坑爹的？

　　陈尧他们这边手上可用的战术多，倒是依靠战术变化，又拿下了几局，但第一张地图的上半场，他们的总比分以四比十一落后——这简直是他们在打这场比赛之前，拿脑袋撞墙都没有想到过的比分！

　　一下子，全队的情绪变得很糟糕。

　　谢轻名在逆风的局面中，失误连连，胡子都直接骂出口了。

　　而叶虹影就更糟糕了……

　　他虽然顶着天才少年的名号，但哪里参加过什么像样的比赛？

　　可以说，他这辈子就没遇到过这么强的战队！

　　他一紧张起来，短短几天的训练，完全不足以支撑他的状态，他打出来的效果，让他自己都想把匕首从屏幕里拎出来，抹自己的脖子。

　　“诶，我发现这场比赛，意外的好看也……”可同样因为这场比赛的变化，论坛上那些在讨论队名的声音，不知不觉少了很多。

　　因为两支战队奇葩的队名，而前来观战的人挺多的。

　　但是，随着比赛的进行，队名的关注度反而降低，变成了一件小事。

　　没有人想到一场这么不起眼的线上比赛，竟然打得这么精彩？

　　而且，双方的实力都强得有点太意外了！

　　“虽然他们两边队名都挺好笑的，但是，这场比赛不好笑……”论坛上一个水友说道。

　　“嗯，一点也不好笑！”另一个水友刷了一串严肃点头的表情。

　　才三万块钱奖金的线上赛，哪里冒出来的这些大神？

　　谁都不知道，他们脑子里在想些什么鬼。

　　“我觉得，我们可能半个小时结束不了比赛了。”胡子有种指挥位的直觉——今天他们这三万块钱，没那么容易拿到。

　　因为，以前他无论是面对博学校队的职业五段的选手，还是和Alc校队打那场谢幕之战，或者是面临明日书院一把M60的挑战，他都没有感觉到这么大的压力。

　　可就是这么一支好笑的“无敌泡泡龙”战队，区区一支打线上赏金赛事的战队，却给了他远超之前那些强敌的巨大压力！

　　“他们是谁……”胡子的脑子里飞速地转着，却一点头绪都没有。


第470章 冷门地图出冷门

　　如果是在别的什么地图上打成这样，胡子还不会这么紧张。

　　但是，他们随机出的这第一张地图是阿兹台克！

　　这张地图因为对战术要求比较高，道路水路复杂，一般天梯上开得都很少，因为这种地图一开路人局，那就是大坑巨坑。

　　而大部分的战队练这张地图，也不会练得很多，尤其是业余战队，大家都是拿常规图打，没有必要去练这种麻烦的远古地图，所以，随着时间的流逝，这种竞技性过强的地图，都已经成为了B/P率很低的地图了。

　　但他们因为一直用的是独裁战队的训练体系——按照一线战队的标准来要求自己的，每一次基础训练都是十五张地图全部拉完。

　　也正因为他们这种高标准的要求，他们在面对博学校队选出冷门地图的时候，才能做到不慌不乱，顶着职业五段选手的强大实力给他们打回去了。

　　如果按照这个逻辑，他们在这种三万块钱的赏金赛事里，绝对不可能碰上能打阿兹台克的战队！

　　可他们偏偏就是碰上了。

　　下半场从第一秒开始，就是极其惨烈的战斗！

　　下半场，陈尧他们拿到匪方，无敌泡泡龙那边拿到的是警方，胡子一上来直接打针对，用团战压迫的打法，连续三局在同一个吊桥位置，弄死了对方的一号位！

　　可是，这三局他们都没能拿下！

　　“他们的一号位直接位置下沉了。”张宁给胡子递了一瓶水，旁观者清地道。

　　“位置下沉？”胡子看着四比十四的比分，觉得整个人都是懵的。

　　一支能打阿兹台克的战队，肯定是规规矩矩训练的强队吧？

　　但是，随便调整位置……这是路人局才会出现的情况。

　　任何一支职业战队，甚至是冲着打职业比赛去的战队，都会有非常清晰的位置规划。

　　只有打一场就换队友的路人局，才会位置不稳定。

　　“难道真是路人战队？”胡子怎么都不信。

　　哪怕是全部由天梯钻石高手组成的路人队，也不可能和他们打得了阿兹台克！

　　他对自己的队伍，这点信心还是有的！

　　下半场第四局他们勉强上狙，靠陈尧的个人实力挽回了一点局面。

　　但打到第五局，他们包点被抓，直接送一个五秒团灭，立刻就面对赛点了。

　　如果是那种很重要的比赛，面对赛点的时候，估计全队都已经使出吃奶的劲了，可这场比赛他们从早上打到现在都是在滚车轮，无比的轻松，就算面对赛点，他们的状态也一下子调不过来。

　　第一张地图阿兹台克，他们输了。

　　而且是以他们谁都没有预料到的，五比十六这样的套圈比分输掉的！

　　“什么情况？会不会是代打？”等待第二张地图开启的时间，整个训练室里的气氛都很低沉。

　　因为，就算他们现在队伍还没有磨合好，但只是换一个五号位，应该不会对成绩造成这么大的影响才对。

　　更不用说他们现在这个五号位，还是一位暗网大神，每天在手把手地教！

　　叶虹影的脸色是最难看的。

　　因为驰加冠军赛是他加入战队之后，打的第一个比赛！

　　今天他们打这个比赛的目的，张宁也说得很清楚了。

　　他不敢想象如果这个冠军他们没有拿到，他以后在战队会怎么样？

　　这是独裁战队！

　　这是在校园赛上，从头到尾以两张地图拿下比赛的奇迹之队！

　　只不过是把他换进来了，就立刻在一个远远比不上校园赛级别的小比赛里，输了第一张地图？

　　甚至，还有可能输掉整场比赛？

　　叶虹影说话的声音都有点哑了：“我……我觉得，不是代打。没有代打的痕迹。”

　　涉及代打的事情，毕竟还是这个坏小孩最懂行。

　　陈尧立刻转向他：“嗯？”

　　“如果是代打的话，一般除了赢比赛之外，还要约定人头数，但他们并没有拿人头的强烈欲望。”叶虹影说道。

　　“嗯。”胡子也感觉到了这一点，对方打得十分仔细，可并不是那种很冲的战队，只求赢比赛，不求一定要把对手打崩之类的。

　　“还有，就算是线上赛的代打，大多数也就是我这个水准的，他们这样的实力，即使要接代打，也不会接这种总共奖金才三万块钱的代打……打一场，他们能分多少？”

　　“没错。”胡子继续认同。

　　“而最重要的让我知道他们不是代打的，就是……他们能和我们打团战。代打一般都是个人形式，就算有团队也最多是两三个人的团队，但他们能和我们打满团！难道还存在五人抱团代打的？这不可能。”叶虹影的天分确实是很高，入队短短几天，就已经对自家战队的团战水平有多高，有一个非常明确的认知了。

　　独裁战队的团战，不但胡子有信心，包括新入队的叶虹影在内，每一个队员都是很有信心的。

　　确实最古怪的一点就是，这支无敌泡泡龙战队竟然能和他们打满团团战。

　　“查ID。”陈尧听完之后，只说了两个字。

　　第二张地图很快就要开始打了。

　　他们就剩一分多钟的时间搞清楚，他们的对手是何方神圣。

　　陈尧一说，张宁就立刻去查CES选手登记信息了……

　　不查不要紧，一查，张宁啊地一声就叫出声来：“这帮人是有病吧？”

　　“说？”陈尧面色平静地问结果。

　　张宁一个个地按转发键，发到他们的战队群里。

　　陈尧他们的手机上，很快就收到了一条条的查阅结果……

　　“生死狙击项目，王源冰。ID：冰封雪雨。男，19岁，当前段位：职业四段。”

　　“生死狙击项目，元信明。ID：小明教主。男，21岁，当前段位：职业三段。”

　　“生死狙击项目，方岩。ID：Cutting。男，21岁，当前段位：职业三段。”

　　“生死狙击项目，江微寒。ID：水含光。女，18岁，当前段位：职业二段。”

　　“生死狙击项目，向诺。ID，千金一诺。男，20岁，当前段位：职业二段。”

　　看到这个结果，胡子只想骂人！

　　无敌泡泡龙这样的全职业配置，跑来一个三万块的线上赏金赛事虐什么菜？有意思吗？


第471章 输比赛的节奏

　　独裁战队训练室里，几个人面面相觑。

　　他们的对手最低段位都是职业二段，最高段位已经到了职业四段，这还打个毛线啊？

　　看到这个阵容，直接弃比赛都没有人会说他们什么。

　　但是，没有多少时间给他们震惊，第二张地图的比赛，很快就已经开始了。

　　“你们的实力应该不止这样，拿出点真本事来！”第二张地图上半场一开局，对方竟然刷出了这么一句。

　　胡子“嘿”了一声。

　　还来劲了是不是？嘲讽呢？

　　开一个全职业阵容，来打线上赏金赛，他们真是有脸了！

　　“我们的实力当然不止这样，但面对你们掏不出家伙来啊。”胡子硬着头皮回了一句，对面就再没有后话了。

　　第二张地图死城之迷是一张常规地图，不管是职业队还是路人队，都算是很熟悉的。

　　可胡子的那句“掏不出家伙”一语成谶。

　　不管他们怎么打，不管是输还是赢，他们没能掏出一套完整的装备来。

　　别说他们新得到的M249了，全队主武器和主装甲就没有满配的机会，战术安排显得尤其艰难。

　　他们整个上半场打完，一共十五局，打五号位的叶虹影摸到主武器的时间，一共还不超过两分钟！

　　“漂亮了啊小孩儿。”张宁对他这两分钟的表现，却是极其满意的！

　　他一次补星火的位置，就地追枪狙死一个，一次补到阵亡的百无一用的位置，将击杀百无一用的两个空血的对方选手都击杀了。

　　叶虹影的战斗风格和裴鹏天完全不一样。

　　裴鹏天是那种不管对手多强，他的生存能力都还算不错的，叶虹影的战场生存能力并不算太强，但他在补位出击的时候，打出来的效率比裴鹏天要高很多。

　　相反，今天这最后一场决赛中，谢轻名的百无一用发挥是最糟糕的。

　　不过谢轻名本来就是实力起伏很大的选手，打得好的时候能逆天，打得不好的时候简直不能看。

　　至少今天他的发挥，还没有到完全不能看的地步。

　　“教练……”沈照楼看着比赛一局局的打，怎么都看不到希望了。

　　“嗯。”张宁知道她想说什么，声音低低，“没有哪一支战队能赢一辈子。要做好输比赛的准备！”

　　“……”沈照楼本来是期待从张宁的嘴里，听到翻盘希望之类的。

　　没想到，张宁竟然也是这样说。

　　张宁的判断出过错吗？

　　虽然他是老不正经的，判断所依据的逻辑也是各种奇葩，可是，他判断出来的结果，还真的是精准到令人发指。

　　他们每一次比赛中，张宁判断出来的胜率也都是相差无几。

　　他们每个人被张宁“批命”的结果，也渐渐在应验……

　　沈照楼微微垂目的时候，却又听张宁说：“其实，也不是坏事。”

　　“嗯？”沈照楼不理解。

　　他们都要输了啊！

　　这不是坏事，那什么叫做坏事？

　　张宁却没有再说，而是认真地看着比赛。

　　今天一整天的比赛，也就只有这一场，对他们队伍还算是有一点意义。

　　就在看不到任何胜利希望的情况下，陈尧他们也没有放弃……

　　整个训练室里充斥着胡子的吼声，以及每个人键盘噼噼啪啪的敲击声响。

　　就算是打不过，还是硬生生地在这个全职业阵容身上咬下了几口肉。

　　“ALC校队打得过我们吗？打不过！他们是怎么做的？”

　　“都给老子飚起来飚起来！”

　　“队长我就放你一个人在蓝门，其他人跟上去。”

　　“杀！对面什么人你们都知道！随便杀！杀到谁都是血赚！”

　　死城之迷的上半场，他们打成了六比九！

　　半场一结束，胡子推开椅子窜了起来。

　　六比九！

　　他们当然不喜欢这个比分，因为落后的是他们。

　　但是，胡子完全知道他们能拿到这个比分该是有多难！

　　他在训练室里跑了两圈，才算是能说话了：“你们看看！你们自己看看！这帮人讲道理吗？我算是看明白了，他们的位置，竟然是看到谁拿到雷包之后，才临时确定的。也就是说，他们每个人，都能胜任每个位置！他们的训练该是多变态？就算是职业选手，怎么会用这种方法去训练？想什么呢？”

　　胡子说得一点都没错。

　　无敌泡泡龙战队身上，确实存在着太多的不正常。

　　一个职业选手一般在通过职业定段赛的时候，就已经会对自己的位置，有一个非常清晰的规划了。

　　因为这将决定他的训练侧重点，以及未来的职业道路，到底怎么去发展。

　　但这帮人并没有。

　　相比他们的职业段位，更让胡子吃惊的是他们的规矩，就好像他们每个人，至少都达到了一个基础标准，然后才是他们个人的实力。

　　就比如大多数考试都是看总分的，即使有的科目考得不好，但有的科目分数很高，总分也不会低，那么还是可以被很好的大学录取，可极少数的考试，偏偏就是对每一个学科分数，都有一个最低分的要求！

　　胡子他们面对的这帮人，给他的就是这种感觉——他们不同人的操作的细节，最低标准都是统一的——而这帮人统一的那个最低标准，其实在胡子看来，已经算是很高了！

　　就他目前看出来的，至少每一张地图的熟悉程度、每一个位置的打法和侧重、每一把枪的细节，他们对面的这个全职业阵容，都已经做到了他所做不到的高度。

　　如果这五个人是真正的队友，而不是打出的这种路人靠默契硬配的效果，这支战队的实力，还会更加的可怕！

　　“可是，为什么五个职业选手，会这么组一个路人队？”胡子就极其不解了。

　　“职业级的……路人队？”张宁思考着这个略矛盾的定位，“职业……路人……”他突然眼睛一亮，“你别说，还真有这样的队伍！”

　　“呃，什么？”沈照楼他们问。

　　“从一线战队的训练营组出来的战队！”张宁回答。


第472章 低到变态的失误率

　　胡子顿时哑口无言。

　　他还能说什么？一线战队训练营出身的选手，当然是没有固定队伍的。

　　但这些人很多都是在训练营里练过两年、三年甚至更长时间的选手，和他们比起来，陈尧他们这种才组起来几个月的战队，才是野路子。

　　“不仅是全职业阵容，而且还他妈全部是训练营出身？”胡子真的有点绝望，“拿头跟他们打啊？”

　　“赢一局是一局。”陈尧简单地回答。

　　第二张地图的上半场，他们也没有赢下来，但他们毕竟打成了六比九。

　　就算对方是全职业的阵容，也不代表他们就完全没有一战之力。

　　“开了。”沈照楼看着屏幕。

　　“嗯，”张宁点头，“最后一个半场，背水一战。”

　　第一张地图他们已经输了。

　　第二张地图上半场他们也比分落后。

　　如果下半场不能挽回劣势的话，他们直接就两张地图交出了这场比赛的胜利。

　　本来是准备来虐个菜，拿奖金走人的比赛，结果被别人当菜了，谁的心情都不会好。

　　但心情不好不代表他们就直接放弃比赛了，毕竟，他们平时都很难接到这样全职业阵容的队伍训练，更不用说对方这个全职业阵容还不是低配，他们队里还有职业四段的选手。

　　反正，胡子就是本着向上接了个强队的想法，只当训练来打了。

　　所以下半场一上来，他的指挥就开始往花了玩。

　　死城之迷这张地图上，要玩花那是可以玩出不少花的，什么A铁门直接带狙出去打一波流，什么全队蹲看B点二楼速灭对方狙击手的“蝗虫打法”，什么“山坡羊最美味”的专业坡地团战，什么“我是马里奥大叔”的全管道战术……

　　生死狙击到现在，比赛用图一共也就十五张。

　　每一张地图上，前独裁战队留下的战术，都是可以论斤甩卖的！

　　就算胡子下半场一局换一个，都足以支撑打完十五局。

　　只不过，他们可能还真没有打完下半场十五局的机会……

　　下半场他们拿下手枪局之后，第二局就直接被对方实力翻盘，然后一连输到第四局，比分被拉开到了七比十二。

　　第五局胡子能感觉到全队的状态，都已经从今天滚车轮的虐菜中调整过来了，都算是打出了正常水平，但只是正常水平完全没有办法跟对方的实力相提并论，经过了激烈的争夺，他们还是输掉了这一局。

　　七比十三。

　　他们剩下的局数已经不多了。

　　独裁战队的训练室里，挂钟滴答滴答地响着。

　　沈照楼看了一眼时钟道：“看来我们还是能在半个小时之内结束战斗的。”

　　“哈……”张宁也很无奈，“这就不叫结束战斗了，这叫，被结束战斗……”

　　看现在这个趋势，他们能按照原定计划，在半个小时之内结束战斗。

　　只不过，赢的不是他们。

　　“不过，也还是有亮点。让我意外的是，叶虹影对战术变化的适应能力，比裴鹏天要强太多了，”张宁知道比赛可能要挂，但他还是在观察，“天分高就是天分高。”

　　“胡子玩的这些花板子，他都没跟队练几次，但是他轻轻松松跟上团战节奏了。”沈照楼也是看得很吃惊。

　　正常来打的时候，叶虹影的天分还没有表现得这么明显。

　　胡子的指挥一拉出变化来，叶虹影立刻就起飞了……

　　“可是，对方也跟上了。”沈照楼更意外的是这一点。

　　胡子把战术打得这么花了，对方竟然还能见招拆招，不慌不乱地跟上比赛节奏！

　　张宁叹了口气：“没办法。”

　　“没办法？”沈照楼不解。

　　“你有没有注意到，对方的失误？指挥、出枪、走位……”张宁数着。

　　“呃……”

　　“没有，对吧？”张宁知道面对这样一支几乎不失误的战队，胡子玩花板子的信心，都会受到影响了，“从比赛开始到现在，他们每个人的失误都在三次以内……平均每个半场还不到一次，我在任何游戏里，都没有见过这么低的失误率！”

　　“他们怎么做到的？”沈照楼更加不解了。

　　“训练。”张宁先是答了两个字，然后，又补充道，“生不如死的训练。”

　　……

　　电子竞技都是一项没有捷径可走的运动，哪怕你有99%的天分，没有那1%的努力就是不行——除了影魔林低弦之外，这个道理可以说是放之整个职业圈而皆准的。

　　“可我们练得也很辛苦啊。”沈照楼不爽地嘟哝了一句。

　　张宁就笑了笑。

　　他们如果和业余选手比，确实是练得够多了。

　　可一线战队的训练营是什么训练量？更别说，人家还有专门的指导人员，二十四小时轮班为这些训练营的选手们服务，每个月至少都会有一线队的选手下来打教学战，还有暗网更是想什么时候上就什么时候上……

　　哪方面的条件都没法比。

　　第二张地图下半场的比赛，渐渐地打到了尾声……

　　陈尧他们确实一个小局都不放弃，状态也全部调整过来了，但还是有点晚，在赢下第六、第七局之后，连丢两局，比分到了九比十五。

　　其实他们还是有翻盘的机会的，可惜在下半场第十局，关键的决胜局中，叶虹影又和全队出现了一次重大的配合失误——以他入队的时间来说，这个失误完全是可以原谅的，但偏偏就是这个失误，让他们输掉了第十局。

　　九比十六，他们输掉了第二张地图。

　　比赛甚至都没有进行到第三张地图，他们就已经输了。

　　“对不起，对不起，对不起……”叶虹影的脸上一点血色都没有，最后的那个重大失误，他自己一打出来就知道坏了，可对方一点机会都没有给他们，抓住失误直接把他们带走，标准得一如他们整场比赛的表现。

　　胡子刚才在赛场上直接骂出声了，但是，比赛打完，他还是有气无力地拍了拍叶虹影的肩膀，表示不是他一个人的问题。

　　两张地图的比赛打下来，其实最郁闷的不是叶虹影，而是韩笑。

　　“怎么可能会有这种战队？”韩笑摘下耳机，脸上都能挤出苦水了，“整场比赛几乎没有失误，我什么机会都抓不到！就连能让我抓的小机会都很少！这让我怎么打？”


第473章 冰蓝战舰

　　韩笑是那种在战场上，依靠对方失误，才能打出精彩瞬间的选手。

　　他都是一言不合搞个大爆炸的货色，今天从头到尾却没有用手雷弄死任何一个人——即使是残血都没有。

　　对方的失误率实在是低到令人发指！

　　对方没有失误率，就等于封锁了韩笑的全部发挥空间。

　　韩笑的枪法也不好，即使是同样职业一段的选手里，他恐怕都属于枪法垫底的，可他们今天的对手至少都是职业二段。

　　独裁战队的训练室里，气压前所未有的低……

　　陈尧低着头一言不发。

　　谢轻名也是双手交叠在桌子上，脑袋埋在手臂里。

　　张宁倒是想说话，但也不知道从哪里说起……

　　刚好这个时候，那边一个消息发了过来：“我们确定。”

　　他们确定？

　　张宁眨了眨眼，这没头没尾的是什么话？

　　可是，陈尧的眼睛里，瞬间就蒙上了一层冷意。

　　整个训练室的温度，都好像跟着又降了几度似的……

　　“是他们。”陈尧平静地吐出了三个字。

　　“他们？”张宁他们都在摇头，不明白。

　　“校园赛决赛打完，那封正式战书。”谢轻名对这些倒是敏感，一下就知道对方那句“我们确定”，和陈尧这句“是他们”指的是什么了。

　　张宁顿时眼睛瞪大：“他……他们？”

　　校园赛他们虽然打得很艰难，但是，总体还是比较满意的。

　　只除了结束的时候，收到的那封正式战书！

　　那封战书来自于今年横扫了华中战区的战队——ICE2020！

　　他们的队长签了字，而且还有盖章和龙吟战队的封口火漆，是非常非常正式的战书。

　　而战书的内容是，ICE2020想邀请陈尧他们，打今年C级联赛的揭幕战！

　　他们忘不了当时陈尧是怎么回答的……

　　“他们知道，他们是在给谁下战书吗？”

　　“下个月我们战队会有一场表演赛，如果表演赛之后，ICE2020还确定要跟我们打揭幕战，那么，我们可以接受。”

　　陈尧回答的是表演赛之后，如果他们还“确定”的话，揭幕战他们就接了。

　　当然当时陈尧的回应，略有点嘲讽的意味。

　　可没想到ICE2020心气这么高，陈尧他们的表演赛还没开打，他们就已经来确定了，他们不需要等看什么表演赛，他们就是确定！确定！确定要跟校园赛的冠军打揭幕战！

　　“不会吧？”沈照楼脑子都有点晕了，“同样都是今年杀入C级联赛的战队，他们凭什么就这么强？”

　　“也许……比你看到的还更强。”谢轻名盯着公共频道，说道。

　　“嗯，”韩笑的目光也有点闪，“ICE2020的队长，在战书上有署名的……”

　　“孟南柯。”一直保管那封战书的沈照楼，立刻就说出了ICE2020队长的名字。

　　“也就是说，今天完虐了我们的这支战队，还不是ICE2020的最佳阵容！”大冬天的，胡子背上的汗都出来了。

　　“嗯，至少他们的队长没有上！”张宁沉沉地回答。

　　校园赛的舞台上，他们凭借着独裁战队留下的战术体系，和暗网的资源，杀进了C级联赛。

　　但是，直到今天在这个赏金赛事碰上了ICE2020，他们才知道恐怕在C级联赛的所有战队里，校队出身的战队是最弱的！

　　而且这个实力的差距，远远超出了他们的预估！

　　ICE2020的队长不在，也还是全职业的阵容，一样能两张地图轻取他们，这就是四大战区的冠军的实力！

　　更不用说，C级联赛中还可能会有比ICE2020更强的，那三支从B级联赛降级下来的队伍，他们的队员配置、装备水准，恐怕会更加超出他们的预估。

　　“C级联赛，不好打。”陈尧一边静静地说着，一边回对方，“揭幕战见。”

　　……

　　陈尧接了！

　　张宁都没有准备的时间，陈尧就已经直接回应了，那封他在校园赛结束的时候没有回应的战书。

　　C级联赛的揭幕战上，他们将直接迎战华中大区的冠军队伍ICE2020！

　　“有问题？”陈尧转过身来，看到全队刚输了比赛的郁闷，纠杂着接了战书的震惊的那种表情，淡声问道。

　　“没问题，”谢轻名的牙齿都要咬坏了，才挤出一句，“要是揭幕战赢不了，那C级联赛也就不用打了。”

　　“嗯……”张宁思索着摸了摸下巴，“ICE2020必须拿下，早拿下比晚拿下好。他们的队员配置，在C级联赛中最多属于中流，如果赢不了他们，那B级联赛的那三支队，我们是想都不用想了……”

　　“但ICE2020的整体实力，不会只在中流，我倒觉得这是今年C级联赛的一支争冠队伍。”胡子想到另一层上，“因为他们的装备会很好，别忘了他们的出身！”

　　“咳咳……龙吟。”沈照楼咬了一下嘴唇，“ICE2020能在C级联赛中拿出来的装备，可能是B级联赛那几支降级队都比不上的。”

　　“嗯，毕竟龙吟。”韩笑叹气。

　　一支能在职业定段赛的新秀之夜上，拿珍贵的稀有弹药放烟花玩儿的战队，装备那肯定叫一个“远超行业平均水准”。

　　C级联赛的战队，直接拿出A级联赛的装备都不是不可能。

　　龙吟战队从有这支俱乐部一直到现在，就一直是土豪气息十足，有钱有钱就是有钱。

　　不过，也不得不承认龙吟战队不计成本的投入，成果还是非常惊人的！

　　就说ICE2020这样的C队，哪支一线战队的训练营里能组得出来？

　　龙吟还一组就是两支！

　　“冰蓝战舰……”张宁想着就觉得浑身颤抖，“全方位的实力真是太恐怖了。”

　　“有时候我觉得他们的队长真的不是人。”韩笑继续叹气。

　　“本来就不是……”沈照楼说。

　　生死狙击七鬼神之一，冰皇邵东流，一手带起来的永不断层的战队，确实有点吓人。

　　ICE2020只是一支C级联赛的战队，细节都已经这么变态了，简直不敢想象，龙吟的一队得强成什么样啊？

　　“怕了？”陈尧的问声微微有点上挑。

　　他平静的嗓音，宛如层层阴霾之下，一股干净见底的清流。


第474章 很艰难的第一次

　　今天他们是第一次输比赛，张宁是有点束手无策的。

　　无论对于什么项目的选手来说，输比赛都是一个坎，不乏一些惊尘绝世的天才，一路赢一路赢，结果输了一场之后就再也赢不了比赛了。

　　张宁一直都觉得，他们是一支很危险的战队。

　　因为他们不管遇到多难的强敌，打过多艰难的比赛，但最后的结果都是胜利。

　　其中，张宁最担心的就是陈尧。

　　沈照楼跟韩笑，以及谢轻名三个人，都是以前被各路对手完虐的，他们至少有过输比赛的经验，也许赢了这么长时间突然输了一场，一下子无法接受，可很快应该能调整过来。

　　叶虹影刚刚入队不久，对胜利还没有形成那么强烈的“它就应该是我的”那种感觉，所以问题也不大。

　　胡子是指挥位，一般指挥位的心态没那么容易崩。

　　只有陈尧，张宁一直拿不准。

　　一场失败对他的影响到底有多大？

　　他不会说。

　　他不说，张宁怎么能知道？

　　但陈尧的这声询问，让张宁心里的石头落了一大半！

　　怕了？

　　“有什么好怕的？吃香蕉剥皮，吃一点剥一点，我们打着C级联赛去怕A级联赛的对手？才不怕！”沈照楼说。

　　“今天我没打好，不是全队没打好。”谢轻名皱着眉头。

　　“不不，我的锅，我最后一局的失误太大……刚才暗网那位大神姐姐，还批了我一通呢。”叶虹影指着自己的屏幕留言，说，“我没有跟上全队的节奏。”

　　“主要是我在一开场的时候太轻敌了。”胡子摇了摇头，认真地说，“其实第一张地图一开始，我还把他们当今天一天打的那些菜鸟队一样……”

　　“但是，你的指挥很快就进入节奏了，我们的惯性却没有迅速跟着改变。”韩笑今天是要把叹气进行到底了，不停地叹气。

　　张宁听着他们都在总结自己在最后一场比赛中，做的不好的地方，暗暗点了点头。

　　其实，输了比赛之后，哪怕是全队各种吵架、打架、摔东西，都不可怕。

　　最怕的情况就是，输了比赛所有人就沉默地各怀心事离开，一点都不沟通，和教练也拒绝交流，那这支战队就走不远了。

　　他们的沉默只持续了不到一分钟……

　　然后，胡子一边看复盘，一边就絮絮叨叨地开口了。

　　“叶虹影最后那个失误，老子当时真的是想一脚把你的椅子踹了。不过，想了想你才入队这么几天，就放过你这一次，C级联赛上你要是还能打出难堪的配合来，老子真不客气了。”

　　“不会不会。”叶虹影立刻切换乖巧式坐姿，“大哥我错了，给我个机会。”

　　“当时在场上的时候，我觉得谢轻名的表现太糟糕了，但是，现在再看复盘，我觉得这场比赛谢轻名问题反而不算太大。”胡子对谢轻名摇头说，“你跟队长两个人，都是正常发挥，无非就是没有飚起来而已，但是……韩笑！！”

　　韩笑又叹了一口气。

　　胡子的口水都喷到他脸上来了，他也只能无奈摊手。

　　今天对方的失误率，低到让他完全找不到机会。

　　所以，他今天在场上等同于透明人，一点用处都没有。

　　“全场活靶！你牛逼啊！”张宁盯着胡子的屏幕，对韩笑的表现也挺震惊的。

　　韩笑一个四号位，在前面有输出，有人扛住压力的情况下，一共两张地图几十个小局打下来，竟然没打出过一次爆头，大多数情况都是送人头送得飞起，还经常因为强行要找机会，而带崩一局的局面。

　　他在赛场上被张宁关注的时候并不多，但是，从复盘上来看问题就太大了。

　　韩笑自己也知道没打好，进入状态慢，对敌人实力的判断完全不对，加上枪法确实是差，导致胡子几次吼着要求打开局面的时候，他怎么都无法在对方的战阵中撕开缺口。

　　他们比赛打了半个小时，复盘也用了半个小时……

　　然后，就训练室这才沉默下来。

　　“学校那边的庆功宴……”沈照楼有点不想提，但还是不得不提醒大家，他们今天晚上应该去参加庆功宴的。

　　他们是以校队的形式，拿到的校园赛的冠军。

　　学校那边不可能一点表示都没有。

　　而且，裴鹏天虽然人已经飞走了，可他拿的大奖学校还要给他庆祝呢！

　　“有点……难。”半天胡子才回答。

　　“嗯……”韩笑脸上挤出一点笑，很难看，“刚输的比赛。”

　　叶虹影不用去参加他们的庆功宴，所以，他反而是最轻松的。

　　他刚打完一天的比赛，竟然就没歇着，已经在暗网里跟那个“猜猜我是谁呀”继续训练了。

　　“小孩儿精力就是充沛。”张宁看着都佩服。

　　但让他更佩服的是……

　　陈尧换了衣服，站了起来：“走了。”

　　“呃……”全队看着他，像是看一个怪物。

　　“庆功宴。”陈尧回看全队，“我一个人去？”

　　“来了来了。”沈照楼赶紧抓起外套。

　　“我知道刚输了比赛，就去庆功，这很难，”张宁愣了短短两秒，马上接着说道，“但是，你们不会被这一场无关紧要的比赛的失败，影响你们的整个职业道路吧？”

　　全队摇头。

　　张宁一边拿钥匙，一边眉飞色舞：“那你们告诉我，校园赛和这个比赛，哪个重要？”

　　那还需要说吗？

　　当然是校园赛重要得多了。

　　“既然如此，那有什么必要因为这样一场比赛的失败，而拒绝我们校园赛冠军的桂冠？那是我们应得的庆功宴！”张宁张开双臂，就像正在演讲的美国总统似的……

　　貌似是这个道理没错。

　　可他们真的还是很难受的。

　　输了比赛，不管是复盘也好，争吵也好，其实都取代不了他们心里的难受。

　　“我知道，你们现在心情都很不好，这种最难受的时候，却要去参加‘庆功宴’，实在是太为难人了。”张宁摇头晃脑地继续说，“就像是一个人刚死了爹妈就马上被逼着去结婚一样……”

　　“滚。”沈照楼掐断了他的话，以免他越说进入智障节奏，“去去！我们去还不行吗？！”


第475章 夜庆

　　张宁一路狂飙，但到达学校小礼堂的时候还是迟到了十几分钟，早早就到了这里的十几个老师、校队的队员以及一百多个非校队的学生，都已经等候多时了。

　　小礼堂的屏幕画面，还停留在他们刚刚输了那场赏金赛的直播频道。

　　他们进去一看，就尴尬了。

　　沈照楼低声低谷：“咳，早知道我们就该换几个号上去打的。”

　　一个“贴补家用战队”也就算了，还被人爆出来这个队其实是校园赛的冠军队，引得光谷七中这边关注度无限拉高。

　　最后，他们还输掉了。

　　什么庆功宴啊？

　　简直是“无颜见江东父老”的节奏！

　　但是，很快几个校队的成员就过来了：“有老师还说你们今天应该不会来了……”

　　“我就说，你们肯定会到！”

　　“大姐头怎么会被这么一点打击给击倒了？”

　　“就是就是。”

　　大概是因为他们不知道，这个赏金赛事对于陈尧他们来说，关系到战队基地的续费问题，所以，还以为这是随手打的一场无所谓的比赛，输了就输了，无所谓的。

　　沈照楼的脸抽了抽，也没有和他们多说。

　　因为独裁战队的事情，即将彻底和校队分开了。

　　他们月底的表演赛之后，就将作为独裁战队的一员，为着重回晴川阁号主场而努力。

　　他们在校队里的这一段青涩的经历，将在今天晚上告一段落！

　　“祝贺你们获得了校园赛的冠军，你们每个人都是很优秀的选手。嗯，裴鹏天没有来，很可惜，他也为学校带来了史无前例的突破。我们希望你们以后的职业道路都能一马平川，取得更好的成绩！”校长和校长夫人，还有他们的女儿，都送上了祝福。

　　“谢谢！”沈照楼他们回答。

　　天气已经要入冬了。

　　但今晚的温度，还算是比较高的。

　　他们光谷七中的小礼堂里没有任何取暖设施，可陈尧他们还是觉得很温暖。

　　“也辛苦教练了。”几个老师又对张宁送上了感谢。

　　“应该的。应该的。我的选手们更辛苦。”张宁连连还礼，脸上还算是绷得住，但心里已经乐开了花。

　　他在职业圈打杂这么多年，什么时候享受过这样的待遇？

　　只是，看着韩笑他们的笑容里，都还是挂着一层淡淡的寒霜，他还是默默低了一下头。

　　他们战队今天打了一整天的比赛，如果最后获胜的是他们，那就很完美了，可惜，失败是职业选手的职业生涯中，必须要经历的过程，今天输了比赛还能来参加属于他们的庆功宴，就已经让张宁觉得非常强大了。

　　“我们当年怎么就没有这么好的学校呢……”张宁一边跟着他们进去，一边笑着在心里默默地念叨着。

　　光谷七中不是像博学中学那样名号响亮的学校，但是，也许作为未来世界冠军的摇篮，它和睦的氛围和温暖的环境，才是更重要的吧。

　　张宁看着沈照楼他们脸上的笑容，都多了几分，心里也是放松了一点。

　　因为庆祝规模也不是太大，也没有正式的一线战队那种正式的庆功流程，加上校长其实并不是太懂电子竞技，所以，整个布置是那种家宴的形式，也没什么大人物跑来讲话之类的，大家就是吃吃喝喝玩玩，反正，轻轻松松就好了。

　　但既然是庆功宴，肯定就有记者到场。

　　当然，他们肯定不至于像一线战队的庆功宴那样，宴前专门有记者招待会的标准流程。

　　来的记者也就那么三个，其中一个还是校报的记者。

　　“我能问一个私人问题吗？”那个校报记者最后才过来采访，因为和沈照楼熟得不能再熟，拿着纸笔就直奔沈照楼，“怎么样我们的沈大校花，从校队二号人物变成万年替补的感觉如何？”

　　“去死。”沈照楼眉毛都没动一下，“谁说我万年替补了？我是领队！领队明白吗？重要工作！”

　　“哦哦，领队嘛，我懂，领队和队长的故事嘛……那我再问一个更私人的问题，你和陈队现在进展到哪一步了？”

　　“……”刚刚还眉头都不动一下的沈照楼，惊了一下，飞快地扫了不远处的陈尧一眼，不确定他听到了没有，掐了一把那个八卦的校报记者，“说什么呢！你真是找死啊！”

　　“啊？我为什么找死啊？我就是想问你们的工作配合进展到哪一步了，沟通起来有没有什么困难……”那个校报记者坏笑地逃开，“你以为，我在问什么呢？”

　　“那算私人问题？”沈照楼追打她。

　　“呐，你有私人问题当然是但说无妨啊，尤其是这种你们刚输了比赛的时候，爆料领队大美女的私生活，转移一下大家的眼球，也挺不错的呀，我是为你好呢……”

　　“行啊！私生活能转移几个眼球，直接写X生活啊！来来！”沈照楼轻而易举就抓住了她挠她痒痒。

　　“咳……你也太……”那个记者妹子咯咯咯地笑着，立马给她跪了，“我错了，我错了……”

　　夜庆进行到一半，校长跟老师们就先退场了。

　　而张宁这个十四岁零几千天的少年，倒是跟学生完全能打成一片。

　　他已经从他的十四岁，吹到了现在十四岁零几千天，中间各种牛逼经历，唬得校队的队员们一愣一愣的。

　　平时，陈尧他们在非训练时段，都是把他当智障的，他根本没有机会，去讲述他的那些血扑血海的光辉岁月，今天大讲特讲也算是够了本。

　　他们一直在学校玩到了十二点多，韩笑被他们拉去刷夜唱歌了，沈照楼也被几个小姐妹约走了，就连平时人缘很糟糕的谢轻名也和同学离开去网吧开黑了……

　　很快，小礼堂只剩下陈尧和胡子、张宁三个人。

　　小礼堂的喧嚣渐渐地平息下来……

　　这个不大的空间，慢慢地恢复了陈尧所习惯的安静。

　　转钟之后，气温又有点下降。

　　直到小礼堂里最后一个学生，也跟他们道别回家去了，胡子呼地一下，伸手推开了窗户。

　　夜晚的寒风突然灌了进来，打得张宁一个激灵。

　　“还有一件事情，”胡子脸上的欢愉，已经全都收了起来，“你们应该没忘，我们赏金赛事的冠军没拿到，也就等于三万块的奖金没拿到吧？”


第476章 一切为了表演赛

　　他们是校园赛的冠军，马上即将在晴川阁号上，作为独裁战队的选手，呈上一场回归表演。

　　但是，现在摆在他们面前的问题，很现实——他们缺钱。

　　他们的基础训练必须要用到暗网，所以这个战队基地是他们的日常必需品，尤其是表演赛之前，他们的训练量会加大，对暗网的使用也会更加频繁。

　　再说他们跟那位“猜猜我是谁呀”只有暗网上的联系，如果撤离了战队基地，就很有可能再联系不上了。

　　当然，胡子提出的事情，谁都没有忘记。

　　凌晨一两点的时候，韩笑他们也都回来了，同样提出了这个问题。

　　“其实，事情也没有那么糟糕，我们校园赛的冠军拿到就已经解决一大半的问题，现在只差两万块钱，再花一点时间做点攻略什么的，嗯……应该来得及。”沈照楼说。

　　“不，”胡子摇头否定了这个方案，“本来训练时间就不够了，没有时间分给PVE图……”

　　“要不给April姐打个电话？”韩笑提出。

　　“呃……”张宁伸手阻止，“还是不给她说了。这几天整个CES联盟气压都很低——B级联赛收视率再创新低，你们知道吧？April这个时候没有工夫管我们，这个电话打不打都没用。”

　　生死狙击B级联赛的收视率逐年降低，主要是B级战队的战斗活力一再下降，很多职业七八段的选手，打出来的比赛有气无力，反而是频繁参加各种商业活动很有劲头。

　　CES联盟就是提倡职业商业化起家的，现在要面对收视率和联盟核心价值严重冲突了的情况，确实是很火大。

　　一线选手的身价，和他们的队伍排名关系非常大。

　　但在B级联赛中，只要不是在升级圈和降级圈，排名第四和第七在大多数人眼里都没有区别，所以，很多比赛对于选手来说，价值就不是那么的大了。

　　如果禁止选手参加商业活动，那CES联盟就是自己打自己的脸。

　　如果放任这种商业活动高于比赛的态势发展，那以后B级联赛意义何在？

　　一年比一年低的B级联赛收视率，如果不下点狠招，估计是没有办法解决的，但这个狠招怎么下，估计King正在为难April呢！

　　所以，这个时候确实不要去打扰她比较好。

　　“我会解决。”陈尧静静地开口。

　　“别！”

　　“不要！”

　　“你别管……”

　　他这话一出口，几乎是所有人都立马给他脑袋上打了个大大的红叉。

　　而且，每个人都是一脸惊恐。

　　“咳……我们不是怕你惹出什么事，我们只是觉得在表演赛上，你是队长，又是一号位，绝对的主力，不能因为这种事情分心，毕竟我们表演赛才是最重要的……”张宁觉得大家反应太过激烈了，急忙补救地说道。

　　“你们……”陈尧困惑地扫过他们的脸，“在怕什么？”

　　“我们什么都不怕，就怕你打不好比赛……”胡子擦了一把汗，说道。

　　“……”陈尧无语。

　　他在这群队友眼里，到底是什么形象？

　　他停了一下，试图解释：“我不会杀人放火的……”

　　“咳咳咳，”韩笑被水呛到，“杀……咳，谁第一反应会想到杀人放火啊。”

　　“陈队，你的脑子里有魔鬼，不要把它放出来。”沈照楼赶紧说道。

　　沈照楼软软的手，带着一点少女的香气，轻轻搁在陈尧的脑门上，那一张小脸上，粉红色的嘴微微嘟起，配合着她的态度，又坚决又认真。

　　胡子举手说道：“这件事虽然是个事，但其实也不是大事，我随便去找个兄弟借一下就行了。但是，我们表演赛必须要赢，投资到位了立刻要还给他们，应该没问题吧？至于现在，我们就不在这件事上浪费时间了，一切为了表演赛。”

　　“行。”张宁知道胡子在临江路那边，还是说得上一点话的，短暂地借个两万块钱应该不是大事，当即就拍了板同意了，“那就这样吧。”

　　“我们也别考虑什么PVE地图了，确实没有时间。”韩笑说，“练吧。表演赛可绝对不能再输！”

　　“嗯，明天早上我要请个假，出去一下。”胡子站了起来。

　　张宁打了个响指，就赶他们去睡觉了。

　　陈尧走到训练室门口，突然又回一下头。

　　训练室的窗外最后一盏路灯熄灭了。

　　陈尧心里微微一跳。

　　一个猎人强烈的第六感，让他有点不安。

　　即使带着秦一烛在山林里撞上猛兽的时候，他也没有这样的不安。

　　“怎么了？”张宁看他站在门口，很奇怪地问他。

　　“没。”陈尧转回头强行按下心里古怪的不安，回去了自己的房间。

　　……

　　第二天一早上，胡子就出去了。

　　张宁很少见地发现，陈尧的训练一直都不在状态。

　　但是，中午胡子一回来，陈尧的状态就好多了，张宁心下一笑——他们的队长竟然已经会产生“担心”这种情绪了。

　　因为胡子和他们第一次见面，就把张宁打进了医院，陈尧和他之间，一直是有隔阂的。

　　但现在陈尧会为他担心？

　　虽说影响了一定的训练，可张宁还是觉得很高兴，至少，陈尧的情绪越多，就代表和他们的亲密度越高了。

　　什么事情都没有发生，胡子很正常地带着两万块钱回来了，很快加入了训练。

　　一切都恢复正常。

　　独裁战队的训练室里，又响起了键盘的敲击声和胡子指挥的吼叫声。

　　从现在，到月底，他们这支独裁战队唯一的任务，就只剩下打好表演赛、打赢表演赛了！

　　他们要为独裁战队的回归，拉开一个最漂亮的序幕。

　　“明天表演赛的具体安排，就要出来了吧？”张宁已经有点等不及了。

　　他们的这场回归表演，采用什么赛制，选择什么样的对手，都经过了CES联盟长时间的研讨。

　　前面April选了好几支队伍，都被King以“这能有什么收视率”的理由拍回去了。

　　可April也很为难，因为她选的队伍太强，陈尧他们肯定打不过，那表演可就变成反效果了，但选一支和目前的陈尧他们实力相当的战队，King又嫌收视率拉不起来。

　　独裁战队的回归表演，怎么能搞得跟偷偷摸摸似的？必须要是占屏节奏才行！

　　“April姐真是无所不能。”他们一想到这场表演赛的策划难度，又默默地同情了April两秒……


第477章 清场！晴川阁号！

　　CES联盟官方通告的表演赛并不多，甚至有时候一整年可能都没有任何一场表演。

　　而比赛场地不安排在CES中心的情况，更是少之又少！

　　所以，当陈尧他们的比赛安排一出来，所有生死狙击一片哗然。

　　今年的最后一场CES官方表演赛，被安排在了晴川阁号上，而且是提前半天全部清场！

　　CES联盟清场的，那可是大事件。

　　可让人意外的是，其中比赛的一边，只是CES校园联赛本届的冠军队。

　　从来没有哪一支校园赛的冠军队，能够登上一线战队的主场打表演赛。

　　稍微了解一点生死狙击职业圈的人，看到这个安排都会心里突突地跳两下，也能察觉出这场比赛肯定不会是一场校园战队的比赛那么简单。

　　果然，下午他们的对手战队一出来，电竞媒体集体爆炸。

　　和陈尧他们打这场表演赛的，不是某一支固定的战队，而是由两个战队的现役选手，和两个退役选手，组成的一个临时战队！

　　对手只是一支校园战队。

　　但五个人的名字，却全部来自于一线战队！

　　担任这场表演赛的临时战队一号位的，是烟波府战队的余米，ID：Aztec的魂，刚满十九，却已经是职业圈的老手了。

　　他十五岁就已经通过了职业定段赛，迄今为止打了四年的职业，最著名的是他顶着的那个特别亮特别亮的小光头……

　　当然，他长相算是很不错了。

　　毕竟光头这种发型，可不是谁都能驾驭的。

　　这个在赛场上存在感并不强，被粉丝笑称为玉米小哥的一号位，却是货真价实的职业八段，一线主力狙击手！

　　二号位的人选，更是让全体记者发疯了。

　　担任二号位的是乔雪依。

　　目前帝国战队的顶梁柱，七鬼神之一的，狼王乔雪依！

　　主神级的选手！

　　再一次驾临晴川阁号，却是为了打一场表演赛？

　　一些以前并没有在关注校园赛的记者，都开始多方活动起来了——他们实在是太震惊了，一支什么样的校级战队，能值得主神亲临和他们打对台？

　　而且，表演赛地点不是在离帝国战队主场最近的CES中心，是在江城市晴川阁号游轮。

　　他们抓心挠肝地想知道，那支校队何德何能？他们究竟是凭什么？

　　“打三号位的是戴毅！”记者们已经不知道往哪一头去寻解了，“我没记错的话，独裁战队出事之后，他是带号退役，说是回家当厨师去……”

　　“可是他回来了！”

　　“大概是有在晴川阁号上再战一场的机会，不想放弃吧？”

　　“可为什么啊……”

　　三号位是原来独裁战队的一位替补选手，可独裁战队就连替补也都是职业七段的段位，实力跟正选三号位都不相上下，曾经在大型比赛上连续创下了连逆五局保枪成功的奇迹，抗压能力那不是一般的强大。

　　四号位，由烟波府战队，队长韩止水担任。

　　职业九段！一线战队的队长级高手！

　　他的名字，也是引得一波记者猜测纷纷……

　　不过，他们看到五号位的名字的时候，就稍微看出了一点端倪了。

　　临时战队的五号位是许瀚艺——独裁战队最早退役的一位选手，已经有三年的时间没有在观众的视野里出现过了。

　　“晴川阁号……独裁战队的前队员和退役选手……”那些记者们一边猜测一边写稿子，“难道这场表演赛，和独裁战队有关？”

　　“秦一烛会出现吗？”

　　“霍小乙呢……”

　　因为韩止水和另外两个独裁退役选手的出现，晴川阁号上的这场表演，挂上了很多神秘的色彩。

　　毕竟，秦一烛现在还在服刑中。

　　而独裁战队前主力一号位霍小乙，虽然已经出院了，可至今也不肯透露他跟秦一烛之间，到底发生了什么矛盾。

　　很多记者都猜测着，月底的晴川阁号上，这件事是不是可以有个交代了？至少，让他们知道，到底发生了什么，才导致了一支顶级强队的分崩离析……

　　对阵安排刚刚排出来的时候，张宁他们这边还不停地在有电话响——永远不用问一个记者是怎么知道你的电话号码的，他要拿到，就肯定有他的办法，但是，到了下午，对他们的骚扰就小很多了。

　　因为，让记者们更感兴趣的问题，在勾着他们去探寻。

　　“唉，每一个记者上辈子都是九条命的猫，被自己的好奇心活活害死了。”张宁吹了声口哨，反正不骚扰他们也是好事，比起那帮大神，他们需要的训练可更多。

　　“但是……这……这我们怎么打啊？”韩笑看到对阵安排，整个人都焉了。

　　有主神，有队长级的高手，有职业圈的现役王牌一号位，还有两个经验丰富的退役选手。

　　如果说他们打ICE2020的全职业阵容，都要拿头去撞的，那他们面对这个阵容怎么打？

　　都已经不是一个位面的战斗了！

　　真要这么玩儿，他们现在还跟这儿训练什么啊？

　　还不如抓紧时间练练卖萌技巧，到时候直接上去躺平求轻虐好了！

　　“你也担心得太大了，怎么可能真的放你去跟他们打？”张宁白了韩笑一眼，“瞎操心！看赛制……”

　　“CES全新表演赛制……票定江山？我靠，这什么？”胡子看半天没看明白。

　　“首先，我们的对手全程只能买手枪。”张宁指着细节安排，解释道，“手枪，Biubiubiu，明白？”

　　“明白明白！”韩笑立马点头。

　　刚才他还在想自己这边怎么打，看到这一条规定，立马就变成了“我靠他们怎么打啊”？

　　这个装备差距拉得有点太过了……

　　就算是五个大神，端着小弓箭也没法射落阿帕奇吧！

　　“其次，这场比赛的胜负全部由观众投票决定……”张宁说道，“只要我们拿出真正精彩的表演，争取到足够多的选票，我们朝阳能让大神们跪在人民战争的汪洋大海之中……”

　　“呃，但他们的人气肯定比我们更高吧？”韩笑不确定地道。

　　“我们是独裁战队！”陈尧静静地回应。

　　全队一瞬了然。

　　他们是独裁战队。

　　独裁战队的队徽下，那三百万金色战旗，将为他们重绽辉光！

　　“呵，票选定胜负，那结果还真难说呢！”沈照楼已经跃跃欲试了。


第478章 战前苦训

　　虽然赛制对他们是严重倾斜，对大神临时队各种不公平，但他们也没有忘记，那毕竟是一位主神，一位队长级的高手，一位一线战队的主力和两位职业七段、八段的选手组成的强大队伍。

　　要论绝对实力，他们根本都不在一个话语级别上，但为了收视率，他们必须要跟这样一支战队去打。

　　所以，训练不仅没有因为赛制对他们的倾斜而落下，反而更加的抓紧了。

　　沈照楼除了早上的主科科目还去上课之外，下午基本已经全部在战队基地了，偶尔萧墨过来的时候，她会主动去厨房帮忙顺便偷师，平时萧墨不过来，整个战队的三餐就是她解决了。

　　因为训练日程排得太慢，韩笑跟胡子两个人都只能请假，表演赛之前把所有精力放在训练中。

　　每天的训练仍然分为基础训练和战术训练，基础训练的时间有所拉长——和ICE2020一战之后，他们明白了真正通往职业道路的路，该是怎么样的。

　　职业圈第一强大的龙吟训练营，花在基础训练上的时间，估计要超过80%，他们将细节分解到每一个操作，才能训练出随意组合都能完虐他们的选手来。

　　而ICE2020这种分解式的训练，很快就被张宁应用到了他们的训练中。

　　效率果然很高！

　　龙吟也许在战斗上略显死板，但在训练上，绝对是职业圈无人能及的强大，所以，用他们的方法，让全队的实力迅速地来了一波提升，尤其是新入队的叶虹影，以前一直都没有什么正规训练，打的都是野路子，用这种分解式的训练方法训练之后，就连暗网里那位“猜猜我是谁呀”都难得地给出了称赞。

　　要知道那个“猜猜我是谁呀”可是嘴巴剧毒的一姑娘！

　　谢轻名跟她训练的时候，就已经是各种被气得要死了，叶虹影的心理素质没有谢轻名那么差，但每天也郁闷得不行，恨不得在路上捡个什么金手指，一夜之间变成秒天秒地秒空气的超能大神，把那个“猜猜我是谁呀”给虐了！

　　但分解训练之后，他竟然从“猜猜我是谁呀”那里，得到了称赞，一下子又忘了她之前的所有讨厌，高兴得跟什么似的。

　　每天下午他们的战术训练才开始。

　　这个时候，叶虹影出身野路子的弊病就有点体现出来了。

　　他经常会有灵性一笔，让人眼前一亮，但失误率也高到吓人，最可怕的是他跟不上团战节奏的时候，还会反过来带崩团队，一度让胡子束手无策。

　　最后，还是叶虹影想了个办法，让“猜猜我是谁呀”开了一个小号，叫“再猜我是谁呀”加入了下午的训练，一遍遍地给他做演示……

　　叶虹影就一遍遍地看着，猜猜我是谁呀那么强的实力，却能将自己的影响力时刻控制在想要的范围内，她的补位出神入化，补到之后切换状态也是一瞬间的事，但绝对又不会像叶虹影那样，补位补成抢位，搞得团队出现混乱，指挥一头雾水。

　　而且让叶虹影学到最多的就是，猜猜我是谁呀的空白补位，也就是指挥位在某个地方并没有安排人，但随着战斗的发展，那个地方突然出现了危险，每当这种情况出现的时候，猜猜我是谁呀一定会是离那个地方最近的一个人！

　　叶虹影在整个训练中，就是被那个神秘而俏皮的小姐姐，用她出神入化的意识和强大的操作给笼罩着……

　　“如果表演赛上她能直接上就好了。唉，怎么时间就是对不上呢？”叶虹影有点小郁闷。

　　倒不是因为自己实力，完全没办法跟猜猜我是谁呀相比，而是，他们独裁战队的回归表演，未来的主力五号位却缺席，总觉得仪式感有点不好。

　　不过，胡子马上就否定了他这个想法：“我们今天在这里的这些人，除了队长跟谢轻名里两个人之外，其他人以后也不一定全部都能打得了主力，毕竟，人的实力是有上限的，就比如我，能指挥得了C级联赛，估计就很吃力了，以后在大型地图，出现大型载具、稀有弹药等等，我的指挥力就可能不够了，那我就必须往后退……”

　　“嗯。”叶虹影若有所悟地点点头，“那个时候，也许我会成为独裁战队的主力哦。”

　　“哈哈哈。”全队都笑了起来，小孩儿还真是一点都不谦虚呢。

　　不过，还真是有可能的。

　　叶虹影才十四岁，天赋又这么的高，他的未来有无数的可能性，谁知道呢？

　　“你们练着，我还要抓紧时间把叶虹影的比赛帐号做出来。”因为叶虹影没有自己的比赛帐号，张宁这几天也得够忙。

　　……

　　一天天的训练流水一样地过去，每个人除了吃饭睡觉和基本的运动之外，满脑子都是训练训练了，训练强度一度达到了一天十七个小时。

　　他们这一段时间都没有回家，身上的衣服都没有换，整个训练室里似乎都多了一种奇怪的味道。

　　终于，表演赛就要到了。

　　张宁让他们提前一天回去，好好地休息一晚上，换一身干净的衣服。

　　明天张宁就不安排训练了，只在到了晴川阁号之后，再开始进行热身，以保证他们比赛的时候，身体是经过了充分休息的。

　　明天的比赛是在七点半，CES联盟的工作人员在六点左右，就会到他们每个人的家门口，等候他们，并直接将他们接往属于独裁战队的那个金色领地——晴川阁号。

　　已经提早清场的晴川阁号，正在等待着他们的主人回归……

　　“明天晚上，晴川阁号见！”张宁把他们已经洗好叠好的队服，一个个地交到他们手上，认真地说道。

　　“晴川阁号见！”

　　“晴川阁号见……”

　　经历了这么一段的高强度训练之后，每个人的信心都得到了极大的提升。

　　他们在走出训练室的时候，都如同获得了新生。

　　看着傍晚的落日，他们无比期待明天早上的朝阳的金色光芒！

　　“紧张吗？”张宁在陈尧身后，问最后一个才离开的他。

　　“嗯，”陈尧的目光终于不再平静，他看向张宁，肯定地告诉他，“紧张。”

　　陈尧也不知道，自己现在的情绪，到底是不是紧张。

　　如果他没有爱上这款游戏，现在有的应该仅仅就只是紧张，但是，现在他还隐隐带着一点战斗欲望，他想打好这场比赛，不仅仅是因为这是独裁战队的回归之战。

　　陈尧长到十七岁，一直都是心性很静的人，这样复杂的情绪，他就有点拿不准了。

　　“嗯，明天见。”陈尧挥手告别。

　　既然张宁说是紧张，那也许，就是紧张吧？

　　只是，他知道，就算是紧张好了，对他明天的状态，也不会有分毫的影响。


第479章 三百万战旗的辉光

　　晴川阁号上的回归之战，确定在晚上七点半。

　　七点半！

　　这是A级联赛的比赛时间。

　　当然，观众们可不知道这是什么回归之战，只知道这一场由校园赛的冠军队，对阵大神临时战队的比赛。

　　至于为什么比赛场地会选择晴川阁号，目前还只有一些猜测……

　　其中，得到最多人认同的猜测就是，韩止水在与烟波府战队的合约到期之后，将回来重组独裁战队。

　　独裁战队重组，当然是粉丝最希望看到的，可这个猜测其实漏洞百出——且不说韩止水和烟波府正在谈续约，狼王来打这场比赛又是为什么？难不成新的独裁战队，乔雪依会加入？

　　可那是绝对不可能的。

　　帝国战队的队长常年处于失踪状态，乔雪依一个人支撑战队几年了，不可能会放手的。

　　而且，韩止水是个很有责任感的人，他就算要重组独裁，也绝不可能把烟波府的主力一号位直接给带走吧？

　　这种事他干不出来！

　　更不用说那两位已经退役了的前独裁选手，肯定不会再回归了。

　　所以，独裁粉丝自己也知道，独裁重组只是他们一个美好的幻想而已，应该是不可能实现的。

　　今天的风很大，浪也很大。

　　也许是因为天气原因，购买了入场票的观众们都来得很早。

　　别的什么主场的票，迟到了不影响进去，但晴川阁号的票，如果没有在规定时间之前进观众席……到了时间，船可就开走了……

　　三点多的时候，观众就已经在陆陆续续入场了，还不到六点钟，整个观众席已经爆满。

　　到底是什么比赛都不知道就先买票入场的事情，估计在座的这些观众都还是第一次干。

　　“啊喂喂，那是King吧？我靠，King怎么也到了？”

　　“刚刚上三层去的那个好眼熟，不会是丛林虎商城的……”

　　“到的投资人好多啊。”

　　“我靠，这到底什么比赛啊？票卖得也不算很贵啊。”

　　“本来就不贵啊，晴川阁号上的比赛门票都是带餐的，从来都很良心的好吧。”

　　六点钟左右，一波一波的CES高层、著名的电竞解说、赞助商、名记都陆陆续续到场，提前到了的观众们不停地往朋友圈咔照片，让这场比赛的关注度迅速拉高。

　　陈尧是六点钟出发，六点四十到的现场。

　　第一次踏上晴川阁号，和照片上看到的果然不一样。

　　从码头开始一直延续到晴川阁号甲板的金色引灯，穿上挂了满场金色的幡幔，以及观众席上不少人穿的以前独裁战队的衣服，都让他知道了什么叫做主场氛围。

　　怪不得就连很多一线选手，都觉得客场难赢比赛。

　　而且，这还不是全盛时期的独裁主场！

　　全盛时期的独裁主场，在队员走过栈道的时候，两边就应该已经围满了人，一路欢呼欢送……

　　那样的热情之下，赢不了比赛对得起他们吗？

　　叮……啪。

　　陈尧到选手休息室的时候，刚好，三层大屏幕全亮了。

　　现场的观众席一片尖叫，直播的镜头给向现场，因为一层观众席是一个个圆桌，旁边放椅子的摆放方法，像是一朵朵花，直播镜头往上一拉，一桌桌尖叫和沸腾起来的观众席，落在镜头里就像是一瞬间绽放开的花朵一样……

　　“独裁花海！”早就提前到场了的张宁，震惊地喃喃道。

　　晴川阁号上的独裁花海，盛名已久，但在现场听着耳畔的欢呼声目睹花海绽放的这一瞬，还是相当震撼的。

　　就在陈尧到场之后不到十分钟，沈照楼和韩笑也到了。

　　“叶虹影呢？”沈照楼到处找不到叶虹影，“他住得最近，怎么还没到？”

　　“到了到了！”叶虹影的声音，踩着她话的尾音响起。

　　此时，刚刚亮起来的大屏幕上，被分为了金色和彩虹色两个区块。

　　金色当然就是代表独裁战队。

　　而彩虹色则是一线大神们组成的临时战队。

　　咚的一声……

　　两支战队的队徽，都被打在了各自区块的最上方。

　　独裁战队的队徽下方，有一面金色的小旗帜，旗帜后面的数字正在迅速拉升。

　　十万……

　　一百万……

　　两百万……

　　最后，队徽下面的金色战旗，停留在了“独裁：3012568”的数字上！

　　生死狙击的战队战旗系统，就等同于贴吧关注、微博粉丝，只不过，每个玩家最多只能给三支战队贴上战旗。

　　独裁战队都已经从A级联赛离场了，可当队徽再一次出现在晴川阁号上的时候，那三百多万的金色战旗，依然光芒耀眼！

　　沈照楼抹了一下鼻子：“喵了个咪的，姐想哭怎么办？”

　　“这……这……不管对手是什么人，我们都必须赢啊。”韩笑眼睛直直地盯着屏幕。

　　当独裁战队的队徽刷出来，三百万战旗的华丽数字在队徽下飘扬的时候，场上的观众更是抑制不住地咔朋友圈……

　　而陈尧他们的名字和ID，以及投资人信息，全部规规矩矩地刷新在了独裁战队的队徽，和那三百万战旗下的时候，在看直播的所有玩家、数次挑衅他们的ICE2020、光谷七中的学生们、校园赛上和他们对阵的对手以及C级联赛即将面对他们的对手，全都一片哗然！

　　陈尧，独裁.Ireader.星火。段位：职业三段。

　　谢轻名，独裁.Ireader.百无一用。段位：职业二段。

　　胡子，独裁.Ireader.胡子的胡。段位：职业一段。

　　韩笑，独裁.Ireader.笑帮主。段位：职业一段。

　　叶虹影，独裁.Ireader.小叶子。段位：天梯黄金。

　　“呃，我们的投资人不是……你大爷就不看菜单……那什么吗？”沈照楼看到刷出来的战队中间名，也一样惊诧，她其实之前还一直在担心，他们战队挂上“独裁.你大爷就不看菜单.星火”这样的ID会是什么效果呢。

　　结果，刷出来的中间名，却不是“你大爷就不看菜单”，而是Ireader。

　　张宁也跟着松了一口气：“我就知道，你大爷就不看菜单怎么可能是王某人的主业……”

　　“也许就是他的主业，副业才是这个Ireader呢……”沈照楼笑着说道。

　　Ireader是最大的正版阅读平台，沈照楼他们也都不陌生。

　　他们也没有想到，他们的投资人的来头，竟然比以前的独裁战队还要更大。

　　不过，什么都行，只要不是“你大爷就不看菜单”这种尴尬的中间名就皆大欢喜了。

　　“几点开船？”沈照楼看了看时间，又对了一遍登场名单，“胡子呢？这都什么时候了，怎么还没来啊？”


第480章 缺席

　　张宁愣了一下。

　　对啊，胡子呢？

　　他出发的时候，还跟胡子打了电话，他那边说马上就过去了。

　　结果，他都到了多久了，胡子怎么还没有到？

　　陈尧只觉得这一口唾沫，吞得尤其艰难，沉默了两秒，他开口道：“打电话。”

　　张宁立马掏出电话打过去……

　　可是，一直都是“嘟嘟嘟”的声音，打得通，但没有人接。

　　“再打。CES的。”陈尧接着说道。

　　因为他们每个人都是CES的工作人员，直接从家里接过来的，胡子手机就算出了问题，也不可能接他的CES工作人员的手机全都出了问题。

　　果然，很快CES的工作人员的电话就接通了。

　　可他们还正想给张宁打电话呢！

　　他们去到胡子的地址，一直都没能和胡子联系上。

　　也就是说他们到现在都还没有接到人！

　　陈尧的身上，一层一层的寒气在往上窜。

　　“胡子搞什么啊？”张宁有点生气，“这种时候放鸽子……”

　　“不会。”陈尧却直接说道，“出事了。”

　　张宁整个人一僵。

　　什么意思？

　　“他是我们的指挥位。”陈尧说。

　　张宁深深吸了一口气，没错，胡子是他们的指挥位，最靠谱的就是他了，谁放鸽子，他都不可能平白无故放鸽子。

　　可现在都要开船了，谁都找不到他的人，怎么办？

　　为了这场表演赛，无论是CES联盟还是他们自己，都付出了很多很多，这个时候一点问题都是不能出的！

　　还没开表演赛，就直接为他们挂上了中间名，那是投资人的信任。

　　他的意思很清楚，不管这场表演赛打成什么样，他都不会改变自己的选择。

　　但是……

　　如果他们连打都没法打呢？

　　船长已经下来问情况了，April和他们沟通了几次，开船的时间往后推，观众席也起了一些骚动。

　　而另一边的准备室里，一线大神们已经等候多时了！

　　他们想过表演赛的各种困难，可从来没想过有这样的突发事件，拦在他们的面前。

　　很快，又是十分钟过去了……

　　April已经很急了。

　　如果今天这场表演赛打不了，那也是她职业生涯的一个巨大污点。

　　“你们应该有替补选手吧？能不能先顶上？”April问。

　　“呃……我就是替补啊，”叶虹影这个时候也是手足无措了，“我这个位置的主力选手，C级联赛才能来报道。”

　　他们战队替补不够的问题，再一次出现了。

　　而且，这一次出现没替补可用的问题，也许真的会葬送他们的一切……

　　“现在不是替补的问题。”陈尧的声音冷如坚冰，“也不是比赛的问题。”

　　“呃？”全队都盯着他，这场比赛对陈尧，甚至对秦一烛，有多重要，所有人心里都很清楚，可是，陈尧却说现在不是比赛的问题？

　　“我想知道，胡子在哪里，发生了什么。”陈尧认真地看着April。

　　“我知道，现在所有去接你们的工作人员，全城去搜索了，因为你说可能会出事，我也直接报了警……”April也理解他们现在最担心的是队友的安危，“江城市特警大队的李警官是我的朋友，等他现在手上的任务跑完，大概半个小时之后，他带人回程的时候也会帮忙……你们现在迅速找替补，然后安心比赛，人，今天晚上十二点之前，我保证交到你们手上。”

　　沈照楼咬了一下嘴唇。

　　April已经都这么说了，那她就肯定能做到。毕竟，她是无所不能的……

　　“我也下船去找找，”张宁本着多一个人多一份力量的想法，“只是，这边赛场上就只能全部交给队长了！一定要赢！！”

　　“嗯。”陈尧答应了下来。

　　“我也一起吧，大叔的战斗力太差了。”沈照楼跟了上去。

　　她还记得第一次胡子来找他们麻烦的时候，张宁在门口被打成了什么鬼样。

　　如果换了是她的话，不说像陈尧那样直接秒两个，至少也能有一战之力，再加上张宁的间歇性智障……她觉得还是跟去比较靠谱一点。

　　“小心。”陈尧说。

　　沈照楼朝他打了个响指，就跟张宁一起下船了。

　　他们不能留在晴川阁号上，看这场重要的表演赛，真的是很可惜，但是，现在还是找到胡子最重要。

　　很快，他们的选手准备室里，就只剩下陈尧、谢轻名、韩笑跟叶虹影四个人了。

　　四个人怎么登场打比赛？

　　……

　　时间一点点地推移。

　　本来预定的开船时间，已经往后推了半个小时。

　　不久，观众席都已经得到了一些风声——独裁战队的三号位胡子没有到，而且现在找不到人了。

　　“我靠，不会搞这么大个动静，最后说没法打吧？”

　　“我觉得是怕了……”

　　“嗯，对手真的是太强了。”

　　“呵呵呵，就这样就怕了，不敢来了，那他们还有什么资格挂独裁战队的前缀？”

　　独裁战队最让粉丝欲罢不能的，就是他们的战斗风格！

　　他们可不是天生的A级战队，他们照样是从联赛体系里一步步打上来的，但是，不管他们遇到的对手多强，他们都一样金刚脑袋一样地往前冲，不到最后一刻决不放弃，到了最后一刻其实也不会放弃……

　　那样的独裁才是独裁。

　　独裁战队的粉丝看到这样的对手阵容，并不是不能接受他们打不过。

　　但绝对不能接受他们弃战。

　　如果说看到对手强大，就直接不敢来了，那即使他们挂着独裁战队的前缀，恐怕也得不到粉丝们的承认。

　　“替补……替补，”韩笑的脑子里在不断地转动着，“校队的人，实力都不够啊，而且没跟我们练过，打不出‘表演’的效果来，我觉得反而会造成不好的影响。”

　　“呃，”叶虹影举起手机，“那个……暗网小姐姐的消息……”

　　“靠！”韩笑一阵无语，谢轻名在暗网里跟猜猜我是谁呀练了那么久，都没搞到妹子的联系方式，叶虹影才跟她练几天，就直接微信到手了。

　　如果不是气氛不合适，韩笑真想问一声谢轻名你惭愧不惭愧啊？

　　陈尧从小孩儿手上接过手机，就看到上面一行字：“如果需要，给我消息。”


第481章 三十五公里的狼狈登场

　　陈尧当即就回复过去了。

　　一点都不带客气的，就只有两个字——速来！

　　“我需要二十分钟，保持联系。”那边又回了一句之后，打回来一个电话号码。

　　叶虹影赶紧把号码存下来，然后找地方给手机充电……

　　他们也立刻知会了April安排工作人员，在入口等着接人。

　　“猜猜我是谁呀一直跟队练的都是五号位，现在要打的却是三号位，行不行啊？”韩笑还是很担心。

　　胡子不能到场，他们今天的表演必定不会是完美的。

　　可这个时候有人过来救场，他们也没有那么多时间挑挑拣拣了。

　　那个“猜猜我是谁呀”今天到场，没有等到C级联赛的时候再报道，到底会给她造成什么麻烦，他们甚至都没有问，就陈尧一句“速来”，她就直接过来了。

　　因为，问了也没有任何意义。

　　就算会有天大的麻烦，她能不来？

　　他们现在就是缺了一个人，她不来，他们这场表演赛就打不了，所以，他们没问，她也不用说，现在，只能一切都为了这场表演赛！

　　二十分钟的时间，过得尤其的漫长……

　　但叶虹影却希望再给她多一点时间，因为，他拿着手机，查了一下刚才微信上“猜猜我是谁呀”的地点，和他们这里竟然有三十五公里的距离！

　　三十五公里，她说二十分钟到？

　　也就是说她几乎得跑到时速一百二，才能赶得到这里！

　　那可是严重超速！

　　要吊销驾照的行为！！

　　不过他转念一想……

　　那个小姐姐透露过她的年龄，刚刚上高一，好像都还不到十六岁，并没有驾照可以用来吊销。

　　“太乱来啊这是……”他觉得，如果让他们那个连酒都不让沾一滴的教练，知道了这事儿，那还不把那个小姐姐直接给赶出独裁战队大门了？

　　所以，他默默地关上了微信，决定瞒住这件事。

　　只希望可千万不要再出什么事了……

　　新闻说开七十码都能撞死人呢，她飚到一百多，万一出事那肯定是要出人命的了！

　　……

　　这二十分钟的时间，无论是对观众、工作人员还是陈尧他们，都是极其难熬的，但好在二十分钟准点一过，码头的工作人员就已经打电话过来，说他们接到了人！

　　April这边效率也是很高，立马就更新了独裁战队这边的队员信息。

　　吕洱，独裁.Ireader.洱海潮声。段位：职业四段。

　　“啊？怎么会是她？”韩笑他们还没见到人，就已经先见到了名字。

　　因为吕洱才刚刚到码头，还在往船上赶，而选手信息却是April直接电话沟通上来的。

　　她要保证，独裁战队人一到齐，立刻就能开船！

　　那个博学校队的新生，吕洱。

　　高一，十五岁，职业四段？这玩笑开得有点大了吧！

　　“和我们比赛的时候，她的职业段位一直都是黑色的……”和博学校队打过几次，韩笑他们就查过几次他们的选手段位，但是都没有查到吕洱的。

　　“秘档系统。”陈尧说道。

　　之前如果秦一烛没有出事，他的帐号后面的段位也将会是黑的。

　　苏绮瑶说这是秘档系统，每一支一线战队都有权利为三个选手，在职业系统里隐藏职业段位。

　　“那……是谁给她加的秘档？”一想到这个问题，全队都有点恐慌了。

　　博学校队是暗影战队的C队。

　　吕洱签入的肯定也是暗影战队吧？

　　能让暗影战队付出一个秘档名额的人，绝对是重点盯梢的对象，能有那么容易脱离吗？

　　他们正在震惊那个“猜猜我是谁呀”的身份，就看到吕洱已经推开了门。

　　无论是第一次在光谷七中的校队选拔上，还是在后来的每一次比赛上，或者是在放学时的偶遇，他们所看到的吕洱，从来都是精心打理的发型、淡淡的精致妆容和搭配十分合适的衣着。

　　但这一次出现在门外的吕洱，未施脂粉，只随意地把头发盘起来，衣服也就是一件毛衣，外套都没有穿，看上去很是狼狈。

　　“三十五公里啊……”叶虹影忍不住低低嘀咕了一声。

　　吕洱的头发都有点乱了，和平时的她比起来，算是非常狼狈的形象了。

　　看得出来她是个对自己要求很高，对各方面的品质也有一定需求的人，所以她一进准备间，就是看了一眼镜子里的自己，笑道：“好差劲。这也太失礼了。”

　　一个不把自己打理得干干净净，就绝对不会出门的妹子，估计有生之年也不会再有比今天更狼狈的样子了。

　　“呃，真的是你啊？”韩笑还有点不信，他们应该是敌对方才对吧，怎么就莫名其妙地一起练了这么长时间，还变成队友了？

　　“当然是我。”吕洱的樱桃小嘴俏皮地努了努，“不然，还有谁有这样的眼光？”

　　“……”韩笑一下被哽住，她这张嘴真的是能气死人。

　　可这话偏偏还不能不承认——吕洱对他们的关注，像是开了外挂看到未来了一样。

　　她第一次去看他们的校队训练的时候，他们还是一支什么战队啊？

　　别说什么校园赛冠军了，校园赛能不能出线都是问号。

　　正因为她一直都关注着他们，才能在暗网里，不费吹灰之力地报出他们每个人的名字，把他们给损了一通。

　　其实，在她眼里，只有已经把他们当做未来的队友了，才有可能那么熟悉吧。

　　可她自己是不承认的，校园赛结束之后她还说，她给好多校园赛的战队都说了如果谁拿了冠军她就加入谁，但实际上，并没有听到别的战队有这个消息流出。

　　事实证明，她的眼光确实是好！

　　几个月之后的今天，陈尧他们已经突飞猛进，拿到校园赛的冠军，以独裁战队回归的姿态站在了晴川阁号上。

　　也许，她这种能看到未来的眼光，也是大局观的一种吧？

　　呜……

　　呜呜……

　　晴川阁号汽笛长鸣。

　　十分钟之后表演赛就将开始了。

　　陈尧静静地看着吕洱，说道：“从五号位到三号位，你只有十分钟的时间。”

　　吕洱精致小巧的下巴，微微往上一抬，笑道：“明白，队长！”


第482章 传承之战，死亡征召

　　“怎么会是她？！”

　　雷道远的咆哮声，让整个暗影训练室里的训练，直接就停了下来。

　　一直抱着手臂，靠在椅子上睡觉的林低弦，都被他这一嗓门给惊醒了。

　　他旁边的沐颜微微皱眉，伸出食指朝林低弦摇了摇，然后转向雷道远：“吵什么？”

　　“不好意思。”雷道远看到林低弦被吵醒，一脸懵逼的样子，也知道自己分贝大了点，但他的火气这会儿实在是压不住，只能朝着他们的领队勾了勾手，“季晓茹！出来说！”

　　季晓茹的脸上，都要变成苦瓜了。

　　本来，这场莫名其妙的比赛，他们两个都是当笑话来看的。

　　他们的两支C队都没能拿到校园赛的冠军，被一个名不见经传的光谷七中拿到了，他们就存着一点要教育一下后辈的冲动了，只不过还没有时间去安排，就知道了陈尧他们将会跟这么一群大神打表演赛，当即就决定这场比赛他们怎么都要看看，看他们是怎么被虐死的。

　　可名单一出来……

　　雷道远真怀疑自己都这么多年的场外，是不是玩到狗身上去了！

　　独裁战队重组！

　　看韩止水他们的表现，就知道陈尧他们将重新撑起独裁战队的事情，肯定大半个职业圈都是知道的。

　　唯独他不知道。

　　唯独他们暗影战队不知道。

　　他其实早就觉得陈尧的出现有点不对，但也没把他这个人，跟独裁战队重组这么大的一件事情联系起来过。

　　“独裁战队重组就重组，吕洱又是什么意思？”雷道远其实一开始也没把这件事太放在心上，可是，直到吕洱的名字，出现在了直播的页面上！

　　他彻底坐不住了。

　　季晓茹也是嘴里发苦：“我……我也不知道。”

　　她看到吕洱的名字出现的时候，就已经去查了战队的资料库。

　　吕洱的状态竟然已经是待除名的状态了！

　　一线战队要除名一个选手，不是立刻能除名的，待除名的状态会持续一个月的时间，一个月倒计时结束之后，这个选手才算是正式被除名。

　　吕洱的“待除名”的状态，竟然已经只剩下一个星期了。

　　虽说吕洱不是一线选手，雷道远他们不会天天关注，但现在她只剩一个星期就被从战队除名，他们竟然一点都不知道，这也是让雷道远大发雷霆的重要原因。

　　被战队除名的选手，自然就可以随意转会……

　　“吕洱……吕洱，”雷道远气得手发抖，“暗影战队有什么对不起她的？她一到职业九段，我立刻就有办法让她登顶主神！她脑子是怎么想的？”

　　“我早就说过，她远远没有沐颜那么好掌控……”季晓茹做领队工作，从来没有出现过这么大的纰漏，“不过，现在反正还来得及，我立刻就去查，谁把吕洱除名的！”

　　“查出来也没有用。训练营那边都不知道吕洱的分量，大概以为是随便什么阿猫阿狗，开除就开除了。”雷道远阻止了她做无用功，“你先去取消这个除名，然后，你亲自去一趟江城市，当面问清楚这是怎么回事！就算是我暗影战队未来的主神，也不允许她想来就来，想走就走！”

　　“嗯。对不起，我去处理。”季晓茹赶紧就回去训练室，订最近的机票准备出发了！

　　……

　　晴川阁号的大舞台，两顶大大的聚光灯，哗地一下打在了两边的舞台上。

　　陈尧他们五个人，有四个人穿着独裁战队的队服，在全场的欢呼声中从左边的通道的登上了舞台。

　　他们落座，聚光灯才收起。

　　而他们的对面，五位大神都已经等在那里了。

　　他们身上的聚光灯，也在这一刻收起。

　　整个晴川阁号上的光线立刻变暗，让观众们都能把目光，集中在三座巨大的幕布上。

　　“真没想到……原来是这样的啊。”记者们都飞快地刷起了稿子。

　　到现在，谜底已经揭晓。

　　陈尧他们可不是什么普通的校队！

　　今天晴川阁号上进行的，就是曾经的独裁战队，和新的独裁战队之间的一场传承之战。

　　因为秦一烛无法到场，所以，他们邀请了唯一能和秦一烛打正面，也愿意和他打正面的，帝国战队的主神，狼王乔雪依，来打这个位置！

　　同样因为一号位霍小乙的缺席，韩止水将烟波府的一号位，和霍小乙战斗风格类似的余米推上了。

　　咚！

　　沉重的一声仿似重锤落鼓的声响。

　　然后，一声系统女声传遍全场……

　　“死亡征召！”

　　现场的观众席再次旗帜飞舞，尖叫不断。

　　今天这场表演赛的模式，竟然是死亡征召！

　　死亡征召模式是警匪双方各自拥有100个人头，死一次减一个，阵亡选手会在自己的基地复活，直到一方剩余可用的人头数为0，则这一方输掉了比赛。

　　死亡征召不是一个职业模式。

　　陈尧他们对面那五位大神，都是只练爆破模式的，对死亡征召模式应该会非常陌生。

　　“CES联盟这个偏架，拉得还真是够狠的。”很多记者都在摇头。

　　“听说大神们还不能用手枪……”

　　“你搞错了，是大神只能用手枪！”

　　“我靠，不是吧？那怎么打？”

　　“看呗……”

　　晴川阁号汽笛长鸣，在长江上破风而行。

　　虽然今晚风大浪大，但是，船行不快，比预计中还是要稳很多的。

　　陈尧他们今晚的比赛也是一样，对面是五位前辈大神，心里还挂着胡子的安危，但他们必须要平平稳稳地前进，赢得这场比赛的胜利！

　　“加油。”April已经退到了直播间，看着画面一转，地图刷新，为他们捏了一下拳头。

　　模式：死亡征召。

　　地图：希望港。

　　陈尧看到这张地图随机出来的时候，心静如水。

　　希望港是他们重点练过的地图，丛林战、海域战、中央营地战，他们都反反复复练到吐。

　　就算没有胡子的指挥，他们应该也没有问题！

　　而且，这在改版之后已经成为了一张狙击图——他们的对手在这张地图上，只能带手枪进图！

　　可以说，陈尧他们的优势，一开始就已经很大了。

　　“要赢。”他捏了一下鼠标，也默念了一声。


第483章 在这里，开始了

　　希望港中央营地两侧。

　　双方刷新！

　　“近点！”一楼船舱里大舞台上的解说席，声音在第一时间就传遍了晴川阁号上下三层。

　　希望港名义上算是今年的新地图，但实际上今年只是修改为能带入主武器，实际上还是一张常规地图，爆破模式的比赛打过了无数场，各种精彩战役也是层出不穷，只是，死亡征召模式的希望港到底会是什么样，很多玩家都很感兴趣。

　　没有雷包，不刷包点。

　　全场就是杀杀杀！

　　死亡征召模式的初始军火点数，都够每个人买出一身中端防具和主武器。

　　陈尧他们这边是练过的，所以，一瞬间唰唰唰唰地拿出了四把主武器，一把M200，一把M4，一把AUG和一把AK-47，然后，五个人都是全装全甲，最高的高防配置开局。

　　队伍里四雷带齐。

　　他们没有直接把军火点数刷空，大概还剩下三把主武器的军火点数可用。

　　出发！

　　韩止水五个人虽然也是有足够的军火点数，但他们的主武器库全部都被锁定了，不能购买任何主武器出来，只能拿出他们的军火库里最强的手枪……

　　他们的手枪，基本全都是改装枪械，一般威力和射程都比陈尧他们手上的手枪要好得多，不过，就算是这样，理论上也不可能Biubiubiu地去跟主武器一扫一片的火力硬拼。

　　“今天我们这场比赛开启的是死亡征召模式！”解说席上的两个解说，都是CES联盟A级联赛的王牌解说，他们看了一眼比赛的开局，就知道战斗没有那么快打响，很有经验地插入了模式介绍，“死亡征召模式初始军火点数固定，之后的比赛过程中的击杀、连杀、完美击杀（即一对一情况下不掉血的击杀）、远距狙杀、空血反杀等等等等，都有相应军火点数的奖励。”

　　“是的，但这个比赛过程中的军火点数，不能随取随用，只能在死亡复活之后，才能使用。”

　　“我们今天这是正式的死亡征召，不是娱乐模式，死亡之后枪械也是一样会掉落的，复活之后可以选择用军火点数重新购买，也可以选择回去捡枪。”

　　“嗯，其实这个模式还是有很多配合空间。”

　　两位解说都是一男一女，分别叫乔永铭和谭丹。

　　现场独裁战队的粉丝，对他们可不陌生。

　　晴川阁号上的比赛，十场有八场都是他们两个人其中的一个，来担任解说的。

　　但因为一线比赛的解说席上，讲究解说节奏和解说配合，一般只会有一个主力解说，再配上一个主持人和一个嘉宾，所以，他们两个人很少有同台的时候！

　　今天在这场独裁战队的传承之战上，他们还是第一次配合。

　　不愧是两个一线解说，虽然从来没有同台过，但一言一语都相当的有默契。

　　其实，这个死亡征召模式的开局，看起来非常的不常规……

　　有着火力优势的陈尧他们，第一时间就遁入了丛林，反而是大神们拿着五把小手枪直接冲了中央营地，准备顶上去刚正面！

　　“干干干！狼王赛高！！”

　　“血衣寒！血衣寒！血衣寒！”

　　乔雪依的角色“血衣寒”，一马当先地冲入了中央营地！

　　现场的观众大多数其实都是独裁粉丝，但乔雪依的战斗一打响，强大的战斗感染力，立刻就带起了全场的欢呼，她一身黑色的轻型皮甲，周身闪耀着淡淡的紫色电光，速度极快地打了一个冲锋，像是飞出去的一道闪电……

　　她的身后，四号位韩止水的“在水一方”位置不远不近，刚好就是在一个手雷范围之外，手枪射程内的距离。

　　韩止水在签入烟波府战队之后，帐号可堪称是千挑万选，据说，他最后确定的帐号是在量身打造的一百多个帐号中，经过了十几天的尝试才选择出来的。

　　虽然他是非转会期，因为战队出事，投资人将合同转卖而签入烟波府的队长，但烟波府对他，满满都是对待一位队长级高手的认真。

　　现在看来，在水一方这个帐号，他用得确实顺手。

　　血衣寒和在水一方两个人快速移动的同时，手上手枪已响！

　　“漂亮！漂亮！独裁战队这边的开局走位十分及时，全队迅速退入丛林，在大神们的中央营地闪电战中一个人都没有被留下……”乔永铭的眼睛亮亮的，声音干净而清越，语速再快发音也一样准确，让任何一个观众都能听清楚他的每个字。

　　“哼哼哼，还没完！”谭丹坏笑一声。

　　轰！

　　血衣寒和在水一方的枪声一响，前方烟雾就已经腾起了！

　　笑帮主的烟雾弹！

　　笑帮主的烟雾弹就像是一个信号，陈尧他们离开分成三波。

　　陈尧的星火迅速奔袭上了狙点，同时，谢轻名的百无一用，跟吕洱的洱海潮声返身会烟！

　　笑帮主枪法不好，后撤接住星火扔下来的手雷随时防守对方另外三个大神的包抄……

　　而叶虹影的小叶子从边缘绕了过去，准备打协助攻击。

　　“防守反击！这是独裁战队的防守反击！”谭丹叫道。

　　“但是，真的要这样强行会烟吗？”

　　“会了！真的会了……”

　　全场炸燃！

　　面对一位主神和一位队长级的高手两个人的追击，独裁战队这边竟然也只放了两个人反打！

　　“二对二几个意思？他们是在表示‘大神们我们不拿人数欺负你们’吗？”谭丹都简直不敢信她看到的画面。

　　“干！没有错！这TM就是独裁！”乔永铭的声音跟着观众席的欢呼一路拉高，“正面打！头很硬！”

　　本来，在陈尧他们登场，看到职业段位的时候，粉丝们以为他们完全跟不上大神们的节奏的。

　　比如中央营地直接被团灭一波，粉丝都会有心理准备。

　　可大神们节奏那么快的中央营地冲锋，独裁战队一个人都没被留下。

　　然后，听枪点一个烟雾弹扔下去，却不转移，直接强打！

　　确实如乔永铭所说！

　　这就是独裁战队！

　　不会被对手影响，不会被观众影响，不会被任何人任何事影响的，强大的独裁战队！

　　“行不行？”所有人的脖子都要伸成鹅脖子了，虽然开局这一波，秒退秒进，攻防转换，看得赏心悦目，但是，对面可是正面对枪胜率70%的乔雪依的“血衣寒”！

　　要知道，狼王的这个70%胜率所统计的对象，可不是职业一二段的选手，而是一线战队的选手，包括主神！


第484章 无敌光环

　　因为是表演赛，所以，张宁一早就安排了攻防转换、正面反打。

　　他最初设计的体系里，就是以个人实力最强，场上最能飚起来的谢轻名为主，引导这一波节奏，胡子在扛压位置打撩动，然后看对方的人数情况，他们追加同等数量的选手配合。

　　无论是两个人、三个人、四个人还是五个人的满团反打，他们都练过的。

　　不需要任何沟通。

　　直接干！

　　“上帝视角！”两个解说赶紧大叫。

　　其实，让他们解说没有上帝视角的会烟大战，也不是不可以，但考虑到这是一场表演赛，他们还是觉得直接开上帝视角，直接放清楚每个人的每一枪都是在干什么，效果比较好一点。

　　导播那边收到解说需求，秒切上帝视角。

　　本来，张宁设计的这个正面反打体系中，不求真的能打赢对方，只要能杀到一个人就已经是成功，第一波打完之后再由陈尧的星火远距离补枪，将战斗引入丛林……

　　但是，因为今天胡子不知道什么原因，直接就缺席了这场比赛。

　　而吕洱是从来没打过三号位的。

　　可陈尧让她上，形势也已经到这里，她也是没有办法，说上就上了。

　　所以，位置排布都和训练的时候不一样，这一波反打能打成什么样，陈尧他们每个人心里都没有底。

　　哒哒哒，哒哒哒……

　　百无一用的M4，伴着他的Z字步法，有节奏地吐出火焰，金色的弹壳极其飘逸地在屏幕上跳动，当他听到地面翻滚声音的时候，有节奏的三发一组的声音，立刻变成了连续的哒哒哒哒哒……

　　从上帝视角可以看到，就这一两秒的时间，韩止水的在水一方已经被压制后撤。

　　毕竟不是习惯配合的队友，他和血衣寒之间，立刻就拉出了一个不小的穿插空间……

　　同一时间，吕洱的洱海潮声，直接就出现在了那个位置！

　　“断位抢先！洱海潮声！我服了！她敢？她真敢！太让人意外了！！”乔永铭不敢相信，她竟然敢站在这个位置。

　　虽然烟雾弹还没有散去，可她断位的做法，不仅仅是断了在水一方和血衣寒的配合，更是把自己放在了他俩的集火位上！

　　以前，季晓茹跟罗敬之说的，一个选手在第一次面对主神的时候，可能鼠标都会晃，枪口根本都不可能稳，绝对不是危言耸听，主神的战斗感染力，不是能用科学解释的。

　　可洱海潮声竟敢在主神眼皮底下，直接上“断位抢先”，漂亮地打断了在水一方和血衣寒的站位配合！

　　“被小姑娘看轻了呢。”乔雪依低声笑了出来。

　　洱海潮声断位抢先之后，立马端起手上的AUG直接拿火力去镇压端着小手枪的在水一方了。

　　韩止水个人实力再强，也不会蠢到去顶主武器……

　　他不蠢，有人却蠢了！而且，蠢得全场为她高声欢呼……

　　“不是……吧？”谭丹的声音一路拉高，“血衣寒！好快！好猛！”

　　“导播镜头就转了一下洱海潮声的断位抢先啊！有三秒钟吗？有吗？啊啊，什么时候的事？我们现在可以看到血衣寒的枪口已经贴在百无一用的太阳穴上了……”

　　当然，枪口顶上了太阳穴只是解说的夸张说法。

　　但事实是乔雪依的血衣寒，确实已经离谢轻名非常近了。

　　现场的镜头拉近她那张可爱的萝莉脸，顿时，全场都是一股违和感升起来……

　　拿着一把小手枪又怎么样？

　　顶着一把M4又怎么样？

　　正面胜率70%的狼王，独自一人撑起一个一线帝国的主神，已经亮出了她的利爪和獠牙！

　　谁都没有看清楚发生了什么事……

　　现在这种分秒就可能出人头的关头，导播也没有时间做回放。

　　于是，解说、观众以及赛场上的选手自己，都只知道一瞬间战局就已经被扭转——血衣寒扛住M4的火力，打到了百无一用跟前。

　　砰，砰。

　　谢轻名只觉得一下子手脚发凉。

　　这种感觉……

　　这种让人恐慌的压迫感……

　　就这一瞬间，他根本没必要切匕首的，却临时切出了他的血蜘蛛。

　　噗……

　　他几乎是本能地送了一个攻击出去。

　　“命中了！”

　　“这是要刀杀主神的节奏？”

　　谢轻名自己都没想到，他竟然还命中了！

　　全场惊得一片凉气声！

　　可惜，下一秒他就被乔雪依的血衣寒，轻描淡写的两枪给带走了。

　　“唉，没事没事，还有……”独裁战队的粉丝已经觉得够本了，就那一刀，让他们的票往独裁战队身上刷了一大波。

　　砰……

　　紧接着，一道银光闪过！

　　“星火！”解说只来得及叫了一声。

　　确实没事！

　　确实还有！

　　血衣寒是怎么欺近百无一用的，所有人都没看清楚，但有一个人可是完全看清楚了。

　　高位，狙点，星火！

　　那个丛林里的高处狙点，就在谢轻名的百无一用阵亡的时候，已经发起了致命的攻击。

　　他这一枪的枪线，在上帝视角的直播里拉得极其漂亮……

　　无论是谁来看，这绝对都是必杀的一枪。

　　可是，血衣寒不到一秒的时间蹲地捡起百无一用的M4，仰头反跳，空中开枪，就一枪，直接爆掉了远处狙点的星火。

　　而且，血衣寒并没有阵亡！

　　她身上的黑色皮甲上，一道紫色电光绽放，星火的爆头攻击似乎直接发生了立场偏移，本来应该直接带走她的一狙，只打掉了96点血，还给她剩了4点生命值……

　　“……”陈尧手上鼠标一紧。

　　他想起了之前的暗网训练中，开着“我是黎隐的小号打得不好找他去”的小号的飘神方惊堂，迎面三百米说爆他就爆他的悲惨遭遇。

　　也许，一个人想要知道“看着自己死”是一种什么感觉，找这帮主神就对了……

　　那个时候，他还以为这是飘神的特别反杀技巧，可是现在看来，其实貌似是主神都能做到的常规操作。

　　这么强！

　　他们这些人站在战场上，就已经无敌了吧。

　　“哈哈哈，狼王战衣正面扛狙击，这果断差评啊！”

　　“没错，多漂亮的一枪啊，杀了多好……”

　　“不行！强烈要求主神脱衣服！脱衣服！！”独裁战队二号位跟一号位接连被击杀，观众们却一点都不郁闷。


第485章 零杀，团灭

　　毕竟，段位差距都放在那里。

　　那些路上捡了金手指的废柴，要变成武林高手，少说也得七八百万字的时间呢！

　　而陈尧他们呢？什么都没有。

　　所以，他们对这支独裁战队，可是有相当的耐心。

　　再说陈尧和谢轻名的表现也算是漂亮，没什么喷点可喷，他们转头就开起了乔雪依的玩笑。

　　谭丹立马就笑了：“噗……这个可以有，要不，导播去公屏吼一声？”

　　“哈，小的来报……全场观众正在求狼王脱衣服，怎么破？”导播也是挺“顺从民意”的，直接就给公屏刷上了一句。

　　“……”乔雪依咳了两声，回了一串省略号。

　　虽然没有真的脱衣服，但她身上的紫色电光秒关。

　　韩止水皱眉问了一声：“不习惯吧？”

　　“没事。”乔雪依那张圆圆的萝莉脸上，只有一抹无所谓的笑意。

　　他们每个人对自己的装备，都是相当熟悉的，比如刚才如果不是穿着这身防装，乔雪依的操作和选择，就不该是第一时间拉枪还击。

　　如果不用自己熟悉的防装，很容易产生失误的。

　　但他们的装备相对陈尧他们来说，几乎是领先了一个时代，确实不好这么玩儿。

　　所以，乔雪依直接关了装备效果。

　　“现在就看狼王怎么保枪。隐入树林打游击吗？”谭丹看着血衣寒带着那可怕的4点血，竟然当场关了装备，一阵头皮发麻。

　　谭丹可没有忘记，乔雪依他们是只能买手枪的！

　　也就是说，她手上这把捡的M4，如果她死了，丢了，再复活之后她就只能回到小手枪的待遇了……

　　可是，她一点进丛林的意思都没有！

　　M4枪口一转，一串子弹就甩向了在水一方那边……

　　原本他们两个人之间的断位，却被一把M4远超手枪的射程瞬间弥补。

　　“漂亮啊！”两个解说齐齐叫道。

　　刚才，在另一边的战场上，洱海潮声的断位抢先，用主武器的火力优势，压住了在水一方的操作空间，几乎就要和小叶子会和，只需要一个交叉火力就能带走在水一方了……

　　可惜，临时大神队又不止乔雪依和韩止水两个人！

　　三号位戴毅的“大Y”跟五号位许瀚艺的“小Y”，一个跟韩止水的在水一方形成换位，协助抗压，另一个补上乔雪依的位置，配合队友率先击杀了还没有跟洱海潮声形成交叉站位的小叶子。

　　“洱海潮声的走位似乎总没有被抓到？”

　　“嗯，她的脚步声听起来不是很对……”

　　两个解说同一时间都想到了一个人。

　　沐颜。

　　十方天眼？

　　如鬼魅一样的魅魔，在场上就是捉摸不到的位置，她就想开了天眼一样始终能避开集火，不在你身边的时候，你会觉得她就在附近，可她就在面前的时候，又很容易被忽略。

　　但两个解说的想法还没有说，洱海潮声就因为血衣寒那边急转的枪声，而掉转枪口，顶着三个人的手枪攻击，将子弹给向了只剩四点血的血衣寒！

　　洱海潮声的AUG打法十分多变，随时可以适应各种位置，但单论火力却是不如血衣寒手上那把M4的，加上她现在是在四个大神的围攻之中，她根本不会考虑取得更大的战果……

　　就杀一个血衣寒！

　　她想要的不多，她就只要杀一个只剩4点血的血衣寒就够了！

　　很清晰，很明确，一点也不贪心。

　　所以，她也……近乎成功了……

　　偏偏就在她飞速计算着身边四个大神的火力的时候，一枪狙击，直接带走了她！

　　“呃？”解说都看不下去了，“原来，这是一场五打一啊？大神们这过分了吧？”

　　“要不要这么玩？一点水都不放的。”

　　“不过，有一说一，这个选手的大局观真的是惊人。”谭丹说道。

　　她在那样的逆境之中清晰地知道自己该做什么，不该做什么，好像每一种状况都已经在她的预计之中了一样。

　　只可惜，烟波府战队的主力一号位，迅速定了星火的位置，并捡取了他的M200，一枪就将洱海潮声带走了。

　　她面对的对手实在是太强了。

　　即使就是魅魔在这里又如何？魅魔沐颜，也只是乔雪依他们日常的对手而已……

　　不过，本来只被韩止水以为是一个临时替补的吕洱，还是给他们太多意外了，所以，不仅仅是解说，就连韩止水跟乔雪依都忍不住抬起头，看了一眼他们的对面。

　　那个身材单薄而娇小，眉眼却十分精致的女孩儿，正好也抬起头看了一眼他们，浅浅一笑。

　　五打一。

　　吕洱笑得很理直气壮，她小巧的嘴唇里蹦出一个字：“值。”

　　这才是她吕洱要打的比赛！

　　这样的战队，才是她要誓死追随的战队！

　　而不是像一只可悲的老鼠一样，被藏在阴暗的角落里，不允许她见一点点光！

　　轰！

　　一声手雷平地惊响。

　　韩笑的笑帮主在洱海潮声被集火的时候，从星火那里捡取的手雷扔出。

　　时机满分！位置满分！

　　可他的战斗节奏，毕竟还是慢了——他对面的这些人，谁不知道集火之后就是被手雷盯住的危险时期？

　　就算不知道，打都打出本能来了！

　　笑帮主的手雷出手、破空、落下的整个过程，就是韩止水他们预判落点、分散、还击的整个过程……

　　结果，显而易见，这个手雷连一个空血的血衣寒都没杀到。

　　刚刚才暴露位置的笑帮主，两秒钟之内就已经变成尸体了——对方的战斗已经快到了他目瞪口呆的地步，他很怀疑自己再多站两秒，是不是都已经被烤熟了，再再多站两秒，尸体都已经被分吃干净了……

　　一帮渣渣啊，怎么能这么强的？

　　“哎呀，很可惜，独裁战队打得这么好，却是被团灭了。”谭丹看了一眼计分板，双方已经是95-100，独裁战队落后五个人头，临时大神战队还一个人都没有死。

　　全场观众也是有点惊。

　　大神们拿的可是小手枪，而且全场不雷不闪，但打下来的结果，却是完全无损地团灭了独裁战队？


第486章 死血堵门

　　叮。

　　独裁战队这边，谢轻名按下了暂停。

　　因为是表演赛，大神们那边的暂停次数是三次，而独裁战队这边的暂停不限制次数。

　　当然，如果要太多暂停了，肯定也会影响表演效果……

　　可他们带着巨大的火力优势，却是这样一波零杀五死的团灭结束，不暂停确实不行。

　　“我的。”谢轻名一口气没咽下去，重重地咬着牙说，“转攻反打会烟的时候，我秀走位秀过度了！如果当时走位操作少一点，输出操作多一点，顶着血衣寒手枪的伤害，我也能在死之前先带走她！”

　　可以说，谢轻名的那把M4就是他们这一波团灭的起因。

　　如果他对死了血衣寒，而不是让血衣寒拿到了M4，那么星火也就不会死，之后洱海潮声也不会死于余米的Aztec的魂的那一狙。

　　“我的。”陈尧同样在回想比赛，“我该杀在水一方。”

　　他其实在一开场的时候，就已经看到了血衣寒的装备，但他在那个时候还是选择了击杀血衣寒。

　　如果他当时的目标不是血衣寒，而是被洱海潮声已经用火力压制住的在水一方，应该是能击杀成功的。

　　在水一方是对面的指挥位置。

　　他被击杀了之后，也许之后对叶虹影的小叶子的拦截效果，以及对洱海潮声的集火效果，就会差很多了。

　　“其实……我觉得是我的锅啦。”叶虹影一脸闷闷，说道，“我跑位太慢了！当时如果我反应再快一秒钟，就不是被他们拦截，而是我和小姐姐，先叉死那个在水一方……”

　　他是刚刚入队的，实力目前也算是队内最弱的，职业段位都没有，平时训练有时候就会跟不上节奏。

　　现在，对面的临时大神队把他们独裁战队这边的节奏，拉得更高了，他就更容易产生脱节。

　　一直沉默的吕洱摇了摇头：“你们都是正常发挥。没问题。最大的问题在于，我们场上没有指挥位！”

　　叶虹影身体一僵。

　　吕洱……吕洱她怎么能提这件事？

　　本来胡子的缺席，就是压在他们心里的一块石头。

　　现在提起指挥位的问题，不会让队伍的情况变得更糟糕？

　　“我不提，这件事就不存在吗？”吕洱轻轻地抿着嘴唇，像是会读心术一样，转向叶虹影说道。

　　“嗯。”陈尧在某些方面，和她一样不近人情，所以完全能理解。

　　“如果是胡子当时在我那个位置，第一时间应该就能看出来，韩止水的在水一方跟血衣寒之间的那一个配合破绽，是在为后面三号位跟五号位打出来的三段突袭做铺垫……”吕洱的声音里始终带着笑意，“嘻，我没有指挥能力，我跟一线指挥对拼战术，拼不过呢！”

　　……

　　其他人都是一阵沉默。

　　陈尧心里很清楚，即使刚才是胡子在那里，也不一定跟韩止水拼指挥能拼得过。

　　独裁战队的战术体系，他能比韩止水更熟？

　　“我知道，你们在想，拼不过才是正常的，拼得过才出妖了，”吕洱再一次开口，“我说这个不是为了哪壶不开提哪壶，而是……我们现在必须要一个临时的指挥位。”

　　“为什么？”叶虹影不解地问道。

　　“因为在暂停结束之前，我需要得到明确的指令，买不买枪！”吕洱的思路一直都是清晰的，即使被打了一波团灭，也是迅速地往前看，他们现在可没有回头的时间。

　　叶虹影一拍脑袋，“啊”了一声。

　　胡子不在，还真是个天大的问题！

　　训练中，什么时候买枪，什么时候弃局，都是胡子给出了明确的指令，但现在他不在，他们该怎么办？

　　“我们的优势在于，可以用军火点数购买主武器。”陈尧思考片刻，静静地道。

　　“我明白了，如果我们弄得满地图都是武器，随处可捡，优势就等于没有了。”韩笑说。

　　“所以，队长的意思是，不买？”吕洱问。

　　“不。”陈尧摇头，“你一个人带主武器。不要局限于胡子的打法。至于我们带没带武器……你去告诉他们。”

　　“……”吕洱愣了一下。

　　陈尧的意思她能听懂。

　　他说让她告诉他们，就是让她的大局观飚起来。

　　可他们才配合多久？

　　陈尧就这么确定，她能给对方造成偏差如此之大的错觉——让对方一线大神们，以为他们五个人全部带了主武器？

　　“做不到？”陈尧见她没有回答，声音困惑。

　　“看扁我。”吕洱不动声色地一笑，拿橡皮筋把自己平日细心打理的头发随意地扎了起来。

　　吕洱的身材本来就属于很娇小的那种，平时画点淡妆的时候，她看上去还勉强像十五岁，今天出门太急，不可能有化妆的时间，她看上去比实际年龄就小得多了。

　　现在，再把头发扎起来，看起来就更加的小了。

　　“可是再怎么小，这妹子切开也是黑的呢！”韩笑心里默默嘀咕着。

　　他们独裁战队什么都好，就是节操太满，黑不到人。

　　也许，她还真能黑到对面的大神？

　　暂停结束。

　　比赛重新开始……

　　希望港上警匪双方各有两个出生点，他们五个人点下了复活按钮之后，星火和洱海潮声出生在了远点，而其他三个人是出生在了近点。

　　导播的镜头拉了一下双方的站位……

　　在水一方四个人，等在近点，守陈尧他们的基地。

　　而挂着4点生命值的血衣寒，一个人等在了远点！

　　“我靠，我靠，真无敌了啊……”战斗都还没有打响，看到主神这个站位，就已经全场哗然欢呼震天……

　　咚咚咚，咚咚咚。

　　船舱第二层上，战鼓已响。

　　狼王的粉丝团再忍不住了——虽然本来他们之前是准备等到比赛至少进行到五十个人头的时候，才开始活动的，但乔雪依这个站位，直接就把他们给引燃了。

　　晴川阁号上的玻璃房时有时无，没有的时候主要是方便独裁战队的嘲讽战，而遇上有的嘲讽战特别强的战队，比如撞上带了那位最污嘲讽战大神的惊弓战队，玻璃房就会嗖一下出现了……

　　今天的比赛也没有玻璃房，鼓声落在舞台上，从上而下，效果十分的好。

　　当然，对陈尧他们而言，也许就不是那么的好了……

　　“难打。”韩笑觉得太难了。

　　刚才一开局，他们拿着主武器，对几把手枪都能被零损团灭。

　　现在，拿手枪去打对方的主武器，胜率是负数吧？


第487章 主神战歌

　　“嗯哼哼……啦啦啦啦……”

　　乔雪依听着鼓点，手指在鼠标上地进行了一波无意义的废操作。

　　她的嘴里，轻声地哼起了小调。

　　“啊，狼王是在唱歌吗？”解说席上，乔永铭和谭丹两个人都听到了。

　　“天哪，狼王竟然会唱歌……”

　　“和独裁战队的战斗，让她这么进入状态？”

　　“独裁战队毕竟是独裁战队！也只有和独裁战队战斗，狼王才能进入状态……”

　　很快，她的小调就被扩散成不是小调了……

　　一开始是她在听着鼓点唱，但紧接着，鼓点就不知不觉地变成了配合她！

　　主神一枪，一颗子弹，一个走位，就足以影响全场。

　　乔雪依并没有注意到她的声音被放大出来了。

　　她手上没有挂消音器的M4，已经吐出了橙色的火焰……

　　被她一把M4堵门的星火和洱海潮声，立刻朝着两边翻滚避弹道。

　　“她只有4滴血！她只有4滴血！星火跟洱海潮声为什么不拼枪打？随便打！！随便杀啊！！”谭丹都看急了，忍不住大声叫着。

　　“他们受到狼王状态的影响了。”乔永铭在比赛场上，即使在帝国战队和一线战队的比赛中，也很少看到狼王状态这么好的，所以声音都有点颤抖。

　　他可是解说过无数场帝国战队比赛的资深解说，在狼王4滴血强势堵门的时候，都兴奋得手指发抖，那个暴力萝莉就是能引发人心底里潜藏的野性。

　　死血堵门，全场喝彩。

　　很多观众还是第一次知道，狼王竟然会唱歌，而且唱得还非常好听。

　　可惜，乔永铭这一次还真猜错了……

　　陈尧和吕洱两个人，都并没有被这种主神气场所影响。

　　“俄语呢……”吕洱听了一会儿，说道，“莫斯科保卫战。”

　　“我晕了，这都什么时候了，小姐姐你还有功夫听她唱的是什么歌？”叶虹影真是想给她跪了。

　　要不要这么调皮嘛！

　　他有时候感觉这个小姐姐很强很靠谱，但有时候又觉得，她比他还幼稚！

　　简直像一个小妖精一样，千变万化的完全搞不懂。

　　“杀了她。”陈尧对吕洱说。

　　……

　　吕洱的洱海潮声手上，仍然是拿的一把AUG，她手选这把枪能在各个位置完美转换，变化多端，让人捉摸不透。

　　如果按照解说们所说的，他们现在只需要一枪，就能了结血衣寒。

　　理论上是这样没错，最简单的做法，就是让星火直接出去用走位吸引火力，然后洱海潮声一通扫射，轻轻松松就能带走她了……

　　可他们没有这样做！

　　一线赛场上正面胜率高达70%的乔雪依，不是他们现在这个层级能够轻易去预判的，她带着这4滴血，拿着谢轻名的M4，到底能打出什么战果，陈尧和吕洱都不会去轻易揣测。

　　那根本就不是人的理解范围，那是属于鬼神的领域！

　　哒哒哒。

　　吕洱的洱海潮声枪声响起！

　　她的身影在掩体之间像一条鱼一样流畅地切换。

　　但她的子弹没有一颗落在了血衣寒的身上——对方的掩体切换比她更加流畅自如，就好像这个点位是她的地盘，她已经跟这里融为了一体。

　　星火一直静静地在进行视野操作。

　　他的身影，始终保持在洱海潮声的对位，也就是血衣寒的视野死角。

　　但这也不妨碍乔雪依知道他的存在！

　　星火一直是匕首轻步，声音很轻很轻了，而且视野操作切换掩体的速度也很快，但血衣寒还是时不时就会给他的方向来一发子弹。

　　“她不是在寻求击杀，她是在给自己定位。”谭丹看了几下看出来了。

　　一场4滴血的战斗，没想到，竟如此纠结！

　　“嗯。记牌打法……”乔永铭也知道狼王这是在干嘛，她不是想杀星火，而是不断拉出枪线，帮助自己记住星火在每一个时间点的位置。

　　主神随手的一个细节，就是常人所无法想象的。

　　而千千万万个细节糅合起来，发生化学反应，才能将他们送到科学解释不了的，那种鬼神的高度。

　　“我觉得主要是洱海潮声和星火都不愿意付出生命值去换，甚至可能还想无伤屠神，所以，才会这么难……”谭丹说。

　　“他们是对的。”乔永铭看了之后，却非常肯定他们的打法。

　　“哦？”谭丹是战斗风格比较激进的解说，和乔永铭的技术分析型不属于一个类型。

　　“他们如果正面强打，吸引火力的那个人会秒死，而击杀狼王的人也会被反手爆头。”乔永铭在这种轻巧移动却分秒紧张的战斗中，看出了正面去打的结果，“他们这样打是对的……”

　　“怎么又说……”谭丹看着场上比赛的节奏，不但没有随着狼王的战歌而加快，反而减慢了，当即想明白了，“子弹！”

　　“没错，血衣寒不能买主武器，也不能买主武器的子弹。”

　　“子弹打空，她也就差不多该撤了，”乔永铭说，“不过，我觉得她对洱海潮声那把AUG又有兴趣了……”

　　“哈哈哈……”谭丹干笑着，“她手上的枪械没有子弹用了，当然只能对敌人的主武器感兴趣了，这都是被迫的呀！怪表演赛的主办方去吧。”

　　她的声音刚刚落下，就看到画面之中，那把被狼王盯上了的AUG被从一个掩体，扔向了另一个掩体……

　　谭丹和乔永铭两个人同时语塞。

　　什么情况？

　　洱海潮声是要把AUG扔给星火，然后，由星火完成击杀？

　　他们扔枪拿枪的动作，确实应该比乔雪依回头找点击杀星火要快0.2秒左右。

　　但乔雪依全场都对他们两个人的位置，心里完全有数，当即两边两颗子弹分别压住了两个人，紧接着，那把AUG就已经落到了血衣寒的手上！

　　“逆天了，真的逆天了啊，这也行？”谭丹都要看傻了，洱海潮声和星火的这一波配合，算是被强行拦截了。

　　可是，她的笑容很快僵住。

　　刚拿到那把AUG的血衣寒，立刻就把它扔掉了……

　　就在她重新捡起那把M4的时候，星火一枪准如狙击的手枪，落在了她的身上。

　　本来就只剩4点血的狼王，应声而倒。

　　“真费劲。像打Boss一样。”吕洱朝星火笑笑。


第488章 冰点破局，单骑救主

　　独裁战队拿下了第一个人头！

　　而且，这个人头还是主神的人头。

　　全场的独裁粉丝都拼命地呐喊起来，为他们加油鼓劲。

　　“刚刚发生什么事了？”狼王的粉丝却还是懵着。

　　“她以为自己的枪里没有子弹了，刚好那一瞬间洱海潮声和星火打扔枪配合，她直接半路抢劫……”看明白了的观众在互相解释着。

　　乔雪依的实力真的是逆天，挂着4滴血就是敢去拦那把枪。

　　她对自己的走位是多有信心？

　　“那她为什么又把AUG给扔了？”没看懂的观众又问。

　　“因为那把AUG才是真的打空了子弹啊！”看懂了的观众们摊手解释。

　　如果那把AUG里还有两发子弹，乔雪依在那个位置就应该是两枪两个，顺手爆头。

　　不要怀疑她做不做得到，没有办法解释的。

　　可她拿到那把枪不到1秒就知道，枪里并没有子弹。

　　但她要扔枪换回的时候，就已经来不及了。

　　星火一把小手枪，虽然不可能跟她正面拼抢，但这种时候，如果连她4滴血都打不掉，那真的就可以直接回家洗洗睡了，还打什么职业？还想要什么冠军？

　　“汗……怎么会产生这样的错觉？”很多观众一听都惊了。

　　任何一个一线选手，对自己的弹量、对方的弹量，都不会判断失误的，更何况她是主神。

　　可这个问题，即使是看懂了整个战斗过程的观众也只能摇头说不知道了。

　　……

　　“其实，原理很简单的，”吕洱操作着洱海潮声，和捡起那把M4的星火一起，进入了丛林之中，“我这把枪的剩余弹量，和她那把枪的剩余弹量，始终保持交错起伏……比如，在一个时间我还剩19子弹，她的M4还剩18颗子弹，那么下一波战斗之后，我就变成还剩15颗子弹，她还剩16颗子弹，再往后，我剩14颗子弹，她剩13颗子弹，再下面一波战斗，我剩10颗子弹，她剩11颗子弹……这样时而我的弹量剩余高，时而她的弹量剩余高……”

　　“但仅仅是这样，也不至于让她最后产生那么大的错觉，觉得是你的枪里还有子弹，而她的枪里没有子弹了吧。”韩笑不懂。

　　“当然没有那么容易。”吕洱练这种细节，可是一练就一整天，但那在这场比赛中都不是重点，“星火持续的视野操作，是最后能成功击杀主神的重要原因。”

　　“哦？”陈尧倒不觉得自己起到了多大的作用。

　　“如果是我一对一，那这个弹量的交错领先和落后，我可做不出来！”吕洱笑道。

　　正因为狼王是挂着4点血在一打二，她需要不断地用枪线去记住星火的移动轨迹，确定在需要击杀他的时候能直接一枪爆头，所以，洱海潮声才能顺利地操作这个弹量的起伏。

　　十方天眼造成的错觉，大多数都是利用这种细枝末节。

　　容易被人忽略的东西，才是她要抓住和使用的东西。

　　韩笑已经听傻了：“真的黑了主神一把……”

　　最后，洱海潮声和星火进行扔枪的时候，乔雪依以为有子弹的那把枪是洱海潮声的AUG，没有子弹的枪是自己手上的M4。

　　但实际上，正好是相反的！

　　被这样黑了一把，即使是主神也无力回天了。

　　“狼王可是女孩子，大多数女孩子数学都不太好哦。”吕洱指了指自己的脑袋，笑道，“所以，全部过程就是这样了，我厉害吧？”

　　“是是是，您真是太厉害了……”全队无语，她厉害是真厉害，可哪有人直接就这么自信地说自己厉害的！

　　吕洱笑了，她头顶上一层沉沉的阴霾，正在被她努力地掀开，她好像已经看到了太阳的光芒。

　　她什么都没有，她只有实力和信心！

　　如果没有这两样，她又有什么胆量，狂飙三十五公里来救场？

　　……

　　星火和洱海潮声两个人在进入艰难的“打Boss模式”的时候，笑帮主和小叶子两个，加起来都死了五次了。

　　谢轻名的百无一用，倒是从出生点顺利地反向冲中央营地，然后进入了对面的丛林，暂时没有生命危险，但他跟他们也太分散了，星火手上的这把M4怎么交回百无一用手上，就是他们接下来的两大难题之一。

　　而两大难题的另一个，则是出生点之战。

　　韩止水的在水一方，余米的Aztec的魂，两个独裁战队的退役选手大Y和小Y，四个人里三个人有主武器，已经牢牢地守住了近点。

　　除非他们全部都复活在远点，否则，出来一个就是死一个的节奏。

　　他们想了很多办法，使出浑身解数，但战果都不理想。

　　90-99……

　　88-99……

　　86-99……

　　他们一直在被击杀，没能抢回一把枪来。

　　但是，他们激烈的战斗，一次次的冲锋，漂亮的掩护撤退，都让观众席的欢呼声一阵一阵响起，连绵不绝。

　　独裁战队的队歌《开天》，也压下了主神随口哼唱的战歌！

　　这样的主场氛围中，他们的压力，其实比对方还要更大一点。

　　毕竟，对方五个大神有三个也能把独裁战队的主场氛围照单全收，而另外两个，那也是征战在一线比赛中的高手，客场作战又不是不能打。

　　紧接着……

　　为了抢出生点，他们差点团灭了一次。

　　百无一用为了拿枪，又死了一次……

　　不过，值得庆祝的是，开局那样的全队团灭，他们到底是没有再打出来过了。

　　洱海潮声手上的AUG和星火手上一直交不出去的M4，也牢牢地掌握在他们手上！

　　“大神们的子弹不多了。”韩笑注意到对方战斗节奏在放缓，说道。

　　“在水一方手上的AUG还有9发子弹，大Y手上的AK-47还有11弹，”吕洱直接就把弹量报了，“最麻烦的是拿着队长的M200的Aztec的魂，他的弹量还有4发，M200一枪就能带走一个人……”

　　虽然对方的子弹不多，但他们的比分，却已经落后很多了。

　　79-99。

　　他们完全动不到对方！

　　可就是看着这样的比分状况，陈尧还是淡淡地说出了：“拿人命填。”


第489章 强行领先比赛

　　这场比赛才刚开始不久，就已经带来了很多的意外。

　　粉丝也好，CES主办方也好，现场的解说和观众……

　　全都非常意外。

　　因为纸面实力几乎是天地之差的两支战队，就像是蹒跚学步的毛球小狮，和一群壮年恶狼的战斗一样，根本没有可比性。

　　怎么想都觉得这场比赛一定会打得很无聊。

　　但是，完全相反！

　　比赛从第一秒钟就打得相当激烈，独裁战队的定点防守，会烟反攻，击杀主神，丛林游走，都打得很漂亮。

　　最主要的是，他们真的展现出了这支战队的风采。

　　而面对已经捡取了主武器的这些大神们，他们的下一个举动更是让解说席上的两位解说，都要站起来了。

　　“穿插引枪，他们这不是在求击杀机会，他们是在……消耗！！”

　　“天……百无一用单枪匹马冲击中央营地，这是在秀步法吗？在水一方他们的弹量都不多，不会随意开枪，但是……哦哦哦，开了！小Y的这一枪并没有打出爆头，还需要一枪吗？是的！是的！韩队补枪，带走百无一用……但他们背后的攻击怎么办？”

　　“笑帮主的手雷已经扔出来了，我们注意到独裁战队没有补充主武器，而是不断地补充消耗品……”

　　“不得不说这是一个非常正确的决定！”

　　“现在就看他们能不能从大神们手中抢回自己的枪了……”

　　“是的，抢回了枪就等于抢回了他们的优势！巨大的主武器对战手枪的优势！！”

　　场上的战斗变得更加激燃，但独裁战队这边的比分其实是在继续落后……

　　75-99……

　　74-99……

　　73-99……

　　被在水一方他们堵住了的出生点，完全不惧他们任何形势的冲击。

　　百无一用他们轮番的攻击下，在水一方四个人的生命值，竟然还有三个保持在50点以上。

　　不得不说，实力的差距实在是太大了。

　　洱海潮声不断地在给在水一方他们造成错觉，但韩止水他们不像乔雪依那样没有防备了，他们知道了自己在打的是一个什么样的选手，洱海潮声的发挥自然就会受到限制了。

　　毕竟，这群人平时在赛场上要应对的，可是真正的十方天眼！

　　“加油，加油，我们要把领先优势，继续保持下去！”叶虹影都要死成鬼了，却还在那儿手舞足蹈。

　　“领先……优势？”韩笑以为自己听错了。

　　“对啊！我们现在强烈领先呢！”叶虹影又死一次，这一次换到对方三颗子弹，死得一脸满足。

　　“什么叫‘强烈领先’，语文老师会哭的唷……”吕洱道。

　　出生点附近这场长达五分钟的战斗，有两个人是始终没有死的，那就是陈尧的星火，和吕洱的洱海潮声。

　　他们两个配合，就如训练中陈尧和胡子的配合一样，完美接应，生命值虽然也在战斗中拉低，但并没有被那位狙击手找到机会。

　　如果问韩止水他们现在最想杀的，当然就是星火和洱海潮声了——他们身上有枪嘛！

　　“当然是强烈领先啊，我们一百二十六万票，领先他们五十七万票，这不是强烈领先是什么？”小孩儿说得理直气壮。

　　“……”其他人这才抽空瞟了一眼投票板。

　　数字刚好一跳。

　　他们已经一百二十七万票了。

　　谢轻名冷冷地哼了一声：“这不叫强烈领先，这叫强行领先！”

　　因为这个表演赛的赛制是票选制度，胜负不是由场上的比分决定的，而是由观众们手中的选票决定的！

　　除了现场的观众之外，现在全球观看直播的观众人数已经突破了一千五百万，正在向着两千万进发……

　　“April姐这下可以松口气了。”韩笑耸了耸肩，想起还在外面帮他们找胡子的April，又叹了一声。

　　一场表演赛的收视率，直接逼近A级联赛，这个成绩King应该没什么话可说了。

　　无所不能的April又完成了一件“不可能的任务”。

　　现在只希望无所不能的她能继续创造奇迹，把胡子给不缺胳膊不少腿地平安带回来！

　　“机会。”韩笑脑子里想着的还是胡子，但嘴上已经叫出声，不记得是第几次阵亡的时候带出来的第几个手雷，已经扔了出去。

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸，竟让对方的狙击手现形。

　　砰砰砰……

　　星火手上的M4和洱海潮声手上的AUG同时响起，本来就只剩下二十多点血的Aztec的魂，没有想到他们反应这么快，含恨倒在了地上。

　　71-98！

　　就因为多了这一个人头，满场的独裁粉丝拼命地喊起了加油！

　　就因为多了这一个人头，他们的投票一跳就从一百二十七万，飚到了一百七十五万！

　　如果用叶虹影的话来说大概就是“我们更强烈地领先了”吧……

　　“不捡枪！”陈尧看着那把掉落的M200，却立刻扶着耳机说，画面上的星火扭头就走。

　　“呵……”韩止水的枪口刚要往那把M200的位置去指，就看到星火已经转向了反方向。

　　这一波韩止水他们确实打得很难了，他们即将弹尽粮绝。

　　乔永铭很无奈地摇了摇头：“差不多该结束了，你别说，独裁战队这边选的枪，应该也是有人专门挑过的……我觉得，这一支独裁战队不但保持了他们一贯的坚韧刚猛的作风，而且还多了一点细节处理。”

　　谭丹笑了出来：“是啊，AUG用的是5.56mm NATO步枪弹，AK-47用的是7.62mm步枪弹，M200的狙击枪子弹就更不用说了……他们被大神们捡取的枪械，没有一把是可以通用手枪子弹的。”

　　因为韩止水他们的主武器子弹也全是锁住的，如果捡到一把MP5之类的能够通用手枪子弹的微冲，那他们就可以由阵亡队友帮忙补充弹药了。

　　可惜，独裁战队全场就没拿出一把微冲来。

　　“真是漂亮。”谭丹反正已经觉得，今天的这场战斗带给她的惊喜已经太多了。

　　“没错，真是漂亮。”乔永铭说着，看了一眼投票板，“大神们再不赶紧秀起来，恐怕是要输啊，哈哈……”


第490章 韩止水是我们的队长

　　独裁战队的出生点附近的战斗，进行得太快了，这个时候，让每一个独裁粉丝都不意外的……幸运女神，依旧是对独裁战队使劲地抛媚眼求宠爱——相继阵亡的血衣寒和Aztec的魂，都是出生在了远点，而独裁战队这一波复活的选手，全部都出生在了近点。

　　在水一方他们弹尽粮绝的这一刻，血量其实也不多了，偏偏这会儿形成了一波五打三……

　　笑帮主带雷一波，付出了他一个人的生命，配合全部队友终于击杀了这帮大神！

　　“老子打得想哭……”在水一方和大Y、小Y倒地的时候，叶虹影像是推翻了大山压迫的农奴似的，一脸扬眉吐气。

　　“幸好五个人全在。”吕洱却是心有戚戚，“我三个弹匣都空了。”

　　“我也空了。”陈尧说道。

　　如果战斗再拖几秒钟，他们其实也已经弹尽粮绝。

　　但好在只要幸运女神出现，那她就一定是属于独裁战队的——五个人一波五打三，虽然还是死了一个人很丢脸，但至少算是拿到了他们开局以来最大的一个战果。

　　71-95！

　　而且，更让人振奋的是，他们没有满地图扔枪。

　　说他们像蝗虫一样扑上去死命咬也好，说他们打得疯狂完全是用命去消耗子弹也好，反正最终的结果是他们拿回了自己的主武器。

　　“哈哈，他们的对手再出生的时候，就将回到手枪时代了。”谭丹笑得有点幸灾乐祸，在舞台上近距离观摩大神倒霉，这是每一个解说的乐趣，她自然也不例外。

　　“咳，还好不是冷兵器时代。”乔永铭笑着说道。

　　“我觉得这个也可以有……”

　　“呼叫导播？”

　　当然，他们这个提议肯定是被导播无情地拒绝了。

　　本来他们这个偏架就已经拉得够到位了，如果连手枪都给大神们没收了，那也太过分了，下一步是不是要开始没收鼠标了？

　　不过，投票的票数一面倒成这样，也是大神们完全没想到的。

　　要说人气，狼王一个人就已经可以轻易秒了陈尧他们五个人了，实在是没道理会形成这样的局面。

　　也不能说观众帮着拉偏架。

　　只能说，是他们自己没有打好。

　　“以我们的实力，观众对我们的要求当然不是比分领先，赢人头……”韩止水听着他们阵亡之后，现场观众这么高兴，就立刻会意过来了。

　　他们要赢这场由投票决定胜负的比赛，难度其实相当的高。

　　乔雪依笑着转了一下手上的手枪：“嗯，他们的表演比我们漂亮，这个不得不承认。”

　　就算她开场就带动了一波节奏，几乎不费吹灰之力地贴身抢到百无一用的M4，瞬间反杀狙击手星火，顺手就解决了他们不能购买主武器的难题……

　　可对观众来说，这算什么呢？

　　狼王打出这些都是正常的吧，打不出来才值得奇怪。

　　而且，她的狼王战衣，全挡了百无一用一次匕首的普攻，又转移了一颗狙击弹的威力——如果在一线赛场上，这两下，粉丝肯定会很兴奋了，因为一线赛场山其他人的装备，也都或多或少有一些好东西。

　　她的装备在几秒钟之内连续两次起效，在一线赛场上，可能就是决定一场比赛胜负的起始点！

　　可今天他们的对手是初生的独裁战队……

　　她的这两下抵挡，反而会造成反效果了。

　　完完全全的反效果！

　　即使是她自己的粉丝，可能都会觉得有点欺负人。

　　“明明能拿实力解决的事，为什么要靠装备？”论坛上已经都出现了带狼王节奏的帖子。

　　但节目主办方确实只锁了他们的主武器，没锁他们的防具啊！

　　当然，这是没法隔空解释的……

　　他们很少打这种表演赛，一开始根本想不到这些，乔雪依也是觉得打得有点太没难度了，才直接关了装备效果。

　　直到看到投票板上的票数，已经落后得这么夸张，他们才算是真正意识到问题的所在。

　　他们不能这样打。

　　不能用一线比赛的胜负思路，去打这场表演赛。

　　“队长，我上‘核爆’了。”余米对韩止水说。

　　“嗯，”韩止水笑了笑，“该给他们带点礼物了。”

　　乔雪依和戴毅、许瀚艺三个人，都下意识地往余米那边看了一眼。

　　核爆不是什么超能攻击武器……

　　相反的，这是余米的一把手枪！

　　这把手枪全名是【伯莱塔92-核爆】，原型枪是伯莱塔92F，这把核爆算是生死狙击改装枪历史上的一个里程碑。

　　烟波府战队的研究部门，根据一份十分珍贵的图纸，一改之前对改装枪械各方面性能的提升改装，而是反其道而行之，以降低某些数据为代价，追求单一属性的提升。

　　余米的这把核爆，数据有点惨不忍睹。

　　首先就是重量的提升，不载弹的重量，从原型枪的不到1千克，增加到了有1.24千克了。

　　然后，有效射程至少降低了一半，本来手枪的有效射程就不会太长，降低一半左右大概就只有二十多米了——这个距离在生死狙击里，基本属于冲两步直接拿匕首干都没问题了。

　　而最重要的一点在于这次改装直接改变了基础结构，导致射击精度的大幅度下降。

　　伯莱塔92F的原型枪，是一只射击精度极高的手枪，将这个数据降低等于降低了这把枪核心优势。

　　而可靠性和适应性的数值降低，就更多了。

　　牺牲了这么多的数据，这把枪最后的重点数据只有两样。

　　那就是完美适应CCL快拔枪套，以及，提升近一倍的枪口动能！

　　要知道这可是在保持原型枪的口径不变、初速不变、甚至使用的子弹都还是9mm派拉贝鲁姆手枪弹的情况下，提升了手枪威力——这在当时被称为是已经违背了基础原理的划时代大突破。

　　“对面独裁战队的朋友。”余米打字了。

　　陈尧他们都看了一眼公屏。

　　余米，就是刚才的比赛中，连续爆头击杀的Aztec的魂，消息接着刷了出来。

　　“请记住，韩止水是我们的队长。”他这么说。


第491章 Aztec的魂

　　余米这没头没尾的一句，全场观众都看不懂。

　　韩止水是他们的队长啊。

　　谁说了不是吗？

　　但韩止水短短愣了两秒就懂了，笑道：“有病啊？你小子想什么呢？”

　　陈尧他们也没花多长时间，也算是秒懂了……

　　“看你本事。”韩笑很不示弱地刷了一句回去。

　　全场观众没反应过来不要紧，两个一线赛事资深解说都反应过来了。

　　谭丹咳了两声：“呵呵，大概是因为论坛上的传言。”

　　“嗯，韩止水在合同期满之后要回归独裁什么的吧……”乔永铭耸了耸肩，“虽然韩止水去烟波府担任队长只有短短几个月，但看来队内感情相当的好呢。”

　　“韩止水不会回去的。”谭丹看着双方选手在丛林中奔跑着，摇头说道，“如果他要回归，那么，这场比赛他就会像戴毅大神跟许瀚艺大神一样，一个人前来。”

　　“嗯……他是和他的队友一起来的。”乔永铭若有所思地点头。

　　“而且，如果我没记错的话，当时韩止水还在独裁的时候，就说过近两年可能会考虑退役……”

　　因为双方还没有遭遇，两个解说都在就着余米的那条消息讨论。

　　但是，余米自己现在似乎已经全身心地投入了比赛，并没有听进去。

　　“咳，烟波府的玉米小哥。”乔永铭就笑了。

　　赛场上，余米手上的伯莱塔核爆，看上去一点都不起眼。

　　而且这把手枪也不是余米在一线赛场上的常规配枪，只会在一些比较特殊的局拿出来。

　　“现在的情况有点混战的趋势，两边的选手各自分散，每个人都听到了周围敌人的声音，但是，战斗会在哪里打响呢？”两个解说都看到了双方的队员有的迅速接近，有的迅速分开，但他们又不能直接报出具体的位置。

　　百无一用和洱海潮生两个人，主武器配合守近点出生点，叶虹影的小叶子警戒，因为阵型很好，百无一用的一把M4和洱海潮生、小叶子两个人的两把AUG的交叉站位镇守下，再怎么大神只要出生在近点，一动就会被秒。

　　临时大神队的戴毅操作着大Y，不信邪地冲了一波。

　　他以前在独裁战队，都有着逃跑大师的称号，即使是被几个人围住，都能被他找到办法保住一条命。

　　但这次他失败了。

　　不只是因为他退役之后水平下降，更是因为在准备突围的一瞬间，他的判断产生了错误，他以为对方是五个人全团围堵——他按照这个第一反应去做的操作，当然中间就会产生了一些废操作——谢轻名的百无一用毫无疑问地拿下了这个击杀。

　　逃跑大师都没能突围成功，其他人都没有尝试的兴趣。

　　现在战斗的关键，不在已经被独裁战队长枪镇守的出生点，而在于丛林战！

　　希望港的丛林里，战斗一触即发。

　　游走在希望港丛林里的，只有手持匕首、背着M200的星火、和他形成战斗掩护的笑帮主，以及对面韩止水的在水一方，和余米的Aztec的魂……

　　韩止水放了乔雪依的血衣寒，一个人等在了中央营地的另一边——独裁战队的近点出生点，同时，密切关注着他们自己的近点出生点的状况，等待指令。

　　“嘶，他们这是要……搞事情啊。”谭丹看到他们的一通混乱的跑动结束之后，马上想到了，临时大神队这是要反打一波收割机节奏了。

　　收割机节奏就是百无一用他们现在正在做的一样，守住一个出生点，复活一个死一个。

　　可一般收割机节奏，需要有两个以上的选手配合守一个点。

　　之前的临时大神队也是这么打的，很标准。

　　“其实他们是对的。”乔永铭又看了一眼投票板，“他们要是一直按照常规打法去打，那才是血崩局。”

　　“嗯……韩止水手上已经有几个月没主神可用了，今天有主神可以用，就是这么任性。”谭丹想到这里，又觉得有一点不舒服，轻轻叹了口气。

　　没有秦一烛的A级联赛，连她这个解说，都觉得不习惯。

　　今天的晴川阁号，不再像以前那样咋咋呼呼，却好像是被一种奇异的安静所笼罩了……

　　谁的安静呢？

　　“遭遇了！”乔永铭大叫了一声！

　　谭丹立刻转回注意力，看到屏幕上刷出了熟悉又陌生的代码——GC5HBK，韩止水的指令代码，一贯都是独裁战队的启动信号，但这一次跟着代码动起来的，却是除了狼王之外的另外三个大神！

　　戴毅和许瀚艺同时点下了复活。

　　两个人都是近点出生，一出生立刻分两边配合出击，远处，血衣寒的枪响同时从百无一用他们背后响起，瞬间三声枪响形成了一个三对三的局面。

　　“当我们看不懂？”谢轻名冷笑一声，一步都没有从原地挪动，只是在原地进行躲避跳跃，枪口也从离他较近的小Y身上，直接甩向了大Y的脑袋。

　　他手中M4的子弹，竟然很平稳地扫向了枪枪追身大Y……

　　一瞬间的火力，就足以把对方压制住了！

　　他们在独裁战队留下的资料里，几乎知道了所有的指挥代码，一线战队的指挥代码比他们校队级的什么123要复杂很多，可正因为看过，所以完全能明白。

　　韩止水的这个代码是一个两两配合代码，以两个人为单位，一个勾引走位，另一个直接往勾引走位的终点给一波攻击——如果配合成功的话，他们就不是对人开枪了，而是子弹到那个位置的时候，人头刚好就凑上来。

　　可大Y跟小Y看到百无一用那边拉不开局面，马上就转向了小叶子。

　　“啊啊啊，”叶虹影倒是打兴奋了，“靠……你靠我这么近……四不四想死？”

　　做走位的小Y这一个勾引走位，勾引是勾引到了——小孩儿还不熟悉独裁战队的打法，而且，小叶子也很顺利地被引到大Y的落枪位置完成击杀。

　　但是，他万万没想到，小叶子手上的AUG竟然直接爆了他的头！

　　“啊？啊？”小孩儿自己都没搞清楚情况，但搞不搞得清楚都不妨碍他高兴，“啊哈哈哈，我杀了他。队长你看到没我杀了他？大神们你们就醒醒吧，我们满枪满甲，你们凭什么跟我们打？”

　　他这话才刚说完……

　　两个提示连续传来，Aztec的魂击杀了笑帮主，Aztec的魂击杀了星火。

　　“呃……队长？”小孩儿突然意识到，自己可能闯祸了……


第492章 几个月，一辈子

　　现在正比赛呢！

　　小孩儿一下得意忘了形，竟跟训练的时候一样，扯着陈尧来看他的亮眼发挥。

　　结果……

　　Aztec的魂，完成了一次手枪双杀！

　　他面对的可是一个拿着狙击枪的狙击手，以及一个手持AK-47的凶恶暴徒。

　　“和你没关系。”韩笑却立刻说道，“我的。”

　　“可是……我打扰了……”

　　“队长不是你能打扰的。”韩笑皱了皱眉，“我暴露了队长的位置。”

　　刚才，除了狼王看不懂韩止水的指令之外，无论是以前出身独裁战队的戴毅和许瀚艺，还是现在跟韩止水做队友的余米，都能看得懂的。

　　执行了那个指令的，不只是戴毅和许瀚艺。

　　还有韩止水和余米！

　　“我……哦哦哦，我现在才看懂。”解说席上非常少见地沉默了片刻，只听乔永铭突然恍然大悟地道，“刚才是出现了两位指挥的配合？”

　　“呃。”谭丹其实比乔永铭更早一点看出来了，但是，她没有说出来。

　　Aztec的魂是在在水一方打出指令之前，就已经在引动笑帮主的走位了。

　　但是，他砰砰砰一枪一枪的子弹，面对AK-47凶暴的火力不敢有半点放松的紧张走位，都不是为了击杀韩笑。

　　他引动走位的目的是，让笑帮主暴露他所配合的狙击手的位置。

　　韩止水当时对话框已经弹出来了，他当时是想补充一个QD323M的指令，但是，看到余米已经在执行他想补充的指令了，一瞬间对话框就又缩了回去。

　　至于为什么在有语音的情况下，还需要这些指令？

　　第一是他们现在是没有玻璃房的比赛，第二则是无数实践证明语音的沟通失误率比清晰准确的指令代码要高很多，第三，一个职业选手，任何其他形式的沟通都没有他们的手快！

　　但刚才韩止水和余米的配合是属于指令前配合。

　　韩笑当然也看得懂那个指令！

　　可在那个指令打出来之前，他就已经跟Aztec的魂刚上了。

　　从他跟Aztec的魂遭遇，到他不慎暴露星火位置，到两个人被手枪双杀，不过只是几秒钟的事情而已！

　　“星火的镜头里当时都已经是在水一方的脑袋了吧，真是可惜……”谭丹说道。

　　“更可惜的是，他最后有一个非常漂亮的死前抢出手的操作，应该是能击杀在水一方的，但好像是被谁拉了一下胳膊似的？”

　　“哈，那怎么可能……”

　　他们还在想什么猪队友会在比赛中，去拉队友的胳膊。

　　但他们都没有看到，那个猪队友就是刚刚才被许瀚艺打了个大拇指的，那个爆了大神脑袋的小孩儿……

　　尤其是听着解说所说的，小孩儿脑袋都差埋到裤裆里去了。

　　那边狼王虽然看不懂韩止水的指令，但加入战斗之后也是一股不小的助力。

　　百无一用和洱海潮生的交叉火力，并没有阻止到她的靠近——这个时候，百无一用和洱海潮生做出了非常重要且非常正确，配合撤离。

　　两个人迅速切换匕首，将速度提到最快，遁入丛林，等待转攻。

　　而全场都在为Aztec的魂手枪双杀喝彩的时候，局势一片大好的临时大神队，却叫了一个暂停。

　　“嗯，这个时候叫暂停，应该是要安排一下，他们怎么拿到剩下的两把主武器，以及怎么面对弹药问题……咦？狼王为什么没有捡小叶子那把AUG？”

　　两个人切了一下弹量才发现，那把AUG的弹匣竟然已经空了。

　　什么时候的事情？

　　他们的眼睛的速度毕竟跟不上主神，而且又正处暂停，所以马上就去问导播要了慢镜头的回放。

　　慢镜头显示就在叶虹影的小叶子，爆掉许瀚艺小Y之后，他就直接迅速把自己一匣子子弹全部刷空了。

　　“我靠，太灵性了这……”谭丹实在是要赞一声小天才了。

　　大Y击杀小叶子，小叶子击杀小Y和弹匣刷空几乎是发生在同一时间的事情。

　　叶虹影不知道自己能不能爆掉小Y，但他知道自己肯定会死。

　　死就死吧，留一把空枪在地上，让大神们看着干着急，也是一件很美好的事情呀！

　　“好吧，那我们现在就等临时大神队的这个暂停结束，看看他们还不能不能再一次带来手枪双杀这样的精彩表演……”谭丹说完，闭麦喝水。

　　“是的，让我们休息片刻，广告之后，哦，咳，并没有广告。好吧，马上回来。”乔永铭也是看比赛看投入了，一下子说顺嘴，还以为自己是在解说A级联赛呢。

　　……

　　临时大神队那边要了一个暂停，但并不像要讨论战术的样子。

　　韩止水朝其他人说了声抱歉，然后，只看向余米：“能单独跟你出去说两句吗？”

　　“当然。”余米也叹了口气。

　　“呵，也不用单独说吧，这谁能看不出来？”戴毅笑着说道，“暴露就暴露了吧……小家伙，什么时候的事情？”

　　“……”余米摸了摸自己的光头，一脸的不好意思。

　　他有指挥能力。

　　但A级联赛整个赛程都已经过半了，他在赛场上一点都没表现出来。

　　今天这是把他逼到了连狙击枪都不能碰的地步，他才一不小心暴露了……

　　两个指挥位的无沟通配合。

　　很多观众可能都没有看出来，但解说一想就想通了，他的临时队友们当然也都看出来了，更不用说他的队长韩止水了。

　　“至于么……还暂停。”余米的目光躲躲闪闪的。

　　“什么时候的事啊？”韩止水有点无语，他对队伍的掌握信心，已经在独裁战队出事的时候，受到了一次打击，现在，来到新的战队，队内有另一个指挥人才他竟然到现在才知道！

　　“呃，也就这几个月的事情……你来之后……”余米继续摸着自己的脑袋，“队长……你不会知道，你的影响力有多大。”

　　“什么意思？”韩止水不太明白，“你是说，你开启了指挥技能是因为……我？”

　　“当然……”

　　“这是好事啊！为什么不说啊？”韩止水完全不明白。

　　“……”余米沉默了片刻。

　　乔雪依笑了笑，戴上耳机，表示她只是被邀请来打表演赛的，无意八卦。

　　可戴毅跟许瀚艺就不客气了，一点都不知道回避，直接就跟着韩止水问：“对啊，这为什么不说呢？”

　　余米继续沉默，过了一会儿，他才像是下了决心：“因为我要一辈子跟着队长。”

　　韩止水跟两个前队友，更是一头雾水了。

　　什么跟什么呀，这有什么逻辑关系吗？


第493章 一线战队的核心战斗力

　　“独裁战队出事以后，队长是最先被烟波府签下的吧。”余米问。

　　“嗯……”

　　“那是因为队长有指挥能力。”

　　“……”

　　“如果我暴露了指挥能力，就有两种可能，第一种是队长在合同期满之后，可能会回归独裁，”余米看着对面那支朝气蓬勃的年轻战队，低下头，“另一种可能就是俱乐部把我转卖出去。”

　　“呃。”韩止水无力反驳。

　　正常来说，应该就是这个道理。

　　但对于烟波府，其实还是有那么一点不一样……

　　不过，他没有吭声，还是先听余米把话讲完。

　　“队长，虽然我们才认识几个月，但其实我仰慕你已经很久了，”余米和他一起打了A级联赛的半个赛程，都没有机会说出来，今天既然一不小心暴露了，索性就说了，“在任何一支战队，你也许不是那把尖刀，但都是战队的定盘之星，尖刀可以换，可以磨损，但那颗定盘星是不能动的……”

　　“嗯……”

　　“所以，大概率可能是我走，但我真的……嗯……怎么说呢，不想离开队长。”余米垂着他光光的脑袋，“其实如果不是您，我也不会突然领悟一些东西，拥有指挥上的突破……您对我来说，意义非凡。”

　　“……”韩止水就笑了。

　　他是真的没想到，一个才认识几个月的队友，对他的感官竟然是这样的。

　　虽然独裁战队以前成绩很好，但韩止水毕竟只是队内四号位选手，个人人气来说，比余米是绝对比不上的。

　　余米是十五岁就开始打职业的天才型选手，即使韩止水来了之后，烟波府的粉丝大多也都还是余米的个人粉丝，很少有转粉韩止水的。

　　高人气，高实力，还有高颜值……

　　一个资深一线职业选手，才十九岁，现在还有指挥能力了……

　　如果韩止水自己是哪支战队的经理人，估计已经都盯上余米了！

　　因为这个选手各方面的综合价值确实是太高了。

　　余米这样的担心，也是非常正常的。

　　暴露出指挥能力，他很危险！

　　他要是想离开烟波府，一定能获得更好的待遇，但问题是，他不想走。

　　CES联盟在册的职业选手就是这一点麻烦，他们在合约到期之前，无法决定自己的去向，如果烟波府跟其他战队达成交易，余米就算不想走也得走。

　　他今天其实是挺绝望的。

　　如果他的实力再高一点，比如能稍微摸到一点狼王的境界，那么，他也许就不会暴露出指挥能力了。

　　今天的这场表演赛这么多人看着呢。

　　他相瞒也瞒不住了。

　　可他抬起头的时候，发现韩止水和戴毅、许瀚艺都在笑。

　　“你知道吗？”韩止水对他说，“你的指挥能力，解决了烟波府从建队以来的，一个千古大难题！”

　　“诶？”余米眨眼。

　　什么情况？

　　事情好像和他想象的，有点不一样呢。

　　“核心战斗力啊！”戴毅摸着下巴说道。

　　……YZUDJE……

　　烟波府战队在A级联赛里，一直都是一直很特殊的战队——A级联赛降级圈以外的七支战队中，烟波府是唯一一支没有主神的战队。

　　没有主神，他们会更倾向于团战，打得更团结，因为队内实力差别不大，配合也更顺畅。

　　可是，他们始终只能保证，自己不掉进降级圈。

　　烟波府建队到现在，就没有冲进冠军圈的机会！

　　他们再怎么拼命，最多也就能止步在第五、第六这样的位置，大多数时候都还是险而又险地交一个勉强及格的答卷，保住第七不降级。

　　为什么？

　　因为他们没有核心战斗力。

　　主神，就是在全队已经打到天花板的时候，能一个人站出来捅破天花板，将战队带往胜利的人。

　　暗影战队是职业圈公认的，练得最少，打得最不用心的战队，但他们只要到逆境就会出现“自动翻盘”的局面，成绩再差也不会差到哪里去。

　　这就是一队双主神的任性。

　　反观烟波府战队，无数次在赛场上，已经打得很努力了，拼到弹尽粮绝，可一旦遇到这样的局面，最后赢的大多都不会是他们。

　　哪支战队都想要主神。

　　可主神又不是那么容易产生的，天时地利人和，缺一不可。

　　烟波府战队一直都将余米作为主神的种子在培养，可是，那等种子发芽生长开花结果，那还是一个挺漫长和不可控的过程。

　　哪个战队没有几个主神种子？

　　但这么多年也并没有再看到有什么突破。

　　被作为主神种子的选手，反而是半路出现各种各样的问题而夭折的例子居多。

　　暂停的时间不长，韩止水不得不长话短说：“没错，其实主神的本质，就是核心战斗力，而并不是主神这个人本身……”

　　“嗯嗯。”余米飞快地点头。

　　“以前在独裁战队的时候，我跟战术分析师就做过很多能取代主神成为核心战斗力的模型，最后在拿秦一烛作为对手实验之后，得出了一个结论……”韩止水接着说。

　　“双指挥，可屠神。”许瀚艺打了个响指——他们当时当然也是知道这个研究结果的。

　　余米目瞪口呆。

　　什么什么……

　　他简直不敢相信自己听到的。

　　他们队伍没有主神，所以，韩止水是想要用双指挥体系，来取代主神作为战队的核心战斗力？

　　韩止水唇角带笑地看着对面：“所以，我真感谢这场表演赛……也真庆幸和你一起来了。”

　　“唔……”余米仍然有点脑子发懵，“你不会走？我也不会被转卖？”

　　“当然不会！烟波府一个新的时代，即将要到来了。”韩止水说着，又低了一声，“所以，作为感谢……给他们一个五杀吧！”

　　余米看着自己的屏幕上，倒计时的秒针，不断地往零点回落。

　　他突然觉得浑身轻松，前所未有的爽快让他恨不得放声高歌：“五杀？五杀怎么够！”

　　滴，滴，滴。

　　暂停时间结束……

　　双方的战斗再一次开启！


第494章 五杀？不够！

　　独裁战队现在的局面尤其糟糕，只有百无一用和洱海潮生两个人，还保持着正常的战斗力，阵亡的星火、笑帮主和小叶子，还分散在近点和远点，星火一个人出生在远点，笑帮主和小叶子出生在近点。

　　就在笑帮主和小叶子出生的同时，洱海潮生迅速回援，可就在她将要到达补位点的时候，她竟然发现乔雪依的血衣寒，已经早早等在那个地方了。

　　她被看明白了。

　　“不要跟进。”陈尧还在跑路中，看着他俩的位置，立刻就对谢轻名说。

　　洱海潮生不需要他交代，在看到血衣寒在那儿的时候，人就已经在往后撤了，血衣寒似乎也只是站在那里起到一个“我知道你要来了哦”的作用，明明看到了洱海潮生的急进急退，而没有任何的追击行为。

　　但狼王没有捡叶虹影的小叶子，留下的枪械，而就只是在这个位置站了一下，就已经起到了非常重要的作用……

　　暂停之前已经连续击杀了笑帮主和星火的，Aztec的魂，连续又刷出了两条击杀——笑帮主和小叶子。

　　余米的Aztec的魂，一手枪一狙击枪，连切两枪的这个近点击杀，顿时勾起了全场观众的血腥期待……

　　“我没有想到！我真的没有想到，在这个时候第一个爆起来拿票的，竟然会是余米，要知道他在之前的比赛中，一直都是以存在感低著称的！”两个解说看到这个流畅的近点击杀，都忍不住鼓起掌来了。

　　“以他结束暂停的位置，要上到狙击点去完成一个击杀，相对他的实力来说是很容易的，但他并没有选择这样做……”

　　“他对距离的掌握太好了，他一个移动中的开镜平狙，不战高点，直接就干掉了几乎出生在他镜头下的笑帮主！第二次！一枪之后他刚好已经靠近了独裁战队的近点，对叶虹影的小叶子打出了一个爆头……”

　　“我发现他暴露了指挥能力之后，似乎也就不打算隐藏了？”

　　“没错，因为他这样一套操作，其实是在为后面的战斗打底……”

　　“嗯，如果刚才百无一用和洱海潮声任何一个，回到了独裁战队的出生点，准备打接应的话，那么，余米的Aztec的魂手枪出手之后，本人站位的落点就相当的好了！”

　　“漂亮！”两个解说都真心地赞，可是，他们转头又说，“但是，如果他没有其他的表现的话，可能还是拿不到我这一票哦……”

　　他们的话才刚刚说完，砰……余米手中的M200一道长长的银色光芒，就已经拉向了远处……

　　洱海潮生！

　　狙击枪……手枪……再狙击枪……

　　这样的一轮切换，在画面上看起来也不过就是几秒钟的镜头晃过，对于80%以上的观众，都是不具备什么观赏性的。

　　可两个解说都同时大叫一声：“这个狙杀……信息量就太大了！！”

　　洱海潮生的大局观已经很好了，她在第一波救援被乔雪依的血衣寒原地站着拦住之后，根本都没有试图去发起第二波救援，因为她知道，在丢失了第一波时机的情况下，她再发起第二波救援，其实已经没有什么作用了。

　　她不能从近点协助拉出任何一个队友来。

　　然而，Aztec的魂这一枪，还是不差分毫的地狙中了她！

　　“没错！没错！这是来自狼王的报点！”谭丹在这一枪里，已经完全看懂了，“Aztec的魂是接了报点立刻就转手开狙……”

　　“加上暂停之前的两个击杀，他已经连续拿下五个人头了！”

　　“但是，还没完！我相信，肯定还没有完！！”

　　……LG52AH……

　　烟波府的粉丝不是喜欢到客场去拼气氛的粉丝，加上这只是一场表演赛，本来来的粉丝也就不多，但投票平台上因为余米的这一波连续五杀，尤其是后面三枪这种行云流水的枪械切换击杀，从远程，到近点，再拉远，三枪三个人头，即使手枪都拿到了一个人头，这真的是让粉丝不能不兴奋。

　　官网直播频道甚至还有一波玉米粉直接给刷鲜花了。

　　两个解说都说了信息量很大。

　　但是，又都没有说，具体是什么信息量。

　　当然，比赛这样的激烈节奏中，观众瞬间就已经忘记这个信息量指的什么。

　　但等着的记者却是抓心挠肝，互相询问。

　　叽叽喳喳一阵，没有结果。

　　因为只是一场表演赛，也不需要抢什么头条，在场的几个资深记者，分析了一下之后还是说了……

　　“狼王已经只站不打了，看到了没？”

　　“嗯，她都不开枪了，因为她要表演出让观众意外的东西，实在是难度太高，甚至无论她秀什么，观众都会觉得理所当然。主神要继续有所突破，也不是不可能，但是……他们现在的对手，这支独裁战队，还没有实力在对战中，让主神能有所突破……”

　　“韩止水也是同理。而且，他的个人实力在进入烟波府之后，其实是有所下降的，就算想秀也秀不出来。”

　　“两个退役选手就更困难了。所以，被推出来拿票的，只有余米，也只能是余米！”

　　两个解说都看出来了这个信息，只不过，他们同时选择了沉默。

　　毕竟，这对于临时大神战队来说，还是比较重要的一个信息。

　　在没有玻璃房的舞台上，这个信息属于不能报的信息！

　　但是，洱海潮生在阵亡的第一时间，直接就给陈尧把信息报过去了：“队长，注意，他们要通过余米开始拿票了。”

　　“余米？”陈尧问。

　　“……”全队有点无语，他们的队长对大神们的无视程度，简直是令人发指了，“就是对方一号位Aztec的魂。”

　　今天这场比赛的胜负，不是由比分决定的，而是由观众投票决定的，大神们虽然因为期待值太高，很难玩出新花样来，但他们也不是说直接就放弃了。

　　韩止水和余米一起出现，本来就是要刷他存在感的。

　　而现在将拿票的任务交给他，也是十分正常和合理。

　　“现在就看怎么打了。”一波强势连杀之后，局势突然又趋于和缓，但是，很多人都已经感觉到了，今天这场比赛决定票数的最大一场暴风雨，很快就会来临。


第495章 职业九段的大局观

　　烟波府的整体粉丝数量，完全没有办法和独裁战队相比。

　　因此，余米的这个任务是相当艰巨的！

　　一方面他已经是职业一线主力狙击位，已经成名的大神，所有人对他的要求，是必定高于对面独裁战队每个人的。

　　独裁战队的那三百万战旗，即使对于他这样的选手，也同样是觉得很有压迫感的。

　　但战场上没有那么多时间去讲道理。

　　现在就是要求他们用观众的票去拼输赢，他们就得想办法拿票。

　　不管什么情况，赢，才是一支战队比赛的目的——当然，像蜀道战队队长沈溪桥那样，从来不把赢比赛当成目的，而是追逐着最单纯的游戏快乐的大孩子，就属于比较个案的情况了。

　　但即使是蜀道战队，队长只是单纯地投入游戏，他的队友却也是以赢比赛为目的的。

　　事实上，蜀道战队是一支能赢比赛的战队。

　　“所有人，没有我的接应，不点复活。”陈尧在收到了吕洱的信息之后，沉默了一秒钟，然后，让他们所有人先不复活。

　　“什……什么意思？”吕洱有点意外。

　　目前还存活在场上的，只有谢轻名的百无一用一个人，但他现在面临的是戴毅的大Y的追击，他能拖住退役大神就已经很逆天了！

　　至少，在吕洱眼里，谢轻名扛这种追击，不可能扛太久。

　　也就是说，陈尧他让其他人在没有接应之前不点复活，是准备一个人去干对面五个大神？

　　“呃……队长请节制一点。”叶虹影都被吓到了。

　　“不，”吕洱在最初的意外之后，却立刻支持了陈尧这个决定，“队长是对的。现在不能让他连续拿人头。”

　　他们的实力确实是不如对方。

　　即使在乔雪依已经一枪都不开了的情况下，他们都不可能打得过。

　　但现在他们在票数上，已经有了巨大的领先！

　　以余米的人气，要一点点追上来，可是需要很长时间的……

　　而他在这么长的时间里，这种激烈的比赛节奏必定不能弱下去，这个难度其实真心是高。

　　可难度再高，也不是没有一战之力。

　　他的实力毕竟在那里！

　　偏偏陈尧这一下，让他打无可打。

　　釜底抽薪。

　　“但这样所有人都会集中起来，为他杀你创造机会。”吕洱虽然同意，但还是觉得陈尧身上的压力，也有点太大了……

　　“我只打丛林战。”陈尧回答。

　　“……”吕洱是不知道他的丛林战能力，但谢轻名和韩笑都是很清楚的。

　　无论是在正式比赛，还是在PVE地图中，一旦遇到丛林地图，陈尧基本就属于战斗力自动提升20%的状态。

　　可他现在的对手，不是他提升20%能搞定的吧？

　　陈尧没有再吭声，而是检查了一下自己带出来的两匣AUG的子弹，看着星火的身影轻巧地跃入了丛林。

　　……BBY3YG……

　　希望港这张地图，怎么打都是有可打之处的，要打掩体战有中央营地，要打丛林战有树林，除此以外还有一条长长的海岸线，完全可以打水战。

　　但占最大面积的，肯定还是中央营地两边的丛林。

　　“哦，独裁战队的选手都没有选择冒然复活，他们不赌近点也不赌远点，现在场上只有剩下37点血的百无一用，和一个从远点赶过来的星火。”

　　“但是有一个有趣的现象是，阵亡的四名选手所掉落的武器，只有星火之前掉落的M200和笑帮主掉落的AK-47在使用中，另外洱海潮生和小叶子的两把AUG，都不见踪影了……”

　　解说们注意到的这个现象，确实是之前导播都没注意到的。

　　所以，看着星火还在丛林中跑动，导播抓紧时间切了几个其他的地方，找枪。

　　第一把AUG的位置，很快就被找到了。

　　“喔喔喔。”观众席一片笑声。

　　叶虹影的小叶子，所掉落的AUG起初没有被任何人捡取，但后来，也不知道是哪位大神想了个办法，把它藏在了中央营地的一个帐篷里面。

　　往中央营地一眼看去，是看不到这把枪的。

　　而中央营地那么多的帐篷，只有几个是能穿过去的，当然，一般选手也没有穿帐篷的习惯，这在战斗中是属于自我紧闭，给人当靶子，完全是作死行为。

　　可第二把枪呢？

　　洱海潮生掉落那把枪，里面可是还有子弹的！

　　但临时大神队谁都没能拿到。

　　等导播找了半天的时候，突然就听到一声枪响，AUG的响声顶着百无一用被追击的方向响起……

　　戴毅的大Y愕然地倒地。

　　“星火？”临时大神队都知道星火已经复活了，但是，他开这一枪之前，谁都不知道他在哪里。

　　当然，更不知道的是，为什么他的手上会有一把AUG？

　　上一次阵亡之后复活买的？

　　还是……

　　“哦哦，这里。”导播迅速地，连续切了三个两秒钟的回放，竟然看到了一个他们完全不敢信，解说也不能开口说的信息。

　　洱海潮生的阵亡，并没有余米或者说其他所有人想象的那么意外。

　　她阵亡的时候，手上其实已经没有主武器了！

　　从她将主武器扔进树边的草丛，到她被余米的Aztec的魂击杀，之间的时间就只有短短两秒钟而已！

　　导播切的三个镜头，就是洱海潮声手上有枪的时候，把枪扔进草丛的时候，以及最后阵亡的时候。

　　“我去，她真的才职业四段？这至少职业九段的大局观……嗯，有的职业九段可能都还达不到这种大局观啊。”解说真的是太震惊太震惊了。

　　余米那么意外的一枪！

　　三枪流畅转换，一狙出手毫不拖泥带水……

　　那个洱海潮生是神啊？能预见未来吗？

　　而所有的观众也都能看明白了，他们独裁战队依然卡着点数没有买枪！且星火继续有枪可用！

　　现在星火已经拿到枪，击杀了追击百无一用的大Y，但他的位置已经暴露。

　　百无一用能再秀一波步法，拖住谁就不错了，以他的血量已经没有办法完成大多数配合。

　　所以，现在就看星火一个人，能不能力挽狂澜？


第496章 我们队长可溶于草

　　一声M200悠长的响声，几乎是贴着星火这一枪响起。

　　听到这声枪响的时候，谭丹还在播报着：“反应太快了，距离太远了……能不能命中？”

　　贴着星火的枪响而响起的声音，自然是来自星火自己的那把M200，以及现在那把M200的操作者Aztec的魂。

　　不怪谭丹出声，而是如果她不出声，以狙击枪的空中时间，她马上就没有时间解释了。

　　但是，她也没有想到……

　　M200的枪口拉出的长长的银色光芒的落点，却是……一棵草。

　　余米的这一枪是相当重要的！

　　如果他能在这里击杀星火，就等同于他将他之前的连续五杀续上了，之后他的目标肯定会继续转往谢轻名的百无一用。

　　所以，这一枪他开得尤其漂亮。

　　以他一个一线主力狙击手的实力，这一枪就算有着一千二百多米的距离，但也不应该落空的。

　　就算打不出爆头，至少也应该是个要害攻击。

　　看星火身上的防具状况，M200只要能打出一枪要害攻击，不出意外还是勉强能把他满血带走的。

　　可他这一枪连星火的头发都没打到。

　　这就很尴尬了！

　　这一枪开出去之后，余米甚至都已经在转头寻找百无一用的位置了……

　　结果，击杀提示没传来。

　　当然在狙杀失败的第一时间，他还是做出了一个一线狙击手应该做的最重要的事情——关掉镜头，迅速从狙击点撤离。

　　果然就在他从狙击点跳下来的一瞬间，砰砰砰三颗子弹从他的头皮上方不到一节手指的距离擦了过去……

　　他的耳机里，都已经能听到AUG射出的5.56mm Nato弹，所特有的那种轻巧到杀人无形的危险风声。

　　星火的还击竟然还是做了预判的。

　　他不是朝着Aztec的魂所在的狙击点的原点进行还击，而是判断了他的撤离行为。

　　只是，星火没有判断准确一个一线狙击手的撤离速度。

　　虽然星火在暗网里的战斗也不少，但一线职业选手其实是很少会进入暗网打随机的，就算要打很多也都是战术尝试。

　　暗网里各大战队训练营的选手，和余米他们这种真正的成名选手，差距还是相当大。

　　而这个差距，也就是AUG的子弹擦过Aztec的魂头皮的那一个指节的距离。

　　这个距离，救了Aztec的魂一命。

　　“Aztec的魂这是？”在谭丹的视角里，险而又险地逃过一劫的Aztec的魂，却没有忙着脱离危险，他落地之后甚至一个闪避走位都没有做，竟然直接就开镜了。

　　谭丹解说一线赛事很多，她知道Aztec的魂状态好的时候，就是这样几乎不在乎任何关于时间的细节，手枪切狙需要多久，狙镜关闭需要多久，重新开启需要多久，他一概是不关心的。

　　但因为他进入状态之后，战斗节奏很好，就算不关心时间细节，大多数时候节省的那半秒左右的思考和犹豫的时间，也足够他抢夺先机。

　　先机，现在可是特别重要！

　　因为这是两个狙击手的对狙局面。

　　“星火的大致位置基本可以确定，我想接下来应该就是一场多方向搜点配合的战斗了吧？”乔永铭说道，但话一出口又觉得不对，他一不小心又一线思路了，“哦……恐怕不行。”

　　“嗯，当然不行……”谭丹笑得有点幸灾乐祸。

　　星火一个职业三段，即使是在水一方和Aztec的魂配合击杀，估计都会引起观众席的一阵嘘声。

　　一个一线战队的队长，一个一线战队的主力狙击手，还需要打配合杀死星火？

　　用脚拇指想一下就知道，投票板上他们的票数，会血崩成什么样吧！

　　解说都能一两秒反应过来不对的事，韩止水他们当然更不会不知道，所以，他们当然不会去对星火打配合包围，多方向搜点。

　　“其实，如果恶意一点猜测，星火应该是很希望看到，大神们对他打多方向配合包围的吧？”乔永铭突然声音一低，看了一眼谭丹。

　　“哈哈哈，如果真的星火是这样想的，那就真的太……漂亮了！这就是放个诱饵，再挖个坑，给大神们跳啊。”

　　反正，不管星火在这里被不被大神们围剿致死，他这一个肯定都是能坑到一大波投票砸进来的。

　　乔永铭看了一眼解说系左侧的，独裁战队的选手机位。

　　陈尧的面容如深夜的星空一样平静，眉眼淡淡，目光毫无波动，看上去那么无辜，实在是不像主动给大神们挖了这么个坑。

　　所以，乔永铭摇了摇头没有再继续这个话题。

　　毕竟这样恶意揣测，开开玩笑可以，说深了万一别人没这么想，那就很不好了。

　　“我们可以看到Aztec的魂开镜之后直接甩向了星火刚才初始狙点的对侧？”谭丹对Aztec的魂这个镜头的方位觉得十分诡异，“他是先开镜头，在往那边甩的？这是什么意……啊……”

　　赛场上她说话是很少会被局势打断的，这也是一个能登上各大一线战队主场解说系解说，最基本的要求，但是，在她这句话还没收尾的时候，观众席的欢呼声却直接把她的声音给掩下去了！

　　Aztec的魂依然是那种进入节奏的打法，连续开镜、关镜、再开镜、在关镜，终于在第四次这个操作的时候，镜头里出现了一个脑袋。

　　没什么意外的，那个脑袋当然属于星火！

　　砰！

　　能在一线战队打狙位的，没有一个是拖泥带水的人，在观众看清楚那是谁的脑袋的时候，Aztec手上M200的子弹都已经出去至少0.5秒了！

　　只不过在观众们的脑海里，这个时间是有所滞后的……

　　就如解说们所说的，韩止水也好，乔雪依也好，都没有参与到这场战斗里来。

　　他们该守近点的守近点——避免他们被星火引动之后，独裁战队刷一波复活，该追击百无一用的追击百无一用，不然可能又在追击过程中被星火的那把AUG神来一笔？

　　现在，只有余米，也只能是余米……

　　“啊啊啊，”本应是一次漂亮的预判开镜，加爆头击杀的局面，却引起了两个解说的声调无限拉高，“空了？又空了！是的，星火再一次在一千米外，消失在了Aztec的魂的镜头中！”

　　“Aztec的魂再一次命中了……一棵草。”

　　独裁战队这边，叶虹影反正也没点下复活按钮，一直看着陈尧的第一视角，喃喃道：“呃……我们队长这是可溶于草吗？”


第497章 世界和平一分钟

　　一个熊孩子在旁边手舞足蹈，对其他人可能没影响，但对心理素质本来就问题巨大的谢轻名，简直是要害攻击。

　　叶虹影一说星火可溶于草，常年化学满分的谢轻名，一下就没收住，走位陡然就漏了一个操作。

　　“啊啊，危险！”死小孩儿还在一边叫。

　　“闭嘴！！”谢轻名当场就想掀桌，他这危险还不是因为熊孩子吵吵闹闹的？

　　结果，叶虹影没想到，谢轻名自己也没想到，就因为百无一用这一个操作漏了，反而意外避开了致命一击！

　　大神们预判到了他的走位，却绝对没预判到他的失误。

　　叶虹影这下乐了：“哇咔咔，这个失误很关键啊……”

　　“你妹！”谢轻名咬牙一个翻滚，再一次逃过一劫。

　　失误很关键？都什么鬼。

　　因为现在狙击手不关注他，专心盯着陈尧的星火去了，他保持匕首轻步的话，几位大神不做配合的情况下，还是很难直接对他打出击杀的。

　　不知不觉，谢轻名已经都快要到达海滩了。

　　希望港地图中央营地周围三面是树林，一面是小树林之后一片海滩。

　　到了这个位置，谢轻名的百无一用和陈尧的星火，已经到达了地图的最远点。

　　“现在，两边都可能出人头，解说的压力也到达了最大值。”谭丹开玩笑说。

　　“我觉得导播的压力会更大一点。”乔永铭笑了。

　　“嗯嗯，是的，漏了人头首先是导播的锅，其次才是我们的……”

　　他们俩正这么说着，就看到导播的镜头，已经开始在两边以三五秒一切的速度，进行起了移动。

　　两个解说对导播都是一阵无语！

　　好吧，这样确实是可以不漏人头，但这不是玩儿解说吗？

　　让解说三五秒转换一次话题，一处还没解说完直接就跳另一处……

　　“病从口入。”谭丹咳了两声。

　　“祸从口出！”乔永铭整了整领带，既然导播这么玩了，他当然也进入了战斗模式，“Aztec的魂反应非常冷静，他立刻以攻击主导变成了速度主导，看来他对星火的位置也有了一定的判断……而另一边百无一用的压力越来越大，随着海滩转口地形的到来，他必须防范来自各方各面的围追堵截……星火的动向则比较耐人寻味……几位待复活选手都比较淡定，很闲心地进入看戏模式，近点和远点都没有意外发生……”

　　“是的，Aztec的魂已经切了静步，具体的方位就不说了……百无一用陷入了最艰难的战斗中！他开枪了，他这岂不是主动暴露位置？”

　　“独裁战队出生点依然没有动静，星火和Aztec的魂交战在即！”

　　“两边战斗几乎是同时打响……”

　　被队友吐槽可溶于草的星火，两次消失在Aztec的魂的狙击镜中，如果是一般的对手，可能已经会感觉到很大的压力了。

　　但一线战队的狙击手，赛场上什么压力没承担过？

　　余米压根就没放在心上。

　　不就是两枪没有命中？

　　当然，比起面对什么主神没有命中的情况，压力还是大了那么一点点，但也仅仅是一点点……

　　一号位，就是一个拯救世界是应该的，但不能拯救世界就背锅的位置！

　　大多数一号位，打狙击，或者打精准设计，对军火点数的占用都是最高的，他也就相应的应该在比赛中承担更大的责任。

　　Aztec的魂一点都不慌，他几乎是第一时间就收起狙击枪，切了匕首，追了上去。

　　速度！

　　速度！

　　他的连杀反正已经被终结了，但星火的这个人头，他是必须得拿到！

　　一个职业八段，对一个职业三段应该打出的效果，就像最初的击杀那样，狙击枪都不用，直接手枪双杀才对。

　　现在这个局面不正常！

　　至于为什么不正常的？一个有指挥能力的狙击位，可怕就可怕在他立刻就能知道什么地方出了问题。

　　问题就出在了M200的子弹，在空中的那1.1秒到1.3秒的时间！

　　如果把这个时间缩短到1秒以内，他就想睁大眼睛看看，对方那位星火，还怎么就能变成蝴蝶飞走了……

　　他看不到星火的位置。

　　但是，他一个职业主力一号位的直觉也能告诉他，他离星火越来越近了。

　　他马上将到达下一个狙击点……

　　砰砰砰！

　　不远处的连续三枪，突然让他一惊！

　　没错，他离星火越来越近……

　　但近得已经超出了他的想象！

　　余米的方向判断是完全正确的——星火就在这个方向，可是，距离判断在他身上已经算得上大失误了！

　　“什么情况？”他从来没有见过这样的对手——星火在他追击过来的时候，并没有拉开距离，而是同时和他对向而跑了？星火怎么知道他的位置？整个丛林都是他的眼睛？他能在一棵树和另一棵树之间像猴子那样荡来荡去玩瞬移？

　　扯淡呢！

　　生死狙击的世界背景又不是西游记。

　　一下子，他俩的距离已经拉到了不到五百米。

　　能够让一个职业八段的一线主力惊讶的，其实也不是超出想象的近距离，而是……星火在想什么？

　　如果星火不开这一枪，他甚至都不知道双方已经有多近了。

　　既然如此，为什么星火不守株待兔？

　　“为什么星火不守株待兔呢？”解说席上的乔永铭几乎也是同时问出了这个问题。

　　哒哒哒哒哒……

　　两处的战斗都在打响，无论陈尧还是谢轻名，面临的都是九死一生的局面！

　　陈尧静静地移动着鼠标垫上的鼠标，手指在键盘上敲出的声音，几乎已经变成了那种完全无声的状态了，他的修长的手指每一下的操作清晰而有力，左手的落点十分准确，一点都不见犹豫……

　　砰。

　　砰砰。

　　星火和Aztec的魂，都没有扔下手上的主武器，没有切换手枪或者冷兵器。

　　“好的，好的，伟大的狙击手！一切都结束了！长达一分钟的世界和平全都结束了！”乔永铭大声叫道，“导播不要切了！这场狙击手的丛林近战，三秒钟之内就将有结果！”

　　谁生？谁死？

　　两支战队的投票板上，鲜红的数字跳动已经停止，就等着这一轮近战狙击的结果！


第498章 你手上的枪，为我而战

　　三秒钟的时间，其实也就是说话的那么一瞬。

　　偏偏三秒钟之后……

　　什么事情都没有发生！

　　没有结束。

　　解说自己开玩笑打了自己一个脸。

　　但是，这样激烈的局面，却是僵持住了，即使在一线赛事中也是很少见的！

　　“星火竟然打出了压制，嗯嗯，因为他的AUG可变性更强，载弹更充足，他的近战适应能力比M200好，他的攻击封锁住了Aztec的魂的攻击空间、防守空间……一切空间！”

　　“星火打这样的狙击近战，操作竟然这么稳？不可思议！他太不可思议了……”

　　“那么大的段位差距，就算没有实力影响，也应该有点心理影响吧？”

　　“无视了啊！”

　　“命中！命中！啊啊……血量都掉得很快啊！”

　　“是的，虽然没有出要害攻击……呀，这是要出人头了吗？还没有？怎么会还没有？”

　　“Aztec的魂近战狙击走位，不，这不是一个狙击手的走位……”

　　一轮对拼中，星火命中了Aztec的魂三枪，但这么多枪没有一枪是在要害上，双方的战斗视角都已经从遭遇到错开之后，Aztec的魂还剩16点血。

　　但Aztec的魂只命中了星火一枪。

　　一枪就把星火的生命值拉到了个位数！

　　“还拼吗？还能继续拼吗？”两个解说虽然已经看到了另外一边百无一用漂亮的秀了一波3D走位，但毕竟没有出现人头，还是继续接着这边说，“星火竟然是要继续……哦哦哦……原来如此！”

　　“我去啊，星火是闷了枪呢！”

　　以两个解说对双方实力差距的判断，星火这样强行拼回去，绝对是必死的！

　　当然，就算不拼，除非他能在Aztec的魂眼皮底下，溶于草丛，否则，九成以上概率还是死。

　　偏偏Aztec的魂手上，不是自己的枪。

　　就在他要击杀星火的时候，这把在他的判断中应该还有子弹的M200，空落落地啪了一声，一个火星都没有冒出来。

　　枪里没有子弹了！

　　也就是说星火在这把M200掉落之前，就先闷了几颗子弹。

　　“什么时候的事！！”叶虹影都惊了。

　　“刚刚……”陈尧波澜不惊地回答。

　　叶虹影一阵无语。

　　整个比赛都能算是“刚刚”，他怎么知道星火说的刚刚，具体是哪个刚刚？

　　画面上，Aztec的魂倒地！

　　全场惊声四起！

　　独裁战队的金色战旗，都已经在观众席上挥起来几面了。

　　虽然一看就知道是拿船舱里的备用材料，临场自制的，远远没有以前的金色海洋那样嚣张，但粉丝们的欢欣一点也不受简陋条件的影响。

　　同时，这一个击杀带来的票数差距，进一步地拉大了！

　　两个解说看到这一发空枪，也突然对刚才星火“为什么不守株待兔”的行为，完全能想通了。

　　“真是……可怕！”谭丹往前面回想，每一个细节都是那样的完美，“星火在知道自己的实力，和对方的实力没有办法比的情况下，并不确定在近战对狙中，对方选手能爆发出的实力，所以，他必须要找出一个对他有利的要点，来打这场不得不赢，又胜率极低的战斗。”

　　“是的，唯一的关键要点，就是只有他知道，他的M200里到底有几颗子弹！”

　　枪是他的！

　　即使不在他手上，也一样能为他战斗！

　　余米靠在椅子上，没有立刻去点复活，而是摸了摸他的光头，像是回味什么美食美酒一样，回味刚才的整个战斗过程。

　　虽然在打出空弹的一瞬间，他就知道星火在拿着这把枪的短暂过程中闷了枪，但这个时候去切枪不是扯淡吗？

　　他们这么近的距离！

　　就连余米自己都赞了一声：“漂亮啊！这是个真正的狙击手！”

　　任何一个其他位置，对自己枪械的要求都没有那么的绝对，唯独是狙击手，他的枪就是他的枪！

　　余米又何尝不是呢？

　　可惜，赛制规定就是这样，他不能带自己的主武器进来。

　　他总不能求对面给他拿一把他的常用狙击枪出来吧？即使陈尧真的扔了一把给他，其实，那也仍然不是他的枪！

　　“他的丛林战真是漂亮。”余米一个个地回想星火的战斗细节，越想越觉得值得回味。

　　“以后有的是机会跟他打丛林战。”韩止水说。

　　今天这场比赛，虽然这支独裁战队基本拿不到他们的人头，比分被他们完全碾压，但韩止水一万个相信，这支独裁战队肯定能杀上来。

　　不信看看投票板的差距，就知道了。

　　可余米却摇了一下头：“到那个时候呀……队长，我们就给他们Ban掉希望港。”

　　“呃？”韩止水愣了一下，随即大笑，“好！Ban掉希望港！”

　　……

　　这一场战斗打完，两个解说都还有点意犹未尽。

　　不管什么原因，大家就流氓一点把客观条件都无视掉，反正事实的结果就是星火设计击杀了一位职业八段的大神！

　　也许在今天的比赛中，甚至于以后很长的一段时间里，他都不会再有这个机会。

　　但就这他这一个击杀，在粉丝们的眼里，就已经足以照亮独裁战队的金色双枪了！

　　直播的画面，已经切回谢轻名这边很久了，两个解说还在语速极快地解析着，刚才星火如何在镜头下消失的可能性的猜测，最后无论哪一种做法，都需要强烈的信心和强大的实力支撑。

　　“因为是表演赛，星火必须要正面反击给他打这么一场，也同样因为是表演赛，这一场他又不能乱打……所以说，从他一系列的布置来看，这是一个稳妥到可怕的选手。”

　　乔永铭这么说，却总觉得有点怪。

　　从逻辑上来分析，星火真的是一个很稳妥的选手。

　　可把所有队友按住，一个人来这么来打单挑，像是一个稳妥选手会做出来的事情？

　　“咳，也不能这么说吧，这是一个……很复杂的选手。”谭丹说道。

　　滴，滴，滴……

　　三声提示之后，游戏暂停，两个解说分别看了一眼左右两边，没有玻璃房阻隔的双方选手，愕然的脸色一览无遗。

　　很快，他们的耳机里传来了暂停的消息：“两位解说，很抱歉，导播暂停了游戏。”


第499章 无所不能April

　　“大家好，我是April，很抱歉占用大家一点时间。”

　　暂停之后，大屏幕上出现了April的脸，只不过，看她的背景有点奇怪——怎么是一片白的？还挂着吊瓶什么的？

　　全场观众顿时都安静了下来。

　　“今天是独裁战队的回归之战，但是，因为一些意外原因，有一位选手缺席了今天的比赛，我希望能在这里把他介绍给大家。”April看上去有点疲惫，但还是挤出了一抹笑容。

　　哗啦一声，独裁战队那边五个人，全都站起来了。

　　今天缺席的人，还能有谁？

　　“胡子哥？”吕洱飞快地整理思路，“既然能介绍给大家，那应该就没太大问题。”

　　她跟胡子也就是暗网里几手对战，感情说不上有多深。

　　最重要的，还是胡子归来，他们战队就不会处于没有指挥位的尴尬境地。

　　今天的这场比赛，已经足以证明指挥位的缺失，是一件多糟糕的事情了！

　　如果胡子在场，应该不会搞出陈尧这种“你们等一下，我一个人先打打看”的办法，来解决Aztec之魂的连杀困局。

　　陈尧的这种做法确实是最简单高效的，但是，也太牺牲了很多的战术空间。

　　果然，如吕洱所说，镜头很快给向了病床……

　　“呃，嗨，大家好，我是胡子，胡子的胡的操作者胡子。”胡子看上去一个人面对镜头有点尴尬。

　　他的手上挂着吊瓶，不过吊瓶不大，看上去已经快打完了。

　　胡子说着，就站起来，把镜头扒拉了一下，偷偷说了声拿远一点，摄影师还小声笑他“还知道害羞啊？”，胡子还真挺害羞的，又问能别拍了吗？老尴尬了。

　　现场观众都跟着哄笑起来。

　　画面里的胡子，两条手臂上的肌肉壮得跟小牛一样，窜下床来让把摄像机拿远的时候也十分敏捷。

　　“一只眼睛，两只眼睛……一只耳朵，两只耳朵……一个鼻子……一个嘴巴，一只手，两只手，一只脚，两只脚……”叶虹影盯着镜头数数，数完之后，回头跟陈尧说，“队长，就没少什么……咳，除了第三条腿我看不到。”

　　“……”韩笑整个就无语了，现在的小孩儿都是谁在乱教呢？

　　画面里，胡子索性把针头先给扯了，才回来说话：“其实也没什么大问题，用不着挂吊瓶了。就是下午出去买东西，回来的路上顺手在路边买了本书打发坐车的时间，结果……结果妈的那本书太好看了……我就坐过了站，一口气坐到终点站……再一看，钱包跟手机还被不知道哪个该死的杂碎给偷了，我一急，往回跑就被一个骑自行车的老太太给撞了，我倒没受什么重伤，也就擦破了一点皮，还好老太太通情达理没有讹我……”

　　“好了。”April咳了两声，打断了他，“事情的经过等表演赛打完，来医院再慢慢说。”

　　“反正是太对不起了，哥这次是坑大伙儿坑惨了。”胡子说这话的时候，笑容敛了依稀。

　　他眼睛里流出的一抹悲光，让陈尧心里猛地一跳。

　　之前，就是这种感觉……

　　只不过是误了车而已，坐过站的事情谁没干过？

　　睡觉的，聊天的，看手机的……

　　就连每年高考都有坐过站的，至于那么悲伤吗？

　　“你们也不用来医院了，这针也就是打个安慰，起不到什么作用。没事啦，我这就回战队基地，先给你们准备接风！你们一定要带着胜利回来啊！”胡子笑着，正了正脑袋上的帽子，朝着镜头敬了个歪礼。

　　陈尧低低地嗯了一声。

　　看上去应该是没什么问题了？

　　胡子身边叠放的独裁战队队服，都还是很干净的，身上也没有血迹之类的东西，手脚都没有受伤的痕迹，在镜头前手舞足蹈活动自如。

　　而且他连“我是胡子，胡子的胡的操作者胡子”这么一段都能吐词清晰地说出来，应该也没有喝酒。

　　“太好了。April姐真是无所不能！”韩笑松了一大口气，随着大屏幕上的画面熄灭，又重新坐回了椅子上。

　　“胡子哥也太不靠谱了！他今天多潮啊，他平时里面都是直接穿背带老头衫的，今天却特意穿了一套那么斯文败类的内衣，戴的帽子也是以前没见过的……这么镇重地把自己从里到外打扮一番，结果……竟然看书直接看到了终点站！看的什么书呢，真有那么好看吗？”叶虹影也坐下了，一边等待比赛的开始，一边絮絮叨叨地吐槽。

　　“……”韩笑再一次对他无语的盯了几秒钟，“他平时穿什么背心你都知道？”

　　这小孩儿什么属性啊？

　　暗网里跟妹子勾搭两三天，直接微信号就到手了。

　　他们跟胡子当队友这么久都没注意胡子每天穿的什么，这小孩儿才来几天就什么都清楚了？

　　“嗨，这有什么不知道的？就是上次我问胡子哥肌肉怎么练的就看到了呗……”小孩儿大大咧咧地挥手，“而且，我还知道我们队长养了一只猫哦，大概……嗯，这么大，毛是花色的呢。”

　　“什么？”所有人震惊的看向陈尧。

　　“嗯。”陈尧承认，不过，他觉得那应该不能叫做“养猫”的吧？

　　“对了，我还知道韩笑哥哥你喜欢楼姐哦，还有，我知道楼姐平时拿着的《君主论》那些书的封皮下面包着的，其实都是《家常菜100例》这种哦，哈哈哈……哦，谢轻名最有意思了，他的内裤颜色是……”

　　一道能杀人的目光，不知道从哪个位面，落在了叶虹影的身上，他吓得两根食指交叉挡在了嘴巴前面，不敢再说下去了。

　　滴，滴，滴。

　　暂停即将结束，比赛重新开始了。

　　叶虹影变态的八卦天赋，也不得不就此打住。

　　“呃，那什么……我什么都没说哈，”小孩儿还在叽叽喳喳，“比赛了比赛了，就是怂，别干！哦不，错了，就是干，别……”

　　“没错。就是怂，别干。”韩笑看着百无一用的位置说道，“谢轻名，你再拉回近点两千米附近，我有机会复活。”

　　“知道了。”谢轻名心里也是一块大石头落地，感觉手心的汗都少了许多。

　　他又警告地瞪了小孩儿一眼，小孩儿都还没来得及回应，他的目光就已经飞快转回了眼前的屏幕。

　　百无一用只剩3点血了。

　　随便朝他扔根树枝，都能把他弄死。

　　所以，韩笑的要求也不简单！


第500章 间歇挂机和出生爆发

　　虽然陈尧不能代替胡子的指挥，但至少有一点大原则是没有错的，那就是，不能弄得满地图都是枪。

　　他们即使是拿着手枪，也要从大神那里把空枪抢回来。

　　每一次成功付出的都是血的代价。

　　可同样每一次成功，都是一大波投票砸在他们这边。

　　付出再大的代价也值得。

　　操作角色只剩下3点血的谢轻名，十秒钟眼睛眨都没眨一下地盯着屏幕，他的手指在键盘上飞速地移动，嗒嗒的敲击声有节奏的响着，伴随着他画面上的百无一用辗转腾挪……

　　他的身后只有一把AK47的主武器在追，另一把是手枪，但他的走位十分小心，一直保持着射程外的绝对距离。

　　谢轻名知道他们面对的是什么样的大神。

　　别说让这帮人追到射程内了……

　　就是有效射程外一百米左右，打不出满伤害，这帮人至少也能命中。

　　而他现在的血量，被追近了绝对是秒躺的节奏——这帮大神的枪法，他一点儿都不怀疑。

　　百无一用离近点越来越近了……

　　“两千米，只需要两千米。”韩笑的鼠标停在“立刻复活”的按钮上，紧张地看着谢轻名的屏幕。

　　谢轻名的呼吸也很紧。

　　他把身后的在水一方和小Y拉回近点两千米左右，近点防守的大Y和血衣寒，肯定回在是否离开近点，和在水一方他们对谢轻名形成围攻的问题上，分神那么一瞬间……

　　韩笑一定能抓住这个机会点出复活来。

　　两千二……两千一……

　　两千！

　　虽然地图上并没有标码，但踩在这个地方的时候，无论是谢轻名还是几位大神都有一种战斗直觉！

　　就在这一下，笑帮主点出了复活。

　　轰……

　　他也没看他出生在近点还是远点，挥手就是一个手雷出去了。

　　“漂亮！”吕洱几乎是跟笑帮主同时点出的复活，“他们间歇挂机，走！”

　　吕的洱海潮声配合着笑帮主的手雷，迅速脱离了近点，几声枪响的目标竟然是直接略过了手上没有主武器的血衣寒，而直接指向了两千米外的战场……

　　她暴露枪响的位置，马上引得刚在避雷的大Y的回头，而笑帮主则趁着这个机会从反方向离开了出生点。

　　“原来如此。”两个解说都听到了吕洱的那声间歇挂机，“独裁战队的这位选手，很了解一线战队的选手习惯啊！”

　　“是的，一般在抄家守点的时候，一线战队的职业选手都会是在体力恢复状态，在战斗爆发的一瞬间才会结束间歇挂机，投入战斗。”

　　“如果他们手上是主武器，那么这个切换是绝对来得及的。”

　　“可两个抄家守点的选手拿的都是手枪，这个就有点尴尬了……”

　　“除此以外，独裁战队打出了一波漂亮的出生爆发，这也是非常关键的一个点！”

　　仅仅只是大神们的间歇挂机，不够，仅仅只是间歇挂机加上手枪的射程短、需要移动时间，也不够。

　　必须要在天时地利人和都欺负对方的情况下，自己还要打出漂亮的出生爆发！

　　他们做到了。

　　百无一用踏入两千米的危险红线，让大神们产生了要不要顺手去杀了他的一瞬间的分神。

　　洱海潮声的位置干扰，不但帮助自己，也帮助队友离开了出生点。

　　笑帮主的手雷不但对大神产生了逼迫走位，也为洱海潮声的操作提供了前提条件。

　　三个人的一波配合，堪称完美。

　　他们这样的双人出生爆发，如果还无法突破两位只拿着小手枪的大神的守点抄家，那就有点没天理了……

　　可就在所有人这么想的时候，砰砰砰几声手枪的响声在笑帮主的身后响起。

　　乔雪依的血衣寒已经站在了独裁战队的出生点正中央，和刚刚离开出生点的笑帮主，就只有刚好一个手枪射程的距离。

　　“呃？”谭丹看了一眼乔永铭。

　　“嗯嗯，我看到了，刚才在洱海潮声枪响，大Y朝枪响的地方开枪的时候，血衣寒是第一时间切了匕首，大约五六步轻步之后就已经直接切回手枪并开枪了……”

　　“呃……”谭丹因为确实没有看到，继续无语。

　　面对同样的几声枪响，乔雪依的反应和戴毅的反应是截然不同的。

　　洱海潮声略过了她，急着去赶百无一用那边的战场，而她其实也没在意洱海潮声——她知道枪响的位置是假的，脚步声的位置也是假的，现在最真的也最容易顺手弄死的，就是在洱海潮声的配合下离开出生点的笑帮主。

　　主神枪响，怎么可能还会留他活路？

　　韩笑看不到自己的后脑是怎么被打了个洞的，但他的视角能看到穿过头颅从眼前喷溅出来的血。

　　他的手重重一抖，却是飞快地再一次点下了复活。

　　“这个复活很快！很漂亮！很正确！”两个解说都对韩笑的机会判断，很有一点惊讶，“即使是出生在近点，他现在也可以……哦哦，呵，这一次出生在远点了。”

　　同时，远点位置叶虹影的小叶子也复活了。

　　不过这小孩儿倒没有笑帮主他们那种详细计划，他脑子里就想着“拼一波运气呗”，然后，就出生在远点了。

　　韩笑听着很受伤。

　　而在其他人都顺利复活的时候，已经靠着几十点血量支撑了长达一分钟的百无一用，终于倒下了。

　　但是，观众席的反应却是一面倒。

　　“狼王不是不开枪了吗？怎么能这么切换上去杀了笑帮主？”

　　“大家快来看啊，主神欺负了人啊！”

　　“差评，继续差评，无条件差评到底……”

　　解说席上两位，看着独裁战队的观众在论坛上完全不讲道理地带节奏，都是哭笑不得。

　　搞清楚到底谁在欺负谁好不好！

　　主神活该没人权的咯？防具让她关掉还不算，手枪都不能开的咯？可是，没有办法，谁叫这里是晴川阁号呢？

　　那她下次匕首刀杀，是不是也会被说是故意嘲讽的？得到的估计还是差评吧！

　　反正，在这里，除非是陈尧他们干出了什么违背竞技道德的事情，否则，不要怀疑独裁战队粉丝“强行领先”的能力。

　　“呵呵，但是……这种撸起袖子耍流氓的气氛，就是独裁战队的主场嘛！”谭丹不无怀念地说道。

　　“是啊，”乔永铭点了一下头，“职业赛场上少了独裁战队，总觉得少了很多，很多的东西。”


第501章 金色双枪的指向

　　晴川阁号上的表演赛，还在继续。

　　临时大神队那边也做出了一些努力，他们几乎每个人都秀出了一波五杀，比分一度拉到了34-88，可是，他们一个人五杀最多也就能得到几千几万张票，可独裁战队杀死他们一个人，票数就是以十万为单位往上疯涨。

　　临时大神队有一半的票数，都是来自于乔雪依的个人粉丝。

　　可惜帝国战队也好，烟波府战队也好，各自有各自的问题，一个是队长常年失踪状态，主神压力非常大，一个是根本就没有主神坐镇，都不是冲击冠军圈的队伍，和独裁战队这种常年霸占冠军圈位置的战队，人气真的没法比。

　　韩止水看着他们的花样努力，不但没有让票数的差距拉小一点，反而还越拉越大，也是很无奈。

　　要说他在独裁战队的时候，其实也不是完全的小透明，但他的前缀已经变成了烟波府，怎么粉丝就这么无情了呢……

　　“算了，速战速决了。”韩止水知道翻盘估计是没希望了，只能苦笑地说道，“咱这是被CES联盟坑了一波，回头找他们要精神损失费。”

　　“可CES联盟说这事儿的时候，是自愿啊……”戴毅摸了摸鼻子，让韩止水的如意算盘打消。

　　今天的这场表演赛，又没有人逼他们来。

　　甚至，韩止水来这场表演赛更大的目的是为了让队内一号位再刷一下存在感，毕竟，存在感太低商业价值也就低，商业价值低退役以后留在行业内的机会就少，毕竟，电子竞技是个吃青春饭的行业，一个优秀的队长要考虑到的，不只是选手现阶段的实力。

　　大多数选手的实力，和他们的存在感是差不多的，而韩止水之所以特别关注余米，就是因为比起余米的实力，他的存在感实在是太低了。

　　他这样一个拥有万千粉丝的主力狙击手，以前独裁战队的几个赞助商甚至都没听说过他的名字。

　　所以，来到烟波府之后，韩止水第一件事就是要拿他刷一波。

　　他自己也没想到，就这一个随手的布置，竟收到了额外的回报——余米暴露出的指挥能力，让他们这支没有主神的战队，得到了自己的核心战斗力，而且他一直想打而没能完全打出来的战术体系，也能再烟波府得到体现了！

　　“临时大神队开始发力了，”谭丹看到他们开始做战术配合了，就知道这场比赛差不多已经打到了尾声，“但是独裁战队仍然没有放弃，即使他们已经大大领先了……哈。”

　　“这样一支新生的战队，这场比赛他们已经表现出了足够让粉丝承认和期待的实力，而且……噢哦……”乔永铭刚这么一说，就听到观众席上欢声雷动，等了好一会儿，他才能继续往下说，“嗯，而且，现在这场比赛的每一分钟，对他们都是珍贵的对战经验，他们很努力地抓紧这个机会，即使当作练习也要打到最后一个人头……”

　　April那个视频发过来之后，他们打得放开多了.

　　尤其是谢轻名还秀出了好几次精彩反杀！

　　两个退役选手实力虽然远远强过他，但毕竟已经退役，手上又只能拿着手枪，真要秀起来，还真有点跟不上的意思。

　　比分逐渐在朝着结束走……

　　投票板上的分数，也在继续爆发式地上涨。

　　现场的欢呼和直播频道的鲜花，一直处于亢奋状态没有停下来了。

　　大神们实力确实很强。

　　但是，今晚的晴川阁号，毕竟还是独裁战队的晴川阁号！

　　……

　　今天的这场表演赛并不是唯一的一场重要比赛。

　　同样的七点半，龙吟战队的主场，海蓝球场，四万人的露天看台上，同样是人满为患。

　　这是龙吟战队年前的最后的一场比赛。

　　他们打了三张地图，很艰难地赢了王孤意率领的，顽强而坚韧的三生战队，拿下了一个三分，将战队排名暂时送进了前三，挤下了之前暂列前三的暗影战队。

　　可是，收视率统计出来，整个龙吟战队都惊了。

　　虽说海蓝球场相对其他战队的主场来说，算是大型主场，现场观众比较多，收视率会受到一定的影响，但是，这毕竟也是一线战队的正式比赛。

　　然而这场比赛的收视率竟然还落后了独裁战队那边0.75%，这就让人难以接受了。

　　坐在龙吟战队训练室里，全程看完两边比赛的ICE2020，几个人都是懵的。

　　“怪不得他们那样说……”在之前的赏金赛事上，还觉得自己可以碾压陈尧他们的王源冰，看完独裁战队的回归之战，沉默了整整五分钟，半天才吭出一句话来。

　　当时他们向陈尧下战书，约他们打揭幕战，陈尧的回答却是，问他们是不是确定知道自己在向谁约战？

　　他们在驰加冠军赛那个赏金赛事上，随手买了个战队的名额，和陈尧他们打了那场比赛之后，回答是，他们确定。

　　“咳，好像惹到不得了的大人物了。”江微寒尴尬地说道，“他们今天的三号位，上次没见过吧？”

　　“他们每个人的表现，都和上次赏金赛事完全不一样啊。”方岩说。

　　谁会想到，一支校园赛打出来的战队，会是新生的独裁战队的雏形？

　　也不能怪他们嘛。

　　“不过，主队今天打得真是漂亮。”向诺试图转移话题。

　　可没有人回答他。

　　每个人都有一种感觉，那三百万战旗之下，金色双枪的枪口指向他们的时候，他们还能不能打出正常水平？

　　正因为他们出身一线战队训练营，才知道选手的状态会受到现场多大的影响。

　　“揭幕战……还打不打？”江微寒艰难地咽了咽唾沫，都还没亲身经历金色双枪的指向自己的压迫，就已经能感觉到身体的紧张了，可她也不想就这样认怂了，“战书是我们下的，现在再去撤销，不像话吧？”

　　“当然不像话。哪能说邀请就邀请，说撤销就撤销？耍人玩儿呢？”其他队友当然也都是摇头。

　　就在一群少男少女被自己弄得进退两难的时候，他们的队长孟南柯推开门进来，伸手在已经推开的门上敲了敲，把队友们的注意力都集中过来，才说：“集合。邵队叫我们全队过去。”

　　顿时一阵推椅子的声音。

　　全队已经起立。

　　“呃，干什么？”江微寒偷偷问孟南柯。

　　“内战。”孟南柯简单三个字，却让全队愣了一下之后，欢欣雀跃起来！

　　龙吟战队训练营竞争那么激烈，训练营出身的战队那么多，排到一个和一队选手练习的机会难如登天。

　　更别说是直接和一线队全队打内战了！

　　邵东流打完比赛，立刻就点名约了他们的内战，不用多问，绝对是他们和独裁战队，揭幕战在即的原因！

　　谁都不知道，邵东流同时记挂在心里的，究竟有多少杂七杂八的事情……

　　同时他的个人实力还不受影响！

　　但也正因为只有他能做到，冰蓝战舰才只有这么一艘，再无翻版！

　　“邵队不是人……”他们叽叽喳喳地前往了一队专属训练室。

　　“本来就不是，七鬼神嘛！”


第502章 欢呼声的背后

　　CES联盟各种赛制规定这么一砸，其实临时大神队也知道这场比赛他们没有任何赢的可能。

　　再强的武林高手，手上就拎一把小木剑，你拿原子弹照头砸下来，就算原子弹不爆炸，他也是一样的挂。

　　如果CES联盟偏架拉成这样，独裁战队还赢不了，那只能说明以后没有帮助他们的必要了。

　　但是，无论是韩止水还是乔雪依，在比赛之前都没有想到过，最后的票数差距会有这么大！

　　截止投票通道关闭，独裁战队拿到的票数是七百六十一万七千二百票！

　　而临时大神队拿到的票数才四百多万票。

　　并且其中三百多万票，都是乔雪依的个人粉丝贡献的。

　　“独裁战队今天疯了。”现场的记者们都在纷纷咔镜头。

　　“如果只是死忠粉投票，应该也就三百多万张，狼王一个人就能把他们捻下去了。”

　　“是啊，谁想到会是这样的结果？”

　　三百万面战旗，在独裁战队四个金色大字下飞扬着，舞动起来的却是两倍还跟更多的战斗力！

　　如果论粉丝数量，乔雪依当然是谁都不虚的，但这场表演赛已经到了拼粉丝战斗力的程度，独裁战队就全方位爆发了。

　　当然，对于乔雪依的粉丝来说，可能这不是一场太重要的比赛。

　　但对于独裁战队的粉丝来说，这场比赛代表着他们金色的希望之光！

　　比赛结束，临时大神队所有人主动前往了独裁战队那边……

　　“我们知道，现场的观众都很激动，独裁战队的回归之战，让我们看到了和以前一样，却又完全不一样的独裁，”解说席上，谭丹笑着安抚观众席，“但是，这不只是一场表演，更是一次精神和力量的传承，请我们给他们一点时间。”

　　“是的，相信此时此刻，双方的选手有很多的东西需要交流……”

　　“临时大神队的两位选手，已经离开了这个舞台，他们今天回来，也是为了亲眼看看独裁战队的金色战旗，是否蒙尘？”

　　“是的，我们的独裁战队，用七百六十一万多张票，给了他们一个坚定的回答！”

　　独裁战队还是那一支正面战斗能力强，拥有坚韧的战斗精神，面对谁都不虚，干谁都敢上的战队。

　　但是，这支战队中，又好像隐隐多了一种不一样的，安静而强大的力量。

　　就像是埋在地底的熔岩，隔着厚厚的土层静静流淌着，等待喷薄而出，红日冲天的那一刻.

　　“打得非常漂亮。”韩止水跟他们每一个人拥抱，尤其是指着陈尧，“暗网一别也才几个月，你的进步不可思议。”

　　“当然。”陈尧淡淡地回了两个字。

　　如果不以拼命的速度去进步，等他追上一线战队水平的时候都猴年马月了？

　　韩止水并没有跟陈尧多说，而是去跟其他选手交流一些比赛心得了。

　　“你就是洱海潮声是吗？你的打法我很熟悉，”乔雪依却对吕洱更感兴趣，“你的职业出身，应该和他们都不太一样？”

　　“嗯，狼王姐姐眼力好！”吕洱微微一笑，但话题就这么聪明地止住，也不继续往下说。

　　乔雪依也是冰雪聪明的女孩子，当然知道这事不方便问了，只能点点头，但话说得很直接，气场十足：“你很像我的一个朋友，但比她聪明太多了。我很喜欢你，如果有麻烦请给我电话。”

　　吕洱还没说什么，叶虹影就已经窜上来了，掏出一个小本子：“可以可以，主神请说，小姐姐没带纸笔，我帮小姐姐记下来吧……”

　　韩笑在一边听地翻了个白眼。

　　吕洱没带纸笔，但肯定带了手机吧？还需要他用这么原始的方式去记录？

　　“好的。”乔雪依笑了笑，把号码报给叶虹影记了。

　　五位大神都留下说了不少。

　　比赛的战术、操作细节、训练方向等等，好像一晚上都说不完。

　　解说席那边一直在安抚观众，让他们耐心等待……

　　而临走之前，余米把一张帐号卡递给了陈尧：“喏，我给你的贿赂。”

　　“贿赂？”陈尧接过帐号卡。

　　“里面有一套改装防具，挺不错的。”余米说，“再不要打我们队长的主意。”

　　“……”陈尧无语。

　　他什么时候打过韩止水的主意？

　　或者说，他打过什么人的主意吗？根本都没有好吧！

　　“原来，我的价值就一套防具啊？”韩止水看着余米那么个大光头，也是醉的不轻。

　　……

　　大神们先行离场了，他们各自都还有各自的事情，不可能一直留在这里。

　　而陈尧他们则作为今天的“获胜者”站上了舞台的正中央。

　　全场的欢呼声都在告诉他们，这里是他们的主场。

　　两年之后，这里等待着他们真正的回归！

　　可是，他们身上所承载的不只是粉丝们的欢呼和期待……

　　台下数以百计的记者，一双双眼睛都已经跟饿狼一样了。

　　果然在轮到他们的时候，早已准备好的质疑，就接二连三地扔上来了。

　　“今天你们对自己的表现满意吗？如果让你们自己打分的话，你们会给自己打多少分？”

　　“你们觉得今天赢比赛的最大因素是什么？你们的实力？CES联赛专门为这场表演赛设计的赛制？还是独裁粉丝的支持？”

　　“其实，在这场比赛中，我们还是能看到独裁战队各位选手的实力，和一线战队有着比较大的差距，你们凭什么能觉得，你们真的可以回到A级联赛？”

　　“对对对，这也正是我想问的，你们对未来有信心吗？你们为什么觉得，只不过从校园赛这种野路子出身的你们，能够打败那些训练营出身的强敌，杀回A级联赛呢？”

　　以前，每一次面对记者的时候，张宁都在他们身边。

　　但今天晴川阁号的聚光灯下，就只有他们自己。

　　陈尧抬起头看看晴川阁号上金色的灯光，投射在江面上的层层光影，嘴角很难得地扯了一下笑，简单而明确地回答道：“因为，我们是独裁战队。”

　　轰地一声，全场粉丝爆燃。

　　晴川阁号上下三层，许久不听的《开天》陡然起音，借着柔软的江风，朝着岸边一阵一阵地飘去……


第503章 等不到风来了

　　晴川阁号的航线是一个环线，一场比赛打完，船就刚好会回到岸边。

　　所以，以前每次听着《开天》响起的时候，就是没能买到船票的那些等在岸上的粉丝，知道主队凯旋归来的时候！

　　晴川阁号每一场比赛的正常现场售票，只有四百六十张。

　　算上各种非常规渠道，八仙过海各显神通挤上来的观众，也不会超过六百人。

　　比起海蓝球场那种动不动几万人可以买到票的主场，这个主场实在是属于比较小的。

　　所以，A级联赛期间，沿江码头的所有酒吧，全部会直播独裁战队的比赛，更大量的粉丝会等在岸上。

　　只不过因为受到船行限制，独裁战队主场的比赛直播，比起其他战队主场会滞后很多很多，经常比赛已经打完了，直播这边还没有结束。

　　那个时候，等在岸边的粉丝最希望听到的，就是《开天》的战歌渐行渐近……

　　陈尧他们下船的时候，场面也是十分主场！

　　晴川阁号的返程，一贯比较慢。

　　早他们一步，先放快艇走了的乔雪依、韩止水他们，都没有太被关注，反而是陈尧他们五个人下来的时候，很多粉丝一眼认出，并迅速簇拥上来……

　　晴川阁号返航一路上，记者的那些质疑，在下船的这一下完全被淹没下去了。

　　毕竟，电子竞技没有理智。

　　再理智的记者，这一刻也不得不给疯狂的粉丝让路。

　　但陈尧他们没有在码头停留。

　　一辆大巴，和CES联盟的几个工作人员，都已经等在码头了。

　　“呃……”叶虹影还有点奇怪，“我们不是回战队基地吗？”

　　然而，一车人都没有说话。

　　因为按照之前的安排，他们在下船之后，马上就要跟他们的那位投资人见面的。

　　但是下船之后，CES联盟的工作人员，谁都没提这个事。

　　他们不说话也就算了。

　　关键是，出去找胡子的张宁和沈照楼，都没有给他们打来电话。

　　陈尧上车的时候给沈照楼打了条消息过去，沈照楼也只是回答，他们已经在胡子那里了，让陈尧他们打完比赛就过来。

　　叶虹影还有点懵懵懂懂的，陈尧直接把手机给他看了。

　　“什么……意思？胡子哥不是在战队基地等我们了吗？”叶虹影瞪着眼睛问。

　　没有人回答他。

　　叶虹影把陈尧的手机递回去，有点不甘心地问：“我们到底要去哪里？医院？胡子哥怎么了吗？不是没事的吗？”

　　韩笑把他拉了一下：“坐下来。”

　　“不是……你们说话啊！到底怎么回事啊？”叶虹影吸了一下鼻子，“肯定是没事的啊！”

　　“……”一车人仍然不知道该说什么。

　　叶虹影也是急了，又站了起来：“好吧，不瞒你们说了，我们教练上次去见的不是我亲生父母，而是我的养父母。我爸妈都死得很早……你们别看我年纪小，但我这辈子已经两次ICU进进出出了，所以，我知道如果真的出事了会是什么样子的！比赛暂停的时候，我只需要看胡子哥那个录像的病房一眼，我就知道他绝对没事的——那个病房不是ICU，也不是最靠近护士站的病房，病情很轻才会住那儿。”

　　所有人都看着小孩儿。

　　叶虹影的嘴唇有点发抖：“别这么看着我，我不是故意要骗你们的……”

　　“其实，我们也不知道发生了什么事。”韩笑这才恢复了跟小孩儿的交流。

　　刚才他们不是故意要沉默。

　　而是，也没有人告诉他们，到底是怎么回事。

　　原有的下船立刻见投资人的安排被打乱……

　　April那边也不说清楚情况，直接让人接他们去医院……

　　沈照楼跟张宁的态度也是欲言又止的……

　　谁都知道肯定不是好消息。

　　“大家都很担心，比赛中途的视频，是不是胡子哥为了稳定军心，特意做出的‘远程指挥’，所以，心情都比较糟糕。”吕洱拍了拍小孩儿的脑袋，“不是故意不和你说话。”

　　“我知道，我知道，”小孩儿当然也没怪他们，“胡子哥不会出事的！一定不会的！真的！放心好了！”

　　“谢谢。”陈尧靠在大巴车软软的靠椅上，一股疲惫席卷而来。

　　叶虹影抹着鼻子笑起来：“说不定，投资人跟胡子哥……说不定都已经在等着我们了，先吓吓我们，再给我们一个惊喜也说不定呢？”

　　韩笑对小孩儿的想象力继续无力吐槽：“那他们也太过分了！”

　　……

　　这么大一辆大巴车，就只坐了他们几个人，和寥寥几个工作人员，显得很空旷。

　　夜色之中，大巴开得很快，医院离他们下船的码头也不远，没多少时间就到了。

　　他们一到，马上又是几个工作人员下来，把他们往里面引。

　　而叶虹影看着沿路的一个个大楼的号码，脸色渐渐有点沉下来了。

　　“住院部吗？”叶虹影忍不住问了一声。

　　因为他们已经绕过了门诊大楼，走过了好几栋外科大楼了。

　　如果像胡子所说，只是被一个老太太有气无力地撞了一下，那么一点擦伤，不至于要往住院部走的吧？

　　叶虹影有点无意识地掐着手指，想着……胡子那么一个黑道大哥的模样，壮得跟头小牛一样，一点皮外伤还转住院了？伤口感染了吗？

　　“嗯。”前面的工作人员也没有多说，只是应了一声。

　　江城市的冬天，空气很不通透，尤其是现在这种冬雨将下未下的天气，空气中都是黏黏的湿意，气压好像一秒钟比一秒钟更低。

　　医院里高楼林立。

　　没有风。

　　因为空气不流通，人走在一座座高高的大楼的阴影下，会觉得更加沉闷。

　　一行人跟着工作人员进入一栋大楼，电梯直往顶层去了……

　　陈尧一下电梯，就看到不远处的病房门口，张宁和沈照楼两个人已经等在了那里。

　　而看到他们过来，一个他们之前见过的，来战队基地送过水的胡子的小弟，就扑了上来，一把抱住了陈尧的大腿：“队长！你是队长，对吧？你可一定要给我们胡子哥出了这口恶气！”

　　陈尧连十几年形成身体本能的防御反应都没了，整个人被他弄得心里一跳，皱眉道：“先不说出气的事，告诉我，他还有没有气？”


第504章 暗算

　　陈尧陡然收紧的手心里，那张余米递给他的帐号卡片被捏得一响。

　　叶虹影一愣，立刻眼疾手快地，从他手里抢出了那张已经被揉成了一团的纸片。

　　幸好，陈尧的手不像谢轻名那样容易出汗，否则，写在纸片上的帐号密码，可能就都被弄湿看不见了。

　　叶虹影抢出帐号卡，把上面的帐号密码往自己的小本子上抄了一遍之后，才回头发现自己是不是心太大了……

　　他挠了挠头。

　　可他真心没觉得，胡子会出什么大事。

　　尤其是胡子这小弟扑上来抱大腿说的话，他更觉得没事了。

　　因为，如果胡子真的已经有出气没进气了，那他小弟如果脑子还算正常的话，抱着陈尧大腿说的，肯定得是“给我们胡子哥报仇”，而不是“给我们胡子哥出气”吧？

　　“啊？有气？呃……当然有啊！大大地有气啊！”那个小弟被陈尧问得一懵，说道，“咱们东街的人什么时候吃过这么大的亏？兄弟几个都快气病了！”

　　“人呢？”陈尧一听，就知道胡子应该是没有生命危险的。

　　“胡子哥吗？刚吃了药，睡了。”那个小弟说道。

　　张宁跟沈照楼两个人，也都走了过来。

　　陈尧很仔细地，把问题又重复了一遍。

　　他得到的确定答案，也是没有生命危险。

　　“嗯。”因为胡子睡着了，陈尧暂时没有进去，他在门口找了个地方坐下，才回头来问那个抱大腿的家伙，“说吧。经过。”

　　……

　　那个小弟坐在陈尧对面，几乎就是一把鼻涕一把泪地说起来了。

　　“我们跟着胡子哥，看的是临江东街的那几家酒店跟KTV还有网吧，面子上好像人人都叫胡子一声大哥，但胡子哥一直告诉我们，要知道自己到底是谁，因为，实际上，我们……谁！都！惹！不！起！”那个小弟擦了一把鼻涕，“不信吧？以为我们都跟小说里写的那么风光无限？其实，呵，都不需要什么很大的人物，一个街道的，居委会的，主任大妈的，远房的，表亲外甥……甩我们一巴掌我们都得毫发无损地把人给送回去！”

　　所有人都没有吭声。

　　因为，沈照楼他们想象中的胡子他们以前的生活状态，和现在他们所听到的，差别实在是太大了。

　　“说起来也许你们更不信——去独裁战队基地那次，是我们第一次，也是唯一的一次主动惹事，真的，因为独裁战队对于胡子哥，意义非凡……只有独裁战队是不一样的……”

　　陈尧沉默地听着，没有打断他。

　　他继续说下去：“看看西街那边，能打的牛人多吧，不怕事吧，号称什么退役的特种兵的都好几个吧，出什么问题都能拳脚摆平吧？结果呢？客人是来找乐子的，还是来找不痛快的？那边天天吵吵闹闹的，头两次客人看热闹有个新鲜味儿，时间久了，谁还乐意去啊？”

　　“所以，东西两边就有矛盾了？”张宁一听这里就差不多懂了。

　　临江路开的毕竟都还是生意场地，不是武馆。

　　这种地方管你多能打？只要开打了，就肯定有损失，只要有损失，那付钱的人可就不乐意了。

　　虽然胡子长得是要多拽有多拽，可不要被他外表迷惑了，这可是个指挥位——这是个靠脑子解决问题的人！

　　两边的经营出现的差距越大，矛盾肯定也就越来越深……

　　“一些正经消费的客人，慢慢就不会再去西街了，西街那边的老大也流水一样的换——反正，照他们那个玩法，不是死了，就是进去了。现在的那个豹子头，就是背叛原来的老大上位的……他上位之后，请了我们胡子哥去喝酒，好几次，但胡子哥一次都没去，胡子哥才不跟这样的人喝酒！从来都不！”

　　说到这里，他停了一下，又看了一眼胡子熟睡着的病房。

　　然后，他才接着说：“就除了这一次……”

　　据他所说，因为东街所有人都知道，西街那边的人做事都不过脑子的，所以，包括胡子在内，对豹子头都没什么防备。

　　那天，胡子过去借钱，豹子头不知道从什么地方知道了，立马就又请胡子去喝酒，那边来的人说，两万块钱豹子已经准备好了，胡子愿意传授一点经验就是给他面子了，钱也不多，还不还都无所谓。

　　豹子那边话都说到这份上，胡子这个酒自然不能不喝了。

　　而且，最重要的是，胡子当时是真的很想最快速度搞定那两万块钱，然后回去训练，打好表演赛，打赢表演赛。

　　“那天喝酒，其实喝得挺好的。过去之前，胡子哥都已经做好了被豹子头挤兑嘲讽的心理准备了，谁知，豹子头一见面就管我们胡子哥一个口一个大哥的叫，也不劝酒，就自个儿对着胡子哥一杯杯地干，说的事情基本也都是正事。胡子哥以前是看不起他背主求荣上位，但聊着聊着，两个人话还多了，觉得豹子头真的是个挺有能耐的人。到我们走的时候，豹子头还一叠声的多谢指教……”那个小弟一回想起当天中午的事情，恨得牙齿都在咯咯打架。

　　陈尧他们了解胡子。

　　胡子虽然智商很高，但心术一直都很正。

　　如果光明正大跟他玩战术，他估计也就只会稍微虚一下一线战队的指挥们。

　　可智商高的人，不一定就是擅长搞阴谋的人，这两者有非常大的区别！

　　“他被人暗算了？”沈照楼问。

　　“嗯！”那个小弟越说越气，“当时聊得不错，但我们胡子哥是什么样冰清玉洁的性子？当然还是打了欠条给豹子头。然后，豹子头就说胡子哥见外，当面就掏打火机把欠条给烧了。”他看到沈照楼的眼皮跳了一下，觉得哪里不对，“诶……不是冰清玉洁吗？咳，咱读书少……”

　　“没毛病。继续。”陈尧说。

　　胡子是不是冰清玉洁，是不是处男，甚至是男是女，现在都不是重点。

　　重要的是，两万块钱的事情，怎么就会搞到住院的地步了？

　　而且，还导致胡子缺席了独裁战队重要的回归表演！

　　“好的。本来西街那边生意比较复杂，两万块钱对他们确实不是什么大数目，他们欠条都撕了，我们也就没当一回事了，当然，我们知道，胡子哥肯定还是会还的。”

　　“嗯。”张宁点头。

　　“结果，你们知道那两万块钱是谁的吗？”那个小弟双手捏拳，耳朵都已经气得红到了耳根尖。


第505章 一条咸鱼和另一条咸鱼

　　“有时候，钱是多是少不重要，但钱的主人是谁，就他妈太重要了！”胡子的小弟咬牙切齿地说。

　　那两万块钱的金额，对豹子头来说可能都不是大事。

　　但是，偏偏它的来源是有坑的！

　　“那两万块钱是龅牙老四的。”那个小弟义愤填膺地说出这个名字时候，发现陈尧他们所有人什么反应都没有，陡然反应过来他们根本不是一个世界的人，肯定不知道龅牙老四是谁，赶紧又说道，“龅牙老四是西街那边搞……那个粉，你们懂的。”

　　“氯胺……酮？亚甲二氧甲基苯丙……胺？”张宁压低声音问。

　　“啊？”那个小弟一愣，然后真要哭了，“叔叔，不要这样，我初中都没念完……”

　　“好吧，你继续说，我们懂了。”沈照楼本来是不懂的，听张宁说的立马懂了，赶紧让他说下去。

　　“龅牙老四一直想把生意做到东街这边来，都被胡子哥以各种方式见招拆招处理了。他直接拎着一箱子现金来找过胡子哥，被胡子哥嘻嘻哈哈弄走了，事后也搞过几次胡子哥的人，但也都没有得手——不是我吹，胡子哥这么多年，还真没着过谁的道儿。况且，龅牙老四已经五十多了，不是个为了钱不要命的人，这边实在是搞不定也就算了，用他的话来说，天下之大，只要他人还在就有生意做，所以，咱们也相安无事了挺长时间的……”

　　“那怎么这事又扯上他了？”韩笑问。

　　“因为，不知道是哪个杂碎凑钱的时候，可能走漏了胡子哥手上缺这两万块钱的风声，叫西街的豹子头知道了。豹子头去给龅牙老四这么说的，他说，他有个机会可以帮龅牙老四牵个线，让龅牙老四出两万块钱的定金，他去请胡子吃个饭探探口风，如果能谈，就约个时间请他们两个见面谈，如果不能谈，这两万块钱以胡子哥的性格就不会收，他就会完完整整带回来还给龅牙老四。”

　　“……”陈尧的手指重重地捏了一下。

　　没错，事情就是在这里出了问题！

　　龅牙老四那边，完全不知道胡子要借两万块钱的事情。

　　而胡子也完全不知道，豹子头拿给他的这两万块钱，是从龅牙老四那里，用“定金”的理由弄出来的。

　　“你怎么知道的？”这些事情他真的不想听，因为离他的生活圈太远了，听起来非常费劲，但因为涉及胡子，他不得不继续问下去。

　　“啊？豹子头去给龅牙老四说这个事的时候，旁边起码百八十人啊！他又不是跟龅牙老四私下说的！”胡子的小弟一提起这个就更郁闷了。

　　西街那边几乎人人都知道，胡子拿了龅牙老四两万块钱的定金，准备跟着龅牙老四干了。

　　但他们完全不知道！

　　直到事发之前，他们东街这边都还以为，这两万块钱就是豹子头借给胡子的，胡子一个月之后还给他，就没事了。

　　西街人人皆知的事情，其实要传到东街，也就几天的时间，但就这几天的信息间隔，对豹子头来说就足够将胡子置于死地了。

　　“妈的，这个豹子头……”张宁揉了揉太阳穴。

　　偏偏豹子头把所有事情都做在了明面上！

　　到时候，胡子拿了钱不办事，就有口说不清了。

　　怪不得豹子头要烧了欠条！他烧欠条，烧掉的是事关这两万块钱性质的证据。

　　胡子到底是从他手上借的钱，还是拿了龅牙老四的定金，还不是他一张嘴说了算？

　　当天去吃饭的，胡子带的人就那么两三个，豹子头带的人可是很多的，而且豹子头表现那么恭敬，确实就是很诚心诚意的在牵线的样子，最后，胡子拿那两万块钱也被录了相。

　　最关键的是，龅牙老四也不是没跟胡子打过交道的人，豹子头有一句话说到他心坎里了，那就是“如果不能谈，胡子肯定不会收这个钱”，所以，在他的视角看来，胡子拿了这两万块钱，就是豹子头牵线成功，胡子愿意谈的局面了。

　　“厉害！妈的，确实厉害！”张宁对这个豹子头，真的是佩服到恨不能立马把他从帝国大厦顶层扔下去！

　　不用胡子的小弟继续说下去，张宁差不多也能猜出，今天早上豹子头随便用个什么理由，把胡子跟龅牙老四约在了一起之后，胡子一脸懵逼当场反口的时候，龅牙老四的脸色该是黑成了什么样。

　　张宁看了一眼陈尧。

　　嗯，大概就跟陈尧现在的脸一样黑吧？

　　人都是倾向于相信自己愿意相信的东西，龅牙老四期待跟胡子合作已久，当然是愿意相信豹子头这个牵线成功了的事实。

　　所以，无论胡子怎么解释，龅牙老四气怒之下，都只会有一个想法——老子被胡子耍了！

　　而且胡子也不可能解释清楚，要解释的话，他当场把那两万块钱还给龅牙老四，说是豹子头两边捣鬼，可信度也高很多。

　　偏偏胡子根本没有办法拿出那两万块钱给他拍回去，那不是耍龅牙老四玩儿是什么？

　　“我们过去的时候，那个店的小妹和我们说，看到龅牙老四推着胡子哥的脑袋使劲往墙上撞，很快胡子哥都不省人事了，龅牙老四还吩咐不许收拾，我们到之前，胡子哥就在那儿昏迷了几个小时，我们看到墙上都是血……”胡子的小弟说着说着，就哭了，“医生说，如果再送来晚一点，说不定大哥他命就保不住了……”

　　事情的前因后果都很清楚了。

　　陈尧第三次询问，胡子现在是否真的没有生命危险，得到了很确定的回答。

　　“山林里的猛兽，最怕的不是实力相当的对手，而是一种很弱小的东西，叫毒蛇。”陈尧说。

　　胡子堂堂一个高智高能的未来一线战队指挥位，竟然被豹子头这么一个杂碎给坑惨了，他自己一心记挂表演赛，忽略了防范是一方面，但另一方面也是因为豹子头确实够阴，而且，等待这个机会估计已经是等待多时，才能一把抓住！

　　张宁现在只有一点不明白：“胡子加入战队，跟他没有利益冲突了，他为什么还要弄胡子这么一手？对他有什么好处？”

　　就在张宁问这句话到时候，胡子病房的门打开了。

　　“嘿，没有好处。”脑袋上包着个纱布，还能见点血迹的胡子，目光清明地笑道，“只是，一条咸鱼，怎么能允许另一条原本和他一样的咸鱼，找到了自己的梦想？”


第506章 禁区

　　胡子看的很明白。

　　就像是一群人都在沼泽中挣扎，其中突然有一个人上了岸，那他一定会成为众矢之的，立刻会被七手八脚扯回泥坑。

　　对这件事本身，胡子自己根本没个事。

　　一方面因为他跟陈尧他们不一样，他已经习惯了这样的打打杀杀，就算真的被弄死了，他也没什么好怨的，他们这一行最后的结果八成都是这样，要么是死要么就是进去，都是有心理准备的。

　　而另一方面则是，因为，他就是那个上了岸的人！

　　他完全能够想象到，豹子头看到他的名字，出现在万众瞩目的冠军舞台上的时候，那种无法接受的震惊，和排山倒海一样的嫉妒。

　　可以预见的是他的未来，已经站在了明亮的聚光灯下，在鲜花满地、万人簇拥的路上一路走下去，直到彻底地进入另一个天堂一样的世界……

　　豹子头看着怎么可能不发疯？

　　所以，豹子头只要抓住机会，一定会拼命地把他拉回泥沼，拉回他们“应该在”的世界里来。

　　“这是我第一次跟豹子头喝酒，但是，对豹子头这个人，我的了解却不比他身边那些酒肉朋友浅，他是个凡事利益至上的人，没有利益的事情他是绝对不做的，这一次，同样也是他的第一次——他第一次不顾任何利益，只为了把一个人置于死地！”

　　胡子的声音没有往日赛场上的大吼大叫，也不是平日里在战队基地训练的嘻嘻哈哈。

　　陈尧他们一直都没觉得，胡子和他们之间有什么太大的不同。

　　但直到现在，听胡子这样沉稳地、声音里带着一点点沧桑地说话，他们才能感觉到，这是个和他们来自不同世界的人。

　　“说实话，如果我跟豹子头换个位置，我看到他加入职业战队，获得职业段位，走上大舞台，拿冠军，聚粉丝……我可能也一样会嫉妒到发疯，而且，如果这件事让我来做，我抓住这两万块钱的机会扯进来的，可能就不是龅牙老四这种相对温和怕事的软蛋了。”胡子这是在陈尧他们面前，第一次露出了凶狠和狰狞。

　　“不会想到后果吗？”张宁问。

　　胡子看了张宁好长时间，那一眼里，好像有无数的经历在翻涌。

　　那种挣扎在泥沼中的痛苦，那种对光明和希望的渴求，那种人前风光，人后打落门牙和血吞的憋屈，在他的脑子里如闪电一样过去。

　　他终于只是一笑，眼睛里所有的翻涌，最后只变成了四个字：“你们不懂。”

　　不会想到后果？当然想得到！

　　无论是豹子头，还是他，都会想到这种不顾及利益去发疯会导致什么后果，也知道，他们这种草根浮萍一样的人，其实什么后果都承担不起。

　　可是，知道又如何呢？

　　“好了，不说这个事情了，其实，这件事给了我一个很重要的提醒，那就是，”胡子笑得露出一口白牙，“我没有能力做独裁战队的指挥位。”

　　事情本身，他真没怎么太在意。

　　活着就好。

　　他更多的思考，还是放在战队的未来。

　　“你乱说什么呢！”沈照楼瞪眼睛，“你害得姐以后都不能敲你脑袋了，还不赶紧将功赎罪？”

　　“不，丫头，听我说。”胡子以前都是跟着他们叫楼姐，或者叫小楼，但这一刻，在他眼里，沈照楼只是一个不知世事的小姑娘，“这个问题其实是在以前PVE指挥的时候，就已经暴露出来了——我的多面指挥能力几乎等同于零，也就是说，在一件事情极端关键的时候，我对其他方面的判断能力就会迅速降低。”

　　“这一次是因为表演赛……”张宁说。

　　“是的，当表演赛太过重要的时候，我的一切判断都会基于表演赛的进攻层面，于是，对豹子头这一面的防守安排，出现了巨大漏洞，导致了整件事情的发生。”胡子用他们能听懂的方式讲述这件事。

　　“不不不，当然不是这样，”沈照楼拼命摇头，“你是为战队受的伤，和你的指挥能力有什么关系？”

　　“哦哦，”胡子笑起来，露出一口白牙，“对了，咱这算工伤吧？”

　　“什么鬼。”张宁白了他一眼，“算算，都算。”

　　“嗯……呵呵，你们觉得这是两万块钱引发的血案？其实，真不是这个事，就算没有这两万块钱，他也会抓住别的机会，反正，一直等着机会的人，肯定能等到，不是这次，就是下次，所以问题的关键在于我他妈根本就不知道有人在等着机会弄我，这是最大的失误点……”胡子挥挥手，不再说这件事，而是接着刚才的往下说，“而且，可能我很长一段时间都不能再上赛场了。”

　　全队陡然一下抬头，震惊地看着他。

　　沈照楼还想说什么，却被胡子突然这一句话惊得说不出来。

　　胡子说什么指挥能力不够，其实都是在为他这话挖坑吧？

　　可谁都不想被胡子就这么埋了，韩笑当即就直接反对：“不行，不管你说你行不行，反正现在只有你能行。”

　　“这真是很抱歉呢。我们战队，只有你一个指挥位。”吕洱说道。

　　胡子惨然一笑。

　　没错，这是个很现实的问题。

　　但他实在是没有办法……

　　“你们看看吧。”他把一张刚刚开的医嘱，递到了陈尧手上。

　　医嘱是一种很神奇的东西，明明是写给不懂医的人看的，却是满纸的专业术语……

　　看完之后，陈尧看明白了的内容是，胡子的大脑某处他看不懂的神经出现了损伤，还好，这种损伤是可以恢复的，但大脑的事情是医学禁区，医生也说不好什么时候可以恢复，说是短则两三年，长则二三十年。

　　而这处神经损伤导致的严重后果有两个。

　　第一个是胡子在紧张、激动或者受到刺激的情况下，有几率出现十几秒到一分钟不等的间歇性失明，还有几率出现晕厥现象。

　　第二个则是他无法长时间采坐姿，大概是脊椎神经受到了什么牵连，导致医生让他至少在这半年的时间里，多卧床，少站、坐和走动，更不能进行剧烈运动。


第507章 这事，没完

　　医嘱在每个人手上传过，沈照楼咬着牙背过身去没说话，但她眼睛已经红了。

　　沈照楼不是那种情绪很容易崩溃的妹子，但是，这个打击实在是太大，也太突然了。

　　虽然胡子没有生命危险，和正常人一样生活也没什么问题，但是，这个医嘱一出来，他必然就是要掉队了。

　　医嘱的第一条还好，胡子控制情绪的能力其实很强，别看他在赛场上一副分分钟就可能要无脑上头的样子，但实际上他吼归吼，自己心里没太大波澜，通过自我控制也许能让发作几率降低。

　　但第二条直接就是让他至少半年不能跟队训练了。

　　胡子并不属于枪法特别逆天，不需要训练荒废半年，也能打出精彩比赛的选手。

　　半年的训练对于他来说，有多重要？

　　“躺在床上训练？”陈尧还没有放弃。

　　“哈……C级联赛怎么打呢？”胡子心里一阵阵地暖流流过，笑道。

　　“我们抬个担架把你抬上赛场不行？对了，可以把你的床也搬上舞台去！”沈照楼说。

　　“哈，然后让独裁战队的粉丝，看我怎么在舞台上表演晕倒，以及表演让子弹乱飞吗？”胡子哈哈大笑，“再说了，我又不走。我还指望赖在战队里，叫战队给我算工伤，养我一辈子呢……哎呀呀，你哭什么，别哭别哭，我真的不走啊！我哪儿也不去，我死也要死在独裁战队……”

　　沈照楼的眼泪，在眼眶里打着转转。

　　她咬着牙，不想让它掉下来。

　　但谢轻名就没这么好的心脏了，他实在是受不了，直接转过头走开，躲进电梯里去了，但是，半天都按不下一个数字键。

　　他们不是没有经历过同伴的离开。

　　裴鹏天走的时候，他们虽然不舍得，但也是欢天喜地地去送，等待他学成归来。

　　就前两天表演赛之前，裴鹏天还打电话过来说，他会往机械艺术方面发展，到时候认识几个哥们，一起来帮独裁战队搞枪械改造，保证把他们战队的每一把枪，都弄得又漂亮又牛逼。

　　可是，胡子的掉队太突然了，突然到包括陈尧在内，没有人受得了。

　　医嘱又转回了陈尧手上，陈尧攥了很久，才低声问：“你有什么打算？”

　　“嗯，”胡子回到病床上躺下来，慢慢开始说自己的想法，“其实，不出这个事情，我也早就在计划了——我想回归PVE。”

　　陈尧他们几个人，在他的病床旁边坐下，也没有发表意见，先听胡子说。

　　而胡子确实也是思考已久，不是突发奇想地要回归PVE，所以，一说起来思路清晰……

　　“其实，独裁战队正式回归之后，就是要往一线队的建制去走了，所以，从战队长远来考虑，我们几个人中，肯定是需要分出一个人来带PVE上路的。因为，无论是引入成型的PVE工作室，还是跟其他军火商合作，都没有自己拥有一支PVE团队靠谱。”

　　“引入成型工作室，容易在独裁战队内部形成小团队，而且，成型PVE工作室入驻的成本都很高。而跟军火商合作……就更不靠谱了，我们这样的战队，不是他们的主要供货方向，得到的肯定都是价格虚高，而且没有品质保证的东西——PVE团队有多强，战队的底气就有多足，不能不重视的。”

　　“在裴鹏天离开之前，我本来是想安排裴鹏天去做这件事，他打法猥琐，口味刁钻，其实非常适合PVE的节奏，他跟PVE图的策划一样没节操，这样容易撞出很多彩蛋来，但是，他既然有更好的前途，肯定不能为这个事情去拦他。”

　　“我的第二选择是韩笑，因为韩笑的观察能力强。PVE地图不需要那么好的枪法，大多数时候要靠眼力，所以，韩笑也很合适，之前他来跟我说，他觉得对比赛有点力不从心的时候，我就私下跟他提起过PVE的事，他也是愿意的……都是队友，也没什么好避讳的，韩笑的枪法跟C级联赛可能都会很吃力了，往上提升相当困难，但在PVE团队里，他这个枪法甚至属于上乘。”

　　“但是，计划赶不上变化嘛。刚才也说了，这事也是我自己的防守失误导致的，正好，我也打不了PVP，回归PVE也挺好的，在赛场上和你们并肩作战这几个月，哈……也够本了，该知足了！”

　　胡子慢慢地把自己的想法说完，病房里一片沉默。

　　陈尧双手的手指，都捏了起来，他原本以为这样的安静是他最熟悉的环境，但是，现在他不习惯，不熟悉，也不想要这样的安静。

　　“我知道了。”陈尧没有立刻给胡子答复，“我再考虑一下。”

　　“嗯，不急。”胡子挺乐天地笑道，“说不定，下个月复查的时候医生就说，啊，恭喜你，已经完全恢复了呢？看看我这个人吧，长得这么厚实耐操的，也许就能搞出个医学奇迹什么的……”

　　他一个人在笑。

　　但陈尧他们可一点都笑不出来。

　　“嗯，不急。”陈尧看着窗外，“这事，没完。”

　　如果是刚刚认识陈尧，他们可能还不知道，陈尧这个“没完”是在说什么。

　　但他们已经做了这么久的队友了，陈尧这么一说，所有人都一惊：“队长！”

　　“我们心里都挂了那个豹子头全家一百遍，但是，你不能做什么啊！”叶虹影都反应过来了。

　　“陈队，这件事完了！必须完！今天，这里，就到此为止了，”胡子赶紧说道，“如果不完，独裁战队就得完！”

　　陈尧没有说话。

　　以前在刚刚入队的时候，他这样的时候居多。

　　之后，随着大家越来越熟悉，越来越互相认同，陈尧的话多了起来，拒绝沟通的情况也越来越少。

　　但现在他又进入了这样的状态。

　　“我的失误，让豹子头抓到了机会，还不算完？”胡子是用陈尧那种特有的安静，反过来对陈尧说，“独裁战队刚刚回归，打出了一场漂亮的表演赛，你觉得，盯着我们，想抓住我们机会的人，会少吗？现在，是我们最不能出事，也最不能暴露出任何机会给别人时候！”


第508章 我看到了一个未来

　　陈尧依旧沉默。

　　他的安静，在大多数时候，给沈照楼他们带来的，都是一种让心情平复的作用。

　　唯独这一次的安静，所有人都心里很慌。

　　他们每个人心里都有一口气，梗在胸口难受得要命，但是，现在确实是他们最最不能出事的时候。

　　“我说我要干什么了吗？”陈尧看了他们一圈。

　　“那你到底要干什么！”沈照楼不依不饶。

　　陈尧再一次沉默。

　　虽然沈照楼在队内“凶名赫赫”，但对陈尧从来都是言听计从，可现在她直接就站在陈尧的面前，眼睛对眼睛地硬刚，像一个守护着自己领地的小野猫，竖起尾巴和浑身的猫，一步都不往后让。

　　独裁战队在秦一烛的事情之后，已经遭受了重大打击。

　　如果陈尧再重蹈覆辙一次，以后这支战队可能就真的再也起不来了。

　　“我知道这事没完，但你们专心比赛，这是领队应该处理的事。”沈照楼盯着陈尧，认真地说，“交给我，好不好？”

　　陈尧没有回答好，也没有回答不好，甚至都没点一下头。

　　病房里，一下子好像就僵持住了。

　　所有人大眼瞪小眼，不知道该怎么办。

　　三分钟之后，胡子长长地叹了一口气：“我给你们说一件事吧。”

　　气氛微微缓和了一点。

　　所有人都转过来，等着胡子说事。

　　“我昏迷的那几个小时，半梦半醒之间，看到了一个未来……”胡子说。

　　“哈？”叶虹影下巴都要掉了，“难道说，你获得了什么牛逼的金手指？从此可以拳打富二代，脚踢黑大佬，纵横三界，横贯阴阳，掌生定死……”

　　“……”胡子一下被他说傻了。

　　“咳咳……好吧，我打住，胡子哥继续……”叶虹影抱头蹲墙角。

　　“我看到了一个未来……我和你们一起出战，在C级联赛上，因为我的神意识，神指挥，扭转了一个个败局，打出了一路精彩的翻盘，最后拿到了C级联赛的冠军……”

　　沈照楼的嘴唇抖了一下：“对啊！那我们就想办法让你能……”

　　可是，胡子很快摆了摆手：“可是，很快，我又看到了另一个未来——另一个更大更美好的未来。虽然没有我的指挥，没有人知道我是谁，但独裁战队从正选到替补，每个人的仓库里都有满格的神装，战队的军火库里载具充足，在A级联赛上一路稀有弹药爆爆爆，什么蜀道什么惊弓都给碾压在脚下，金闪闪地站上冠军领奖台！”

　　沈照楼的眼睛十秒钟没有动一下，她眼睛里的眼泪，不受控制地一滴滴掉了下来。

　　没错，胡子看到的未来，也是他们看到的未来。

　　那个更美好的未来，是他们每个人都想要的。

　　“所以，队长，和那样一个未来比起来，豹子头算个什么东西？”胡子笑得很开心，就好像站在了冠军领奖台上的已经是他一样。

　　陈尧又复杂而困惑地看了他们一圈，然后，摇了摇头：“你们在想什么……”

　　咚咚咚。

　　他们还没有讨论出个什么结果，敲门声就响起了。

　　叶虹影一溜从墙角攒起来去打开门。

　　门口，April已经回来了，她手上提着几个大袋子：“这都是粉丝知道胡子的病情，送来的吃的喝的用的，喏，还有不知道你伤的哪里，怕你喝水不方便，特意跑去给你买了一箱子奶瓶的。”

　　“这……”胡子的脸在抽搐。

　　April把东西放下之后，正了正色，说道：“事情的前因后果，CES联盟已经知道了。其实，这件事CES联盟也是有责任的，我们对投资人审核周期长，对投资和战队之间的私下交易管理严格，让你们在需要资金的时间没有办法得到投资的接入，我们的工作和服务有考虑不周的地方，在此我代表CES联盟向你们道歉。”

　　胡子“啊？”了一声，笑了：“我晕，这又扯CES什么事了？”

　　April眼里的痛苦和惋惜，已经很尽力在掩藏了，但还是掩藏不住，她又说道：“因为这次的事件，CES联盟决定以你的名字命名，启动一个‘胡子计划’。”

　　“咦？那是什么？”胡子挺感兴趣地支起身子。

　　“因为投资人和战队的私下交易出过很多问题，这个口子肯定不能放开，但是，如果以后再出现独裁战队这样的情况，可以申请CES联盟‘胡子计划’的短期资金支持，相当于一个一年以内的小额无息贷款，帮助需要的战队度过暂时的难关，避免这样的事情再一次发生。”April解释道。

　　“太好了。”胡子指了指自己的鼻子，“哈哈，这下我成CES联盟的名人啦！”

　　CES联盟的审核体系，经过这么多年的发展，也是在一次次骂声中完善起来的。

　　其中胡子他们也都知道的最大的一件事情，就是发生在审核还没结束的私自建队和私下交易——也是当年的校园赛冠军，被一位叫做王金力的投资人看中，绕过CES联盟建队，建队之后整个战队被投资人邀请前往一个小岛游玩，半个月之后，投资人失踪，这支已经完成了法律意义上注册，却没有在CES联盟注册的战队，欠下了巨大的消费债务，至今都还没有扯清楚，那几位原本前途无量的职业选手，当然也没有再在这条路上走下去了。

　　“能吃甜的吗？”April说完正事之后，换了个语气问道。

　　“啊？我？能啊。”胡子点头。

　　“你们的投资人王先生，已经订下了一个蛋糕，稍后他会过来和你们一起庆祝表演赛的大获全胜。”April说道。

　　胡子扒拉了一下身上的病号服，一不小心连屁股都会露出来：“啊喂，不是吧？在这里庆祝？这是能庆祝的地方？”

　　April看了他一眼，十分淡定地回答：“没关系。王先生最大的三个爱好，就是裸泳、裸跑和裸睡，他不会介意你的衣着的。”

　　叶虹影差点晕倒。

　　张宁看了看时间，脸色有点古怪。

　　凌晨两点，在医院，开庆祝趴，这个节奏是不是有点匪夷所思？

　　陈尧同样看了看时间……

　　不过，他在看的是，从他们打完比赛下船到现在，他们谁都没有见过王谋仁。

　　今天这位王某人过来，就是看独裁战队比赛，以及和独裁战队见面的。

　　可是，长达三个多小时的时间，他去哪里了……


第509章 一千公里外的蛋糕

　　王谋仁出现的时候，穿着一件黄色的宽松有领T恤——就是那种标准IT民工的样式，不修身，突出一个舒服，他一张很二次元的圆脸，从中点到周围基本等长，鼻梁上架着的一副眼镜倒是看上去十分有气质，柔和婉约的线条将整张脸隐隐勾勒出了一丝文化人的韵味。

　　从来没见过他的叶虹影，一下就看呆了。

　　也不怪他看呆。

　　毕竟，这种年过四十还能走萌系路线，一点都不显违和的稀有物种，平时可是很难见到的！

　　“您好您好您好，”叶虹影呆滞归呆滞，一反应过来，仗着自己年纪小体型小，一窜就顺利地窜过去了，“这位大哥哥以前没有见过呀，以后请多指教哟……”

　　结果，这下就轮到韩笑他们呆了。这小孩儿什么时候窜过去的？

　　王谋仁手上的蛋糕已经被April接过去了，他仔细打量着叶虹影，上上下下一看，挺高兴地一笑：“你这位大哥哥以前是没见过，但是，以后就会经常见了，也要请小叶子弟弟多指教哦！”

　　刚才还只是韩笑呆，现在胡子跟沈照楼还有张宁也全呆了。

　　尤其是跟王某人同龄的张宁，差点气得拧小孩儿的耳朵，都是一样的年纪，怎么他就是大叔，人家就是大哥哥了？

　　而且那位“大哥哥”还真是不客气，还大大方方地就这么认了。

　　“来来，大叔也别站着了，都坐下来吃蛋糕。大家今天打得那么好，一起开心一下……”王某人还对张宁这么说。

　　“靠！！”张宁像是听到一声枪响穿脑而过一样。

　　妈的！致命一击！

　　张宁拖着“心好疼，感觉再也不会爱了”的身体，找了个椅子坐下了，不过，看着April切给他的蛋糕，肚子咕咕叫起来的时候，瞬间又好像忘了王某人管他叫什么了——今天他们有比赛，晚饭都没有吃多少，折腾到现在，有一口吃的，简直就是最实际的东西。

　　而且，这蛋糕还真心做得挺好吃的，张宁一会儿就吃得满脸奶油。

　　“怎么样？不错吧。刚刚出炉的，小酒一做好就给送过来了。”王某人吃得很欢快。

　　“咳……”沈照楼有点怔怔地举手，“您说的不会是……安德贝娜工坊的……酒神吧？那个‘心跳马卡龙’的发明者？”

　　“对，原来是，现在是我们‘你大爷就不看菜单’的西点师了。”王某人挺理所当然地回答。

　　在场的所有人，包括April，以及医护人员，都是眼皮直跳。

　　别人是喜欢吃什么买什么，这货是喜欢吃什么直接买人。

　　要不要这么任性的。

　　张宁吃着蛋糕虽然没有热度，但入口的感觉确实不像是放了很长时间，忍不住问道：“但是，大半夜地让人送蛋糕……这不好吧。”

　　“我也觉得不好，但是，小酒说，如果非要放到明天早上，就别说是他的作品了。”王某人依旧理所当然地回答。

　　沈照楼有种想吐血的感觉。

　　好吧，一个这么较真的西点师，无力吐槽。

　　“呃，等一下，”胡子又问，“大半夜的怎么送来的？”

　　“找个飞机送过来啊。”王某人更加理所当然地回答。

　　全队已经什么话都不想说了。

　　尼玛，大半夜的“找个飞机”说得跟找支铅笔一样是吧？

　　幸好这货是没有私人飞机，要是有私人飞机那还得了？以他的吃货习性，他们家的飞机干脆也什么也不用干了，就满世界给他送吃的好了！

　　于是，全队默默地吃蛋糕，决定不对土豪的世界发表任何意见。

　　一晚上过得很欢脱，第二天早上王某人去了战队基地，上上下下看了一圈，找了个阳光充足、风景不错的房间，再三要求张宁一定要留给他。之后又“接见”了来给他们送饭的萧墨妹子，和她进行了长达两个小时的“关于美食的专业交流”，下午两点，才依依不舍地离开江城市。

　　CES联盟连人家的三大爱好都审核清楚了，审批完毕也差不多了，等下个星期王谋仁再来的时候，就是直接签合同了。

　　反正CES的制式合同，也不用多谈什么，双方只需要签字画押，就可以愉快地吃吃喝喝去好了，据说这位兄贵都已经早早在考虑下个星期吃什么的问题了。

　　吃吃吃……

　　沈照楼他们第一次见到他，就看到他在吃，各种吃。

　　怪不得脸那么圆，怪不得能走萌系路线。

　　只是他们以前还不知道，他们这位投资人这么丧心病狂地能把一个星期之后，关于“吃”的安排，都先搞得妥妥当当。

　　“不像是干正事的人呢。”沈照楼他们送走投资人之后，像是从一个奇怪的画风里，又回到了正常世界。

　　“呵，”张宁却摇了摇头，“你以为啊！你回想一下，叶虹影才跟他说一句话，他就一口叫出了‘小叶子’三个字，不仅如此，他还知道我是‘大叔’，喵了个咪的……他明明来医院庆祝表演赛成功，却没问一句胡子怎么受伤的事情，说明他也是知道的……咱们这个投资人啊，心里面什么都清楚着呢！”

　　“呃……是吗？”沈照楼还是不太理解。

　　“不然呢，你以为他真的只知道吃……”张宁一想起来对方叫他一口一个大叔，又是心里一阵堵得慌，“嗯，他的房间可是在老子手上，哼哼，非得给他弄出个杀马特风……”

　　“咳咳，大叔，不能这样打击报复，那是我们的投资人！”韩笑为了战队的集体利益，眼疾手快地阻止了他的报复行动。

　　就算再怎么画风不对，那也是大半夜地，给他们带来一千公里以外刚出炉的蛋糕的人嘛。

　　除了胡子继续留院观察以外，他们今天都是陪王某人转了一天。

　　沈照楼都准备去休息一会儿了，突然左左右右一看：“咦？不对！队长呢？”

　　张宁跟韩笑两个人也都一惊：“吕洱也不见了！”

　　沈照楼一下就想到了昨天April跟王某人来之前，没有继续下去的那个话题，心就要从嗓子眼里跳出来了：“快，快，赶紧打电话，打不通就去找。”


第510章 流浪猫？背锅猫？

　　江城市傍晚是最热闹的时候，每一条街上都挤满了，下班时间的公交车、地铁也是压得跟罐头一样，吃饭的地方每一家都是爆满，等位的客人坐都没地方坐。

　　但是，山林里的傍晚是一天中最安静的时候。

　　一些古老的传说里，傍晚时分其实都是鬼怪活跃的时刻，山林里的老猎人也常说“日行阳，夜行阴，傍晚阴阳间”，很多猎人都不怕夜行山林，但不少猎人出事却是出在傍晚，有的看错了山崖，有的误惹了猛兽，反正，这个时间对于猎人来说，是必须警觉性提到最高，精力和体力也都最强的时候。

　　秦一烛的那只猫，此刻正懒懒地趴在陈尧的肩头。

　　那只猫已经把自己养得毛色鲜亮，油光满满，漂亮得像个公主。

　　但是，除了陈尧，鬼知道它经历了什么。

　　“小寒，到了。”陈尧穿着一套黑色风衣，戴着帽子，带着他的猫，静静地在临江路的西街，走了三个来回，最后，他回到进入这条街的起点，从肩头上放下了小寒。

　　那只流浪猫困惑地在原地打了两个转。

　　陈尧拍了拍她的脑袋，打了几个手势，又对她耳语了几声。

　　然后，陈尧飞快地跑动起来，绕过一家KTV朝着后墙跑去。

　　“喵？喵喵喵！”小寒兴奋地跳起来，哐当一下撞进KTV的窗户，奋力地追起了陈尧。

　　……

　　张宁他们电话打不通。

　　沈照楼连说了好几句“打不通！果然打不通！打不通才正常！”，然后，几个人就立刻跑出去找人了。

　　结果，他们刚出门，就接到胡子那边的电话，让他们赶紧来医院。

　　“靠，不会真的出了什么事吧？”张宁心慌慌的，他那辆小面包打了两次火才打着。

　　他们现在一切走上正轨，很快就要打C级联赛了。

　　陈尧身为战队队长，一号位，最核心的主力，绝对不能出事的！

　　“希望队长心里还有战队，还有秦一烛的托付啊。”叶虹影在心口画十字。

　　等他们慌慌忙忙赶到了医院，胡子的几个小弟已经在那儿说得眉飞色舞了。

　　“你们来了？你们还不知道吧，西街出大事了，妈的，太他妈过瘾了，”胡子的一个小弟，给他们每个人搬了张椅子，“跟今天比起来，他们以前那些阵仗都算什么啊？都他妈小打小闹！”

　　“出什么事了？”张宁赶紧问。

　　“刚刚西街被从头到尾挑翻了！从头到尾！一家都没放过，挑得彻彻底底，西街所有店面全部熄火停业，所有老板现在气得挂了豹子头的悬赏令，特警都惊动了……”

　　“谁干的？”沈照楼却越听越心惊，生怕听到陈尧的名字。

　　“谁干的？谁知道谁干的？听说是……一只猫？”胡子的小弟笑得肚子都捂不住了，“现在也没有具体的消息，但如果是真的，那豹子头以后真是没脸混了——他罩着的地方，被一只猫从街头一路挑到街尾，血扑血海，妈的，那他成了什么？被猫追着四处逃窜的老鼠吗？噗哈哈哈哈……”

　　“亏他还是‘豹子头’呀！”胡子另一个小弟说，“被一只猫把自家地盘挑了个底朝天，这真他妈是我上道以来从没听过的大笑话。”

　　“我估计这个笑话起码能让西街笑十年。”

　　刚才胡子听到的时候，也是不信的，但是，越来越多的消息传过来，好像都是跟一只猫有关。

　　他们都很感兴趣那是只什么猫啊？猫大侠吗？专门惩恶扬善的？

　　本来一开始当趣事儿说的事情，在确定豹子头本人失踪之后，直接就变成了笑话。

　　堂堂西街大佬，被一只猫搞得必须像老鼠一样躲起来，这成什么事了？

　　“那个豹子头，出不来了。”病房门口吕洱的声音突然响起。

　　沈照楼他们看着胡子的小弟乐，都没有机会说话，现在吕洱一进来，他们又是一惊：“你没跟队长在一起？”

　　吕洱慢慢地走进来，摘下她的毛呢小帽，脱下围巾拿在手上，说道：“我是去找人麻烦的，跟队长在一起干嘛。”

　　“你干什么去了？”胡子这才后知后觉，“不对，队长呢？队长怎么没跟你们一起过来？”

　　几个人鸡同鸭讲，互相都不知道出了什么事情。

　　吕洱微微一笑，说道：“我找了个网吧，远程把豹子头的账本底细都翻出来随手扔警局了，翻到最后我发现有一条记录，显示豹子头在昨天晚上就已经订了出国的机票，但是，最后没有登机，就这么人间蒸发了……”

　　“昨天晚上？”沈照楼他们对这个时间点都有点奇怪。

　　“先不说豹子头，他是死是活不重要，重要的是队长现在在哪儿？”胡子没看到陈尧，一下也觉出了不对劲。

　　“如果我没记错的话……”韩笑看了看叶虹影，用征询的语气说道，“你好像说过，队长养了一只猫？”

　　“……”叶虹影也傻了，“别吓我！”

　　“快点，找，找，”胡子也跟沈照楼一个反应了，一边吩咐他的小弟，一边又嘱咐道，“不管是不是我们队长干的，这事都不能走漏风声！然后……”

　　“然后什么？”陈尧淡淡的声音传来。

　　“……”全队见鬼一样的表情。

　　“你们在干什么？”陈尧从门口进来，身上一尘不染，只不过，他肩膀上趴着的猫，瞬间就集中了所有人的目光。

　　“这……这就是你的……猫？”沈照楼指着他的肩头。

　　“嗯，它叫小寒，全名唐冷寒，游戏ID是……”陈尧皱了皱眉，不得不详细介绍了一下这只猫，然后不忘强调，“猫是火虫捡的，名字是火虫取的，帐号也是火虫注册的。”

　　陈尧那一脸嫌弃，直接就差说出“只有火虫才会对一只猫干这么傻逼的事情”的话来了。

　　不过，现在这只猫的名字是谁取的也不是重点。

　　叶虹影很小心地问：“你……你刚才干嘛去了？”

　　陈尧一脸无辜地看了看他们，更无辜地答了两个字：“溜猫。”


第511章 他那么忙……

　　陈尧去的目的肯定不只是溜猫，但既然只溜了个猫就回来了，说明他跟吕洱一样，都没见到正主。

　　张宁被他们吓出了一身毛。

　　回到基地之后，陈尧跟吕洱两个人，都受到了严厉的“批评教育”，这种毫无组织纪律性的行为，被标成了反面教材，供全队学习和参考，引以为戒。

　　长达两个小时的教育之后，吕洱已经深刻地认识到了自己的“错误”，并且笑着向张宁保证了，以后要做什么事情一定不会让他们知道，争取不再成为反面教材。

　　而陈尧还是一脸无辜：“职业选手不准溜猫？”

　　“……”张宁指着他们两个，觉得自己两个小时的口水都白费了。

　　他们这边倒是相安无事了。

　　吕洱纯属是咽不下这口气，她这辈子除了因为要提前来独裁战队，打乱了她之前的安排，而留了一点小尾巴之外，还真没吃过什么亏，即使在暗影战队，她也是借力使力，雷道远布一道线她就有留一道口，如果不是胡子出事，她身上的合同最后坑的是谁，还真的很难说。

　　而陈尧……就是纯属溜猫了。

　　但很快，传来的消息让他们这口气真不能咽下去，那是必须赶紧得吐出来的节奏！

　　“西街全街停业整顿了，豹子头在机场被拦了，有目击者，现在生死不明，连龅牙老四和他上头的‘X’先生都被端了，我靠，这是大事啊，看新闻看新闻。”胡子的电话打过来的时候，他们才刚刚睡醒起床，正在吃早午餐。

　　“不是吧……”全队都赶紧拿手机起来看本地新闻。

　　今天的本地新闻头条几乎全都跟这件事情有关，事情的发展完全出乎了他们的意料。

　　就连胡子他们也都是极其懵逼的状态——他们在那里混了好几年了，从来没想过会出这么大的事情。

　　“呃，巧合……吧？”张宁看完新闻之后，整个人看上去呆呆的。

　　“肯定是巧合啊，不然还能是……谁？”他们不问到这里还好，一问到这里，突然就想起了一个身影。

　　这么大的事情，他们肯定是搞不出来的。

　　但是，他们没有忘记，有某位大土豪在当天从晴川阁号下来之后，有三个多小时的行踪是处于空白状态的。

　　张宁赶紧就一个电话过去了……

　　那边，一个声音跟糯米糖一样甜美的妹子接的电话。

　　“噢，江城市临江西街啊？嗯……是的，马上要拆了呢……对，全部拆掉。你们是不知道呀，那个地方的东西也未免做得太难吃了，光难吃还不算，小花蛤里的砂子差点磕掉了我们王总一颗门牙，大家说还不如改成烧烤一条街好了……嗯，是的，烤串小龙虾和啤酒什么的最好了。”那个妹子听完张宁前言不搭后语的询问，却也一下知道了他在说什么。

　　“……”张宁无力吐槽王某人的喜好，只能紧接着问，“那……那个豹子头呢？”

　　“死了。”

　　“怎么死的……”

　　“他呀？听说是去机场的路上出了车祸？唉，真是很可怜呀，撞成了八瓣，连他奶奶都认不清楚了呢。”

　　“……”张宁一口唾沫差点没哽下去，“那……那个什么龅牙老四呢？”

　　“咦？龅牙老四犯罪证据确凿，随便抓一把罪名就可以秋后问斩……哦不，枪毙了。他们那条线上上下下全给端了算了！和我们有什么关系？我们是遵纪守法热爱祖国的好公民呢。”

　　张宁半天说不出一句话。

　　长达一分钟的沉默之后，他才补了一句：“咳，龅牙老四也是受害者吧……”

　　“不知道。”那个糯米糖妹子笑着说道，“我们王总那么忙，哪有时间调查那么清楚。”

　　“那胡子那两万块钱……”

　　“我们王总那么忙，哪有时间去还！”

　　“……”张宁竟无言以对。

　　好吧，没时间还钱，就直接出手把一条庞大的利益链给灭了，也是够了！

　　那么忙……

　　那么忙……

　　不知道在忙着吃什么呢！

　　张宁的眼睛突突突地跳，只能心里想着“龅牙老四貌似也不是什么好鸟，被抓被毙一点也不无辜”，然后又问了两句好，才挂了电话。

　　虽然那个糯米糖妹子说话滴水不漏，基本等同于陈尧的“溜猫”，说起来好像和他们一点关系都没有。

　　但是，张宁把电话内容一讲，基本全队都已经确定，轰动他们整个江城市的这场大风暴，就是他们的投资人王谋仁一手搅动的了。

　　“我靠，”叶虹影听着耳朵都是塞的，拿手指掏了好几下，“三个小时的时间，他把人家上上下下连人带产业一锅全给端了？妈的，胡子哥这两万块钱的事，一不小心搞出了个大新闻啊。”

　　“两万块钱，搞得死人翻船了……”韩笑也是完全没想到事情会变成这样。

　　如果牵扯进这件事里被一口灭掉的人，知道事情的起因就是一笔两万块钱的借款，不知道会是什么表情。

　　沈照楼浑身冒寒气：“太快了。”

　　“对啊，如果放在小说里，从搞豹子头开始，一路灭到那个什么X先生，少说也得几百万字吧？他倒好，怎么就三个小时直接全灭了？”叶虹影还觉得身体僵硬。

　　“因为，这才是真的牛人啊。”张宁一脸唏嘘。

　　“也就是说，他该杀人杀人，该放火放火……完了拎着个蛋糕跑来跟我们笑呵呵地庆祝表演赛胜利？”谢轻名怎么都觉得这逻辑怎么都对付不过去了。

　　“是的，就是这样。”张宁幽怨地点头，“他那么忙……”

　　他那么忙，哪有时间回头看爆炸。

　　他那么忙，蛋糕当然要趁热吃……

　　“我觉得，我们以后如果比赛没打好，会不会也被人间蒸发了。”叶虹影咬着手指一阵哆嗦。

　　“嘻，很有可能哦！”吕洱打开了电脑，“所以抓紧训练吧。”

　　“练练练，赶紧的……”叶虹影立马也跑去开了电脑，突然又觉得不对，“咦，等一下，胡子哥转PVE，那我们现在三号位怎么办？”


第512章 能不能服从调剂

　　从裴鹏天离开到现在，他们队伍的配置就处于混乱期，都是东拆西借的。

　　如果胡子不出事，C级联赛之前有吕洱到位，补上五号位的位置，也可以走上正轨。

　　可是，胡子这一出事，麻烦还真不小。

　　三号位突然一下直接空缺。

　　“吕洱能不能服从调剂？”张宁考虑这个问题，也是考虑了好久。

　　因为吕洱的位置一直都是五号位，她的强，就是强在她的大局观，在五号位这个位置上，她的准确预判能让战术无损推进，哪个位置少了人，她肯定能想办法弥补，保证战术的顺利执行。

　　尤其是在表演赛上，已经能看出来了，在她眼里基本没有什么意外。

　　即使是面对一线大神，她的预判准确率也极高。

　　赛场上任何的突发事件，其实在她的脑子里都已经有过预案了。

　　所以，持续保持这种高能判断，整个战队的团战能够打得非常的漂亮且流畅。

　　他们的表演赛赛制特殊，优势巨大，而且不涉及经济分配，也就降低了不同位置之间的区分，打得不需要那么清晰准确，但C级联赛大家都是同样的起跑线，不可能有谁帮他们拉偏架了。

　　“教练的意思是，让我直接打三号位？”吕洱问道。

　　“嗯，目前这也是唯一的解决办法。”张宁回答，“三号位跟五号位不同……五号位小叶子能顶替一下，实在不行招人也比较容易，但整个职业圈从一线到N线全部都缺三号位，短时间不可能找得到。所以，我希望这个三号位，是直接的固选三号位，而不是游离的，这样位置比较确定，便于训练。”

　　张宁说的是这个道理。

　　但其实他什么都不说，吕洱这么聪明的妹子，当然明白的也同样是这个道理。

　　“即使是唯一的解决方法，也还是留下了三个难题。”吕洱没有急着答应，而是提出了自己的想法。

　　“你说。”张宁点头。

　　“第一，小叶子的实力至少在一年内打不了正选，即使是五号位也不够。”

　　“……”叶虹影一脸委屈，“小姐姐你不能委婉一点吗？”

　　“嗯，这个我知道的，”张宁没有理会叶虹影，继续说道，“第二？”

　　“第二，我从进入职业圈，就是被作为五号位培养的。就如教练所说，三号位是个很特殊的位置，大概等同于足球比赛中的中场，进攻、防守、转换，都是从这里发起的，而且，三号位需要很强的扛压能力，对手打一号位和二号位的针对，三号位这个位置要能拦得下来，扛得住，四号位五号位那边有了机会，立刻就要带动攻击位置发动进攻……所以这个位置，一般都是场上第一个阵亡的。”吕洱显然自己也是进行了很长时间的思考，才能说出的这些话，“而我的优势是在存活的时候，才能最大发挥，这一点上，有巨大的冲突。”

　　吕洱提出的这第二个点，张宁当然也没有忽略。

　　只不过，他毕竟不是吕洱，没有吕洱那么了解她自己，所以，倒是没有注意到本身优势和位置上的冲突。

　　吕洱擅长的是场上错觉。

　　基于她强大的大局观和场面判断力，去混淆对手的判断。

　　说起来，这种打法有点偏门，偏偏却是现任一位主神的成名技巧。

　　整个职业圈最好的五号位，暗影战队的沐颜，绝技十方天眼就是一种极端到人已经无法理解了的错觉制造。

　　但即使是沐颜，也不可能在阵亡之后，还能开启十方天眼——这种操作必须要她本人还存活在场上的。

　　全队都有些默然，他们也知道，从裴鹏天的离开到胡子的出事，校园赛结束之后队伍的连番变动，不是那么容易一下子拉回来的。

　　所以，陈尧也好，谢轻名也好，哪怕是比较急躁沈照楼也好，都保持着相当的耐心。

　　“说到这第二点，有一个问题……虽然我一直很想绕开，但现在看来是绕不过去了，”张宁叹了口气，问道，“那就是你的来历……以前你可能不方便说，不敢说，但是，现在既然已经入队，即将签约成为我们的队友，如果对你的了解不够，我作为教练做配置安排的话会很为难。”

　　“没关系，您想知道哪方面的？”吕洱很平淡地回答。

　　“比如我第一次看你的录像，就觉得你不是你……嗯，这么说你应该能懂吧？”

　　“我懂。”

　　“而且你的打法相当的偏，像是专门为某一套体系，定制出来的一个零件，当然，你这个零件很强，放到二三线赛事里直接可以当凶器用，但如果放在一线赛事，恐怕……永远就只是一个零件。”

　　“……”吕洱看了张宁整整五秒钟，点头道，“教练真厉害。”

　　“能说说这是怎么回事吗？”

　　“嗯……这么丢人的事情，我真不想说……不过，教练说的是，我的过往涉及我的打法和位置安排，想绕也绕不过去。”吕洱捋了一下头发，把飘散的发丝拢到耳后，笑了笑，“先说好，不准笑话我哦。”

　　“不会的不会的！”沈照楼立马保证。

　　吕洱娇小瘦弱的身体团在椅子上，看上去就像是被椅子包裹起来了一样。

　　她好听的声音，像是被风吹动的风铃一样，回响在空旷的训练室里……

　　其实，张宁对她要说的经历，都有了一个基本的判断，看她出身暗影战队，大概也知道她是作为什么样的零件被培养的。

　　可谁都没有想到，她的第一句话，直接就把所有人都给镇住了。

　　“我的哥哥吕达，大我十二岁，他是暗影战队曾经的投资人。”

　　“……”所有人只觉得世界一下颠倒了。

　　这这这是什么情况？

　　吕洱的哥哥是暗影战队的投资人，雷道远还会坑吕洱去当“零件”？脑子被门夹了吗？

　　看着张宁他们震惊莫名的目光，吕洱低声一笑：“我再说一次哦，这是我哥哥投资生涯唯一的污点，请各位一定要替他保密！”


第513章 主神复制计划

　　一看吕洱就知道，她是那种从小没吃过苦，更没吃过亏的女孩子。

　　虽然她实力很强，但陈尧对她能在这条路上坚持走多远，之前是不太确定的。

　　张宁问她的过往确实是有点探究隐私，但涉及她的打法偏门到什么程度，也实在绕不过去，可对陈尧来说更重要的是，他要判断这是不是能一直走下去的队友。

　　哪怕是以前在队内最不起眼的裴鹏天的离开，对队伍的稳定性都会造成很大的影响。

　　胡子出事就更不用说了，如果不是吕洱这么一手单骑救主，他们表演赛怎么打都是个大问号！

　　以吕洱的实力，加入独裁战队之后，肯定是主力位置，那么，如果她哪天觉得累，不好玩，不想打了呢？那岂不是又是一次大震荡？

　　张宁有张宁的想法，陈尧有陈尧的想法。沈照楼、韩笑甚至叶虹影，其实也都有自己的想法。

　　吕洱一个个地看，一个个地明白，笑道：“你们也不用这么紧张。其实事情不复杂。”

　　整件事确实不复杂，她只用了三分钟就差不多讲完了……

　　小时候的吕洱有轻微的自闭症，她哥哥也是因为巧合，带她开始玩了生死狙击，她哥哥一般一年才回来一次，第一年回来的时候，她已经打到天梯黄金三段了，第二年回来的时候，她就已经直接上了钻石五，等第三年回来，她已经是“皇冠王者”，也就是上了王者之后就没掉下去过的强人。

　　那个时候，吕洱才上初中二年级。

　　吕洱表现出的天赋，很快被暗影战队注意到，起先，暗影战队那边是开出了很高的条件，但吕洱的家庭根本不缺钱，对打职业也不感兴趣，之后，雷道远亲自来了一趟，和吕达谈了一晚上，因为他表现出的巨大诚意，以及直接送吕洱封神的承诺，让吕达松了口，并且为暗影战队追加了大笔投资，成为了整个俱乐部第一顺位的投资人。

　　也因为暗影战队的归属权关系，吕洱跟暗影战队的合同就比较随意了，她全身心地投入到了这款游戏之中，进入路她的“主神之路”的奋战……

　　但是，接下来的两年，暗影战队进行了三次大的重组，吕达被迫从暗影战队退出，而吕洱也渐渐发现，她之所以被看中，并不是因为她的天赋和天梯成绩。

　　而是因为她拥有的战场大局观，让她能复制沐颜的基础条件，一天天的训练排得越来越偏，她自己也渐渐意识到了，她可能是作为一个复制品被培养的，她要复制的那个人，就是在几年后可能会退役的主神，魅魔沐颜。

　　事情的后半段基本跟张宁他们想的就没什么出入了，吕洱在发现自己的全部天赋，竟然只是被用来当做一个复制品的时候，立刻就想要解约，这个时候才发现，暗影战队的合同到处都是坑。

　　吕洱的哥哥是直接准备付违约金了结这件事情的，但吕洱怎么会肯吃这个亏？当即就表示这件事她哥哥不要管这件事了，她肯定能全身而退。

　　“那你现在和暗影战队之间……”张宁想到胡子的出事，导致吕洱在她答应的时间之前来了，有点担心。

　　“放心，下个星期签约之前，我都能够处理完。”吕洱的反应，反而还没有张宁那么大，她笑着说，“既然我答应了下个星期报道，那么无论中间产生什么变故，或者是因为什么原因产生的变故，我都肯定会解决。”

　　从第一次见面她给人的感觉就是极其自信的，虽然那个时候她还什么都不能说，但她只见一面，就要让陈尧他们记得住她这个人。

　　她做到了。

　　胡子出事的时候，她给叶虹影的一条信息，虽然简短，但内容也是极其自信的，就一个意思，只要需要，她就能够到场。

　　她做到了。

　　哪里看得出来她曾经有什么精神障碍的影子了？

　　“唔，好吧。我才知道，原来生死狙击还可以治疗自闭症？”张宁关注的重点一下就偏了。

　　“不，和这个没关系。”吕洱笑得挺自然的，和正常人已经没有分别了，“让自己变得足够强大是唯一的治疗方案。除此以外，医生也好，药物也好，家人的关心也好，都起不到最关键的作用。能帮你走出来的，只有你自己！所以，如果哪个医生告诉你他保证能治愈自闭症，都是骗子，无一例外。”

　　“你很不错。”陈尧说道。

　　他刚才还在想着，吕洱这样的出身和相对顺利的成长环境，也许在今后艰难的训练中，无法坚持下去。

　　但是，现在他不担心了。

　　不幸陷入他们所无法理解的精神绝境之中，还能把自己拉出来的人，该是何等的强大？

　　至于什么艰苦训练……

　　连自己都能战胜的人，还会怕什么困难？

　　“既然如此，我明白了，”张宁说道，“我看过你的比赛，你自身的天赋，和被当成复制品训练的束缚之间，冲突其实也非常大。”

　　“对，所以如果比赛激烈，我会出现在两者之间游离不稳定的情况。”吕洱反正已经认他们是队友了，也没什么好隐瞒的，“不巧，三号位刚好是一个需要稳定扛压的位置。”

　　“所以？”张宁叹了口气。

　　“我需要一点时间。”吕洱笑道。

　　又是需要一点时间……

　　张宁听完她的经历之后，当然知道她虽然现在最强的点，是模拟十方天眼的错觉制造，但其实那只是对她天赋开发的很小一部分，甚至限制了她的天赋。

　　如果吕洱愿意的话，他完全可以慢慢地在训练中，让她的打法更加的符合她自己真正的天赋。

　　她的大局观，不应该被限定在五号位，而应该是一种进可攻，退可守的多变打法，她能利用大局观的预判，打近身迫战，压得谢轻名的实力一半都发挥不出来，她同样能利用强大的预判，打团战防守，成为战斗节奏转换的核心……

　　但就怕，她自己已经把自己限定死了。


第514章 艰难的位置重设

　　如果她不愿意尝试三号位，坚持在五号位的路上继续走下去，张宁其实也没有太大的办法。

　　不过，还好，她没有拒绝，她愿意站出来。

　　她只是说，她需要一点时间。

　　张宁的脸上立刻就浮出了欣喜：“当然可以。”

　　“从五号位直接跳三号位，难度是有点大，如果教练认为没问题的话，我也有信心能做到。”吕洱的眼眸里仍然是初见的那种明亮和坚定，她笑着说，“只不过，我不确定你们有没有信心等。”

　　吕洱有信心顶上去，陈尧他们当然就有信心等。

　　当然，这个等待的时间里，他们可能会打得不成熟、团战状态起伏，甚至会遭遇一些败战。

　　吕洱没有说，但他们有心理准备。

　　因为就算是这样的吕洱，也已经是他们现在队内唯一的职业四段了。

　　无论是她的实力还是她的经历，都让队友们愿意等她从一个未来会封神的五号位，转职成为一个同样未来能封神的三号位。

　　“那么，就只剩下第三个问题了。”吕洱看着队友们的反应，应该差不多算是达成共识了。

　　她将作为独裁战队的正选，作为三号位出战。

　　但是，还有一个问题同样也是避不开的……

　　“嗯，第三个问题我知道你要说什么。”张宁也知道这个问题更绕不过去，“比三号位更缺少的，是指挥位。”

　　这个真的全队都没有办法了。

　　指挥位这个位置，没有任何人能取代。

　　“我听说过，职业圈有影子指挥。”沈照楼说道。

　　“嗯，确实是有这种安排，一般是具备指挥能力，但操作完全不行的选手，同队进入玻璃房担任指挥。”张宁一想，还是不对，“但是，影子指挥也还是和胡子的医嘱冲突啊。”

　　“呃，也是。”沈照楼撇了撇嘴。

　　如果胡子能够承受场上瞬息万变的紧张和刺激，又能在他们身后长时间站着指挥——那他干嘛不自己上去打？

　　陈尧也补了一句：“影子指挥上不了一线。”

　　张宁查阅了一下资料，才知道确实就像陈尧说的，影子指挥这种设置，在一线赛场上根本就跟不上节奏。

　　A级联赛哪怕是0.5秒的指挥延迟，战况都有可能已经改变了。

　　职业圈三号位的缺乏，还只是“没有太多优秀的三号位”这种层面，而指挥位的缺乏，根本就是“不需要太优秀的都找不到”的地步了。

　　“如果战队遇到的麻烦，小叶子直接和我说就好了。”吕洱垂下眼皮。

　　独裁战队的这场续费危机，对她来说，也就是零花钱级别的麻烦罢了。

　　如果胡子没有因为这两万块钱出事，那现在的独裁战队，该是多梦幻的一个阵容？

　　就算装备上落后一点，在C级联赛冲击前三应该还是有很大机会的！

　　以后，独裁战队会更加强大，也许也会有指挥位冒头出来，那个时候胡子即使还是回归PVE，对整个战队的冲击也没有现在这么大。

　　刚刚回归的独裁战队，真的是处在最艰难的时期！

　　“队长。”吕洱既然提出了第三个问题，就肯定也已经有解决的方法，“我估计，我们的比赛，只能靠你的直觉来指挥了。表演赛上我看了一下，加以训练，也许能形成一种特别的指挥方式……”

　　“火虫的假酒指挥也很特别。”陈尧皱眉。

　　“……”这话也就陈尧敢说，全队可没人敢接。

　　张宁还是过了好半天才开口说的话：“咳，也许……独特的指挥风格，就是独裁战队的……传统？”

　　沈照楼有点不解地举手：“等一下，独裁战队的指挥不是韩止水吗？”

　　“韩止水在独裁没法指挥，他的个人风格和整个战队的战斗风格，其实是有点脱节的。独裁战队没有开启假酒模式的时候，他的发挥非常稳妥，但整个战队一飚起来，他反而会成为最容易出问题的一个点位。”张宁看过独裁战队的内部训练资料，摇头道，“只不过，人家职业九段毕竟职业九段，实力强呗，用实力去硬顶团战脱节的失误呗，问题也不明显……但总归来说，现在的烟波府，才是更适合他发挥的战队。”

　　秦一烛的光芒太耀眼了。

　　韩止水这样的一颗巨星，在他的身边都会显得黯淡无光。

　　但即使是这样，韩止水也愿意，尽力地去配合战队，也许，他当初对秦一烛的那种希望能做一辈子队友的感觉，和现在余米对他的追随感完全是一样的吧？

　　沈照楼他们听着张宁的话，也都想到了余米再三强调的，那是他们的队长。

　　那他们呢？

　　他们希望能够做一辈子队友的，又是谁呢？

　　……

　　一天的讨论和训练尝试下来，他们战队的位置分配，基本也就确定了。

　　打一号位的陈尧，至少在新的指挥位出现之前，需要同时兼顾指挥，目前一线战队的一号位中，只有龙吟战队的队长邵东流，算是能同时完美担任指挥的，其他哪怕是主神，都没有一号位同时指挥的案例。

　　主要因为一号位大多都是枪法特别好，专注而认真的人，这样的人很难一心多用。

　　当然，冰皇邵东流那种人，就不在“凡人的境界”讨论的范畴之内了。

　　所以说，陈尧这会儿面临的挑战，还真的是冲着主神级别去的……

　　独裁战队二号位和四号位都不变，还是谢轻名和韩笑，战队遭遇这样的巨大危机的时候，二号位和四号位能够保持稳定，就已经是非常大的助力了，因为二号位是正面的主力进攻点，这个位置如果一定要换人，整个战队的团战几乎都得重练了，四号位则是第一配合点，需要对所有队友都有深刻的了解和默契才能打得好，也是一换就会出大问题的。

　　他们下面训练的核心问题，就在三号位和五号位了，三号位确定由吕洱担任，从主动补位的位置，变成被动扛压的位置，她需要做出的努力是最多的，但她直接接了正选名额，没有什么问题，毕竟十五岁的职业四段，未来的主神人选，再怎么说，绝对实力也在那里。

　　没想到，位置分配到最后的结果，反而变成了正选五号位空缺！


第515章 我你很久了，季晓茹

　　因为叶虹影觉得和全部队友实力差距都很大，死活都不肯接正选的名额。

　　“不行不行，绝对不行，独裁战队登上C级联赛舞台，怎么也得拿出个全职业阵容吧？”叶虹影对他们输给ICE2020的赏金赛事，还耿耿于怀。

　　如果一定要不讲道理的话，ICE2020也在胡子出事的事情上，起了个非常坏的作用。

　　当然，也许他们自己并不知道。

　　不是ICE2020拉出一套全职业阵容，跑到赏金赛事里去跟他们干那一场，那个赏金赛事的奖金他们也拿到了。

　　那么，胡子可能也就不会出事了。

　　“我的小少爷，小祖宗，小太阳！C级联赛正式通告都已经下了，我一时半会去哪儿去给你找一个职业级的五号位？”张宁对小孩子简直没辙了，这完全就是想到哪出是哪出嘛！

　　独裁战队重回职业联赛体系，张宁他当然也希望有一个全职业阵容来。

　　可全职业阵容不是他摸摸口袋就掏出来的吧！

　　偏偏小孩儿就哽着这口气不放了：“我没有小姐姐那么强的心脏，我不敢……我什么人啊，我就一个代打的，靠游戏赚点网费都不够的小杂鱼，我没那么强的信心去承担独裁战队正选的责任，求求你们就让我打替补好了……”

　　“什么鬼。”张宁听着他还一套一套的。

　　“我翻译一下。”吕洱笑着说道，“他怕输了比赛背锅。”

　　“对对对，还是小姐姐了解我。”小孩儿立刻点头点得小鸡，恨不得上去亲她一口，“我打替补，要是打不好，独裁那几千万粉丝也就会说一句，替补嘛，难怪，但如果我顶着正选名号上去打不好，会被喷死……名气和实力不相符会出问题的呀。”

　　“就你鬼主意多。”张宁不想扯这个无关紧要的问题了，反正正选也好，替补也好，现在五号位就他一个，“随便你吧，暂时安排你打替补，等你过了职业定段赛，再转正选？”

　　“好。”小孩儿一口答应了。

　　“一点责任感都没有。”谢轻名斜着看了他一眼。

　　“对对，轻名哥哥教训得对！”小孩儿一副死皮赖脸状，反而让谢轻名不好意思再说他了。

　　正事总算是说到告一段落，接下来没有别的捷径，就是练了。

　　刚刚回归的独裁战队，能不能撑过这连番的冲击，就要看他们C级联赛上给出的答案了！

　　“对了，我明天可能要出去一趟。需要请个假。”正事说完，吕洱才提出私人问题。

　　“啊？”沈照楼眨眨眼，“明天胡子哥出院啊，你要请假？”

　　“时间不会太长，一个小时足够。”吕洱说。

　　“什么时候？”张宁奇怪地问。

　　“现在还不知道，但应该就是明天。”吕洱笑了笑，低了一下头，整了整胸前歪了一点的别针。

　　张宁更奇怪了：“还没约好？那不如干脆推到后天去？”

　　吕洱摇了摇头，眼里闪过一丝无奈：“并没有约。”

　　“没有约？没有约怎么知道……就是明天？”张宁已经预感到，可能来者不善了。

　　“因为人家是来找我麻烦的嘛，提前怎么约呀？”吕洱轻笑了一声，“难道说，吕洱，你明天给我在某某时间某某地方等着，我要来兴师问罪啦？”

　　“噗。”叶虹影和她在暗网里练了那么久，也算是习惯了她的毒舌了。

　　张宁一想，索性也就直接问了：“暗影战队来找麻烦的？既然如此，要不所有人一起去？”

　　吕洱笑着还是摇头：“很丢脸的，你们还是别跟去看了。”

　　张宁就不懂了：“漫天要价，坐地还钱，有什么好丢脸的，说吧，谁在找你麻烦，叔去和他谈？”

　　吕洱依旧只是摇头，一点松口的意思都没有，她笑着说道：“不要。说不定我就痛哭流涕，跪地求饶了呢？让你们看到了，我以后在队里还怎么活呢……拜托啦，给我留点面子。”

　　“噗。”叶虹影又被她给说服了，可打死他都不信，一片衣角都不愿意弄脏的吕洱，真的能够干得出来这种事。

　　“好吧，可是……这么快……明天就有人来找你麻烦了？”沈照楼还在想对策，但对吕洱和暗影战队之间的细节，他们其实知道的也不多，好像真的帮不上什么忙。

　　“大概？”吕洱耸了耸肩，站起来，“嗯，如果她没有摔飞机的话。”

　　“咳咳咳。”张宁有点接不下话了。

　　……

　　江城市，每一个一线战队的领队都不陌生。

　　季晓茹担任暗影战队的领队已久，当然更不会陌生。

　　可是，无论来多少次都不会习惯。

　　这里的大江、大湖，行人大声说着话的街道，各种林立的大学，从几百年前一直吆喝到现在的大码头，和季晓茹从小接触的那种细腻婉约的气氛完全不一样，这里到处都是大，就连街边的小饭馆里装面的碗都是那么大，季晓茹下了飞机之后一碗面都没吃完，就已经吃饱了。

　　季晓茹本身并不属于很细腻的妹子。

　　职业圈真正让她觉得细腻到像林妹妹一样，好像风一吹就倒的领队就只有一个.

　　而很违和的是，那个妹子就是原来独裁战队的领队，现在惊弓战队的领队苏绮瑶。

　　无论是以前的独裁战队，还是现在的惊弓战队，怎么都感觉跟苏绮瑶的气质太不符合了。

　　季晓茹摇着头。

　　现在先不去想别人的事情了。

　　这个地方让她很不舒服，她不想多待一天，尽快解决问题，带着他们的人离开，才是正解。

　　她找到酒店放下行李，立刻就在楼下找了个咖啡厅，给吕洱发了个信息过去了：“吕洱小姐，关于您在独裁战队回归表演上客串了一回临时嘉宾的事情，我希望能谈一谈。队长和两位主神对此事都极其关注，请您尽快到……”

　　季晓茹没有打电话，就是想试探吕洱的态度。

　　但是，吕洱的回复不快也不慢，让季晓茹看不出什么“心态”方面的东西来。

　　而且回复的内容，更是让她意外：“刚到吗？我等你很久了。”


第516章 掌控者

　　季晓茹很是愣了一下，眨眨眼，再低头把这话重新看了一遍。

　　等很久了？

　　怎么看都是一副很期待的样子呢。

　　可吕洱在期待些什么啊，难道不知道她是来干什么的？

　　“你在哪里？”季晓茹试探性地回了一句。

　　“回头。”吕洱带上了一个笑的表情。

　　“……”季晓茹也不知道为什么，明明包里就揣着能制得住吕洱的东西，可心里一下就慌起来了。

　　她知道这种感觉。

　　那是只有在队内面对沐颜或者林低弦的时候，才曾有过的感觉。

　　她忍住心里的恼怒，回头一看，吕洱正在角落的位置，朝着她扬了扬手，她粉红的嘴唇轻轻一动，虽然在季晓茹这边听不清楚，但看口型应该是个“Hi~”。

　　季晓茹心里一口气，硬是被她闷下去了。

　　还“Hi~”什么？装什么糊涂呢？

　　她深呼吸了两口，又微微有点得意——幸好来的是她，要是换了职业圈别的什么领队，比如苏绮瑶那种看上去弱不禁风的，还不分分钟被吕洱气哭了？

　　季晓茹也没回复了，直接拎起包坐了过去。

　　“我还真想知道，谁泄露我的行程了？当然，我知道吕洱小姐肯定不会说。”季晓茹闭了一下眼睛，然后换上了一副十分公事化的笑容。

　　吕洱双手撑在桌子上，手指交叠，下巴托在双手交叠的中间：“不会啊，这有什么不能说的？”

　　季晓茹眯了一下眼睛：“哦？是谁？”

　　“喝什么？”吕洱却调戏一般地笑着，转问了一个毫无营养的问题。

　　“……”季晓茹的上下牙碰得一响。

　　这种感觉……这种感觉……

　　明明是她带着该带的东西，来兴师问罪的，却怎么一直都好像主动权在吕洱手上？

　　“卡布。”季晓茹随口道。

　　“嗯。”吕洱正点着头，季晓茹就看到服务生端着盘子过来了。

　　但放下的并不是卡布奇诺，而是她最烦的焦糖奶茶。

　　吕洱一笑：“不好意思，你来晚了。”

　　“……”季晓茹又是一噎。

　　是是是，点的是她不喜欢喝的东西，还变成她的错了？

　　好吧，只能说，吕洱掌控局面的能力，真是太出乎她的意料了。

　　吕洱又说：“我刚才看到一点半你还没到，我就一直在刷新闻。”

　　“刷新闻？”

　　“对啊，看看有没有飞机失事的消息。”

　　“……”

　　“幸好没有，”吕洱没等她反应过来就又笑了，“不然一百六十七条人命多无辜啊。”

　　季晓茹这还是第一次和吕洱这样单独坐在一起，但她已经半天说不出话了——她乘坐的航班今天是一百六十八人，吕洱这话意思大概是……其他一百六十七个人死了都会很无辜，就她不无辜？

　　她算是相信了，训练营里的其他选手说的。

　　吕洱有一种能力，一种在最短时间内，让自己被人讨厌的能力！

　　可是，季晓茹还是忍了。

　　没有问题！她是战队的领队，不能以个人喜好来做事情。

　　她喉咙动了动，仍然恢复了公事化的笑容：“飞机很好，真是太谢谢吕洱小姐了。那么，我们现在是不是应该讨论一下，关于独裁战队的回归表演的事情了？”

　　“哦。你想知道是谁泄露了你的行程吗？”吕洱又笑。

　　“……”季晓茹看了看时间，反正时间还早，无所谓，点头，“嗯哼？”

　　“做个交易怎么样？”吕洱说。

　　“说？”

　　“我告诉你谁泄露了你的行程，回归表演的事情咱们就不聊了？”

　　“……”季晓茹感觉自己没跟上她的思路，“行。”

　　聊不聊回归表演的事情无所谓。

　　就算吕洱临时去客串一把，估计雷道远也就雷声大雨点小地给点口头警告罢了。

　　毕竟，她是作为未来的主神培养的。

　　沐颜退役之后，她要作为一个一模一样的主神顶上。

　　客串了一把临时选手，不是什么大问题。

　　吕洱从她的双肩小背包里，掏出了一叠纸，但并没有直接交给季晓茹。

　　季晓茹稍稍愣了一下，随即点了一下头，也从背包里掏出了吕洱的合同副本：“呵，嗯，我懂。我以为可能会有什么误会，带了这个来……”

　　吕洱摇头一笑，把合同副本接过来，然后把她手上的一叠纸递给了季晓茹。

　　吕洱认真地翻看着合同副本，一边看，一边点头，还一边笑。

　　季晓茹却只看了那叠纸一眼，就迅速抬起头：“这……什么代码？”

　　“哦，航班代码和乘客的身份证编号啊。”吕洱依然是全局在握的笑容，“你不会觉得民航信息和酒店信息很难查吧？”

　　“……”季晓茹无语地把那一叠纸甩到了一边。

　　这就是吕洱所谓泄露了她行程安排的人？

　　她还以为吕洱真的会告诉她，队里到底是谁，在默默地提供帮助呢。

　　毕竟，吕洱差一点被除名离队的事情，靠吕洱一个人可完不成！

　　但结果又是被这个该死的丫头给耍了。

　　季晓茹现在感觉他们好像在玩一个猫捉老鼠的游戏，而她就是那只老鼠？

　　偏偏吕洱还在看合同副本……

　　她拿不准吕洱现在是什么意思。

　　“吕洱小姐？”两分钟之后季晓茹才开口，“看完了吗？”

　　她都不知道吕洱为什么要看这么久……

　　同样的东西吕洱那里不是也有一份吗？

　　“看什么？”吕洱似乎挺意外地抬起头。

　　“你不是在看你和暗影战队的合同副本吗？”

　　“哦，这个我有什么好看的，我在等你看完啊。”吕洱笑着说道，一副很好心的样子。

　　“我？”季晓茹又愣了一下，然后，突然拿起那一叠纸。

　　刚才她只看了第一页就扔到一边了，这会儿陡然脑中灵光一闪，立刻就往下面翻动起来。

　　第一页大概是她的航班信息，虽然那一串字符她也看不懂。

　　但是，翻到第二页她就全部能看懂了。

　　酒店的开房记录！

　　“你……你这是犯罪你知道吗？”季晓茹一边摇头一边瞪眼，对吕洱说。

　　“我今年十五岁。”吕洱摊手，笑。

　　季晓茹第三次愣住，然后，目光下意识地从自己手上的开房记录上，挪到了吕洱手中的那份合同副本上。

　　可就在她脑子里转过各种想法的时候，吕洱的话又让她完全跟不上节奏了：“哦，你不用担心，这份合同当然是合法的。不会因为我是未成年人而受到影响。”


第517章 这坑不错，你们跳吧

　　季晓茹彻底无语。

　　她每次正准备说点什么的时候，吕洱的下一句话就是和她想象完全不同的。

　　而且，吕洱这不是废话吗？

　　暗影战队的合同当然是合法的！

　　“既然如此……”季晓茹舔了一下有点干的嘴唇，然后，还是低头喝了一口她最不喜欢喝的奶茶，说道，“那吕洱小姐应该知道，五年之内您没有权利自己参加商业活动。”

　　“独裁战队的回归不是商业活动呀。”

　　“……”季晓茹一口气又是一哽。

　　貌似也是。

　　独裁战队的回归，算什么玩意儿还真不好界定。

　　“嗯，不管参加没参加，其实也不是什么大事，只要吕洱小姐现在立刻跟我回战队，参与下一期的训练……”

　　吕洱深深吸了一口气。

　　来了！

　　虽然东拉西扯了一大堆，但她也没觉得这件事能避过去。

　　她的脸上依然是带着笑的，右手托腮，左手拿着小勺子在杯子里搅动着，看着杯子里被她搅动起来的一圈圈波纹，似乎看得很喜欢。

　　“恐怕不行。”吕洱说道。

　　“不行？”

　　“我下个星期将签入独裁战队。”

　　“……”季晓茹的眼睛忽地一下瞪大。

　　她知道吕洱也许会这么说，但没想到她会说得这么直接。

　　她还没反应过来，吕洱就又补了三个字：“正选呢！”

　　“吕洱小姐你可要想清楚，”季晓茹下意识地又看了一眼违约金的数额，但还是压下了提违约金的事情，因为她很清楚这笔钱，吕洱付得起，“暗影战队有什么对不起你的地方？你应该很清楚，我们是把你当主神培养的，只要你到了职业九段，以你的实力，以我们的操作，立刻就能安排你登顶主神！”

　　“哦……”吕洱的左手还是用小勺子在轻轻搅动杯子里的咖啡，“没有安排，我登顶不了吗？”

　　“……”季晓茹一时语塞。

　　这个吕洱！

　　这个吕洱！

　　这样骄傲很让人讨厌的她知不知道！

　　“非常感谢暗影战队对我的培养，但是，很抱歉，我有自己想走的路。”吕洱抬起头，微笑着说。

　　“即使那条路现在是通往天堂还是地狱都不知道？”

　　“是。”

　　“独裁战队现在一无所有，装备、人力、经验，什么都没有，也给不了你任何承诺和未来，你还是愿意去？”

　　“是。”

　　“独裁战队现在还在C级联赛！你想清楚！能不能打上A级联赛还另说！而你如果一直在一线战队跟队训练，是有希望在十八岁成年之前登顶主神的选手！”

　　“是。”

　　面对季晓茹的咄咄逼人，吕洱仿佛被逼回了她童年自闭症的那个墙角，声音轻轻小小的，回答也就简单的一个字，是。

　　一线战队的资源和训练环境，都是现在的独裁战队远远不能比的。

　　不在一线战队，她也许一年都不一定能晋一次段位，但是，在一线战队的她，一年二进、三进都是很有可能的。

　　当然，如果加上暗影战队在定段上的场外操作，可能还会更快一点！

　　但那不是吕洱想要走到路。

　　说她任性，那就任性了吧。

　　“没用的，”季晓茹沉默了好久，突然笑了，她拿着手上的那叠不知道从哪里黑出来的记录，“你不会觉得，就凭这些东西，就能让我松口让你离开暗影战队吧？”

　　吕洱笑着，也跟着扫了一眼那些东西，眼底闪过一丝失望。

　　季晓茹一口把她面前杯子里的奶茶，喝得干干净净，然后，把杯子底给吕洱看：“你明白吗？”

　　“我明白。”吕洱点头。

　　无论季晓茹多讨厌这杯奶茶，但她就是能强迫自己喝下去！

　　同理，无论季晓茹有多不希望这些东西公布，但如果涉及到战队利益，她是属于个人名誉完全可以抛之一旁的人，她对自己就是有这么狠，所以，她才做的了暗影战队的领队，也只有她能做暗影战队的领队。

　　“那么，说说你的打算吧。”季晓茹在喝完她最讨厌的奶茶之后，微微皱着眉头，继续呆在这个让她很难受的城市，继续着这场让她很难受的谈判。

　　“我打算以和暗影战队的合同第三部分3.21条，合法与暗影战队解约。”吕洱轻轻吐出一口气，笑着说道。

　　“……”季晓茹立刻去翻合同。

　　整个暗影战队只有吕洱的合同是最长的，因为当时一切的目的就是，保证吕洱能长期留在战队，所以里面有无数的坑，包括对暗影战队有利的各种续约条款和赔偿条款等等。

　　因为，吕洱是暗影战队场外操作的得意之作。

　　不但坑到了她，而且还附赠一笔投资加入，何乐而不为？

　　但这3.21条……

　　“是的，”季晓茹看完之后，并没有觉得有什么问题，“这一条就是说，如果因战队原因与你解约，你可以获得另外一份合同……也就是那份投资合同里详述的赔偿。但现在是你要和战队解约，不是战队要和你解约……”

　　“你再看第五部分的5.25条。”吕洱笑了。

　　“……”季晓茹一看，“这一条是说……无论因为什么原因被队内警告五次，或拟定开除三次以上……自动解约？难道你已经……”

　　这一条季晓茹倒是很熟。

　　因为这是标准合同里面的，当时吕洱的合同也是拿标准合同修改的，只不过增加的内容太多太多了，标准合同里的细则他们也没有注意去删除。

　　“是的，我已经被队内警告了五次，并且，注意，是并且而不是‘或’的，拟定开除了三次以上。”吕洱站了起来，也一口喝完了杯子里的咖啡，“我的个人银行帐号，战队是有的吧，请尽快把赔偿打给我，谢谢。”

　　说完，她没拿那份合同副本，也没拿那些酒店记录，直接就走了。

　　季晓茹坐在那里，也没有开口挽留。

　　挖坑的人，总有一天会被自己坑到，季晓茹其实是有心理准备的，但是，怎么也没想到，竟会是在涉及暗影战队未来的，一件最重要的事情上？

　　……

　　出来的吕洱看了一眼手表，不多不少，刚好四十分钟。

　　“现在回去应该还赶得及吧？”她笑着戴上了墨镜。

　　还好，她今天算是掌控住了局面，没有发生什么争吵，一切都在还算“和平”的氛围下解决了，她没有太难堪，整个过程礼貌而冰冷。

　　从始至终，她没有提过一句暗影战队把她当做复制品，如果再多几年就，能毁掉她本来的全部天赋的事实。

　　暗影战队的这段经历，虽然黑暗，她却会一辈子记得，并且感谢。

　　“我回来了。”她回到独裁战队基地，推开训练室的门的时候，阳光从明亮的落地窗照进来，落在她的脸上，很暖。


第518章 胡子回归

　　“啊……胡子你怎么自己回来了？咦，啊啊，吕洱啊？”张宁正收拾东西准备接胡子，看到推门满脑子都以为是胡子，结果，看到是吕洱。

　　“干嘛一脸嫌弃的样子？”吕洱撇了撇嘴。

　　也不知道为什么，一进战队基地，吕洱就完全放下了在季晓茹面前的那种戒备。

　　就好像和他们在暗网里讥讽来，讥讽去的时候一样，轻轻松松。

　　和季晓茹那样的戒备，让她憋出的礼貌虽然很得体，但真的很冰冷，没有一点温度。

　　“好慢啊！怎么才回来？我们都要出发啦。”沈照楼一边抱怨，一边问，“怎么样？解决了吗？”

　　“当然。”吕洱眼角挑起一点小得意。

　　“真的啊？怎么解决的？快说说。”韩笑八卦道。

　　“先卖萌，再撒泼，然后吵架、泼咖啡、就地打滚……”吕洱顺手就拿了个杯子起来喝水，“呀，好像拿错杯子了？”

　　“没事没事，那是我的杯子。”沈照楼不在意这些细节，“然后呢然后呢？”

　　“你们不会真信了吧……”吕洱无奈。

　　“当然……一个字都不信！”全队非常整齐地给她一个鄙视的笑。

　　沈照楼指着吕洱：“我早说过，这妹子切开是黑的！”

　　“好了，好了，走吧。”张宁招呼他们，“队长呢？”

　　“在。”陈尧披上了一件外衣。

　　“好，走走走，接胡子出院啦。”

　　……

　　张宁他们接胡子出院，就差没搞成一场医生病人大联欢了，不知道的还以为他们是在接什么救火英雄出院似的。

　　不过，胡子的身体状况，也不能受太大的刺激，不管是正面的还是负面的，也不能支撑长时间的坐立，所以，场面虽然热闹，但没持续多久，胡子就被他们拖上小面包车带走了。

　　回到离开才几天的独裁战队基地，对于胡子来说却好像隔了一个世纪。

　　他离开这里的那天，还是踌躇满志要去参加表演赛的，但回到这里的时候，已经物是人非……

　　“胡子……”张宁特意制造出的欢乐气氛，回到战队基地之后，再持续不下去了。

　　短短几天的时间，变故实在是太多了。

　　虽说以胡子的年龄和技术，要打到A级联赛不太可能，但在张宁看来，他的指挥能力应付完整个C级联赛问题都不大。

　　训练室里安静下来。

　　这里已经被布置了一番，迎接胡子的归来，但是，这会儿好像都不知道该说什么。

　　“你们这是怎么了？”胡子一脸奇怪。

　　“没有……”他们赶紧摇头。

　　“你们不会觉得，这么点小打击就能把我给撂倒了吧？”胡子大声笑道。

　　“当然不会。”沈照楼连连摇头。

　　“那还干嘛一个个都苦着一张脸？”胡子逐个拍他们的肩膀，“我先说好，我们以后PVE团的规模可不会小，我要挑一间大一点的工作间。”

　　“你挑。”陈尧回答。

　　已经发生的事情，也无法挽回了。

　　之前胡子当了那么多年的大哥，能说回归校园就回归校园，就知道他从来不是个看过去的人。

　　现在也是一样，说重归PVE就重归PVE，回到战队基地立刻选址开干，一点失落的时间都留给自己。

　　“给我们独裁战队的PVE小队取个名字怎么样？”胡子果真就毫不客气地选了一间最大的房间，仔细地规划着投资进入之后，怎么摆放电脑等等问题。

　　“名字啊……”他们还真没有什么取名天赋的人。

　　张宁提议道：“要不就叫胡子小队？”

　　胡子立马摇头：“听上去太不正式了，怎么也得搞个地狱领主什么的，让人一看就闻风丧胆的名字……”

　　“别看我，听我跟我哥哥的名字，就知道我们全家都没有取名字的天赋。”吕洱看到胡子的目光转向她，立刻摆手。

　　她哥哥叫吕达，她叫吕洱，确实也是够不走心的。

　　幸好他们家不姓“熊”……

　　“那叫，地狱领主胡子小队？”张宁继续提议。

　　“特征不明显吧？谁知道是谁家的PVE团啊？”韩笑说。

　　“那就……独裁战队的地狱领主胡子小队？”

　　“……”全队无语。

　　“大叔，你可以停了！”沈照楼阻止了他继续犯二。

　　干净明亮的PVE团工作室里，现在还略显空旷，但是，采光挺好，即使在冬天里这都是很暖的。

　　看着胡子的笑容不是装出来的，而是真正觉得留在这里，无论做什么都很高兴的笑，队友们才放下心来。

　　可别忘了，胡子在校园赛上是得到了追加定段的。

　　也就是说他们的PVE团，将是一支由一位职业级的选手，所率领的超强团队！

　　就算胡子的指挥能力支撑不了未来的高级联赛，但放在PVE团里，那也是极其少有的角色了——整个职业圈都缺指挥位的情况下，怎么可能容职业级的指挥位，在PVE团里征战？

　　陈尧知道胡子的回归，带来的将是独裁战队最强大的后盾。

　　“叫裁决吧。”陈尧说。

　　“裁决？”胡子的脑子里一下就是那种无数烟花绽放在天空的感觉，“我们是……裁决小队？”

　　一听就知道是独裁战队的PVE团队。

　　沈照楼念了两声：“裁决小队……裁决小队，不错也。”

　　“同意。”吕洱举手。

　　“我也觉得不错。”

　　“勉强可以吧。”

　　“我很喜欢啊！就叫裁决好了……”

　　陈尧的提议获得了一致通过，独裁战队的专属PVE团队，就定名“裁决小队”，由胡子带领，即将杀入各个PVE地图……

　　“好。那就这么定了。”胡子的手跟他们握在了一起。

　　裴鹏天的离开，胡子的出事，对独裁战队造成的打击都是很大的。

　　到目前为止，指挥位的问题，三号位的升位适应，五号位的正选，以及C级联赛上装备的落后等等问题，都还没有解决。

　　但他们相信他们的手紧紧相握，一定能一起走过这些风雨和坎坷。

　　“签约是在什么时候？”胡子问。

　　“下周六。”张宁回答。

　　“行，我们出事的时候，王某人送了我们一份大礼，我们也该回他一份，”胡子说，“还有两天时间，我去准备一下。”


第519章 签约仪式，英雄赠刀

　　王谋仁一个字都没提过自己干了什么，但他们心里都清楚。

　　胡子不管大混小混，也混了这么多年，胸中还是有一点江湖道义的。

　　表演赛当天出的事情，不管是不是因为战队的两万块钱，反正在他心里是因为自己的疏忽，防守出现重大失误导致的，他都已经做好了就这么认了，咽下这口气以图将来的准备。

　　可他咽得下这口气，他的队友咽不下，他背后的大Boss咽不下。

　　“呃，那我也准备一份好了。”沈照楼想了想，说。

　　“他那么喜欢吃，要不，你把萧墨妹子送给他？”韩笑打趣她。

　　“滚！”沈照楼拿东西砸他。

　　“舍不得？”张宁补刀。

　　“你们都找死是吧！”

　　如果早知道，他们去约美院附中打练习，能约出个百合妹子来，沈照楼保准不跟去。

　　现在沈照楼就很纠结了，既希望她来，给战队改善改善伙食，又不希望她来，以免发生什么不该发生的事情……

　　“哈哈哈哈……”拿沈照楼开涮一通以后，每个人都各自回去了。

　　C级联赛之前，大多数战队都会年末休假，过完年节之后才会回来集训。

　　不过，他们战队情况比较特殊。

　　各种问题还压在他们的头上，要打好C级联赛，训练量是不能少的，所以，张宁要求他们今年尽量每一天都能到战队基地，至少保持基础训练。

　　不过，那也不是从现在开始。

　　张宁定下的训练计划，至少是在签约仪式之后，才开始，同步进行的还有PVE团队的扩充和战队工作人员的引入……

　　“对了，CES联盟还来通知了，那个有职业段位的选手，或者职业战队的领队、教练，都要去参加的‘神说’盛宴，恐怕还会耽误一点时间。”沈照楼掏出了一叠邀请函。

　　沈照楼提到的这个“神说”盛宴，已经是现在各个一线战队的粉丝最期待的活动了。

　　当然，也不只是粉丝。

　　今年上半赛程暂列前三的蜀道战队、惊弓战队和龙吟战队，都已经成为了B级联赛的战队们虎视眈眈的目标——如果他们能被神说盛宴上的“画地为牢”活动选中，就将获得前往这三支一线战队基地，一起集训一周的机会。

　　而训练营的选手们等待“点石成金”活动，以及校园赛的参赛者们等待的“大神之光”活动，也都是神说盛宴备受期待的节目，可以说，这是每一年的年末最重要的事情了。

　　“是啊，好忙呢。”张宁这么说，却是笑的。

　　独裁战队，是很快将要忙起来了。

　　多好。

　　……

　　签约仪式在星期六的早上。

　　CES联盟来了一百多人，差点就把穿着个毛绒套头衫的王某人给淹没在里面了。

　　独裁战队的战队基地，提前被CES联盟的工作人员布置过了。

　　可这毕竟是一线战队的战队基地。

　　只有陈尧他们几个队员，无论怎么布置，都还是不免会显得空旷。

　　但是，从今天开始，这里将会慢慢恢复往日的喧闹了。

　　一张二十人的圆桌上，陈尧他们坐在一起，CES联盟的工作人员坐在另一边，他们中间是王某人和几个律师。

　　来的记者不少。

　　但暂时都被CES联盟拦在外面。

　　等到签约顺利结束之后，他们才会被放进来。

　　当然，也有例外……

　　比如在很早之前，就已经和独裁战队达成了合作的《早安，电竞》的记者，金平醋。

　　在场为数不多的几个记者中，金平醋是唯一的一个，非CES官方媒体的记者！

　　被拦在外面的记者们，看到她带着摄影师施施然地就进去了，都是一阵羡慕嫉妒恨。

　　合约的扫描文本，他们双方都看过。

　　签约没什么问题，很顺利。

　　只是，果不其然就在签约完成、拍照之后，王某人就又开始摆出了一串选择：“上次去晴川阁号上光顾着看比赛了——虽然我不看不太懂。后来我才知道，晴川阁号上做的长江鱼也是鼎鼎大名，要不要今天中午去吃呢？”

　　“……”所有人看着他把合同往旁边一甩，就在那儿迫不及待地跟陈尧他们商量上吃的问题。

　　“但是，上个星期我本来想去的光谷的一家专门做湖蟹的那家……叫什么来着记不起来了，比起海蟹我还是更喜欢新鲜湖蟹的甜嫩肉质，而且每个地方的湖蟹蟹黄味道都不一样，我还从来没有……”

　　“……”于是，一群人就顶着初冬没有暖气的战队基地的寒气，听他讲了十分钟的湖蟹。

　　说完这个，他还是不太满意。

　　他又摇了摇头：“算了，我们晚上再上晴川阁号，中午先去……”

　　“中午就在战队基地吃饭吧。”沈照楼本来是想等他说完的，但她估计继续让这货说下去，根本就停不下来。

　　“在说吃的问题之前……”胡子收起合同之后，从口袋里掏出了一个小袋子，递给了王某人，“送给您的。”

　　“啊？”王谋仁接过那个袋子，“这是……”

　　“我从小随身带的一把刀，”胡子认真地说，“谢谢您之前所做的一切。”

　　“啊！”王谋仁弹开那把刀，一股锋锐的气息，若有若无地隐藏在沉敛的光泽中，他抬头看了一眼胡子，也没推辞，当即抱拳，“英雄赠刀，所谓相惜！谢谢！”

　　“不谢。”胡子回以抱拳。

　　然后，张宁他们也都送上了一些小礼物，王谋仁一一收下。

　　其实，等所有人的礼物送完，时间也不够去王某人想去的任何一家餐厅了。

　　没有办法，王某人只能留在独裁战队基地……

　　在郁闷的同时，这货突然发现，只有陈尧什么都没有送给他。

　　如果是别的什么人，队长没送也就没送了，偏偏王某人这脾性，陈尧不送，他还直接就开口要了：“诶诶，队长呢？队长没礼物要送给我吗？”

　　“我去……”沈照楼他们都被逗笑了。

　　他们一万个怀疑，这真的是在西街随手一掀，就是腥风血雨的人物吗？

　　一定是有什么地方搞错了吧！


第520章 “神说”盛宴

　　“下一次登上晴川阁号的时候，我送给你。”陈尧只淡淡回了一句，就前往了餐厅。

　　“啊？啊！就这样？啊喂……你等等……”王谋仁很郁闷。

　　很郁闷很郁闷很郁闷！

　　虽然收到这些礼物很意外，很开心，但是，时间比预计中的要晚，中午他计划中的所有去处，全部都去不成了。

　　这也是大事件啊！

　　但是，他更意外的事情还在后面。

　　他万万没想到，就在独裁战队基地，一口气吃到了他刚才提到的所有东西！

　　“……这么多年，能跟惊弓战队队长黎隐的诺贝尔和平奖级别的厨艺抗衡的人，终于要出现了吗？”CES联盟的工作人员，几乎每一个人都是冒出了这一个念头。

　　王谋仁的郁闷，立马就转为了惊喜。

　　心满意足！

　　大写的心满意足！

　　就这么一直吃到下午两点，王谋仁接了个电话，晚饭也没有办法在这里吃了，直接就得离开。

　　也就是说他计划了一个星期的“吃”的计划，一项都没有达成。

　　而他离开之后，等了好久的记者，才被放了进来——这帮可怜的记者都没有想到，一个早上的等待之后，面对的竟然是一个没有投资人出场的记者招待会！

　　整个会场都搞得一片怨气十足。

　　当然，这不是一线战队正式的记者招待会。

　　但来的记者的规模，也不小了。

　　这个时候CES联盟放进来的记者，基本都还是比较靠谱的。

　　换句话说也，就是没有产生什么尖锐的矛盾问题……

　　所以，全队接受采访之后，也就相安无事地结束了。

　　“谢谢，下一次再见到你们，就是在神说盛宴上了吧？”记者们告别的时候，还在试图约下一次的专访。

　　但是，金平醋怎么会给他们这种机会，直接就把独家专题给约好了。

　　无论是《早安，电竞》的业内地位，还是金平醋和独裁战队的特殊关系，都让这帮同行只能看着生气，没有什么别的办法。

　　一场签约仪式，大多数的事情都是CES联盟安排好了，所以还算很顺利的。

　　不过，从今天开始，CES联盟就不会再多插手他们战队的事情了，如果以后再有什么签约、记者会，大部分的事情都需要他们自己处理。

　　“好啦，现在第一件事就是……问我们的投资人，要一个战队经理人过来，”张宁计划着以后的事情，“等经理人到了，PVE团队的建设和替补阵容同步进行，剩下的就是我们自己的训练了……我看看，今年的神说盛宴是在什么时候？”

　　沈照楼拿出邀请函看了看时间：“大后天了，准备一下，后天就要出发。”

　　张宁点了一下头：“行，那就休息几天，训练的事神说盛宴回来再说。哈，我现在就希望，我们战队在神说盛宴上，能多拿几个大神之光……”

　　“哈哈，别人我不知道，大神之光肯定有我们陈队一份。”沈照楼很确定地笑道。

　　大神之光是一线战队的十位队长，发给校园赛表现突出的选手的。

　　迄今为止，拿到大神之光的选手，基本都进过一线战队，极少数没进一线战队的，也是B级联赛中的中流砥柱……

　　一线战队的队长们，眼光还是非常准的。

　　所以，拿到了大神之光的选手，身价一般都会直接上窜数倍。

　　“大神之光不用担心，肯定有我们的份儿。我觉得，今年的神说盛宴，最麻烦的恐怕是‘画地为牢’吧？”

　　“哈……”这个话题挺尴尬的。

　　画地为牢是A级联赛每年暂列前三的战队，选择三支B级战队邀请到他们的战队基地，集训一周。

　　但是，二线战队一年比一年不像样了……

　　King已经为B级联赛收视率逐年走低的事情，发了N次脾气了，联盟也做了很多规定和改进措施，但是，收视率并没有太大的起色。

　　B级联赛战队要说实力、装备，其实都是很强的，但很多战队问题挺多，队内矛盾大，放在比赛上的精力不多，比赛不精彩，人员变动频繁等等，都是收视率一路拉低的原因。

　　去年B级联赛还有几支不错的战队撑着，但到今年……

　　一些B级联赛还算强队的，像圣城之翼、N9，表现也都相当糟糕。

　　他们今年能够排名还不错，完全是因为……其他战队的表现更加糟糕！

　　“今年一线战队要在B级联赛中，选出三支队伍来一起集训，还真是很为难啊。”韩笑也是很无语——因为都是一样的差。

　　不过，反正今年的独裁战队，已经不是一线战队了，更不是今年A级联赛排名前三的战队，所以，这个十分困扰的问题，还是留给蜀道、惊弓和龙吟三支顶级强队去头疼好了……

　　神说盛宴是生死狙击职业圈一年的总结，无论是主神，还是刚通过职业定段赛的新人，都是一起参加。

　　画地为牢、点石成金、大神之光……

　　每一年的活动，都会话题十足，对于生死狙击的选手和玩家来说，这才是他们最期待的晚会。

　　“好吧，那就好好休息两天，准备三刷CES中心了。”张宁一回头，注意到叶虹影有点情绪不佳，陡然反应过来，问道，“小叶子的邀请函补到了吗？”

　　“嗯，签约仪式之后就补了，他有职业合同，一起去。”沈照楼这才想起来。

　　“啊？真的吗？我我我……我爱死你们了，一起去一起去！”本来因为没有职业段位，而以为自己去不了神说盛宴的叶虹影，一下就开心起来了。

　　“但是替补只能坐最后哦……”吕洱笑道。

　　“啊……”叶虹影的脸瞬间垮了，“怎么这样……真的假的？”

　　“当然是假的，吓你的。”吕洱摊开手回答。

　　“啊啊啊，小姐姐你太坏了，你跑什么？打你打你打你……”

　　“哈，追的上？”吕洱立马跑出去了。

　　“唔……你二十分钟能飚三十五公里，我还真追不上……”叶虹影一想到吕洱的疯狂，立马放弃认输。

　　“什么三十五公里？”张宁奇怪地看向叶虹影，好像还有他这个教练不知道的事情？

　　“呃……完蛋……”叶虹影吐了一下舌头，立马捂住嘴摇头。


第521章 真的不能再出事了

　　“怎么回事？”张宁本来还没觉得有什么问题，一看叶虹影这脸色，就觉得肯定有什么大事瞒着他。

　　叶虹影说漏嘴，实在是扛不住，直接就躲吕洱后面去了。

　　吕洱也是被搞得有点懵。

　　其实她第一时间也没反应过来什么三十五公里，也是看到叶虹影一副闯祸了的样子，才陡然想起来她当时为了赶场，干了些什么事情。

　　张宁什么教练啊。

　　酒都不让他们沾一口的！

　　让他知道了她二十分钟飚了三十五公里，而且基本在做交规反面教材，立马把她踢出队伍的心都有了吧？

　　“到底怎么回事！！”张宁越看越不对头了。

　　“事情很严重，我可以说，但教练请先保证不能有任何过激反应。”吕洱倒是比叶虹影淡定很多，一边把叶虹影藏在后面，一边说。

　　张宁心里突突跳着。

　　还有什么事？

　　他们现在可不能再出事了。

　　“我是一个犯罪分子。”吕洱咬着嘴唇。

　　“……”张宁嘴巴直接就张大了。

　　犯罪分子？

　　他们在监狱里还蹲着一个，这是又要进去一个的节奏？

　　“什么时候的事情？”张宁赶紧问道。

　　吕洱低下头小声地说：“就在独裁战队回归表演那天……”

　　张宁揉了揉耳朵：“那天？你干什么了？”

　　“无证驾驶、严重超速、违规变道……反正各种的……”吕洱的脑袋低得更低了。

　　张宁却大大的松了一口气。

　　这小丫头。

　　切开真是黑的啊！

　　先拿什么犯罪分子的名头把他吓住，然后再说些这种也就是拘留程度的事情，让他立刻心理上就有一种“还好还好”的感觉。

　　如果吕洱一开始就说她这么干，张宁少说也得狠批一顿。

　　但换了个说法，张宁一瞬间竟然产生了“哪个有钱人家的小姑娘不这么玩儿啊”这种三观极度崩坏的念头。

　　“下不为例。”张宁也知道吕洱在表演赛当天的救场是多急，虽然明知道这么做不对，但也不好多说了，只好不轻不重地教训了两句。

　　“嗯……”吕洱很没诚意地答应。

　　“车钥匙！”张宁可没那么容易放过她。

　　“好吧……”吕洱也很不情愿地交了钥匙。

　　张宁立马当场就把钥匙给她锁起来了。

　　只不过，那种十年前的保险箱的老式密码锁，能耽误到吕洱多少时间就真不好说了，而且，备用钥匙也不知道在哪里，所以，其实还是只能靠自觉。

　　叶虹影本来以为吕洱会撒个谎解决的，但没想到吕洱耍了点小心机之后，其实还是实话实说。

　　他拿手肘撞了撞她，朝她挤了一下眼睛，以示鄙视。

　　“好了，都自觉点啊，战队可真的不能再出事了！”张宁虽然觉得太危险，但对过去的事情也没法再追究了，所以，这件事也就到此为止。

　　大家顿时一阵拍胸脯保证。

　　当然，他们也知道，独裁战队真的经不起任何折腾了。

　　不管大事小事，反正就是不能再出事。

　　可他们不想出事，不代表事就不会找他们……

　　就在他们保证不惹事的时候，论坛上一个消息，让所有粉丝疯狂——今年神说盛宴的第一个大的活动，画地为牢，将会播放去年三支A级联赛战队，和三支B级联赛战队集训的VCR——而去年的三支A级联赛中，可是有独裁战队的！

　　也许是为了刺激一下今年B级联赛的这些战队？

　　一方面放出和A级联赛战队的训练，将会是什么样的场景，吸引他们更加努力表现。

　　另一方面，也让他们看看，去年的B级联赛被选中“画地为牢”的战队，比他们强在哪里。

　　当然，对于独裁战队的粉丝来说，最重要的不是什么“画地为牢”的集训。

　　而是他们能再一次看到，独裁战队的出现！

　　刚刚打过一次回归之战，立刻再放老独裁的训练视频，独裁战队的凝聚力会更加强大。

　　可是，就在这个消息，被爆出来的时候，另一个消息也传出了。

　　因为秦一烛入狱的影响不好，相关领导要求CES联盟撤销这个安排……

　　消息一出，生死狙击官网论坛瞬间就404了。

　　紧接着，CES联盟的官网跟着404，再然后就是刚刚重建起来的独裁战队的官网……

　　正因为太期待，所以，在期待被破坏之后，才会更加愤怒。

　　独裁战队的粉丝，相对其他战队的粉丝来说，会是比较缺乏理智的。

　　“要出事。”张宁摇头，“这个VCR必须得出来，不然，绝对要出事。”

　　“现在可真的不能再出事了……”

　　虽然他们不会主动去惹事，但是，现在的情况是，他们身为独裁战队的一员，在这短短的几个小时里，已经处于了风暴的正中央。

　　他们不能不做点什么。

　　“嗯，我们这段时间已经出够了事了，这一次，不管是什么事，都必须得把它给压下来，不能让它出。”韩笑说道，“但是，我们现在怎么办？”

　　“打电话，能打的电话全部打出去。原来独裁战队的领队是谁？还有投资人那边，全部都打……”吕洱的脸上已经一点笑容都没有了，“不只是我们不能出事的原因……别看现在只是一点小波澜，如果有心人利用起来推动的话，很快会发展成大风暴。”

　　她的大局观，谁敢不服气？

　　她的预判，谁敢忽略？

　　“我找April。”张宁立马拿电话，“韩笑跟金平醋说一声。”

　　“嗯。”陈尧也拿起电话，“我问绮瑶姐。”

　　“我先直接去发帖，说那个不让放的消息是谣言！”叶虹影撒谎是有一套的，假的能被他说成真的，先稳住独裁的粉丝再说。

　　还好，这一次，他们发现得很早。

　　出不出事，现在就是抢时间。

　　而且他们很有信心，几个小时之后，这一点小波澜就能被压下去，不会发展成大风暴。

　　“雷道远，你这就没意思了吧？”吕洱皱着眉低下头，一条信息直接就给雷道远拍了过去。

　　“呵呵。顺手让你们那边热闹一点而已。”雷道远的消息很快回了过来，“算是新年礼物吧，希望你们能喜欢。”


第522章 说不出事就不出事

　　吕洱一笑，盯着手机看了一分多钟。

　　和雷道远进行口舌之争没有意义，有这个时间还不如想想怎么解决这个问题。

　　还好，从雷道远的回复看来，这件事应该就是他在遇到了某个契机的情况下，顺手给独裁战队添点不痛快的行为，不是什么计划周密的事情。

　　不过，有些人就是做坏事做习惯了，坑人也不需要什么准备。

　　就比如她来到这支战队之后，听张宁说起的他那些痛苦的过往里的某个大魔王。

　　吕洱个人倒是没什么感觉。

　　兵来将挡，水来土掩。

　　就像雷道远说的，热闹呗。

　　“谢谢，学到了。”吕洱想了一下，给雷道远发回去了五个字。

　　独裁战队这边因为论坛上的风波，打电话的打电话，发帖的发帖，全都忙了起来。

　　说好神说盛宴之前休息两天的，看来也是休息不成的节奏。

　　“神说盛宴上的三个大活动，画地为牢，点石成金，大神之光，年年都是一模一样的，怎么偏偏今年就是消息提前泄漏了？”张宁给April打完电话之后，在训练室里转圈。

　　“也许是谁为了King大人的收视率，拍马屁拍到马蹄子上去了呢？”沈照楼一边说一边看叶虹影发帖，眼睛瞪大，“你这这……这也行？”

　　“嘿，为毛不行？”叶虹影抹了抹鼻子。

　　叶虹影在这短短的时间里，已经用十几个不同的帐号，刷出了十几个不同的帖子，标题大多都是《独裁战队原队长秦一烛将着黑丝女仆出席神说盛宴》、《今年神说盛宴上将发放秦一烛的监狱作品手工胖次》、《独裁战队全队将在神说盛宴上跳小苹果》……

　　他一下子刷出了这么多谣言，让独裁战队的粉丝都有点懵。

　　很快，论坛上的声势就小了。

　　因为谁也不知道，之前说的神说盛宴上，会播放去年独裁战队集训视频的消息是不是真的，更不知道这件事被有关领导以“影响不好”的理由要求撤掉的消息，又是不是真的。

　　也许全都是假的呢？

　　风向慢慢地被叶虹影带得没那么激烈了。

　　那些号召大家去静坐什么的帖子，也很快沉了下去。

　　“呃，这样是不是有点不太好？”韩笑给金平醋打完电话之后，回头看叶虹影这么天才地“以谣破谣”，最短时间平息了粉丝情绪，还是很震惊和佩服的，“但是……独裁的粉丝好像挺失落的……”

　　那能不失落吗？

　　虽然他们的独裁战队，在回归表演上被各路大神送了一程。

　　但是，他们最希望出来送新的独裁一程的，当然还是秦一烛和霍小乙两个人。

　　一个是以前独裁战队的队长，另一个是以前独裁战队的主力一号位。

　　哪怕只是出来说两句话也好啊……

　　“我问过April了，这个VCR是去年就已经准备好了的，确实是有这个事，”张宁说，“本来也就是为独裁粉丝再提供一波聚合，但是，领导要求撤销的事情，其实也不是谣言……”

　　也就是说，这个VCR最后能不能放，现在还真不清楚。

　　全队互相看了看。

　　也不知道为什么……

　　明明去年的集训视频里，他们没有一个人在。

　　可是，他们就是不想让独裁的粉丝失望。

　　非常非常的不想！

　　……

　　CES联盟那边，今年神说盛宴的策划编导部门如临大敌。

　　往年也会提前公布一些神说盛宴的准备工作，以作预热，毕竟这是每年年末生死狙击职业圈最重要的活动，不可能不声不响地就直接上了。

　　可哪一年的活动会把细节泄漏出去了？

　　最多也就是放一些后台的消息，工作人员的情况，大神们的到场时间之类的……

　　偏偏今年具体到了画地为牢的流程内容！

　　当然，现在去查这个也没有意义了，King对收视率压得那么紧的情况下，难保一些新人会出问题，泄漏出去就泄漏出去了吧……

　　只是独裁战队这个情况，真的是很麻烦很麻烦。

　　April和今年的神说盛宴总策划两个人，赶到King那里的时候，都已经做好了原地站三个小时以上听King碎碎念的准备了。

　　谁知，他们一去，King一句话都没让他们说，直接问：“独裁战队打电话来了？”

　　“嗯……”April很无奈，“园区的领导也过来了，这个确实是说不过去了，毕竟秦一烛现在还在监狱里，把他当作偶像拿出来放不太好……”

　　“哦。”King似乎并不关心这件事，“独裁战队有麻烦了？”

　　“大麻烦啊，如果我们真的撤了独裁的VCR，别的战队呢？放不放？独裁战队的粉丝会搞出事情来的……”April也很懂，“而且，少了独裁的那一段视频，收视率肯定会降一大截。”

　　“哦。”King依旧不是很关心的样子，只有三个字让他眼皮子稍微抬起来了一下，“收视率……”

　　“算了，我去处理吧。”April看到King并没有太生气，偷偷朝着总策划打了个手势，两个人就准备撤了。

　　“等等。”King依然是慢悠悠的声音，“你去处理？你去处理什么？独裁战队现在投资人都有了，直接让他搞定。”

　　“……”April都差点忘了这个事。

　　“我还有什么说漏了的吗？”

　　“没有没有！”April立马拉着那位总策划就跑，开玩笑，让King继续说下去，他们真要在这里站三个小时了。

　　嗯，还是趁着他没什么要补充的，直接闪人为妙。

　　说起来，独裁战队的投资人，反正让他闲着也是闲着，就让他去搞定好了。

　　而且……

　　比起她，他肯定更容易解决。

　　“呃，April姐，现在怎么弄？”离开了King那里之后，神说盛宴的总策划有点心虚，“我们要做点什么？”

　　“没事了，你回去继续你的工作，就当什么事都没发生过。今年的神说盛宴……很关键啊！”

　　“那独裁战队那边？”他还是有点不放心。

　　April笑着摇头：“有王先生在，能出什么事？”


第523章 一年一度的职业盛会

　　独裁战队这边，一方面稳住了粉丝，一方面压住了媒体，算是留出了足够解决问题的时间。

　　不过，他们还没开始想办法解决，王谋仁那边的电话就已经过来了。

　　打电话的仍然是上次接听张宁电话的，那个声音像糯米糖一样的妹子：“你们忙了一天也累了吧？事情已经解决了。”

　　“……”张宁一听这话，就想钻进手机里去亲这个糯米糖妹子一口。

　　一个电话过来，什么都不说，先把事情解决了的结果说清楚。

　　张宁一颗悬着的心，就落下来了。

　　“嗯嗯，谢谢了，事发突然，真的是没想到你们那边能这么快解决……”张宁连声道谢。

　　“别客气，应该的。”糯米糖妹子笑着说道，“你们遇到了什么困难，要及时打电话过来哦。”

　　“好的好的，”张宁也笑了，“能问问怎么解决的吗？”

　　“VCR还是放，但给前队长的脸上打马赛克。”糯米糖妹子回答，“很快CES官网就会公布确定消息了。”

　　“呃……马赛克？”

　　“是啊，我们王总很好说话吧。”

　　“……”张宁给这逻辑跪了，打个马赛克就照放不误，他们还吃了多大个亏是吧？

　　那日本的那些爱情文艺小电影，打个马赛克是不是也能搬上去啊？

　　这逻辑……

　　“那就先这样了，有事随时联系。”糯米糖妹子说。

　　“好好。”张宁立刻答应了。

　　像糯米糖妹子说的一样，很快，CES官网上就直接公布了VCR的消息，并确定独裁战队将进行一部分马赛克处理。

　　独裁战队的粉丝们虽然还是有点不爽，但总比完全不放要好多了。

　　至少，这不是个谣言。

　　“好了，事情解决，该休息都休息去吧。”张宁松了口气，直接就赶人了。

　　从他们踏入职业赛场开始，其实就没怎么好好休息过。

　　一场比赛等着一场比赛……

　　一个危机接着一个危机……

　　训练，比赛，PVE……

　　他们的弦也绷得太紧了，需要一点真正放松休息的时间。

　　哪怕只有一天也好！

　　……

　　神说盛宴线上铺开已经有半个月的时间里，线下的布置更是紧锣密鼓地进行。

　　等陈尧他们到达会场的时候，看到整个园区高高悬挂的各种灯笼，都以为年节已经到了。

　　长岛玫瑰酒店主楼从四层到九层，副楼从七层到三十层，热热闹闹都是生死狙击的职业选手。

　　因为神说盛宴是只要有职业段位，或者有职业合同的选手，全部都会接到邀请。

　　而接到邀请的选手也大多数都会来，很少有缺席的。

　　除了这些现役职业选手之外，还有一部分退役选手也会接到邀请。

　　当然，一般都是在职业五段以上退役的，才会有资格前来。

　　“大神之光提名已经出来了。”张宁在到达CES当天晚上，就拿到了提名表，“我们作为校园赛的冠军，全队在列！全队在列！”

　　“真的？啊啊，”沈照楼高兴得转圈，“然后呢？有没有哪位队长说了，要把大神之光发给我们的？”

　　他们拿到了校园赛的冠军，所以，全队都获得了大神之光的提名。

　　沈照楼作为领队都被提名了！

　　大神之光是专门对校园赛的。

　　一线战队的十位队长，会为校园赛中表现突出的选手，颁发大神之光的鼓励。

　　虽然大神之光的重要程度，远远在画地为牢和点石成金之后。

　　但是，陈尧他们不是B级联赛战队，画地为牢和他们没什么关系，也不是训练营根正苗红的出身，点石成金和他们也无关。

　　和他们有关的，也就一个大神之光。

　　当然，还有画地为牢活动之前，播放的去年独裁战队和B级联赛战队集训VCR。

　　“今天晚上，就看你们睡不睡得着。”张宁指着他们笑。

　　“我睡不睡得着不知道，但我知道队长肯定睡得着。”胡子摊手。

　　“睡不着。”陈尧却是摇头，“毕竟，大神之光，只有一次。”

　　全队微微一愣，很快就觉得心口一团火冲了起来。

　　大神之光是只针对校园赛选手的。

　　陈尧这话的意思就是，他们不会再打校园赛了！

　　这就是他们唯一的一次大神之光，以后他们的舞台，将是高级联赛，将是晴川阁号……

　　“当然，只有一次。”他们都重重点头。

　　……

　　一年一度的职业年会，就在生死狙击粉丝们数日子的期盼下，拉开了帷幕。

　　CES中心从一号馆到六号馆全部爆满。

　　CES联盟生死狙击项目，正常在册的职业选手，就已经在一号馆的前方舞台占据了黑压压的一大片位置。

　　虽然近两年退役的选手比通过定段的选手多，但总体职业选手的人数，还是相当可观的。

　　正常来说，一样运动就应该是要有一定的职业基数，才能刷地出好苗子来的。

　　全场灯光闪耀。

　　激燃亢奋的音乐，从四面八方包裹整个会场。

　　职业战队渐次入场……

　　三层观众席人头攒动，各个一线战队的队旗拼着斗着招展着……

　　一号馆的所有大屏幕在轮流播放各个一线战队的队歌MV，现场的粉丝也是歌声不断。

　　蜀道战队的《战神》……

　　惊弓战队的《追风》……

　　龙吟战队的《雕龙阵》……

　　一个个队歌的MV放过去，却总觉得少了点什么。

　　没有独裁战队的《开天》所在的神说盛宴，热闹程度都感觉降了好几个档次！

　　灯光渐暗……

　　仍然是一袭白色长裙的主持人——纯净，已经走上了舞台。

　　正好最后一首队歌帝国战队的《七点半的约定》落音，她的声音就接着响起：“大家好，欢迎来到神说盛宴！我是纯净。”

　　神说盛宴毕竟不是比赛，气氛非常的轻松。

　　舞台上的纯净妹子，一上来就进行了几波粉丝互动，然后，就是各种表演……

　　无论是职业选手们还是观众们，都很快进入了状态……

　　但随着第一个环节，画地为牢活动的开启，现场突然一下安静下来。

　　来了！

　　不知道多少人，心里突然就跳出了这两个字。


第524章 他们是光

　　独裁战队的VCR上来的时候，原本嘈杂的现场，顿时音量降低了很多。

　　所有人的注意力，都被吸引到了即将要开播的VCR上。

　　不过，让人没想到的是，随着独裁战队的VCR开始播放，原本灯火通明的现场，所有的灯光，顿时暗了下去。

　　而大屏幕，也突然像是被人挂上了一层厚厚的帷幕一般，黑暗一片。

　　渐渐的，随着逐渐响起的行军鼓点，一束微光，从屏幕中央亮了起来……

　　伴随着这束光，出现了五个逆光剪影，以一个箭头式的队列，大步向前迈进。

　　那一束光，越来越亮！

　　背景音乐的鼓点，也越来越燃！

　　那五个逆光的身影，也带着一股一往无前的气势……

　　越走越近！

　　越走越快！

　　直到最后……

　　直到填满了整个屏幕。

　　就像是走到了所有观众的眼前一样！

　　这时，背后那一束光，也如同一道流火一般，再五人的背后沿着一个特殊的轨迹，逐渐引燃，最终，化作一个独裁的金色双枪徽章，炽烈燃烧，光芒四射！

　　而这时，前景灯伴随着全场的灯光，啪得一下重新点亮。

　　五张神采飞扬的脸庞，终于彻底展现在了所有观众的面前。

　　站在这个箭头方阵，最前方的，正是已经在圈内匿迹了许久的秦一烛。

　　所有独裁的粉丝们，看到那个金光四射的双枪徽章，看到那五个曾今熟悉无比的队员时，一股憋屈了很久的情绪被瞬间点燃。

　　这时，屏幕上的VCR中，秦一烛嘴角微微扬起，伸出右手大拇指，猛地锤向了自己胸口，最终，停在了队服左胸处，刺绣的金色队标上。

　　而其他队员，也跟随着秦一烛，整齐划一如同军礼一般做出了一模一样的动作。

　　睥睨四顾，傲视群雄。

　　……

　　“独裁！”

　　“独裁！”

　　“独裁！”

　　独裁战队的粉丝们，再也忍不住了，一起高声喊起了独裁战队的队名，更有些粉丝，打着节拍，一起高唱起了独裁战队的队歌。

　　现场，就连其他不是独裁战队的观众们，都被这个热血沸腾的VCR，还有独裁战队粉丝们的热情所感染。

　　“天呐，好帅好帅，顶级强队啊我去，主神啊我去！”沈照楼感觉自己连脸颊都烫了起来，捂着脸，看着VCR上燃烧的独裁徽章，满是激动和自豪地叫道。

　　“咳，本来我都已经接受了身为独裁队员的事实，但现在再看看自己……妈的，我凭什么啊。”韩笑百感交集地附和道。

　　“不知道陈队如果走在第一个，会是什么效果？”吕洱倒是转过头，望了一眼，神情依旧淡定的陈尧，有些好奇地笑道。

　　“不知道。很快就能看到了。”陈尧低着头想了想，发现自己也想象不出，如果让他带队，走上“神说”盛宴的舞台，会是一种怎样的场景？

　　不过，他淡定的语气中，透露出来的坚定信念和自信，让其他几名独裁的队员们，激动和自豪的心情中，顿时又充满了憧憬和期待。

　　我们？

　　也可以像曾经的独裁一样，冲进A级联赛的冠军圈，和方惊堂、沈溪桥这些如雷贯耳的主神们，站在同一个舞台上，同场竞技，一较高下吗？

　　如果是在半年之前，恐怕在场的除了陈尧，还有一个被当作主神复制品的吕洱之外，谁听到这个说法，都会觉得是天方夜谭吧。

　　可是，现在，大家已经一起拿到了校园赛的冠军，已经有了近乎完美发挥的表演赛，已经重新穿起了和屏幕上那支笑傲A级联赛的独裁一模一样的队服，享受着一样狂热粉丝们的支持。

　　再回头，看看一路带领大家走过来的队长，陈尧。

　　似乎，那个看似天方夜谭的梦想，只要努力踮起脚，就能亲手触碰得到了呢。

　　就在现在的独裁战队的几名队员，各自暗下决心的时候，坐在烟波府战队选手席位的韩止水，微微有些走神。

　　他是录制着之一，知道这个VCR。

　　可是，现在穿着烟波府的队服，看着大屏幕上，自己站在秦一烛身后，一脸飞扬的模样，感觉太异样了。

　　“队长，那都已经过去了……”余米，有些担忧地瞟了韩止水几眼，低声说道。

　　韩止水听到余米的话，从回忆和思绪中惊醒了过来，回头看了一眼身后的四名队友，每个人的眼中，都充斥着同样的目光。

　　紧张，还有……信任。

　　韩止水笑了笑，侧身拍了拍余米的肩膀，朝着身后的四名对手道：“明年，我和你们一起上这个屏幕。”

　　烟波府的队员们，听到韩止水近乎承诺的话语，眼中的那一丝紧张，全都消失不见，统统转化为了浓浓的战意。

　　……

　　伴随着两个队长的承诺，大屏幕上，独裁战队的VCR，已经继续播放到了上一年，独裁战队“画地为牢”的花絮当中。

　　上一年，被独裁战队选中，有幸一起同起居，同训练的那支B级战队，正是去年在B级联赛中最终斩获了第四名，而刚好在今年顶替了独裁的位置，成功晋级了A级别联赛，正式成为了一支一线战队的龙枪时代。

　　而在去年这个时候，龙枪时代，还只能算是一支普普普通的战队，唯一能被人记住的资历，就是他们是龙吟战队的二队。

　　“哈哈，也不知道，去年秦一烛是怎么想的，去年居然选了龙吟的二队参加画地为牢，我记得，他们独裁跟龙吟，明明就一对那啥什么冤家来着？”惊弓战队这边，几个正选看着VCR，都笑得很幸灾乐祸。

　　“欢喜冤家。不过，你们这个词的用法，不太对。”他们身后的黎隐微笑着提醒道。

　　龙吟战队的邵东流，属于细腻到极致的那种数据化打法。

　　而独裁战队一上头，就开始XJBD，不讲道理的战术……

　　邵东流在他们手上吃亏吃得真不算少的。

　　据说龙吟战队很多选手，恨不得把秦一烛的画像当靶子打。

　　偏偏去年的神说盛宴，独裁战队选了龙吟的二队——龙枪时代，进入画地为牢的一周集训。

　　“搞事情！”祁希坏笑。


第525章 史上最不走心马赛克

　　“啊哈哈哈哈哈……”

　　画面终于清晰起来，惊弓战队的选手席，就响起了方惊堂一阵狂笑。

　　他只不过就是笑了一下而已……

　　整个职业选手的席位全部都看了过来。

　　不过，很快他们也都发现了方惊堂在笑什么。

　　全场的观众看到VCR进入了独裁和龙枪时代开始同居训练的花絮画面的时候，顿时也哗然了起来。

　　“我晕，快看快看，秦队脑袋上，顶的那是什么？”眼尖嘴快的观众，顿时指着大屏幕上，带着独裁的队员们，在基地门口，迎接来访的龙枪时代队员们的画面，一脸惊讶地叫道。

　　反应慢一点的观众，随着身边的同伴们的惊呼，顿时也都把视线，移到了画面中，一脸憨笑的秦一烛的头顶上。

　　“马赛克？”有些有阅读强迫症的同学，看着秦一烛头顶上的几个黑黑的大字，下意识地就念了出来。

　　“马赛克是什么意思？为什么秦队的脑袋上，要打上马赛克几个字？”不明所以的粉丝极其困惑。

　　只是，很快就有人在观众席科普了，之前论坛上曾经流传出来的传言，说是因为秦一烛伤人坐牢一事，导致某些来参加这次CES神说盛宴的相关部门领导，不同意将独裁的VCR在现场播放出来，认为会造成一些不良的社会影响。

　　为了这件事，独裁的粉丝们，还在网络上闹腾了很久，直到最后，CES官方出面辟谣，表示这次的“神说”盛宴上，属于独裁战队的VCR依旧会照常播出，这才逐渐平息了独裁粉丝们的情绪。

　　当时，很多玩家还没想明白，CES到底是怎么搞定这件事的，毕竟，相关部门这个神秘机构，在国内的影响力，还是相当巨大的。

　　直到现在，看到秦一烛脑袋上顶着的马赛克几个黑黑的大字，有些聪明人才恍然大悟。

　　“这是什么意思？不是说，不让播放这个涉事的选手吗，这是什么意思？”CES联盟主席台的位置中，一个西装革履的中年人，指着屏幕上秦一烛那张不停晃动的大脸，有些愠怒地隔着King向他身旁的April质问道。

　　April微微叹了口气，露出了一个职业化的微笑，正准备答话，King却把话头接了过去：“独裁战队的王总似乎为这件事跟您那边沟通过最后给我们的说法是只要在这名选手的脸上打上马赛克就可以正常播出了要不您去问问王总？”

　　那名中年人，很是消化了一番King的话，最后听到王总时，表情缓和了一些：“但是……这是马赛克？”

　　King特意转过头，看了一眼大屏幕，回答：“是的，这是简体中文的马赛克。”

　　“……”那个中年人的脸抽动了一下。

　　没毛病。

　　这是简体中文的马赛克。

　　可怎么就跟他理解的马赛克不太一样呢？

　　算了，不计较马赛克是简体中文还是繁体中文还是什么文了，他清了一下嗓子，又低声问：“既然说是在脸上打上马赛克，这个……怎么也不像是在脸上打了马赛克的样子吧……”

　　“这个马赛克是打在选手的脸上方的哦也许头上不属于脸上嗯这一定是我们的问题这个技术问题我们一定改善下不为例？”

　　“下……”那名中年人看了一眼屏幕上秦一烛那张招摇的脸和招摇的马赛克几个字，吐出了一口长长的浊气，有点无言以对地回答，“下不为例。”

　　……

　　除了这名中年的官员，以及暗影战队的雷道远之外，全场观众，看到屏幕上一直不停晃动的秦一烛和他头顶上那几个黑黑的马赛克大字的时候，都感觉欢乐无比。

　　尤其是当独裁战队的户外训练出现的时候，全场观众的热情和笑声，几乎达到了顶点。

　　“喂喂，他们这是要干什么，不是说好了户外训练吗，怎么牵进来一群看上去这么凶的狗？”一名不怎么了解独裁战队“历史”，被小伙伴强拉来看节目的同学，一脸惊恐地看着屏幕上VCR的进展问道。

　　“哈，你不知道吗，这可是我们每年独裁战队，最最重要，最最核心的训练，户外气势训练！”一名去过战队基地的独裁铁粉，充满了自豪地说道。

　　“气势训练，那是什么？”那名同学，有些好奇了。

　　“一鼓作气，再而衰三而竭听说过没有？朝气锐，昼气惰，暮气归听说过没有？总之，势就是士气的一种，秦队说过，电子竞技就是战争，电子竞技没有后退，电子竞技士气很重要！这也是为什么我们独裁，可以战无不胜，攻无不克的原因！”另外一名独裁粉丝循循善诱道。

　　“那这个势，这么厉害，该怎么训练呢？”那名萌新小伙伴更加好奇了。

　　这一次，两名独裁的铁粉就不说话了，十分神秘地对笑一眼，指了指大屏幕。

　　……

　　“这是干什么？瞪狗？我没看错吧？”沈照楼看着之前VCR里还帅人一脸的秦一烛，正煞有介事地领着一应龙枪时代的队员，在独裁基地楼下的院子里，对着那一群凶光毕露的大狼狗，指指点点。

　　“这个，陈队，这样真的能行吗？人真的能靠眼神，就把狗吓退？”韩笑有些不敢置信。

　　“可以。”陈尧点点头。

　　果然，就像是回应陈尧的答案一般，大屏幕里，秦一烛果然身先士卒，让人放开了一条狼狗，自己手里拿着一根偌大的肉骨头，一边当着那狼狗撕咬肉骨头上的肉，一边恶狠狠地盯住了那条狼狗不放。

　　片刻之后……

　　那条原本前腿未屈，槽牙外露，看着肉骨头口涎直流的狼狗，居然在秦一烛的目光下，缓缓退了下去！

　　全场所有第一次看到这一幕的观众，顿时都惊呼了起来，顿觉不可思议。

　　倒是圈内的老牌职业选手，还有独裁的铁粉们，看着这一幕，一脸理所当然，毫不惊讶。

　　这时，已经被做出了示范的龙枪时代队员们，一个个一脸苦相的，开始了自己的气势“瞪狗”训练。

　　看着屏幕上，龙枪时代的队员们，一个个在训练中险象环生，狗嘴下瑟瑟发抖的模样。

　　独裁众人不由转头望向了自家队长：“这个，陈队，我们以后不会也要进行这种瞪狗训练吧？”

　　陈尧其实也是第一次看独裁战队的户外训练，愣了好一会儿，才回答：“不用，太基础了。”


第526章 假酒模式

　　独裁的队员们，一听到不用几个字的时候，都暗暗松了一口气。

　　不过，他们很快就被更残酷的现实击中了：“神什么，太基础了是几个意思啊，队长？！”

　　陈尧看着屏幕上，那几只张牙舞爪的恶狗，摇摇头。

　　叶虹影怎么就觉得在陈尧脸上，看到了一点可耻的不满意——不是对秦一烛他们，而是……对那几条狗？

　　果然，他还没吭声，就听到陈尧平静地接着说：“城市里养出来的狗，看上去凶，实际上没杀气也缺野性，训练效果太有限了，如果你们想练，以后我们去硝子山的林子里找野的练。”

　　“野的？母猪？”沈照楼一听到山林和野的，顿时就想起了，那只让陈尧受伤的母野猪。

　　“野猪智商比较低，瞪它只会有反效果，可以从狐狸，山猫这种开始，后面往豺狗，野狼这种努力。”陈尧淡定地答道。

　　“野狼……不会吧……”这群从小在城市里长大的孩子们，顿时就斯巴达了。

　　他们别说野狼，恐怕都连条黄鼠狼都没见过。

　　叶虹影一听就觉得可怕，但不知道怎么又有种更可耻的期待感：“队长，这真的能行吗？”

　　“能。”陈尧身边的猎人，吓退孤狼的情况基本都碰到过。

　　“那……要是碰到了老虎之类的呢，瞪它也管用吗？”叶虹影打破砂锅问到底。

　　“有用。”陈尧点点头，“能让你死得更有尊严一点。”

　　“靠！队长你竟然也知道这么冷的笑话了！”叶虹影无语。

　　……

　　独裁的队员们，还在为未来感觉到前路凶险的时候，大屏幕上的VCR再一次进入了一个新的阶段。

　　短短一个星期的户外训练，显然无法让龙枪时代的队员们，做到像秦一烛那样，手拿肉骨头，瞪狗狗后退的地步。

　　但是，明显在这种奇葩的训练下，眼神中多了一种可以被称之为野性的东西。

　　唯一的后遗症就是……

　　无论遇到是人是狗，他们第一反应，都是恶狠狠地瞪过去！

　　等他们回龙吟战队了，那还得了？

　　于是，台下的观众们都为龙吟战队的其他选手默哀……

　　放完了独裁独特的户外训练方式，接下来就会进入更加重要的室内训练了。

　　对于每一个B级联赛的选手来说，和独裁这种A级联赛冠军圈的一线超级强队进行线下训练，都是一个绝佳的提升机会。

　　更别提，独裁战队就从来不是一个会藏私的战队。

　　即使是面对龙枪时代——这支出身他们的死对头龙吟俱乐部的二队时，也是一样。

　　最初秦一烛将独裁主力和替补队员，以及龙枪时代的五名队员们，采用洗牌模式，进行五对五的队内对抗。

　　本来这种对抗模式，龙枪时代在龙吟的训练营中，经历的也非常多了。

　　无论是向下帮助三队甚至青少队的后辈们进行提高，还是有幸给邵东流带领的龙吟一队当作陪练，龙枪时代的队员们，起码都认为自己队内对抗赛的经验，堪称丰富。

　　直到他们来到了独裁。

　　独裁的战队是绝对的一线强队，但并不算是一线电竞俱乐部，因为他们的后勤和梯队机制，和龙吟根本没法比。

　　所以，独裁战队的日常队内对抗，几乎都是主力和替补混编战斗，打起来的新鲜感十分缺失。

　　对于龙枪时代的到来，所有独裁的队员们，都非常的兴奋。

　　这种兴奋，在室内训练花絮开始播放的一刹那，在场的观众们，全都感同身受。

　　“干他！”

　　“他们凭什么和我们打？！”

　　“不要退，冲冲冲！”

　　“RUSH，RUSH，全速！”

　　“谁TM让你踩静步的？拖节奏！！”

　　“全甲全弹！”

　　“谁上打谁，谁露头集火谁！”

　　“往左，跳跳跳，爆了他！”

　　……

　　整个训练室里，在训练开始的一瞬间，音量就彻底爆炸了。

　　龙枪时代的队员们在一起训练的第一天，明显对独裁战队这种指挥基本靠吼，全员情绪爆炸的模式非常不适应。

　　他们在游戏中，表现也十分有失水准。

　　哪一边分得了两个以上的龙枪时代的选手，那一方的比赛就会非常艰难，如果分得了三个以上的龙枪时代选手，即使有秦一烛这种大腿在一边，最终的结果，都是输多赢少。

　　“来了来了，独裁经典的假酒模式！”

　　“哈哈哈，看来龙枪时代的这几个小朋友，‘酒量’不行啊，被咱们秦队一吼，就彻底晕头了！”

　　“我晕，你看，他们居然连子弹都没买，带着一把空枪就跟着秦队冲出去了，太逗了……”

　　比赛中的低级失误，配上龙枪时代队员们一脸为难和便秘一样的表情，让现场的观众们，再一次感受到了无边的欢乐。

　　毕竟，幸灾乐祸，实在是人类的劣根性之一呢。

　　当然，秦一烛哪怕是训练时，都百分之百投入。

　　全场的大屏幕上，都是他激情四射地带着头顶的简体中文马赛克疯狂摇摆，配合着VCR制作者精心搭配的背景音乐，真是头共马赛克一色，热血和喜感齐飞。

　　“哈哈，让邵东流调教出来的小数据党们，跟着独裁那群糙货，真是难为他们了，啧啧啧……”

　　惊弓战队的祁希，看着大屏幕上龙枪时代队员们有些不知所措的表现，忍不住感慨了起来。

　　龙吟战队的训练营，和其他战队训练营最大的不同就是，不上三段不定位置。

　　他们的基础要求，大概就等同于高考不管文科理科反正所有科目全部都得及格，连指挥都要练。

　　所有人都知道，其实有很多训练是没有意义的，自己以后也不会用到，但是，就是这样的训练，把他们变成了龙吟的一份子——无论以后战队的哪个位置需要什么人，训练营里一定能找到能立刻顶上的。

　　而独裁战队的风格……

　　可以说是完全颠覆他们近乎刻板的训练规则。

　　黎隐看到这一幕，笑着摇了摇头：“秦一烛，真的很厉害啊。”


第527章 血与火的惊弓红

　　“哈？”

　　黎隐这话，惊弓战队的大神们就听不懂了。

　　秦一烛不是一直都是这个调调吗？

　　黎隐莫名其妙地，怎么就夸起他来了。

　　“邵东流带队的能力也算是数一数二的了吧？”黎隐问。

　　“当然。”马萌点头。

　　如果是在战场上，惊弓全队都不会虚什么邵东流，但单论带队能力……

　　不是邵东流针对他们任何一个人——整个惊弓都是垃圾。

　　龙吟战队，永不沉没的冰蓝战舰，可不是一两天建成的。

　　邵东流的带队能力，确实没有人有资格不服气。

　　“但是，”黎隐指着大屏幕，“你再看，独裁只用了一个星期就让龙枪时代的风格被冲散了，只用了一个星期……”

　　龙吟系的队伍，一向风格都是比较稳定的。

　　但训练到最后一天，龙枪时代已经完全不一样了！

　　独裁战队的VCR已经放到了接近尾声，画面的剪辑，已经在播放着龙枪时代在最后的一天里，进行最后一次室内训练的花絮。

　　这一次，是龙枪时代的五名队员，阵容齐整的在网络上接了一场队外训练赛。

　　所有的独裁主力队员们，站在龙枪时代队员们的身后，观看他们的比赛。

　　比赛一开始，独裁的训练室中，就再次瞬间音量爆炸，只是这一次，龙枪时代的队员们，已经彻底不再怯场和不适应，而是一起扯着嗓子，红着脸，大声的沟通，同进同退，气势如虹，默契十足。

　　“哈，真的啊，秦一烛的感染力还真不一般，龙枪时代这硬生生地让他拗成了‘独龙时代’了，这哪里还有一点龙吟喜欢的那种保守老娘们会计式的打法风格了。”祁希再一次吐槽道。

　　如果龙吟的队员们和粉丝们听到，自己队长开发的步步为营，环环相扣的精密式战术，到了祁希这，就变成了会计式打法，估计当场就冲上来就是一记老拳。

　　只是，不远处坐在龙吟战队席位中的龙枪时代的五名队员们，看着自己在独裁的VCR中的有些出糗，有些搞笑的表现，却没有一个人露出了惭愧或不甘的神色。

　　因为，只有他们才最清楚，没有那一个星期的训练，就绝对没有他们后来战绩的突飞猛进，更没有一跃成为A级联赛的一员，成功晋级成一支一线战队的机会。

　　就在大屏幕上独裁这段VCR结束，画面定格在了秦一烛顶着马赛克三个大字，竖着大拇指，毫不吝惜地夸奖着刚刚赢得了一场训练赛的龙枪时代时……

　　龙枪时代的五名队员，腾地从座位上站连起来。

　　他们对着画面上那个略显滑稽，一脸豪爽笑容的秦一烛，深深地鞠了三个躬。

　　邵东流的目光，落在他们身上……

　　等他们鞠躬三次鞠完，才冷冷地说：“要不要再上炷香？”

　　“咳咳咳……”龙枪时代现在也是一线战队了，但面对邵东流，总觉得还在训练营一样，听到邵东流一句话，身体一下就僵了。

　　“可以了。坐下吧，”邵东流的声音，似乎带着一种他们不熟悉的复杂，“这个蠢货还没死。”

　　……

　　独裁战队的VCR就到此结束了。

　　全场的职业选手，全场的观众，都只剩下一片安静和沉默。

　　好像有很多话想说，又不知道说什么好。

　　秦一烛的独裁时代，随着最后一缕金色光芒的收敛，已经结束了。

　　而下一个独裁时代，能不能冲破黑暗，开启新的黎明？

　　“好的，谢谢大家的观看，”纯净妹子再一次出现在舞台的中央，“相信一线战队的集训生活，我们所有的B级联赛战队都很向往吧？”

　　一年比一年走低的B级联赛收视率，让纯净妹子说到这里的时候，脸上浮出了一抹浅浅的愁容。

　　但是，很快她又接着说了下去：“可惜，独裁战队因为未知事件，今年不会再作为一线战队参与画地为牢活动了……不过，我们要播放的下一支战队，却是会继续挑选B级联赛战队，集训一周的哦……”

　　像是感知到了什么一样，观众席骚动连起来。

　　轰……

　　像是烟花飞扬的声音，响彻全场。

　　而纯净妹子的声音也同时响起：“让我们观看惊弓战队的VCR！”

　　全场掌声！

　　……

　　之前，独裁战队的VCR是以一道希望之光，冲破黑暗而开始。

　　而轮到惊弓战队，直接就是满目红色一下子铺开，快、急，像是在大地上迅速蔓延的地火，让人恐慌又神往。

　　全场的大屏幕上都是火的颜色，血的颜色……

　　热情如火。

　　激燃似血。

　　这就是他们的惊弓红！

　　独裁战队的金色双枪战旗撤了下去……

　　全场唰唰铺陈开的，全部都是惊弓战队的火焰战旗。

　　而大屏幕上，黎隐、方惊堂、祁希、马萌和吴夜泊五个人，仿佛从火焰中走出来，他们浑身鲜艳的流光，让全场粉丝忍不住高声尖叫起来。

　　“惊弓！惊弓！”

　　“飘神！飘神！”

　　如果说独裁刺破黑暗的光，是狂妄嚣张，无所畏惧的霸气，那么，惊弓战队的火焰，就是让整个世界为他们而侧目、而惊叹、而心跳不止的绚丽。

　　只要有这样一群人在，你关不关注他们，由不得你！

　　因为，每个人的视线，自动地就会被他们吸引。

　　“哟，很少见黎队穿这种正装的，竟然还不错？”惊弓战队的一号位，主力狙击手马萌，指着大屏幕最前方的黎隐说。

　　“他这个年纪本来就应该穿正装了，只有我这种跟青嫩可口的小白菜一样的少年，才能穿得出我们惊弓战队火焰队服的风采……”方惊堂盯着大屏幕上放大的自己，说道。

　　他们五个人中，只有黎隐一个人穿的是一套白色西装。

　　其他四个人穿的都是队服。

　　谁都没有提的是，去年录这一段的时候，黎隐其实已经是准备退役了，队服都已经随衣物寄回去了。

　　结果，还是没走成……

　　惊弓战队的队员其实都知道，他的未婚妻已经等了他三年了，再不回去结婚，大概会出问题的吧？

　　可惊弓战队离了黎隐，也会出大问题的……

　　于是，这就很尴尬了。


第528章 天堂惊弓，地狱惊弓

　　不知道黎隐最终怎么处理的。

　　反正，他最后还是没能走成。

　　而惊弓战队的生活，也在所有人都习以为常的一片鸡飞狗跳中继续……

　　“其实，队长穿正装也不是最好看的。”祁希眼里永远跳动着不安分的火焰，“我只喜欢看一种……”

　　“我知道我知道。”马萌笑道。

　　“围裙！”全队整齐地指着黎隐，然后哈哈大笑。

　　黎隐笑了笑，也没有和他们分辨，只是温柔地说道：“看来今年该选一支食量比较大的二线战队了……”

　　全队顿时脸色一变。

　　黎隐的厨艺确实诺贝尔和平奖级别，但是，他做的可少啊！

　　如果再来一群食量大的抢食……

　　不要不要。

　　祁希急忙说道：“咳咳，我觉得还是找一支美女多一点的战队……”

　　“如果能找一支小学生战队，那是最好不过了！”马萌建议。

　　“小学生在长身体，吃的多，还是去老年大学找一支战队来集训，比较靠谱一点。”吴夜泊沉声道。

　　黎隐摇头。

　　真是家门不幸。

　　他没有理会这帮队友的想象，反正任由他们怎么想，小学生战队和老年大学战队，都是肯定找不到的——他们只能从B级联赛的战队里挑选。

　　这么一想，还真的是觉得很抱歉呢。

　　短暂的开场之后，VCR进入了正题……

　　惊弓战队去年选的是B级联赛的N9战队。

　　N9战队在B级联赛中也属于从未降级过的老牌强队了，但是，被画地为牢活动选中，却还是第一次。

　　而这一次，让他们一生拜服。

　　惊弓战队的VCR不长，内容也没有独裁战队那么爆炸。

　　如果要总结的话，被惊弓战队选中的B级联赛战队，在那一个星期的时间里，就只在干两件事。

　　一件事就是吃。

　　以前N9战队的队员只听说过，这个顶级强队的队长，职业九段大神，有着一手能平息任何战争的厨艺，但真正吃到的时候，看他们那表情，还是像一步踏入了云端，眼前就是天堂一样。

　　能够同时Hold住职业圈最跳主神方惊堂，和职业圈最污嘲讽战的九段大神祁希的工作，果然不是一般的队长能够做得来的……

　　另一件事就是，被虐。

　　无论是一对一训练、小配合、大型团战，N9战队都只有一件事可做，那就是被虐，不是动不动被马萌的泯灭两千米开外一枪爆头，就是被飘神花样秀一脸，时不时还会被祁希两三句话喷得面红耳赤……

　　惊弓战队实在是太强了，强得就像燃烧一切的火焰，让人除了给他们跪下什么别的情绪都没有。

　　对N9战队而言，这一个星期的训练，任何一分钟都像是在地狱煎熬。

　　一半时间在天堂，一半时间在地狱……

　　全场观众看着都想同情N9战队一秒。

　　而N9战队的队员在VCR亮起的时候，已经集体举起了牌子，一个牌子上一个字，组合起来就是“求大神再虐一次”，这是还没到发言环节，就已经明目张胆地先拉票了。

　　看到N9战队这样不讲规矩，另外一支B级联赛战队也跟着不讲规矩起来，他们那边刷刷刷三个队员也举起了牌子，分别是“求选，求同居，求轻虐”的字样。

　　惊弓战队的领队苏绮瑶，看着愣了好久，问道：“今年龙吟战队也在画地为牢的参与名单里吧？我以为B级联赛的战队，会更希望和龙吟战队训练的。”

　　“如果考虑训练效果，当然应该想去龙吟。”黎隐也有点无奈，“但是，如果是好玩的话，当然还是我们惊弓好玩……”

　　天堂和地狱之间游走的刺激，就已经很有吸引力了。

　　更别说天天都能看到方惊堂的第一视角，那简直是大片级别的享受。

　　可B级联赛的战队，毕竟都还是要打比赛的吧？

　　只因为惊弓比较好玩就来惊弓，这在一线职业选手眼里，还真有点难以理解。

　　如果B级联赛的战队都已经是这样的心态，那他们的收视率一路走低，也是理所当然的事情了。

　　“小卒小卒，你看，”方惊堂看到播放到实战训练开始，指着里面说，“没想到啊，去年你就强势入镜了。”

　　黎隐的目光轻轻地落在了不远处的周于斯身上。

　　这个今年的职业定段赛上的最强指挥位，可是惊弓战队的未来呢。

　　“哈，”周于斯的ID叫做死小卒，当然知道主神叫的是他，顿时就笑了，“嗯，当背景路过了一次……”

　　“两次。不，不，三次了……好啊，原来去年你就在黎队后面偷师了……”方惊堂又看到两次，而每一次周于斯的出现，都不过是在背景里闪出那么一下下，都不超过一秒钟的。

　　甚至后面的两次，周于斯自己都没看清楚。

　　但他一点都不怀疑主神的眼力。

　　“今年你就有自己的镜头了，不用当背景路过了。”黎隐笑道。

　　谁能想到去年那个小心翼翼地凑到他们背后，就为了偷瞄那么一两眼的少年，今年就已经进入了一队，成为了他们的队友。

　　去年录了这些短片之后，CES联盟的摄影师就走了，他们也都没有看过。

　　如果不是这个VCR，黎隐可能还不知道，周于斯一直在背地里默默地努力着呢！

　　其实，职业定段赛上，独裁战队的那个胡子，给黎隐留下的印象已经非常深了，可没想到，周于斯竟然带队完虐经验丰富的胡子，在和优秀指挥位的对战中，爆发出了他的指挥实力。

　　他们惊弓的训练营，虽然没有龙吟训练营那么强大那么好，但他们的训练营真的是能蹦出天才的训练营。

　　“那当然，”周于斯笑起来，“我很欢迎他们来到……惊弓地狱！”

　　此时，少年人坐在椅子上的身体是微微前倾的。

　　他的目光已经转回了大屏幕，双拳紧握地盯着大屏幕上的队长和前辈们，并没有注意到黎隐仍然停留在他身上温和期待的目光。

　　他穿着惊弓战队的一线队服，那么年轻，浑身都透着火焰一样跳跃的活力，他的眼睛那么闪亮，里面只有看到自己光明前路的欢快，以及身为惊弓人的自豪。

　　黎隐看了他好久才收回目光，轻轻低叹了一声：“加油。”


第529章 这就是“户外训练”了？

　　天堂和地狱的交错中，惊弓战队去年的“画地为牢”VCR，很快就在惊弓战队粉丝们的欢呼下播放结束了。

　　有的人舔嘴唇，有的人捏手指。

　　天堂和地狱的感觉，都是那么真实。

　　直到VCR结束，还让人有点意犹未尽。

　　但是，这种意犹未尽不会持续太久……

　　惊弓战队的火焰战旗，很快就被一片纯白取代。

　　那是蜀道的白！

　　如青城山的雪。

　　也如他们队长沈溪桥，最纯净的那颗游戏之心。

　　战歌声起，全场刷白！

　　蜀道的粉丝，一向是所有粉丝中，最主动的一个群体。

　　因为他们的队长，他们的主神，“双子战神”沈溪桥，在大多数时候实在是一个太低调、太呆、刷新率太低的存在。

　　完全不知道带节奏的！

　　既然偶像不带节奏，就只有粉丝们自己来带节奏了。

　　于是，在蜀道粉丝的高声呼喊中，蜀道的VCR正式开播了。

　　不同于独裁的热血霸气以及惊弓的华丽，蜀道的开场就像他们的应援色，白色一样，清新脱俗，就是蜀道战队历史和成绩的简介，以及沈溪桥带着其他的主力队员们的向观众们打了个招呼。

　　很简单，很大方。

　　如果不是沈溪桥手中，拿着他那个永远不离手的游戏机之外，圈外人甚至可能都认不出，这是一个电竞战队的VCR。

　　一开始当然还是户外训练……

　　“独裁的户外训练是气势瞪狗，惊弓的户外训练是野地烧烤，不知道蜀道战队的户外训练会是什么样……”不知道的观众还是很期待的。

　　毕竟，以前可都没有放过这样的VCR，披露一线战队的集训细节。

　　而蜀道战队去过训练基地的粉丝，脸都有点抽搐。

　　蜀道战队的户外训练……

　　嗯，如果一定要掰的话，绝对是比独裁战队和惊弓战队更极品的。

　　“我们蜀道的户外训练很让人难忘的。”蜀道的粉丝们回答着，只是，不知道为什么，他们的笑容总感觉有点发虚。

　　画面一变。

　　大屏幕上已经开始播放起了蜀道集训花絮。

　　不少观众立刻就伸长了脖子……

　　“咦，怎么有那么多人，往外搬起了电脑？”

　　“你们蜀道是准备用搬电脑的方式，来锻炼选手们的体魄，坚韧他们的精神？”

　　“我觉得，可能考虑到……让他们与电脑建立起深厚的感情，方便在比赛中发挥？”

　　全场的观众都好奇极了！

　　各种猜测满天飞……

　　蜀道战队的粉丝却是越来越心虚，一个个都不再答话。

　　大屏幕的画面里，蜀道的队员和他们选中的B级联赛战队，还在一起吭哧吭哧把一台台电脑，搬到蜀道训练基地的院子里。

　　蜀道粉丝的脸更僵了。

　　全场的观众也都更费解了……

　　不过，很快他们全都不费解了——蜀道的队员们，已经非常熟练地把搬到院子里的电脑装配完毕。

　　然后……

　　然后，所有人就坐到了电脑前，开始训练了起来。

　　“我靠？”全场观众有一种被一吨欺骗从天而降砸下来的感觉。

　　逗谁呢！

　　这就叫户外训练了？

　　蜀道战队的户外训练，就是把电脑搬到户外，然后开始训练吗？

　　一些不明就里的观众，看到这里，终于明白了蜀道粉丝们说的，他们战队的“户外”训练，一定是让人“难忘”的那种了。

　　这种闻所未闻的“户外训练”，还真是让人忘不了！

　　就连很多职业选手，看着他们的户外训练，也都是目瞪口呆。

　　“也许……是因为，户外的空间更开阔……”

　　“呃，空气更新鲜。”

　　“没错，训练起来脑子更清醒吧？”

　　一帮完全被吓住了的职业选手，脸色讪讪地强行解释。

　　独裁战队这边，第一次参加“神说”盛宴的沈照楼他们，看到蜀道独特的户外训练方式的时候，也是一脸懵逼。

　　“果然是沈溪桥啊……”一线战队的大神们其实也都看愣了，他们看了好久，觉得匪夷所思，却又有种理所当然。

　　他们觉得理所当然，是因为比起观众，比起其他职业选手，他们更了解沈溪桥。

　　“无论吃饭睡觉，一秒钟都离不开游戏的沈溪桥。”

　　“毕竟是为游戏而生的男人！”

　　……

　　蜀道的户外训练和室内训练，虽然都是用电脑进行训练，但其实区别还是挺大的。

　　全场观众最初对这种“户外训练”的形式的震惊过后，很快，注意力也转移到了户外训练的内容上。

　　“我晕，他们居然不是在训练生死狙击吗？”沈照楼看到那些屏幕上，那都是些什么奇葩的画风？

　　“嗯……”吕洱出身暗影战队，毕竟了解还是更多一点，“他是沈溪桥啊。”

　　“沈溪桥怎么了？”沈照楼依然不理解。

　　“沈溪桥他可不仅仅只是生死狙击的大神，他还是各种单机大作、各种模拟经营对战、各种小游戏平台……反正很多很多其他游戏领域的大神……他参加生死狙击的比赛，还是要核对档期的。”

　　沈照楼他们真是惊了个呆。

　　他们倒是从来没了解过，生死狙击职业圈里，还有这样的奇人。

　　吕洱摊开手，一脸的无力感：“还有，蜀道基地附近的街机厅里，所有的机器游戏排行榜上，就只有他一个人的名字，能够打破他留下的游戏记录，留下自己名字的，就只有他自己。”

　　沈照楼都要晕了。

　　街机？

　　沈溪桥还真是只要游戏，来着不拒的节奏？

　　生死狙击职业圈，关于谁是生死狙击第一人的讨论，一直没有停息过，呼声最高的两个人，就是蜀道战队的沈溪桥，和惊弓战队的方惊堂。

　　但是，现在看来，如果沈溪桥能把全部的精力，都专注的投入到生死狙击上时……

　　那方惊堂岂不是根本没法拼了？

　　“让他全部专注到生死狙击上？呵呵，难度恐怕比让雷道远不玩场外了还要大吧。毕竟，世界上好玩的游戏，那么多……”吕洱晃了晃她的小脑袋接道。

　　沈溪桥是为游戏而生的人。

　　但是，他也是不会被游戏所束缚的人。


第530章 双子战神

　　“我的天，我的天……那是什么？I Wanna Be The Guy！”

　　“职业选手不愧是职业选手啊！”

　　“太变态了，竟然户外训练一上来就是这个……”

　　“可这支B级战队也是强啊，哦哦，三生战队，今年的一线战队了，妈的竟然一个个都面不改色地就直接练上了！”

　　画面上，蜀道战队跟三生战队，交流非常的少。

　　每个人都紧张地投入在游戏中……

　　拍摄镜头从他们每个人的屏幕上一个个地推过，观众席的惊叫声此起彼伏。

　　强！

　　两支战队都是非一般的强！

　　“我不行了……这游戏我以前玩过一次，花了一天，连第一关都没过去，我看他们好多才第一次接触，居然都能打道第三关了。”沈照楼看着那些职业选手们的表现，更加觉得天赋这种东西，实在是想成为一个职业选手，不可或缺的条件了。

　　不过，很快，她就发现，她把天赋这种东西，想得太简单了！

　　拍摄镜头已经移向了沈溪桥。

　　“我靠，他已经打到最后一关的BOSS了？”沈照楼惊呆了。

　　这时，VCR上还十分恶意的打出了一条小TIPS。

　　【沈溪桥第一次玩新款I Wanna Be The Guys，看来这款游戏让他十分兴奋和投入】

　　一般的游戏，可是满足不了沈溪桥的！

　　没有最变态，只有更变态。

　　沈溪桥在变态的追求上，没有止境！

　　现场很少有观众没有玩过这款游戏的，此时，已经全部都惊呆了。

　　非人的反应速度、精准到毫秒的操作……

　　“人比人，气死人，可是沈溪桥，根本就不是人吧。”沈照楼看到沈溪桥的表现时，彻底无语了。

　　沈溪桥的镜头不多。

　　因为，画面上的BOSS很快被他彻底虐杀。

　　画面上给出了一个定格的时间。

　　12分03秒。

　　“天呐，我朋友之前发给我过一个14分10秒通关的视频，我都已经惊为天人了，没想到，一个玩生死狙击的大神，居然随随便便就破了这个记录，太夸张了。”现场的一个老外，用无比夸张的语气，蹩脚的中文，惊叹道。

　　看到这些观众们的表现，蜀道的粉丝们顿时自豪一笑。

　　得了，他们家主神每次出场，基本都是这个效果。

　　没有办法……

　　他们的双子战神，就是这么强！

　　……

　　如果说独裁和惊弓的VCR都让大家记住了两支风格决然不同的战队，那么蜀道的VCR，就只让大家记住了一个人——他的名字叫变态……哦不，他的名字叫沈溪桥。

　　户外训练一段段地播放下去。

　　一命通关喵里奥什么的，都让他们麻木了，什么泰坦之魂，什么魔界村，什么忍者蛙，各种鬼畜齐齐上阵。

　　也很亏得是三生战队。

　　如果换了什么别的战队，估计早就给跪了。

　　大屏幕上的户外训练结束的时候，从观众席到职业选手席，基本都没有跟上节奏。

　　他们的脑子都是懵的。

　　变态！变态！变态！

　　沈溪桥看上去一张那么阳光大男孩的脸，怎么就隐藏着这样一个变态的灵魂呢？

　　他们懵他们的，大屏幕的播放可没停下来……

　　很快，室内训练就要来了。

　　只是，和独裁战队以及惊弓战队不同，蜀道的VCR再一次展现出了十分特别的味道。

　　VCR里，居然只有声音，没有画面。

　　“咦，怎么回事，这是画面卡住了吗？”很多观众第一时间，还以为是现场的VCR出了什么问题。

　　不过，很快，VCR里传出的声音，让他们忘记了追究画面的问题。

　　“你怎么这么蠢？”

　　“你是废物吗？”

　　“为什么发反应这么慢，你告诉我，为什么，为什么？！”

　　“刚刚，就在刚刚那一波，如果闪避的角度再好一点，甩枪再快一点，是不是可以反杀？”

　　“我已经对你彻底绝望了，啊？！你可以再蠢点，再废一点吗？”

　　……

　　黑色的屏幕画面，无疑更加聚焦了观众们对声音的敏感程度。

　　而VCR里的声音，普通话标准，声线音量俱佳，让所有人无疑把这一大段独角戏般的话，一字不漏，听得清清楚楚。

　　“呃……这好像就是沈溪桥的声音？”沈照楼听完这一大段，顿时就感觉沈溪桥的形象，在她心目中，发生了一百八十度的大转变。

　　一个那么阳光大男孩的形象，怎么喷起人来这么凶？

　　虽然吧……

　　沈溪桥的声音，其实蛮好听的。

　　“咳咳，这……到底是谁发挥地这么差，让主神发这么大的火？”韩笑也是浑身都僵了。

　　他跟沈溪桥的接触，就是两次的职业定段赛。

　　沈溪桥在他眼中的形象，也是那个爱笑，话不多的大男孩。

　　而这一段音频，直接让他心中沈溪桥的形象完全崩塌了……

　　“咳，我要是被喷的那个，估计连游戏都不会打了吧，而且蜀道怎么会让这一段被录下流出来了，略毁主神形象吧……”

　　吕洱听到韩笑的话，却是笑着摇了摇头。

　　不是这样的呢……

　　这时，VCR中里的画面，终于又逐渐亮了起来，不再是，只闻其声不见其人。

　　今天蜀道战队的VCR，注定是要变态到底了……

　　那些一直有些莫名的观众再次看到视频画面的时候，不由都目瞪狗呆。

　　和他们想象中，沈溪桥在疯狂训人的画面决然相反。

　　所有的人，都围在沈溪桥的背后。

　　而沈溪桥却没有回头去关注任何一个围在他身后的队员。

　　他正在一心一意的在一边打着生死狙击，一边在疯狂的自言自语。

　　而他训斥的人，不是别人，完全就是他自己。

　　确切的来说，是他的右手……

　　嗯，也有几句是骂左手的……

　　“这……这是什么鬼？精神分裂？多重人格？”沈照楼已经处于癫狂边缘了。

　　“沈溪桥，双子战神嘛！”吕洱嘻嘻一笑，“职业圈每年评选的最想做队友的排行榜里，沈溪桥都是高居前几呢——他眼里，队友怎么会有错？如果错了，那一定是他的错……或者他右手的错，嗯，偶尔是左手的错……”

　　他们全队都呆了。

　　什么鬼！

　　精神分裂症患者呢？

　　“溪神三原则——游戏怎么会有错？队友怎么会有错？粉丝怎么会有错？”吕洱继续说道，“这种从来只喷自己，不甩锅队友的强力主神级大腿，和他一起组队，简直心情愉悦啊。”

　　而大屏幕里的剪辑君再一次适时的贴上了小提示……

　　【刚才那场死亡征召的训练赛中，沈溪桥的战绩为，50杀5死12助攻，最终以一个一杀三的精彩表现，绝杀，逆转胜！】

　　“原来他是死一次，就疯狂喷自己一顿……不知道的，还以为他打地有多差，看了这战绩，恐怕围在他身后的队友们，内心只有八个字，自惭形秽，发奋图强！”张宁身为一个教练，一下就切中了沈溪桥对他队友们的强大心理影响力。

　　果然，去年和他们集训的三生战队，奋发图强，冲上了A级联赛，回到了他们的放鹰台主场……

　　蜀道战队的变态VCR也不长。

　　但是，放完之后，全场响起了经久不息的掌声。


第531章 都是一样的糟糕

　　三支去年参加画地为牢的一线战队的VCR放完，紧接着，进入的就是十支B级联赛的战队，举牌求选的时候了。

　　一线战队的时间是很宝贵的。

　　即使是画地为牢的活动集训，也需要对他们至少有点效果才行。

　　所以，往年一般都是排名靠前的战队，更容易被选中。

　　虽说是举牌求选，但这个求选的过程看起来更像是拍卖会。

　　今年A级联赛参加画地为牢活动的三支战队，分别是蜀道战队、惊弓战队和龙吟战队。

　　最先上台看B级联赛的战队举牌的，就是暂列A级联赛第三的龙吟战队。

　　穿着一身冰蓝色的队服，从选手席缓缓上台的龙吟战队队长邵东流，立刻收到了观众席上铺天盖地的呼喊。

　　刚才的三个VCR，都是去年的战队。

　　今年新上画地为牢舞台的龙吟战队，这一刻，反而更受关注。

　　“那么，在开选之前，邵队有什么想对B级联赛的战队说的？”纯净问道。

　　邵东流的眉头微微皱了一下。

　　今年的B级联赛战队的表现，他基本都看过了。

　　其实，没有一个他满意的。

　　但身为今年A级联赛暂列前三的战队，画地为牢是不得不参加的活动。

　　他也没有多说，只道：“集训期间，稀有弹药管够。”

　　哗……

　　一下子，台下本来很沉默的十支B级联赛战队，集体举起了手上的牌子。

　　不愧是龙吟战队！

　　有钱啊。

　　如果不是邵东流提醒，他们都忘了，虽然龙吟的训练艰苦，但毕竟是一支能把稀有弹药拿来放烟花的强队。

　　“我们战队全队吃苦耐劳，去龙吟适应性100%，求邵队选！”

　　“B级联赛暂列第一战队——N9，即将登上A级联赛舞台，求切磋。”

　　“老牌强队，保证不让邵队失望……”

　　台下，每一支B级联赛的战队举起的牌子，都在大屏幕上过了一遍。

　　邵东流一一看过，眉头越锁越深。

　　没有一支出彩的。

　　无论是暂列第一的战队，还是排名垫底的战队，举起的牌子上内容都相当普通，没有任何能打动他的地方。

　　但是，不得不选……

　　邵东流轻轻一叹，随手指了N9战队。

　　“龙吟战队选择邀请N9战队，前往战队基地，进行为期一周的集训，请问其他战队有异议吗？”纯净照例问了一声。

　　其他B级联赛的战队，就再没有举牌提出异议的了。

　　要知道，以前在一支B级联赛的战队被选中画地为牢的时候，经常会出现剧烈的争夺，几轮举牌之后，一线战队更换选择的情况也是很常有的。

　　可是，今年一点异议都没有。

　　整个B级联赛，好像都失去了那种活力。

　　整个画地为牢的过程，在这种失去活力的氛围下，也就进行得非常快了，惊弓战队的队长黎隐，上台选择了今年B级联赛暂列第二的圣城之翼，蜀道战队的队长沈溪桥，则选择了排名第五的EVE战队。

　　他们都很默契地，避开了去年A级联赛的降级战队。

　　今年所有B级联赛的战队，都是一样的糟糕。

　　哪一支被选中，又有什么区别？

　　“好的，画地为牢到此结束，”纯净面对B级联赛战队这种情绪和战绩双低迷的局面，也是一脸尴尬，匆匆结束了这个环节，“那么，接下来，请让我们开启今天的第二个活动——点石成金！”

　　本来画地为牢之前放那三个VCR，就是希望能为活动预热一下，引起B级联赛战队的活力和斗志，但结果却变成了，VCR成了重头戏，举牌邀队的正戏却匆匆了结这种诡异的情况。

　　就连纯净也觉得，B级联赛如果再不下什么猛招，可能真的再也起不来了。

　　可是，猛招有那么好出吗？

　　……

　　十支一线战队，二十六名选手，在司仪的引导下站上了舞台。

　　他们的登台一扫之前被B级联赛的战队弄出来的压抑气氛，为这个舞台带来了一股蓬勃的朝气。

　　他们每个人的脸上都写着兴奋！

　　神说盛宴的第二个环节点石成金，是属于一线战队训练营的。

　　每一支战队的训练营中，都会有一到两名练习生，被选出来，加入一线战队，作为一线替补出战。

　　这些年轻的力量，就是一支支一线战队的未来。

　　CES联盟对点石成金的环节也是极其重视的，二十六个即将成为一线职业选手的练习生，全部都单独准备了VCR。

　　他们中间有年仅十四岁的超级天才，也有闷声不响已经到达了职业七段的顶级高手，还有在暗网中连续三十七胜的单挑狂人……

　　每一年，能够被一线战队“点石成金”的练习生，无一例外都是训练营中的翘楚。

　　然而，他们的风头全部都被一个人压得严严实实！

　　惊弓战队，周于斯。

　　虽然他在点石成金之前，就已经作为替补，代表惊弓战队一队出战了，但战队还是选择在点石成金的舞台上，正式地将他推出来。

　　和舞台上的其他人不同的是，周于斯的VCR里，直接就是指挥整个惊弓战队战斗的一幕幕……

　　阅读力，判断力，感染力……

　　他的表现，让全场的观众都不得不佩服——惊弓战队，还真的是一个出指挥的战队。

　　惊弓战队队长黎隐，本身就是目前一线战队当仁不让的第一指挥，而周于斯完全能指挥得动这支个人技巧爆炸，主神战斗风格极度飘逸的战队，他要接任的恐怕不只是惊弓战队的指挥，甚至还会将“职业圈第一指挥”的名号，继续留在惊弓。

　　不过，他和黎隐又是完全不同的。

　　黎隐的指挥是那种如水一样，协调全队的温和力量，而周于斯的指挥，却是完全融入惊弓的火焰之中，并决定着这团耀眼的惊弓红的走向。

　　他活泼，乐观，眼睛里带着少年人对未来最美好的希望。

　　不少人都已经在期待了，等他成长起来，惊弓战队将会迎来一个什么样的时代？

　　“哦？他就读于水原大学建筑系？”暗影战队的席位角落，一直心思没怎么放在活动上的林低弦，听到周于斯VCR末尾的个人介绍，抬起头，“校友啊？”


第532章 一帆风顺的职业生涯

　　“哦？”雷道远很感兴趣地偏过头，“这么巧？”

　　林低弦笑了笑：“是很巧。”

　　全世界那么多的大学，林低弦能在这里碰到校友还真的是不容易。

　　雷道远若有所思地看着舞台之上，在黎隐温和的笑容下，像是能发光的活力少年，笑道：“可惜，惊弓的人。”

　　“怎么？”林低弦一边接着在手机上低头聊妹子，一边问，“队长对他有兴趣？”

　　“没有。”雷道远这是真没兴趣地摇头，“职业圈哪支战队都缺指挥，唯独我们战队可不缺指挥。”

　　暗影战队一个队长两个主神，都是有一定指挥能力的。

　　虽然不至于像黎隐那样，能到职业圈第一指挥位的地步，但三个人的指挥能力都能跟上一线赛事。

　　只不过他们三个人之间的指挥风格和思路，差别实在是大到离谱，所以没有办法形成场上双指挥或者三指挥同时起作用的局面。

　　也幸好是这样。

　　否则，这支训练量极少，但到打到最困难的逆风局面就会自动翻盘的双主神战队，加上双指挥甚至三指挥同时作用，那还得了？

　　如果真是那样，这支战队可以进入“自动赢”节奏了。

　　“明明学的是毫无关联的东西，怎么就来打游戏了呢？”雷道远看到旁边龙吟战队的队长邵东流准备上台了，也稍微整了整衣服，他们暗影战队的点石成金就在龙吟之后。

　　“不知道他怎么想的，但是，我是不想把我的爱好变成工作。”林低弦头都没抬。

　　工作，只要做好就行了。

　　一份工作，做到像林低弦这样，登顶主神之位，影魔名号加身，绝对已经属于很对得起他的工资了。

　　但是，爱好就不一样了，爱好是没有止境的，就像沈溪桥对游戏的追求永远不会有尽头。

　　如果说沈溪桥是为游戏而生的人，那林低弦就绝对不是，他是为艺术而生的人。

　　生死狙击只是工作而已。

　　他是个工作、爱好、生活、恋爱，都划定界限划得很清楚的人。

　　至于周于斯到底喜欢的是什么，又为什么会选择游戏道路，他就不清楚了。

　　他对别人的事情，一贯没有太大的兴趣。

　　看到自己的校友之后，多问一声，在他身上就已经是最大限度能称得上是“关注”了。

　　“有时候，真的是很羡慕你们。”雷道远又看了林低弦一眼，目光又转到了舞台上。

　　周于斯已经跟着他的队长，大大方方地接受着满场惊弓粉丝的欢呼，走下了点石成金的舞台。

　　怎么能够不羡慕？

　　林低弦和周于斯，都是同样的人。

　　林低弦也是暗影训练营出身，职业定段赛直接跳过初段定段，然后直接进入一队，几年之内职业段位飞速提升，顺理成章地登顶主神，简直是一帆风顺。

　　周于斯如果没有意外的话，也是完全一样，从进入惊弓训练营，到职业定段赛，再到职业一队……

　　有惊弓战队队长黎隐的照顾，周于斯的职业道路，大概比林低弦还要更一帆风顺。

　　“雷队，准备一下，邵队下来之后，就该你上台了。”旁边的工作人员提醒道。

　　“好。”雷道远的目光依然落在下台之后，被围着签名不断的周于斯身上。

　　真的是……

　　太羡慕了呢！

　　无论是林低弦懒懒散散却能随便登顶主神的天赋，还是周于斯少年人活力十足的阳光笑容，都让他觉得无比刺眼。

　　“雷队？”司仪在那边催了。

　　“嗯，来了。”雷道远收拾了一下心情，换上一个一线战队队长应该有的笑容，整了整衣领跟了上去。

　　……

　　陈尧他们都坐在台下，看到周于斯在签完名之后，特意朝着他们这边挥了挥手。

　　职业定段赛上，周于斯和陈尧、胡子，都算是很有缘了，甚至周于斯在一进惊弓一队，立刻就提出了签入陈尧的想法。

　　“啊啊，好羡慕啊，”叶虹影看着他们这些训练营出身，根正苗红的职业选手，尤其是周于斯这种前途一片光明的选手，更觉得他们家的选手跟流浪儿童似的，“如果陈队也有一支成熟的战队在背后……”

　　“咳咳。”张宁拿手肘推了推他。

　　陈尧身上的压力，本来就已经很大了。

　　他不是训练营出身，从来没有打过职业比赛，却要带着一支沉入谷底的职业战队，重回A级联赛巅峰，谈何容易？

　　但张宁能肯定，他是不会羡慕周于斯的。

　　陈尧是属于山林的人，那种一路踏着鲜花和掌声，顺顺利利走过去的职业生涯，可能反而会磨灭他的野性。

　　台上已经是龙吟战队的点石成金了。

　　惊弓战队已经全部回他们的战队席位，少年人脸上灿烂的笑依然不减分毫……

　　“我都觉得，小卒会不会有点风光太盛了。”黎隐回座位之后，看着还有被拦在外面的粉丝，笑着说道。

　　“怎么啦？”周于斯伸出拳头，跟方惊堂他们逐一碰过，“队长还怕我因为这种程度的风光，被捧得自我膨胀起来了？那我还当什么惊弓的指挥位呢？”

　　他们惊弓人就是在掌声和尖叫中打比赛的！

　　身为惊弓战队的指挥位，周于斯当然能扛得住任何疯狂的追逐。

　　“嗯……”黎隐当然不是觉得周于斯会自我膨胀，他只是有点担心风头太盛，很容易被摧折。

　　大概是他和周于斯的指挥风格，有很大的差别，让他有点不太习惯吧。

　　但他也没有再多说——周于斯的时代，不需要他去多嘴。

　　说不定，周于斯才是比他更适合惊弓的指挥位。

　　这个活力四射，永远有着用不完的精力的年轻人，是真正根正苗红的惊弓人！

　　舞台上，龙吟战队的点石成金也已经完成了。

　　龙吟战队点了两名训练营的选手，邵东流当场用了三分钟的时间，报出了他们两个人在训练营中的对战数据，整个过程一点提示都没看过。

　　等他报完，其他所有龙吟训练营的选手，全部起身朝着那两位被点石成金的选手鼓掌。

　　邵东流没有解释为什么选他们，他只用长达三分钟的数据，让训练营的全部选手服气！

　　“龙吟的队长真不是人。”方惊堂看到邵东流带着他的两个新队友，从舞台上下来的时候，三个人中间的步距，似乎都是丈量过的规矩，很快，他转头道，“呐，到暗影了？”


第533章 独裁训练营的人？

　　这个点石成金的活动，是只针对一线战队训练营的选手。

　　所以，队长的出场顺序，而是按照他们A级联赛上半赛程的顺序来的，第一个完成点石成金的是蜀道战队队长沈溪桥，第二个是惊弓战队队长黎隐，第三个是龙吟战队队长邵东流，第四个就轮到了暗影战队队长雷道远。

　　暗影战队的训练营，属于职业圈不强却也不弱的存在。

　　龙吟训练营的强是因为邵东流带队有方，而暗影训练营则完全依靠的是雷道远的个人眼光。

　　一个水准一般的选手，进入龙吟战队的训练营之后，最多一年的训练，就能达到一线替补的程度，而且，位置不限，随取随用。

　　但是，一个水准一般的选手……

　　他就根本进不了暗影战队的训练营。

　　暗影战队对训练营的投入是非常非常小的，但收益却比任何一个战队都要大。

　　“今天雷道远一定心情很不好。”看到雷道远登上舞台，沈照楼就笑了。

　　“呵，”张宁也是幸灾乐祸地点了一下头，“他想点的石，一个都没有成金。”

　　“不不，他们都只是不愿意在暗影‘成金’罢了。”吕洱笑着接了一句。

　　今年罗敬之正式加入了训练营，雷道远是想点他的。

　　可是，罗敬之今年一年的战绩简直是血崩，竞技状态也是极不稳定，实在是没有办法强行去点他。

　　然后，雷道远又想点江志。

　　江志算是偶然冒出来的，他的出现，让雷道远简直是惊喜，这样一个技术强大、心志坚毅、能作为队长级的人物培养的选手，竟然就这样刷新了出来……

　　江志也很顺利地签入了训练营。

　　雷道远对他寄予厚望，甚至不惜让他的前队长，直接划入他的队伍归他指挥，结果，这件事不但没有成，反而还造成了江志的自主意识觉醒……

　　现在的江志都已经不属于暗影战队的人了。

　　当时，在校园赛的时候，雷道远说过，罗敬之和江志带领的战队，开启队内竞争，谁成绩更好谁拿走两个正选名额！

　　正选名额！

　　暗影战队今年本来准备在点石成金中拿出来的，不是替补位置，而是正选名额。

　　可是，现在完全没办法了。

　　“如果你没有来独裁，他有可能选你吗？”沈照楼突然对吕洱问道。

　　“没可能。”吕洱摇头，“沐颜姐退役之前，我是见不得光的。”

　　“呃……那她什么时候退役？”

　　“退不了。”吕洱继续摇头，“我一天到不了职业九段，她就一天没法退役。”

　　“……”沈照楼突然也不知道说什么好了。

　　一个主神，和一个复制品，就被这样互相牵扯在一起。

　　而这个关系能够被斩断，应该也不只是吕洱一个人的力量。

　　……

　　雷道远到了台上，本来已经熄灭的大屏幕，突然一下又亮了。

　　他完全属于一个强队队长在镜头前不大不小的声音，从舞台上传来：“我们暗影战队今年点石成金的选手，有一点点特殊……他并没有站在这个舞台上。”

　　“咦？”全场暗影的观众都好奇起来。

　　刚才的VCR一个个放过去，确实也都没有暗影战队的选手。

　　今年的暗影战队，还搞了点不一样嘛。

　　“甚至，这名选手严格来说也不是出自暗影战队的训练营。”雷道远接着说道。

　　大屏幕上的VCR已经开始放了。

　　而看到VCR里出现的人，独裁战队这边发出了一阵惊呼。

　　这个人……

　　怎么会是这个人？

　　“那个哥、梓然嚣张……叫什么来着，王梓印？”韩笑问道。

　　“嗯嗯，怪不得说他甚至不是出身暗影战队的训练营……妈的，这个神经病是独裁训练营的人啊！”张宁还记得金平醋发给他的，王梓印的生平。

　　校园赛线上赛的决赛上，这个职业五段的选手，给他们造成了巨大的麻烦！

　　但是，这个人的职业道路，确实是从独裁战队开始的。

　　怎么会雷道远会选他？

　　“故意给我们不痛快。”胡子大冬天的，在暖气太高的CES一号馆里，光着膀子说道。

　　“我觉得应该不至于吧？”张宁说，“这个人就算给我们，我们也不要啊，我觉得……大概真的是没有更合适，更能吸引记者去挖掘的人选了吧。”

　　“也是……”他们在这几个月里，也都对暗影有了一定的了解。

　　雷道远在任何一个场合，都不会放过给战队刷存在感的机会。

　　即使是安排绯闻、制造负面消息，也必须保证暗影战队一直处在媒体们的持续关注下。

　　王梓印并没有到现场。

　　所以，这个点石成金是雷道远的单人演讲，在配合VCR讲完王梓印坎坷的职业生涯之后，全场的观众都为他们而沉默。

　　可以想见，接下来围绕王梓印的新闻，至少将持续一个星期。

　　“好的，谢谢雷队，让我们期待那位从网瘾中心重新走回职业舞台的少年，”纯净听得都抹眼泪了，“也希望暗影战队，能够在加入这位重归的少年之后，能打出更漂亮的比赛！”

　　“谢谢。”雷道远深深地鞠躬。

　　暗影战队的点石成金到此结束，之后，韩止水他们陆续上台，完成了自己的点石成金，但是，再没有谁家的点石成金，能有暗影战队这样让全场记住的效果……

　　人毕竟是八卦的。

　　从网瘾中心回归职业舞台的王梓印，背后明显还有很多的故事可挖。

　　很快，点石成金就结束了。

　　除了帝国战队那位常年失踪的队长，没有出现之外，其他战队的队长都在点石成金的同时，对训练营致辞，提出了更美好的希望……

　　紧接着，今年神说盛宴的第三个环节，也是唯一的一个和陈尧他们本人有关的环节——大神之光，即将到来！

　　“准备一下，要上台了。”工作人员已经来到了独裁战队的席位，“校园赛冠军的五个人都要上去。”

　　“知道了。”陈尧他们已经换上了独裁战队的队服，站了起来。


第534章 队长们的选择

　　被提名大神之光的选手，都是校园赛线下赛阶段的选手。

　　所以，今年没有进入线下赛阶段的罗敬之，连上来领个大神之光的机会都没有。

　　陈尧他们看到了很多熟人。

　　不但有明日书院和江志他们，连ALC校队的队员也都来了。

　　一共有二十五位校园赛的参赛者，被提名了大神之光！

　　如果没有出现不同战队的队长，将大神之光授予同一个人的情况，那么，这中间就会有十个人带走大神之光。

　　今年的校园赛，竞争非常激烈。

　　有五星军火供应商支持的选手，有打最后一战战队就解散了的选手，有扛着巨大压力证明了自己的选手，当然，最重要的是，竟然还有作为独裁战队重建雏形的一群选手们！

　　“谢谢，谢谢远道而来的各位新星，”纯净一个一个地介绍他们，和他们在校园赛中的表现，“虽然今天在舞台上的被提名者，没有办法每一个都带着大神之光回去，但是，站在了这里的每一个人都是精挑细选而出的，未来职业圈的新血。”

　　最前排的所有一线战队，选手全部起立，为台上的他们鼓掌。

　　纯净继续说道：“年轻，是他们最大的共同点，他们中的大多数，甚至都还没有满十八岁，但是，他们用他们的青春和热血，为职业圈带来最跳脱的想法，最新潮的技巧，以及，对梦想最虔诚的心！”

　　在场的所有职业选手，跟着一线战队起立。

　　再然后，是一层接一层的观众……

　　雷鸣般的掌声，为舞台上的他们而连绵不绝。

　　“好的，那现在，依然是有请我们A级联赛的战队，十位队长……或者队长的代理者，送上大神之光的祝福！”纯净朝着台下一引，“第一位，有请蜀道战队队长，沈溪桥！”

　　场面一下安静了下来。

　　沈溪桥是一定完整看过校园赛的，所以，他的选择，会很有代表意义。

　　“不知道今年是谁，能得到第一个大神之光。”台下的记者们也是纷纷猜测。

　　“沈队很看好独裁战队的韩笑，不知道会不会……”

　　“哦？哦？过去了，没给韩笑啊。”

　　沈溪桥穿着蜀道战队纯净的白色队服，上面赞助商的名字一个个显得特别清晰。

　　他不疾不徐地走过一个个选手……

　　张宁看得都捏起了手指。

　　他走到韩笑面前的时候，朝他笑了笑，但没有停留。

　　直到……他路过了独裁战队的每一个人。

　　“咦，最后面已经只剩下ALC校队了啊。”

　　“啊啊啊！他选了！”

　　“他把白色的大神之光，交到了蓝小飞的手上！”

　　“风行者！蜀道战队的队长沈溪桥，选择了ALC校队的风行者！”

　　不得不说，蓝小飞在校园赛上的表现，确实是相当的亮眼，他不属于那种很低调的狙击手，全场狙击近战、轻狙移动战，都打得相当漂亮。

　　而且，他已经确定不会再打职业比赛了。

　　沈溪桥的这个大神之光，是他离开这个圈子最好的纪念品。

　　蓝小飞明显也很意外，高兴得手舞足蹈，捧着大神之光的钥匙和司仪递上来的鲜花，亲了好几口，如果不是顾忌沈溪桥的身份地位，估计连沈溪桥也被他一起给亲亲抱抱了。

　　ALC校队的另外两名被提名的选手，都和他抱在了一起。

　　全场的欢呼声不断……

　　不管认不认识蓝小飞的，都挺为他高兴。

　　蓝小飞拿了大神之光之后，还特意过来和陈尧他们逐个拥抱，再一次表示感谢，谢谢这支战队，给了他们一场完美的谢幕……

　　“谢谢战神，也谢谢现场观众的掌声。”纯净一边鼓掌一边送了沈溪桥下去，“下一个，有请惊弓战队队长，黎隐！”

　　……

　　张宁在台下看得很着急很着急。

　　他们是校园赛的冠军队，他本来以为再怎么沈溪桥的大神之光，也会给他们的，就算不是给陈尧，至少也该是韩笑吧？

　　但是，沈溪桥的想法，真的是一秒一个变，谁都搞不懂。

　　他的大神之光给了蓝小飞。

　　“好吧，好吧，这一个该是陈尧了吧？”张宁低声自言自语，“惊弓都还挺喜欢陈尧的，不给说不过去啊。”

　　结果……

　　他正这么想着，黎隐已经从陈尧身边走了过去。

　　张宁脸色一垮。

　　几个意思？

　　台上站在陈尧身边的沈照楼，明显也很意外，忍不住就偏了一下脑袋。

　　但是，很快就轮到他们真正震惊了！

　　黎隐的大神之光，交给了胡子。

　　虽然参加了校园赛，但已经从职业选手的名单里退出了的胡子。

　　“呃……我……我吗？”胡子自己都还有点不敢相信。

　　“是的，你是一个优秀的指挥位，出了那样的意外，真的是太可惜了。”黎隐温和的笑容，落在胡子的脸上，声音如微风拂面，“这个大神之光是你应得的。”

　　“谢谢！”胡子的眼睛都瞪圆了。

　　明明在职业定段赛上，他是输给了周于斯。

　　但是，黎隐记得他，而且，还知道他出了什么事。

　　他真觉得圆满了。

　　“等你身体恢复到比较合适的时候，周于斯很希望与你再战一次。”黎隐怕他误会，又补充了一句，“无关胜负的那种练习赛。”

　　“……”胡子真觉得太圆满了，虽然他的职业生涯，就这么短短的几个月，但他所收获的，比他想象的要多太多了。

　　虽然看到第二位队长也没有选择陈尧，张宁有点意外，但总算是他们独裁战队的人，没问题，不尴尬。

　　可是，他还是希望尽快能有一个大神之光，落在陈尧身上。

　　“难道是陈尧拒绝暗影的事情，太多人都知道了吗？知道战队大门向他敞开也没用？”张宁又开始自言自语起来。

　　舞台上，黎隐已经下去了。

　　第三位上来的是龙吟战队的队长，邵东流。

　　“邵东流可是一个要求很高的人，他会选谁？”现场的记者们都在窃窃私语。

　　“要求很高……那必须是陈尧了吧！”张宁的手指都攥出汗来了，除了陈尧他想不到校园赛里，还有谁能有能和龙吟选手相抗衡的超低失误率。


第535章 先有独裁后有天

　　现场独裁战队的粉丝，也都一片安静，像是在积蓄着什么力量。

　　陈尧是他们的队长，无论是校园赛上跟风行者对打穿墙、狙击跳杀，和明日书院顶M60来一个死一个，还是表演赛上面对顶级大神们一枪独行、光天化日可溶于草，都让粉丝绝对服气。

　　可是，邵东流也没有在他的面前停留。

　　张宁脑子都要炸了：“凭什么？”

　　凭什么邵东流也不选陈尧？

　　故意的？

　　台下的记者们也都有点奇怪了……

　　沈溪桥的脑子怎么长的没有人知道，他的大神之光给谁都可以理解，而黎隐的性格肯定会先照顾胡子职业生涯的“大圆满”也可以理解。

　　但是，邵东流这个不可理解。

　　除了陈尧之外，校园赛还有一个能入他之眼的人？

　　可很快大家都知道了。

　　有！

　　还真有！

　　他停在了江志面前。

　　“你是个好队长。”邵东流破天荒地在大神之光的舞台上，说了这么一句。

　　全场哗然。

　　整个一线战队，包括第一指挥黎隐在内，都不是邵东流认可的好队长。

　　当然，和邵东流比起来，黎隐自己也不会觉得自己是个好队长，至少，邵东流做到的事情，他自认为绝对做不到。

　　可是，邵东流面对一个校园赛的选手，说出了这样的话。

　　“……”江志愣住了，然后，他的眼眶一下就红了。

　　他在博学中学打一号位，个人实力被无限压制的时候，他没有想过要哭。

　　他离开博学中学校队，迎着阳光走出去的时候，他也没想过要哭。

　　他扛着雷道远那边巨大的压力，在校园赛的舞台上状态起伏到几乎撑不下去的时候，他更是没有想过要哭。

　　但是，因为邵东流的这一句话，他立马就红了眼睛。

　　邵东流什么话都没再多说，只把龙吟战队冰蓝色的钥匙，拍到了江志手上，然后就下去了。

　　当然，邵东流也不需要再多说什么。

　　这一句话，就已经足够了。

　　龙吟战队今年的大神之光，给到了江志手上，这意思已经很明白了——龙吟战队的队长位置，会为你而留。

　　邵东流下台的时候，江志深深地向他鞠躬。

　　主神一句话，可以说就将成为他的保命金牌，从今以后，无论他做出什么选择，雷道远要动他都得掂量一下，要不要为他去跟邵东流过不去。

　　毕竟，这可是邵东流整个职业生涯，第一位承认的“好队长”！

　　雷道远看到邵东流的选择，也是心情转了好几个来回。

　　紧接着，就是他上台。

　　他也没有多说什么，几乎和邵东流一模一样地，把代表暗影战队大神之光的银色钥匙，放在了江志手上，然后，拍了拍他的肩就下去了。

　　和上一个环节点石成金的表现比起来，雷道远在这个环节，几乎是没有什么存在感的。

　　只不过，江志作为现在同时拿到了两个大神之光的选手，已经开始被记者们不断地咔咔咔了。

　　一线战队的队长，已经上来了四个。

　　他们一个都没有把大神之光给陈尧。

　　但是，偏偏他们每个人做出的选择，又都是合情合理的。

　　邵东流看到了他心目中的好队长，有可能不给大神之光吗？当然不可能。

　　“好的，我们今年的大神之光，已经由四位队长，分别授予了三位选手，让我们有请下一位，烟波府战队的队长，韩止水。哦哦……韩队有点心急呢，已经都上来了。”纯净看着韩止水迫不及待地上台，顿时就笑了。

　　“我能不急吗？”韩止水一路小跑，直接跑到了陈尧身边，“再不让我上来，我要被憋死了，我说，前面几位大神真有点不厚道啊，直接把我们校园赛冠军队的队长给无视了？”

　　“哈哈哈哈哈……”本来还很紧张的观众席，一下就爆发出了一阵爆笑。

　　“虽然我知道，你们对陈尧有了解，知道他拿不拿到这个大神之光，都不会对你们战队多看一眼，但是，我这个大神之光，肯定还是要给他，”韩止水把烟波府战队翠绿色的钥匙，交到了陈尧手上，“加油！”

　　全场的独裁粉丝，全部站起来为这一枚他们等了四个人的大神之光鼓掌！

　　这节奏才对了嘛！

　　前面四位都是什么鬼？

　　凭什么不给他们家陈尧！

　　“他是独裁战队的选手，我们队长凭什么给他。”龙吟的粉丝纷纷不悦，“打得再好也不给！就是不给，有本事咬邵队啊。”

　　龙吟的粉丝都很理直气壮——独裁战队是他们最讨厌的战队，一开假酒模式立马完克龙吟，除非邵东流是脑子抽了才会把大神之光给陈尧！

　　“哈，看来韩队的这个大神之光，还真是……”纯净看到观众席上，一片金色的提词牌唰唰唰地此起彼伏，“咳咳，众望所归啊……”

　　因为陈尧他们的几个人，在这个大神之光的舞台上，是很特殊的一群人。

　　就在纯净众望所归几个字落下的时候，一个个的提词牌上，都刷出了加油的字。

　　紧接着，帝国战队代理队长的紫色钥匙，也同样落在了陈尧的手上。

　　其实，陈尧对这个确实还没有什么感觉……

　　可接着初云战队的嫩黄色钥匙，和桃花岛战队的粉色钥匙，都陆续给了他的时候，他看到全场无数的观众，都激动得拼命地尖叫呐喊，一声声的加油钻进他的耳朵里，把他本来挺无所谓的心，也给掀起了巨大的波澜。

　　虽然邵东流的大神之光给了江志，但是，龙枪时代那边却把大神之光给了陈尧。

　　除了三生战队的大神之光，给了谢轻名之外，之后其他的战队大神之光，全部都给了陈尧！

　　陈尧一个人，手握五枚大神之光。

　　除此以外，胡子和谢轻名，还各得到了一枚大神之光。

　　说今年的大神之光活动是为独裁战队而办的，都不为过。

　　一共十枚大神之光，有七枚都给向了独裁战队！

　　三层的观众席上，独裁战队粉丝彻底的满意了……

　　简直不可思议！

　　这样的大神之光，以后绝对不会再有了！

　　陈尧看着他们高兴，下意识地就将手上的五把钥匙，一起举了起来，而胡子跟谢轻名立马也举起了自己手上的钥匙。

　　哗啦一声……

　　整个观众席都沸腾了。

　　“不逆神佛不逆仙，先有独裁后有天……”

　　“哈哈，讲道理，先有独裁后有天！”

　　满场金色的提词牌上，全部刷成了队歌《开天》的一句句词句。

　　不过一会儿，全场金色的提词牌都变成了同样的七个字。

　　“先有独裁后有天！”

　　“先有独裁后有天！”

　　“先有独裁后有天！”


第536章 Ice2020

　　今年的神说盛宴，比往年的时间都要短很多，主要还是第一个环节，虽然加上了去年三支战队的VCR作为热场，但实际用的时间，竟然还更少，可想而知B级联赛的战队，已经是多不走心的状态了。

　　不过，后面的节目都还不错，CES联盟今年安排的表演中，特意将各种乐器都定制成了枪械的形状，音乐表演中那种战歌和战舞的交叠，让全场观众都得到了视觉和听觉的双重享受。

　　然后还有各种玩家互动项目、COS秀等等，在主持人的精心调整下，总算是让整个神说盛宴，在和往年差别不多的时间，结束了。

　　神说盛宴结束之后，基本就是一些受邀的选手留下来签名了，陈尧他们可以先离开。

　　今年被留下签名的是龙吟战队的队长邵东流，和惊弓主神方惊堂。

　　大部分观众也都离开了，只剩下龙吟和惊弓的粉丝从观众席下来排队。

　　陈尧他们从选手通道离开的时候，却被邵东流叫住了。

　　“独裁战队，稍等一会。”邵东流一边被工作人员催去签名，一边抓紧先跟陈尧他们说，“耽误你们一点时间……”

　　“嗯？”张宁一脸戒备。

　　“什么事？”陈尧看着邵东流，至少半个小时之内，应该是没时间的，不过，他们现在也不急着干什么，等一下也没关系。

　　“有人做错了事情。”邵东流朝着背后扬了扬手，又跟陈尧点了一下头，就被工作人员赶紧催到旁边去签名。

　　龙吟战队跟独裁战队从来都是劲敌，他们在独裁手上，吃了不知道多少亏，如果不是真的有事情，邵东流也不可能开口留陈尧他们。

　　签名席就在选手通道旁边。

　　但邵东流没有再往这边看了，从他招手的方向过来了几个人，穿着整齐划一的冰蓝色龙吟队服，可陈尧他们也不认识。

　　张宁数了数，一二三四五六七八……

　　六个男生，两个女生，看上去像一个临时队伍的正选跟替补阵容。

　　“我们是Ice2020。”他们的队长一开口，就让陈尧他们知道了这什么情况。

　　张宁忍不住看了一眼已经开始为粉丝签名的邵东流……

　　他这是知道了些什么事啊？

　　他说“有人做错了事情”，至少是连胡子出事的前因后果，包括Ice2020打败他们的那个线上赛的影响，全部都知道的吧！

　　“我是孟南柯，Ice2020的队长，这几位，王源冰、元信明、方岩、江微寒、向诺，”孟南柯的手指指着身后七个人之中的五个，说道，“它们五个人是在驰加冠军赛上，违规操作，买名额，跟你们打了决赛的队员。”

　　那五个选手都是一脸的苦色。

　　听到孟南柯介绍到他们，都朝着独裁战队这边深深地低了一下头。

　　“对不起，我们真的不知道，你们那么需要驰加冠军赛的奖金。”王源冰说道。

　　“胡子出事都是因为我们，如果有任何方法能挽回，我们都愿意去做，可惜……”江微寒咬着嘴唇，真的是那种毫无办法的无助感，“要不……你们也打我们好了，虽然也没什么用了……但……至少能让你们出个气……”

　　这群在校园赛结束的时候，飞扬地向他们下正式战术的少年少女，现在像是斗败的公鸡一样，说话的声音哪里还听得出一点下战书的那种激燃？

　　胡子愣了半天，才反应过来：“妈的，原来就是你们啊！”

　　Ice2020毕竟出身龙吟训练营——龙吟是什么战队？从建队第一天就没缺过钱的战队！他们怎么都不可能想到，校园赛的冠军跑去参加一个线上赛事，竟然会是为了那三万块钱的奖金。

　　“对不起。”他们祸也闯了，现在事情已经这样了，除了对不起都不知道还能怎么办。

　　“你们对个毛线的不起？”胡子又是把他们的逻辑反应半天，才领会过来他们的意思，“我们自己打不赢比赛，还能怪你们的咯？”

　　从出事到现在，胡子还真的是一丁点都没想到Ice2020身上去。

　　如果不是他们突然跳出来道歉，胡子都忘了他出事之前，还有这么一个输了线上赛的插曲。

　　“好了好了，”胡子本来就不是那种纠结的人，“诶诶，我有那么凶神恶煞吗？再说两句妹子都要哭了，”他一边说一边把外套穿好，笑了起来，“真的，没事，我没那么坏，不打你哈。不过，不是哥说你们啊，你们这种心血来潮直接买买买的习惯，确实也是很不对的……”

　　Ice2020毕竟是龙吟的人……

　　就因为知道了陈尧他们几个在打线上赛，想跟他们打一场，就直接违规买别人的名额的事情，其他战队训练营的人还真不一定干得出来。

　　虽然胡子并不接受“自己输了比赛怪对手”这种奇葩逻辑，但是，龙吟的这帮选手的行为，当然不值得提倡。

　　当然，邵东流也没说Ice2020赢了独裁不对，但Ice2020确实是做错了事情。

　　孟南柯叹了一口气：“你真的准备转PVE了？”

　　“我本来就是PVE出身啊。”胡子笑道。

　　“……”因为本来也不是很熟，胡子这样说，孟南柯他们也不知道接什么了。

　　Ice2020那五个人，又是齐齐对他一低头。

　　他们不远处的签名队伍，已经形成了鲜明的对比。

　　从来都是一笔一划认真签名的邵东流，半天才签了二十多个人，而且，排队的粉丝大多都比较安静、规矩。

　　而方惊堂那边本来排队的人是比邵东流更多的，现在，队伍已经比邵东流这边少很多了，他笔走龙蛇字迹如飞，粉丝们热热闹闹尖叫不断，各种要求朝着方惊堂扔过去……

　　“能签在我内衣上吗？嗯嗯，这里也要……”

　　“飘神！请一定要写上我的名字还要画一个桃心还要写上我爱你三个字！”

　　“我要飘神写……嗯，就写下次输比赛Roll黎队？”

　　“写这个写这个——飘神有三好，轻音柔体易推倒……”


第537章 新年的战队基地

　　方惊堂这边真是跟过节一样的，闹腾得不行。

　　让他签名的男生还好，妹子一个拼一个的要求多，什么“你猜猜我一夜几次秦一烛的猫”之类的签名要求，都一个个地往他这儿送，他每一个签名的字数，绝对都在邵东流之上。

　　方惊堂跟粉丝是很玩得开的，让写什么就写什么，粉丝跟他也没什么好客气，各种签名和合影秀节操。

　　偏偏他这边闹腾成这样，速度还比邵东流快！

　　情何以堪？

　　“哎哎，这边速度比较快，那条队伍后面的可以排这边来。”方惊堂一边签名还一边不忘“维持秩序”……

　　另外一条队伍里，有几个粉丝也不知道是脑子晕了，还是惯性了，果然就到短的这边来了。

　　当然，如果是在超市、车站，一条队伍短了，让另一条比较长的队伍后面的人，往短的队伍这边排是没有问题的。

　　可这什么情况？

　　“诶，那个……不对啊。”工作人员直接傻眼。

　　“我去，飘神不要这样啊！”

　　“节操呢？”

　　“喂了秦一烛的猫了吧……”

　　这里不是超市，也不是车站，那些地方排哪一条队伍没区别。

　　可这里拿着龙吟的周边，去排方惊堂那边的队伍，也实在是太晕了吧！

　　“找事？”邵东流偏过头，朝方惊堂挑了一下眉毛。

　　“没有没有，”方惊堂指天发誓，“我那不是看邵队签名签得太辛苦，好心想帮帮忙吗？”

　　“你们队长就是性格太好，”邵东流低下头，继续签自己的，“你该庆幸，你没在我队里。”

　　方惊堂也就是随意嘲讽一波。

　　这种嘲讽，双方也都心知肚明没什么恶意，也就一笑而过了。

　　他这边继续欢脱闹腾。

　　邵东流那边的签名也继续安静地进行着……

　　等他们签完的时候，已经是晚上很晚了。

　　“独裁呢？”方惊堂和最后一个粉丝合完了影，伸了个懒腰，“还准备约他们吃个夜宵……”

　　“回去了。”邵东流也已经收拾好了东西。

　　“算了，那免为其难请你去吃吧……”方惊堂对邵东流说道。

　　方惊堂这话，就是在嘲讽把邵东流当独裁的替代品。

　　可邵东流虽然皱着眉，却也没拒绝：“走。”

　　……

　　年节将至，CES中心接下来有一系列的活动。

　　但是，陈尧他们也没有在CES中心停留太久，接受完了《早安，电竞》金平醋的专访，他们就启程回了江城市。

　　他们先各自回了家，第二天才到战队基地。

　　陈尧索性是把秦一烛的那只猫，也一起带回来了——至少战队基地还有妹子能照顾她。

　　当然，现在的小寒蹲门外能看门，蹲门里能卖萌，出外能自己觅食，有事还能当个战斗力使用，实在是不需要什么照顾。

　　陈尧走进战队基地的时候，眼睛里整个就被一片金色填满了。

　　彩旗、灯笼、地毯……

　　各种年节的装备都已经入驻。

　　“你好，队长，”一个声音甜美得跟糯米糖一样的妹子，站在了他的面前，“我是投资人委派的战队经理人，我叫罗珞。”

　　他们才去了神说盛宴几天？

　　一回来，整个战队基地已经大变样了！

　　“嗯。”陈尧随便把小寒往战队基地的角落一扔，就继续往里面走了。

　　人……

　　到处都是人。

　　几个月来，已经习惯了空旷安静的战队基地的陈尧，都有点不太习惯这种气氛了。

　　但是，他也知道，这要跟全盛时期的独裁相比，其实还是远远不及的。

　　独裁战队基地，一片年节的喜色。

　　很多工作人员来往穿梭，将战队基地布置一新。

　　每一张脸孔，陈尧都不认识，但是这些陌生的脸上都带着同样的笑容。

　　也许，能够来到独裁战队，他们都是很开心的吧？

　　“教练呢？”陈尧上楼之后问道。

　　“在战术分析室。”罗珞回答，“队长要先去见教练吗？”

　　陈尧想了想，摇头：“我去看看PVE。”

　　PVE那边，全新的电脑已经全部就位了。

　　胡子正在对着登记表，一个个地筛选PVE团的玩家。

　　他们离开战队基地，去参加神说盛宴的几天时间里，硬件设施已经进来了大半，服务器、电脑、桌椅以及选手们和部分PVE玩家的房间都布置好了，而现在，人员方面还需要他们再进一步筛选。

　　他们回来之前，PVE团队已经进行了初步招募，现在胡子就是在做进一步筛选的工作。

　　短短几天的时间，他们战队的经理人能够把战队基地弄成这样，也真的是很不简单的。

　　“啊啊，糯米糖……”张宁听到陈尧他们说话的声音，已经从战术分析室里出来了，“这个投影设备比我用过的所有的都好，哪里找到的啊？”

　　“哦，那个呀，从王总的地下室里直接拿过来的。”罗珞听张宁叫她糯米糖，也不生气，挺淡定地回答道。

　　张宁心道你还真是不客气，王某人知道他派来的经理人，直接把他的好东西都弄战队来了，也不知道会哭还是会笑。

　　“今年是战队第一次在基地过年，我们准备了一个小晚会，时间需要和你们确定一下，”糯米糖妹子看到教练和队长都到了，也就说正事了，“因为新的工作人员很多，大家也都需要一个机会认识。明天下午六点开始怎么样？”

　　张宁再一次为糯米糖妹子的工作效率所惊呆。

　　明天下午六点之前，就能准备出一个小晚会来？

　　“不方便吗？”糯米糖问道。

　　“我没问题啊……看队长。”张宁当然没什么不方便的，“而且，你也不用太急吧？”

　　“我明天没有时间。”陈尧看了一眼自己的手机，淡淡地回答。

　　“咦？”张宁倒是很意外了。

　　他是知道，陈尧在江城市无亲无故，姐姐跟姐夫早就已经不在这边了，而且，他好像也没什么朋友的样子？

　　他明天会没时间？

　　“干什么？”张宁忍不住多问了一句。

　　陈尧也没瞒他，主要是也没什么好瞒的：“探监。”

　　张宁的眼睛一瞪：“探……探秦一烛？”

　　“嗯。时间约了，不好改。”陈尧收起手机，往训练室去了。


第538章 困境中的陈尧

　　冬天的监狱也已经是一片年节的气氛了。

　　陈尧依然要在外面等待，据说是前面一个探视秦一烛的还没出来，不能放他进去。

　　陈尧是按时来的。

　　也就是说，前面那个超过时间了。

　　不知道什么人，过了时间还能待在里面。

　　等了大概五分钟，里面一阵哐当哐当的，是轮子压在监狱的石地板上的声音。

　　轮椅的声音吧？

　　陈尧正这么想，就看到一个身材瘦小，表情淡漠，目光低沉的年轻人，自己拨弄着轮椅出来了。

　　那个年轻人看到陈尧的时候，明显愣了一下。

　　他的脸很小，显得眼睛特别的大和深，此时眼眶周围带了一圈微微的红色，眼睛里一道意外的光芒闪过，显然是没想到会在这里碰到陈尧。

　　“霍小乙？”陈尧站起来，开口问道。

　　“嗯。”霍小乙低下头，没有跟陈尧继续答话的意思，坐在轮椅上就出去了。

　　陈尧目送着他的背影离开，才在狱警的带领下，朝着他的反方向，进去了里面。

　　刚刚见过霍小乙的秦一烛，看上去还有点沉默。

　　陈尧坐在他对面，也没说话。

　　两个人就这样沉默了很久。

　　“你小子，不错啊。”秦一烛平复了半天，才咧开嘴笑，“很有哥当年的风采嘛。”

　　“别拿你跟我比。”陈尧皱眉，很嫌弃。

　　他这么说，却在想，秦一烛在监狱里，也知道外面的情况吗？

　　还好，秦一烛马上回答了他：“小乙说，独裁已经都打到回归表演了。”

　　“嗯。”陈尧点头。

　　原来是霍小乙说的。

　　他虽然不关心秦一烛跟霍小乙到底什么情况，但是，他也比较意外，霍小乙双腿都已经被秦一烛废了，却还是关心着独裁，甚至可能关心着秦一烛？

　　“说说，说说，怎么赢的？”秦一烛两只眼睛在放光。

　　“你就没觉得会是输了？”

　　“怎么可能……”秦一烛根本没想过这种可能性。

　　陈尧深吸了一口气，然后，把那场比赛跟复盘似的，详细给秦一烛讲了一遍。

　　探监时间给的不多。

　　但陈尧还是说得尽量的详细，看着秦一烛整个人像是沉浸入了那场比赛一样，时而紧张，时而期待，时而吹嘘两句“啊啊啊，要是我在韩止水没进丛林就得倒”、“乔雪依来劲了啊，当哥是空气是吧”……

　　“你连空气都不如。”陈尧也是很不客气地打断了他。

　　反正，这是秦一烛，没什么需要客气的。

　　别看在别人面前这货是假酒模式一开一个准，但陈尧带着他在山林里跑的时候，这货什么怂样没见过？

　　不说别的，十一二岁的时候，这货大半夜的在营帐里听着隔着一层布外面有狼叫，吓得差点哭了的事，也亏的是陈尧这心性，才没笑话他一辈子。

　　他们都长大了。

　　长大的变化，也实在是太大了。

　　那个时候满林子疯跑，抓到个野兔子高兴地三天睡不着觉，看到根破树枝要说是灵芝的傻逼，已经在生死狙击登顶主神。

　　“怎么想到来看哥呢？”秦一烛心满意足地听完陈尧说表演赛，笑道，“战队的麻烦不少啊。”

　　“有麻烦，才会来。”陈尧言外之意很明显——要是没有遇到麻烦，他才不会来看这傻逼。

　　“哈哈哈哈哈哈……”秦一烛明明一眼就读出了他的意思，却哈哈大笑，“好吧，说说看？”

　　陈尧进来这么久，也没问他在监狱里过的好不好。

　　因为，不管过的好不好，反正也得这么过。

　　而且秦一烛确实过得还不错，所以，也就没说。

　　“C级联赛马上要打了，”陈尧的双手交叠在中间隔着的窗台上，眼睛没有再看秦一烛，“但是，C级联赛之前三号位应该调整不到位，五号位是个替补，比赛中应该也会出一些问题，最重要的是，目前指挥位的缺失……”

　　秦一烛安静地听完，问道：“其他两个问题都不是问题，C级联赛遇到的战队，大多数也跟我们一样会有类似的问题。指挥位……你们的打算呢？”

　　陈尧回答：“目前是准备直接靠我的直觉去指挥。”

　　“嗯，这个思路没问题。”秦一烛认真起来，“你觉得有什么困难？”

　　“冲突了。”陈尧说。

　　不用陈尧往深了说，秦一烛当然知道他想表达的是什么。

　　陈尧没有打过指挥位，他要练指挥位，对他个人实力是有一定影响的。

　　可能他在最近的训练里已经感觉到了。

　　“尧崽。”秦一烛叫他。

　　“嗯？”

　　“你现在的实力大概职业三段？”

　　“嗯。”

　　“先不去管指挥位的练习，因为你的这种指挥，不练勉强也能应付C级联赛，但练了在C级联赛前提升也不会太大。”秦一烛很清晰地指出问题，然后，迅速得出结论，“所以，指挥就以你目前能打成什么样就什么样，你在C级联赛之前先把个人实力迅速提上去。”

　　“嗯……”陈尧思索着秦一烛的话。

　　秦一烛在监狱里蹲了这么久，生死狙击水平掉到什么程度倒是另一说，主要是，他身为职业主神的经验，对于现在的陈尧就已经足够了。

　　秦一烛想了想，又说道：“职业三段不足以碾压C级联赛，至少得提升到个五段，最好六段的水准。”

　　如果陈尧能跟着一线战队训练，早就已经过五段了。

　　可是，独裁战队现在不但没有办法给陈尧提供什么个人方案，可能还需要牵扯陈尧不少精力去照顾……

　　确实有点困难。

　　“知道了。”陈尧听到秦一烛这么说，心里已经有数了。

　　看看时间，差不多。

　　他最后问了一句：“如果独裁战队没出事，你是准备让我打什么位置的？”

　　“那个倒没有细想，”秦一烛嘿嘿笑了一声，“我就是觉得你有很快登顶主神的能力，而独裁战队有一个主神就已经能在冠军圈了，如果在加上你，那不是年年都能拿冠军的节奏？”

　　“……”陈尧对这种小学数学的简单粗暴逻辑，还真是无法理解，他站了起来，骂了一句，“傻逼。”


第539章 没有秘笈你练什么神功？

　　陈尧出来的时候，秦一烛还坐着等下一波探视者，狱警都在笑了，明星真是明星，坐个牢过年这么多人来看。

　　不过，下一个探视的人，陈尧就完全不认识了。

　　貌似在CES中心见过？

　　“陈队？”那个妹子倒是主动来和他打招呼。

　　“你好……”陈尧也不认识对方，只能简单地回应了一声。

　　“我是米雅。之前帝国战队训练营出来的，在独裁打过一段时间的替补。”米雅和他握了握手。

　　“呃……嗯。”陈尧这也没法接话。

　　“不打扰陈队了，等独裁战队上一线，我们也许能有一战？”米雅笑着，当然也知道陈尧并不认识她，所以也是简单说了两句。

　　“好的。”陈尧点头。

　　米雅去找秦一烛做什么的，陈尧就不清楚了，他也没问题，直接回战队基地。

　　他们战队每个人都是本地人，所以，年节期间训练不会受到影响。

　　糯米糖妹子安排的一场小晚会结束之后，他们就直接进入了训练状态。

　　C级联赛的时间已经定下了。

　　除了B级联赛降级下来的那三支战队，状态比较无所谓以外，其他战队也都抓紧时间进行起了训练。

　　独裁战队的服务器一到，全队的每一个人终于都有了自己的暗网帐号。

　　他们第一次作为一支完整的队伍进入了暗网……

　　当然，进入暗网的前三天，他们一场比赛都赢不了，基本是被各种完虐的节奏，毕竟，暗网里活跃的大多数选手，都是一线战队的训练营选手，人都根正苗红的，直到第四天才开始陆陆续续能赢一些比赛。

　　C级联赛的对手，和校园赛的对手完全不是一个水准了。

　　他们有暗网训练的条件，C级联赛的对手也一样有，也许还更好，再不能拿这种东西去碾压了。

　　甚至，他们的装备水平，在C级联赛之前，也不可能提升到和他们相当的水平，毕竟这种“战略物资”不是那么容易购买的，胡子的PVE团——裁决小队成型之前，他们只能暂时拿一些价高货次的东西应付。

　　不过，这也挺正常，现实中的军火也是一样，没有好的军火供应商，就只能花很高的价钱买一些淘汰货，没什么好说的。

　　张宁忙得跳脚。

　　还好糯米糖妹子相当给力，才接管战队几天，上上下下里里外外基本都通顺了，至少他们不会忙到半夜没东西吃。

　　在张宁的努力钻研下，独裁战队的训练开始起了成效。

　　但他们在暗网里的风格也越来越明显，经常被对方认出来，现在暗网里对嘲讽战管得不是那么严格了，被认出来之后，少不了还得被迫练几轮嘲讽。

　　日子就这样一天天地过着……

　　今年的冬天下了两场雪，陈尧他们一点感觉都没有。

　　训练的强度已经到了那种，今天星期几，过到哪一天了，都完全不清楚的程度。

　　到了腊月，各个C级联赛的战队都放假了，但他们没有放。

　　不但没放假还加了训练量。

　　每个人的实力虽然都在提升，但是，张宁还是很焦虑。

　　“目前的实力提升，无非也就身法、枪法，以及团战，”他明显能感觉到每个人的进步，但是，他还觉得不够，“还是停留在量变的阶段。”

　　他们要在C级联赛上一鸣惊人，面对各种全职业阵容，甚至从B级联赛降下的队伍，一定需要有一次质变。

　　只有这种量变的堆积是绝对不够的。

　　可是，怎么质变？什么东西能推动他们战队的实力，出现一质变？

　　张宁已经尽力了……

　　他真的想不出来。

　　就在陈尧他们训练得已经分不清白天黑夜，搞不懂东西南北了的时候，一封厚厚的信件被EMS送到了战队基地。

　　“不是，这年头什么人还用邮政啊？”张宁一边看着信件上收件人陈尧的名字，一边给他拿了进去。

　　直到信被陈尧拆开了，张宁才反应过来，寄件方是植物园监狱？

　　因为监狱里出来的信件都是要审核的，秦一烛不可能直接寄给陈尧……

　　大概耽误了不少时间吧？

　　一想到这里，张宁就迫不及待的凑过去，看起了这厚厚的一叠信。

　　“上次和你说的，C级联赛之前到职业五段的要求，我回头想了一下，可能是太高了，”秦一烛也没寒暄，直接切入正题，“没有秘笈，你拿什么神功大成？所以，哥给你弄了一份秘笈，只是不知道你什么时候能收到。”

　　“……”张宁的拳头堵进嘴里，才没发出惊叫来。

　　质变……

　　他所期待的质变？

　　也许，就要来了！

　　“别太期待。”陈尧皱了皱眉。

　　秦一烛什么货色，陈尧还不清楚？

　　三千五百个常用字认清楚了没有都不知道，还能写秘笈了……

　　尤其是当陈尧打开后面的纸上，先印入眼帘的就是《主神之路》四个大字。

　　秦一烛写这四个字尴尬不尴尬，陈尧是不知道的。

　　但他只知道，他这里替秦一烛尴尬了。

　　“我靠我靠，果然秘笈。”张宁看到这四个字却如获至宝。

　　“……”陈尧无语地扫了他一眼。

　　如果秦一烛没惹什么事，乖乖的出狱了，估计这两位很有共同话题。

　　毕竟，能蠢到一路去，也是一种缘分呐。

　　“第一章，先把自己当主神用。”张宁看着陈尧的翻页，立马就念出了这秘笈第一章的标题。

　　“这……这反了吧？”全队都愣住了。

　　主神之路的第一章，是把自己当主神用？

　　可是，都不是主神怎么把自己当主神用……

　　秦一烛的脑回路，果然不是常人能够轻易理解的。

　　“因为C级联赛之前训练时间有限，这一章暂定占用三天的时间，每天的绝对训练时间在十二个小时，”张宁继续往下念，“这一章的主要内容是，用你以后一定能做到，但目前还做不到的技术，打出让对手心生退意的效果！”

　　下面就是密密麻麻的具体内容了……

　　当然，他所举的例子，写的训练细节，都是针对陈尧一个人的。

　　可这对于张宁来说就够了！

　　有这个主神秘笈的基础，他只觉得耳清目明。

　　举一反三，不在话下。


第540章 主神之路

　　如果有一个主神手把手的教，效果当然会是最好的，但是，现在没有这个条件，拿着一本秘笈照着做貌似也不错的样子。第一章的内容里，秦一烛对陈尧的训练进行了分解。

　　本来在张宁制定的训练以及他们一直持续的训练里，同一个操作，就是干练，一直按照同一种方式去练，所以他们获得的只有不断积累的量变。

　　但秦一烛无疑是写出了质变的关键点。

　　比如一个狙击手移动搜点的训练——这在任何一个战队，都是很常规的训练，但是，他将这个简单而寻常的训练，分成了十个要点，然后，他对这些要点进行了排序。

　　有点类似于考试之前，老师划重点的行为。

　　而这样一来，一个简简单单的移动搜点，就有了不同的强化。

　　按照秦一烛的说法，这样一个被分解的移动搜点，陈尧在C级联赛之前，掌握其中的一半，就足以让C级联赛的对手心生退意。

　　等这十个要点全部掌握的时候，也就是一只脚迈上了主神神座的时候了！第一章“把自己当主神用”里，像狙击移动搜点这样，被秦一烛分解出来的操作，多达一百五十个。

　　而他给陈尧的时间，只有三天。

　　“呃……这个……这个，他把你当他了啊？”张宁看完第一章，舌头有点打结。

　　如果真的是三天要完成一百五十个操作的分解训练，一天十二个小时的绝对训练时间，肯定是不够的。

　　就张宁初步估计，陈尧要把这个分解开的狙击移动搜点，练到“第五重神功”的境界，四十分钟是保底的吧？

　　就算不同的操作需要练到第五个要点，花费的时间不一样，有的多，有的少，但总量下来，这个训练量还是相当恐怖的。

　　十五个小时？十六个小时？

　　张宁不管怎么算，都是不够啊！

　　“秦一烛知道你的手伤吗？”张宁作为教练，还是要为陈尧的职业生涯考虑一下的。

　　训练的强度虽然怎么都不可能比得上比赛，哪怕是几个小时的训练，也没有办法跟半个小时的比赛相提并论，因为调动的神经和肌肉的强度完全不一样，可是，那也要看到什么量级。

　　像秦一烛的主神之路这么个折腾法，训练量和训练强度同时达到了极高的程度，加上每天的持续时间很长，很有可能会出问题。

　　但是，这个问题张宁还是犹豫了一下。

　　因为他不确定秦一烛对陈尧，陈尧对秦一烛，都是什么样的态度，这话说不好会造成两个人之间的隔阂。

　　陈尧当然也听出了他的意思，只淡淡应了一句：“他知道。”

　　秦一烛当然知道。

　　如果不是因为陈尧受伤，他们早就已经是队友了。

　　之后，独裁战队的事情还不一定会发生。

　　可这个世界没有如果。

　　现在的事情已经是最糟糕的局面了，要挽回，不下点工夫怎么行？

　　“那……那这个训练……”张宁都有点不好说了。

　　“他的傻逼计划，从来都只能做参考。”陈尧平静地继续往下翻。

　　到底还是陈尧了解秦一烛。

　　秦一烛列出的一百五十个项目，又不全是“必须完成”的项目，而只是把他能想到的，尽量多地提供给陈尧。

　　他做的，只是“提供”而已。

　　至于这个东西到了陈尧手上，陈尧自己怎么使用，那就是陈尧的事情了。

　　正因为秦一烛是这样的思路，他才不会去在意陈尧的手伤。

　　在秦一烛的意识里，陈尧比他可做事有分寸多了，除非是太突发的意外，否则，陈尧肯定不会伤到自己，哪里用得上他去提醒什么手伤的事情？

　　可张宁脑子有点转不过来。

　　这可是生死狙击的巅峰主神的手写秘笈，怎么在陈尧这里，就变成“傻逼计划”了？

　　“手伤。我会注意。”陈尧把第一章递给了张宁，考虑到他的担心，还是又多补了一句。

　　“啊……好。”张宁含糊应了一声。

　　不过，这个确实是不好再多问了。

　　一来问了也没什么意义，陈尧要做的事情是不听劝的，二来……张宁能感觉到，秦一烛和陈尧之间的某种默契，他们是介入不进去的。

　　他们花了一天的时间，整理了一下秦一烛的主神之路了，对C级联赛之前的要求用时。

　　每天十二个小时的绝对训练时间，也就是不算吃饭、睡觉和休息的时间，要保持在十二个小时以上，而这样的练习要求，从第一章到第十章，加起来需要三十天。

　　这三十天，每天十二个小时，还真是对陈尧打C级联赛的要求。

　　C级联赛结束之后，可能需要的时间还更多。

　　“十个章节，从第一章开始，每一个章节都练透再进入下一章，一直练到第十章，是可以摸到主神之门的，但是，像秦一烛这样安排，每一个章节先不练透，都只练到一半，尽快把十个章节练完，以后，再从第一章第六重练到第十章第六重，第一章第七重练到第十章第七重……这种方式，也一样是可以的。”张宁对秦一烛龙飞凤舞的这一叠《主神之路》，其实是相当佩服的。

　　秦一烛提供的只是一本主神之路，但是，实际上，这本“秘笈”里这条路的走法，却不止一条。

　　他提供的只是路。

　　具体怎么走完全可以自由搭配。

　　不管怎么走，只要走完，那就一定能得到登顶主神的机会。

　　“真的是，太强了。”张宁真的有点没想到。

　　一直以来，秦一烛在他眼里，和其他的主神是不一样的，因为这货……不怪陈尧说，真的实从里到外透着成吨的傻气，易怒，做事冲动，动不动就队内斗殴搞个大新闻，还把自己给弄号子里去了。

　　可是，看到这本主神之路，他真的再也不敢这样想了。

　　这么短的时间里，能拿出这样一本“秘笈”，将自己的经验归纳总结得如此精准，同时又变化多端，真的不是常人能够做到的。

　　秦一烛，毕竟是七鬼神之一的存在！

　　张宁差一点就忘了——他们都不是人呐！


第541章 揭幕战的名单

　　这一份主神之路的秘笈，主要是针对陈尧所做的。

　　其他人心里也有数，现在陈尧的个人训练时间将大幅增加，团队训练时间将减少，以保证他对C级联赛的对手，实力上的直接压制。

　　虽然陈尧的实力，已经让他们觉得非常强大了，但在王梓印他们领先段位的职业选手面前，依然还是会出一些问题。

　　保证他的实力碾压，是目前他们产生质变，最简单，最直接的办法。

　　而张宁根据秦一烛的《主神之路》，也为队内其他人打造了一套能产生实力质变的方案。

　　整个战队的训练，本来就已经很紧张了。

　　现在，却是更加的紧张。

　　谁都不记得年节是怎么过的……

　　大概也就是吃饭完了赶紧回来训练，不管外面热闹成什么样，他们的脑子里除了训练，已经什么都没有了。

　　还好，现在第一步投资已经到位。

　　整个战队的后勤工作，全部都流畅地运转着，不然，没有战队基地这座庞大的机器运转起来，还真的没法支撑他们这样高强度的训练。

　　今年的江城市很有意思。

　　年节一过，湖边的柳树就已经开始抽出新芽了，春天像是一夜之间就刷新了，头一天晚上还只有七八度的温度，第二天中午就已经飙到了20+，实在是来得让人有点措手不及。

　　A级联赛也踩着元宵花灯的尾巴，启动了下半程的比赛……

　　下半程第一场的比赛，蜀道战队和惊弓战队的主客场换位之战，将年节之后年轻人的目光，迅速地拉回了生死狙击的赛场。

　　这一场比赛双方战完了三张地图，数次僵持不下，沈溪桥和方惊堂两个人的发挥，都飙到了极限，最后，惊弓战队在先失一张地图的情况下，硬是连扳了两张地图，最后第三张地图也是十六比十四才艰难取胜。

　　“惊弓战队竟然能打翻盘了……”无数的记者都被开年的这第一场比赛惊呆。

　　要知道，惊弓战队是著名的顺风战队。

　　输了第一张地图之后，翻盘的情况屈指可数。

　　但是，他们在A级联赛下半程的比赛中，不但打出了连翻两局的翻盘，而且，竟然还是翻的A级联赛排名第一的蜀道战队！

　　当然，这场比赛之后，排名立刻就发生了改变。

　　惊弓战队在下半程的第一场比赛之后，取代蜀道战队，暂列积分榜的榜首！

　　“看来这个年节，大家都没闲着啊。”张宁看完这场比赛，同样是一脸的震惊。

　　不只是那惊人的主场氛围，两支战队的恐怖实力，沈溪桥精分的时候全场铺天盖地的“主神息怒”的提词牌，主神们的巅峰对决……

　　更是他们各自的突破！

　　就连这样两支一线战队，场上除了周于斯之外，几乎全职业九段的阵容，都仍然在努力！

　　他们能追的上吗？

　　就在张宁看比赛看得满嘴发苦的时候，一个邮件弹出来了。

　　C级联赛揭幕战战队邀请！

　　……

　　揭幕战是个很特殊的东西，有的战队想要，有的战队不想要。

　　所以，揭幕战很少会由主办方直接安排。

　　如果只有两支战队想打揭幕战，那一般都会安排他们，如果没有一支战队提出要打，或者有多支战队同时申请，那都会进行抽签。

　　多支战队要打揭幕战的情况，就限定在这几支战队里抽签。

　　这方面CES联盟还是很人性化的。

　　校园赛结束之后，Ice2020就是用揭幕战，给他们下的龙吟战队的正式战书，他们到目前为止，并没有特别正面和正式的回应。

　　本来他们在驰加冠军赛上，就是输给了Ice2020的一个临时阵容。

　　加之，后面独裁战队又出了那么多的事情……

　　投资到位之后战队基地要忙的也很多，训练更加是紧张到不行。

　　这一切都导致，张宁差一点就把这事给忘了！

　　但是，这一封是CES联盟的邀请函了。

　　如果同意，那就是确定要打揭幕战了。

　　当然，他们也有权利拒绝。

　　如果没有看A级联赛的揭幕战，张宁看着他们这一个月的训练成果，绝对是毫不犹豫地同意了——这一个月的时间里，他们战队已经不只是张宁所期待的“质变”了，几乎可以用脱胎换骨来形容。

　　不说别的，陈尧现在暗网里，单枪对狙的胜率已经能打到60%以上，甚至有一次从晚上七点到凌晨一点，连战连捷，一场都没有输过。

　　那可是暗网啊！

　　A级联赛、B级联赛的职业选手，以及各个一线战队的训练营的选手都在里面练，陈尧这个胜率真的有点让人恐慌了。

　　陈尧经常一整天都沉默应战，激发的是谢轻名的傲气，谢轻名也确实是天分不一般，直接就拿《主神之路》的方法，去分解方惊堂的操作，然后让张宁整理出来他去练，张宁看着他的飞速提高，也是一个大写的服气。

　　相对而言，吕洱就比较艰难一点了，她的主要矛盾不在于实力，而在于别扭的战斗，要摆脱一个主神复制品的五号位定位，提到三号位的位置，大多数的枪械、防具等等都需要重新熟悉……

　　但是，张宁对她也是绝对服的，就在这样近乎挣扎的训练中，她拿她枪械库的任何一把枪，和队内除了陈尧以外任何一个位置的人，都能打出五五开的结果。

　　张宁略微估计了一下，她的实力，应该已经过职业五段了……

　　他们队内的一二三号位，实力都已经“质变”了，张宁实在没什么好担心的，只不过，因为看到A级联赛的战队竟然都能有所突破，再想到Ice2020出身龙吟训练营，肯定实力也有进步，一时间不知道如何决断。

　　“嗯，让他们自己选吧。”张宁想了半天，还是没有回复这封邮件，而是把陈尧他们全都叫了过来。

　　情况说明用不了一分钟，因为，揭幕战的事情，他们也都知道。

　　今天这个邮件一回复过去，就代表揭幕战的名单会确定。

　　现在，就看他们对自己这一个月的训练成果，有没有信心了！


第542章 很“正式”的回复

　　陈尧他们都很沉默。

　　张宁看到他们这样，心里也有点没底。

　　他们在驰加冠军赛上，对上Ice2020的非完整阵容，都输得彻彻底底，估计队员心理上还是有一些阴影？

　　张宁也没有催促他们，只是耐心地等待。

　　不管有没有阴影，不管打不打揭幕战，Ice2020都是他们避不开的对手——无论如何C级联赛上都一定要打一场的。

　　今年的C级联赛，是单循环的模式，每一支战队都必然要跟另外的所有战队战斗一场。

　　而且，三张地图不设平局，如果第三张地图打到十五比十五的平分，按照惯例谁先赢两局，谁拿走胜利。

　　C级联赛不管每年怎么变化，赛程一般都不会太长，而赛程不长的只有两种情况，一种就是战斗强度大，比赛日安排密集，另一种就是比赛烈度高，淘汰方式残酷——今年的单循环决胜就是第二种。

　　每一场比赛，都非常关键。

　　每一局，每一分，都将让战队出现实时的排名变化。

　　对新战队来说，这个压力就很大了！

　　张宁挺有耐心地等了半天，终于等到了陈尧的一句话：“我没想到，比他们的战书更‘合适’的回复方法。”

　　“咦？”张宁眨了眨眼睛，他这什么意思？

　　“我刚才倒是想了一个，以我们独裁的金色双枪打火漆印，直接给他们回复战书，但是，这样和他们下战书的方式比较像，像是公文来往……也不是很解气。”谢轻名幽幽地回答。

　　“嗯，他们的战书是在我们拿校园赛冠军的时候，下给我们的，嘲讽度和关注度都不一样，我们现在如果简简单单地从CES的邮件给他们回过去，显得太不嘲讽了。”韩笑认同地点头。

　　“要不这样，”吕洱托着下巴，“我把我们的回复，直接挂去龙吟官网的首页？”

　　“咳咳咳……小姐姐你不能这样……”叶虹影本来是想说什么的，被吕洱吓得连声呛咳。

　　嘲讽归嘲讽，但直接黑了人家官网改主页，貌似又有点过了。

　　毕竟，驰加冠军赛他们就是打不过对方嘛，人家不知情的情况也说明了，道歉也道了，认错态度良好，他们也没有揪着不放的想法，只是希望能打个嘲讽回去而已，不是恶意嘲讽。

　　他们在那里讨论得热闹，张宁在一边懵逼半天：“喂……喂，你们能不能先说结果？”

　　“结果？”全队比他更懵逼地看着他。

　　“就是……揭幕战到底跟不跟他们打？”张宁强调了一遍。

　　一个队像是看白痴一样，静静的看着他。

　　张宁感觉到自己身为教练的尊严受到了莫大的侮辱：“说话！”

　　“当然打啊！”沈照楼笑得不行，“你一脸严肃地杵半天，不会还是在考虑打不打的问题吧？”

　　张宁无语。

　　他跟他们真不是一个位面了。

　　打就打，好好说啊。

　　“所以，你们一直在考虑的是，怎么回复？”张宁没想到他们这么一致。

　　什么输比赛的阴影？

　　哪里能看得出一丁点！

　　他们这架势恨不得是要吃人。

　　“教练有没有什么好的想法？”吕洱问。

　　揭幕战他们肯定要跟Ice2020打，但怎么个开始，还是要想一想的。

　　张宁脑子里倒没转这个事儿：“嘲讽啊……”

　　“嗯嗯。”沈照楼很期待地看着他。

　　“我们随回复战书，给他们送黑丝女仆装过去吧。”

　　“……”全队都不想跟他说话了。

　　不过，确定了要打揭幕战，对于张宁来说就够了，先回复了CES联盟的邮件，然后再怎么跟Ice2020打赛前嘲讽，可以慢慢想嘛。

　　以独裁战队之名，回复的正式战书，肯定是需要一份的，但仅仅这玩意儿肯定满足不了陈尧他们。

　　暂时没有讨论出什么结果，他们只能先各自回去训练。

　　第二天，揭幕战的通告已经正式出来。

　　他们和Ice2020的揭幕战确定。

　　新生的独裁战队，和龙吟C队之间的这场战斗，迅速地就引起了双方粉丝的关注，论坛上对C级联赛的关注，直接就已经超过了有气无力的B级联赛。

　　随着比赛临近，赛前的每一天，好像都还有做不完的事情。

　　“上个星期的队内练习复盘送分析部门了，训练总结出来了没有？”

　　“明天的团战训练怎么安排……”

　　“带什么东西啊？身份证都给我都给我！”

　　“这次随队多少人？小楼尽快确定一下，对了，萧墨妹子去吗？”

　　“胡子那边新发过来的装备，你们看了没有？”

　　“哦，对，M200！M200要拿给研究部用一天……还有你手枪上的那个‘消失的子弹’要分解出来，哎呀，那明天队长怎么训练？”

　　独裁战队现在的状况，还没有到特别有条不紊的地步。

　　张宁明明足不出户，就窝在战队基地里，但赛前的这段时间，他每天上上下下能刷出两万多步的里程来……

　　虽然越到赛前，越是搞得忙忙乱乱的，但好歹一切都在推进和解决.

　　好不容易大多数事情都理顺了，张宁回头才想起来，他们提出的怎么回复Ice2020的揭幕战邀请的事情。

　　“独裁战队是曾经的一线队，那就用一线战队的方式来回应了。”陈尧在张宁再一次提出这件事的时候，若有所思地看了一眼自己的鼠标。

　　“一线队的方式？”张宁心奇，“一线队什么方式？”

　　“打‘鼠标局’。”陈尧淡淡地回答。

　　“……”全队听着都有点呼吸停滞了一秒的感觉。

　　不用陈尧多说什么了。

　　鼠标局！

　　这确实是一线战队的解决方法！

　　规则很简单，两支战队打鼠标局，输了比赛的一方，直接把这场比赛使用的鼠标，作为战利品送给对方。

　　很直接，也很有象征意义。

　　对一线战队来说，这比任何的回复都要更正式！

　　“有问题？”陈尧问。

　　“没没，”这个约鼠标局的回复，立刻就获得了一致通过，“速度速度，发约战公告了！”

　　“这就去！还能这么搞的……”沈照楼立马回电脑旁边。

　　“有问题？”陈尧又问。

　　“没没。”沈照楼飞快摇头。


第543章 临近

　　CES联盟的C级联赛揭幕战确认函发过来的时候，其实Ice2020是挺紧张的，他们在知道了独裁战队的战队充值问题和指挥位的变故之后，也知道自己闯了祸，哪里还有当时约战时的嚣张？

　　虽然后来他们也道了歉，独裁战队也答应了揭幕战，但其实独裁会不会跟他们打他们心里一直都没有数。

　　直到CES联盟的公告出来。

　　独裁战队的粉丝，和龙吟战队的粉丝，就好像当年A级联赛的时候一样，互相呛上了，他们一颗心才放下来。

　　之后，邵东流几乎每个星期要约他们训练一次。

　　张宁所担心的一点没错——独裁战队飞速提升的时间里，Ice2020也是在不断的进步中。

　　秦一烛是主神，别人家的邵东流就不是了？

　　所以，这场对决会在他们双方的想象之中，却在所有粉丝的想象之外。

　　临近比赛日的时候，独裁战队的鼠标局邀请，才发布官网并送往龙吟战队……

　　“靠，搞事情啊？”不只是Ice2020被独裁战队这个邀请惊吓到了，就连同样出身龙吟战队的小神龙战队，以及其他的训练营战队，都是有点晕乎。

　　Ice2020给他们下的，是正式的战书。

　　那么，独裁战队还给他们的，就是对一线队的待遇！

　　“妈的，这……这么玩儿，谁受得了？”Ice2020的几个队员，情绪十分复杂，“这不赢都说不过去了吧？”

　　“哈，当然……第一次有C级联赛的战队，能有当场赢下一线战队的鼠标的机会！”

　　“那是，以后估计都不会再有了……”

　　生死狙击的一线战队何等之强？如果不是独裁战队这样出现了意外状况，都是一支战队能完整撑起一个电竞俱乐部的存在。

　　哪怕有降级到B级联赛去的，也就那么几支战队轮换来轮换去。

　　几乎没有任何一支已经过了第一年的新升期，且已经有了自己主场的一线战队，会掉进C级联赛去。

　　即是三生战队这样全队状态都已经不在巅峰，又坚持不肯换人的一线战队，在成绩最差最差的时候，至少也能保证B级联赛第五、第六的位置。

　　而他们去年和A级联赛第一的蜀道战队，画地为牢集训一周之后，今年就已经顺利地回到了他们的放鹰台主场。

　　“其实，除了兴奋之外，还有点小压力呢。”江微寒抱着手臂，笑着说道。

　　他们出身龙吟训练营的选手，各方面的能力都受过严格训练，哪怕是对嘲讽、抗压，都是一样做过的。

　　龙吟战队的抗压训练，甚至更特别一点。

　　有时候会出一个通知，几月几号到几月几号之间，训练营任何一个选手随时可能被叫去一队检测，不合格直接淘汰——这个被叫去的时间，甚至有可能是半夜。

　　他们必须学会抵抗住压力，否则没有被叫去之前，就已经被夜夜失眠给打倒了。

　　有时候，也许会突然加大训练量，然后打淘汰赛，同样是不合格的被淘汰——淘汰赛倒不会安排在半夜，但赛程同样十分之紧，如果不会调节压力，同样是还没打就直接输了。

　　但是，龙吟战队每一次抗压训练期间，一线战队的选手都一定会放下所有事情，配合战队的战术分析师、队医等等，来完成这场训练，虽然他们不会说，可每一个训练营选手的心理和身体，都是被严格监测并照顾的。

　　独裁战队这个鼠标局的邀请，也幸好是发往龙吟……

　　经历过定期抗压训练，还能在训练营里脱颖而出的这群龙吟选手，只有一点“小压力”而已，如果换了别的什么战队，估计会紧张到影响比赛状态的程度了。

　　“训练训练，这种拿独裁鼠标的机会要是不抓住，我们得被粉丝喷死。哈哈。”他们互相鼓励着，继续开始了训练。

　　……

　　独裁战队发布了鼠标局的约战之后，就没有再去看什么论坛了。

　　赛前的时间对他们也很宝贵。

　　因为这一次的一个月训练，更多提高的是个人实力，以及做了很多类似位置调节之类的工作，所以，团战训练略显得有些不足。

　　独裁战队是一支团战见长的战队，就包括延续独裁战队团战体系，直接拿以前的训练方案训练的陈尧他们，同样也是很擅长团战的，偏偏这一次重点放在了个人实力提升上，团战就落下了。

　　最后的这几天，他们要练的就是团战。

　　一天的训练下来，那种团战的生疏感，和队友之间更默契了的感觉，这两种完全冲突和对立的训练结果，让他们一时间有点迷茫。

　　他们团战的生疏感，是因为很久没有重点练团战了。

　　而队友之间的默契感，则是因为他们的实力都提高了。

　　不说他们，就说如果让五个主神组一个队，绝对是想怎么赢就怎么赢，因为，当实力到了一定程度的时候，互相之间的很多思路都会趋近，不会有那种“高手寂寞”的感觉，自然就默契了。

　　陈尧他们倒还到不了那种程度，但已经能感觉到实力提升带来的默契了，这种好处倒是秦一烛的主神之路里完全没有提到的。

　　毕竟，主神之路只是一本针对陈尧个人的“秘笈”，其他人的《智障版主神之路》都是在张宁的帮助下完成的，因为张宁根据秦一烛的秘笈举一反三出来的东西，经常会让训练室里出现“教练，这堵墙臣妾砸不开”、“教练，我不会飞”这样的反对意见。

　　还好不管怎么跌跌撞撞，提升也就是提升了，全队现在的个人实力已经让张宁很满意，尤其是陈尧在暗网的胜率，已经达到了很惊人的程度。

　　当然，A级联赛开打，一线选手普遍不在暗网也是其中的一个原因。

　　而距离出发只剩最后三天的时候，来自远方的一个电话，让他们精神大振！

　　“大家好啊，我是裴鹏天，有没有想我啊？”那个胖子的声音，听上去还是那么猥琐，“算了，你们肯定没有在想我，但我有一个好消息要告诉你们，我跟我这边玩生死狙击的小伙伴，根据之前那份M200的改造图纸，完善出了改造方案。”

　　“靠！”张宁听着就感觉一股那啥那啥直冲头顶，“老子想死这小子了！”


第544章 两个方案

　　“哈哈哈哈哈……”电话那边传来一阵十分猥琐的笑，“先看我设计的外形改造和独创的‘变色龙’涂装？”

　　“滚！”张宁直接就喷了回去，“谁他妈要看你那些东西？赶紧把图纸跟改造的对照方案先发过来。”

　　“我去啊，这么久没听听我的声音，就不想听我多说两句？能不能好好聊天了……”裴鹏天很伤心地问。

　　“不能！C级联赛就几天了，谁有心情和你好好聊天。”

　　“你就不怕我不给了啊？”

　　“你夜观天象加寻求外援，好不容易搞了这么个东西出来，不就是为了给我们刷刷你有多牛逼？你能舍得不给？”张宁不耐烦道，“速度啊！”

　　“妈的，看破不说破啊。真没法好好聊天了……”

　　裴鹏天什么心思，都被张宁直接风风火火地说透了，也没有什么废话可讲，只好先把方案发过来，然后才慢慢开始了解释。

　　张宁一看就知道，这份方案除了外观设计跟裴鹏天有关之外，其他涉及材料、铸造、装配、测试等各种实际项目，都和他没什么关系。

　　因为以他那种学渣属性，估计现在还挣扎在语言学习的泥沼中，这些东西他看都看不懂的。

　　但是，图纸非常详细。

　　很难想象这是裴鹏天的同学——他的同龄人做出来的东西。

　　不过，裴鹏天还是为这个下了相当大的工夫的，因为，他能给张宁流畅地解释说明清楚，这个方案里每一个材料的获取、每一个零件的装配，分别要怎么才能做到，以及会对枪械有多大的提升。

　　陈尧的这把【M200影袭】本身是一把以远程精度著称的狙击枪，威力和精准全飘上了9.3的数据，已经不算很差了。

　　而且，他这把狙击枪因为是特殊的剧情奖励，在夜间地图发出的声音相当的小，非常适合陈尧。

　　即使后来陈尧的主武器多了好几把，但M200依然是他场上选用率最高的主武器。

　　根据他们在丛林庄园打出来的那份枪械改造图纸，裴鹏天的小伙伴第一件事就是设计了精准度的“极限强化”。

　　极限强化就是将某一样属性，强化到9.9，以提供极限可靠的战斗力。

　　陈尧的这把M200将要被进行极限强化的，就是它的精准度。

　　一旦改造完成，他的这把狙击枪精准度将提升到极限，到达9，9的极限精准数值，哪怕是直接拖进大型地图，都能支撑他三千米开外一枪毙人都不含糊的程度。

　　当然，如果技术不够就另说了——技术跟不上装备，再牛逼的枪也没用，总不能自动爆头的吧？

　　和精准度一起提升的，当然还有射程。

　　抛开射程谈精准，就是耍流氓，否则枪械改造也不会那么困难了。

　　如果把射程拉近一半以提高精准度，相信生死狙击一个入门的打造新手都能做到，但射程和精准一般都是一起提升，否则就没有意义了。

　　“我再仔细看一遍……他们是有两个方案，一个是牺牲自重，就是枪械重量可能会非常高，便携数值能从现在的8.1降到6，9，这个就太恐怖了。”张宁从头到尾翻了几遍，“另一个方案更恐怖，牺牲的是稳定性，数值会从现在的7.9降到7.2……”

　　除此以外还有一些修改战术导轨以及瞄准镜等不需要铸造，只需要打出来、装配上去的细节，张宁暂时都没看了。

　　陈尧一边看一边说：“便携数值从8.1降到6.9不是为极限强化做的牺牲，而是把M1911A1上‘消失的子弹’移植过去了。”

　　消失的子弹是他很早的时候，获得的一件类似挂件的道具，大概就是给他增加了一只并不存在的弹匣，然后，里面有一颗子弹，这颗子弹不需要购买，打空之后它会自动定时刷新出来。

　　方案上的弹匣容量最后的数值是“7/22”，这是一个比较诡异的数量，就好像有一个幽灵弹匣和一颗幽灵子弹，潜藏在这把枪里，不知道什么时候发出致命的一击。

　　但是，具体使用的时候效果如何，加载在主武器里打掉多久会刷新等等，都是需要在枪械磨合训练中，去搞清楚的问题。

　　“那怎么选？”张宁问。

　　现在这个状况，便携数值肯定是要降了，就算选第二套方案，便携数值不降到6.9那么夸张，但肯定也是7.5以下的。

　　M200影袭的便携基础属性就在那里了，暂时没有什么太好的办法。

　　“选第二套。”陈尧已经做出了决定。

　　那边裴鹏天的电话，已经被沈照楼他们接过去了，许久不见，自然是要轮番调……那什么戏一下。

　　张宁和陈尧在这边讨论方案的时候，那边已经是一片欢声笑语了。

　　“胖子，又长胖了没有？”韩笑问。

　　“靠，哥这种体型的，冬天能省两件衣服，你个瘦竹竿羡慕都羡慕不来。”裴鹏天大声吼道。

　　“那边学习跟得上不？”沈照楼声音挺鄙视的。

　　“呃……楼姐你就不要哪壶不开提哪壶好吧……”裴鹏天声音一下弱了。

　　“游戏技术退步很多了吧？”谢轻名问。

　　“呜呜呜，我不想跟你们说话了……”

　　“猜猜我是谁呀？”吕洱的声音俏皮地钻进了张宁的手机里。

　　“啊？啊！老子脸红了，谁啊？”裴鹏天那边夸张的大叫起来，“啊啊啊，你是那个猜猜我是谁呀？”

　　“对，猜猜我是谁呀。”

　　“哈哈哈，猜猜我是谁呀……是你是你，一次和你通电话啊……咳，不过，你到底是谁啊？”

　　他们听到裴鹏天那边，似乎围着好几个人，此时都是各种东倒西歪的声音。

　　看来他的室友，完全能听懂裴鹏天说的话呢？

　　等他们说完，张宁才接过电话，确定了他们使用第二套方案。

　　“改造大概需要多长时间？”张宁对这个问题也是挺关心的。

　　“如果你们确定的话，我们这边先用一个星期，把材料列表做出来……嗯，整个过程的话，以我们这种‘小作坊’的话……大概一个月左右吧。”

　　张宁的眉头皱了起来：“一个月左右……这是C级联赛期间啊。”


第545章 危险的随赛改造

　　张宁也不是不知道，主武器的改造，不是一两天能完成的。

　　他们自己新成立的研究部门，目前能拿出的方案，还没有裴鹏天他们这个好，但是需要用的时间，比这个还更长。

　　现在距离C级联赛就几天了，他们马上就要出发了。

　　除非是龙吟的研究部那种纯拿大量人力和财力去堆的，否则，时间抢不了，不可能在赛前完成这种主武器级别的枪械改造。

　　“调配人手远程协作呢？”张宁问。

　　“也可以，”裴鹏天想了想，“不过，我的小伙伴们说，这种随赛改造，非常非常的危险，因为每一步进行之后，选手都没有太长时间磨合，所以，其实随赛改造是宜慢不宜快的。”

　　宜慢不宜快……

　　如果再遇上一些不可避免的临时技术问题的话，那可能就真的要贯穿整个C级联赛了。

　　张宁心里有点没谱。

　　他们这一个月的《主神之路》训练，牺牲了一定的团战训练时间，为的就是保证陈尧的个人实力，能够在C级联赛中形成碾压。

　　可如果随赛改造M200的话，陈尧的个人实力肯定会受到影响。

　　“如果挪到C级联赛之后呢？”张宁又问。

　　“不用。”陈尧接过了电话，“赛程表出来之后，我们会发过去。”

　　“好！”裴鹏天很兴奋地吹了声口哨，“我们会计划好，尽量留出更多的磨合训练时间。”

　　既然陈尧已经决定了，张宁也不多说了，他和裴鹏天又沟通了一下细节，然后又去调配研究部的几个新手远程协助。

　　等他们那边的材料清单出来以后，再交给胡子去搞定就可以了。

　　张宁一溜忙完，才回到训练室。

　　而陈尧的这个决定，引发的争论依然没有停息。

　　“你练M200是练得最多的，越熟悉，改造之后越容易出失误。”吕洱一个月来基本也是在各种换枪的训练中，所以深知这中间需要的时间，“就算拖得再慢，每一次的细微差别还是会让你不顺手的。”

　　如果吕洱还是在打五号位，她根本都懒得说。

　　因为她在五号位上，陈尧的失误是完全能被她顺利补上的。

　　不过C级联赛而已——她所受到的五号位的训练，是冲着接替主神的位置去的。

　　但现在她打的是三号位，承担着重要的抗压作用，加上她才打三号位一个月的时间，不确定自己在赛场上，是否有精力区分心照看陈尧。

　　“揭幕战教练安排的是移动团战。”陈尧也知道吕洱在想什么，但他没有妥协。

　　“移动团战……你的意思是说，你不上M200了？”韩笑奇怪道。

　　“不一定。看情况。”陈尧回答。

　　“我觉得，在已经有一把ALC校队送的改造主武器的情况下，M200的改造是不是可以延后？”叶虹影咬着手指。

　　“不能。比赛后期，这把枪将一锤定音。”陈尧摇头。

　　对这把枪的改造，陈尧前所未有的坚决。

　　张宁站在门口听了半天，赶紧走了进去。

　　全队都知道随赛改造的危险，但陈尧的话也没错，比赛后期，这把有一项数值能到达强化极限的枪械成品，三千米开外一枪爆头的火力，足以起到一锤定音的效果。

　　改造完成的M200，在陈尧的手中，绝对有着不逊于当初明日书院的那把M60通用机枪的统治力。

　　可改造枪械的好处在于，再怎么改造，比赛中所需要的军火点数都是不会变的。

　　不像M60的系统预制的军火点数就很高，拿出一把M60需要很强的比赛经济掌握能力，对指挥位的要求太高，对队员实力的要求其实也很高。

　　“好了，这个问题就不要讨论了。”张宁当然是站在陈尧这一边的，“现在，我们只能赛一场，看一场，状况不对，随时调整。”

　　“可以。”陈尧没有反对。

　　“好吧……”其他人想了想也没再反对。

　　因为今年的C级联赛不是淘汰制，每一个单场的胜负，不会直接影响到他们是留下还是回家。

　　所以，他们确实有调整的空间。

　　“那就没什么说的了，继续训练。”张宁继续拉回了训练。

　　……

　　陈尧的M200随赛改造，就这样启动了。

　　裴鹏天他们连夜做好了第一份材料清单，张宁先交给了胡子，陆陆续续材料清单全部做完，将会在一个星期以后，而第一份材料清单里的材料全部由PVE团出产之后，裴鹏天他们那边就会开始动了。

　　M200影袭的副本，独裁战队的研究部门已经采集好了。

　　他们只有在直接需要在枪械上进行改造的时候，才需要陈尧把M200送过去，而准备工作的时候并不需要。

　　裴鹏天他们那边预估这一个月的时间里，将会有九次分步改造，每一次占用M200的时间，大概在2-3个小时。

　　这个具体的计划出炉之后，全队也都是能接受的。

　　就看每一次改造之后，陈尧能不能迅速地适应细微的改造结果了。

　　就在他们登上去CES中心的飞机的时候，M200第一次被发给PPT，开始揭幕战之前的第一次改造。

　　他们直到出发之前都还在训练，出发的时候直接把M200发走，等到他们到达CES中心的时候，M200就将被发回星火的帐号。

　　他们的装备也都已经换了一轮——他们训练的一个月，胡子他们可没闲着。

　　短短一个月的时间，胡子的脑门上已经顶上了“探险家”的称号！

　　全队的装备整齐划一地换成了B级联赛的标配套了。

　　吕洱三号位的枪械，除了胡子惯用的几把枪之外，又增加了两把永久的主武器。

　　这一个月的时间，裁决小队可算是满载而归了，有职业选手带队，毕竟比研究部那边还是上手要快很多。

　　“希望一切顺利吧。”虽然M200的随赛改造，是在全队的担忧下开始的，但是，看到陈尧的星火，把M200发给PPT之后，全队却还是有那么一点小期待。

　　“一切顺利，还有一路顺风！”全队穿着独裁战队的队服，都下意识的摸了一下胸口的金色双枪，“无论枪械改造、行程，还是……C级联赛。”


第546章 C级联赛开赛

　　年节之后的CES中心依然人声鼎沸。

　　因为CES中心这边今年的气候还不错，不少的粉丝都在这边过元宵。

　　而且，C级联赛开赛之前，有两场A级联赛都是在这里打的，一场是在长岛玫瑰酒店，帝国战队主场迎战龙吟战队的比赛，另一场则是在CES一号馆，初云战队在临时主场迎战三生战队的比赛。

　　初云战队是一路从大区邀请赛、C级联赛、B级联赛不停歇地一路杀上A级联赛的战队。

　　而这种战队在上一线之前，一般都是没有主场的。

　　CES联盟会开放CES一号馆，为他们提供最多一年的临时主场。

　　一年之后，CES联盟就不会为他们提供临时主场了，他们要么降级回了B级联赛，要么还留在A级联赛的话，就需要自己租用场地了。

　　当然，一线战队的主场，也不是全年留给A级联赛战队的，没有比赛的时间，也是该怎么用就正常怎么用。

　　陈尧他们已经算是CES中心的常客了。

　　职业定段赛、校园赛线下赛、神说盛宴、C级联赛……半年的时间，他们就已经来了好几次了。

　　而以后他们要来的还更多，直到他们打入A级联赛，回到自己的晴川阁号主场。

　　那个时候，一年来CES中心也就两三次了，主要只有客场对战帝国战队、参加神说盛宴，以及不一定会有的临时活动。

　　C级联赛的参赛战队，仍然是下榻在长岛玫瑰。

　　为期三天的休整期之后，C级联赛就将开赛了。

　　赛前的长岛玫瑰，到处都是战队的队旗……

　　他们抵达的时候正看到两拨人在争论，其中一拨人穿着独裁的周边队服，正在守着正中央的位置，挂独裁战队的金色双枪队旗的地方，而另外几个人拿着一面深蓝色的队旗，和他们争吵着。

　　“你们懂不懂规矩，校园赛上来的战队从左边挂起，大区邀请赛的战队挂右边，中间的位置要留给B级联赛的降级队伍。”那个拿着深蓝色队旗的年轻人，已经从争吵直接变成驱赶了。

　　他这话是没有错。

　　按照往年的习惯，长岛玫瑰门口的队旗，确实是这么挂的。

　　但是，今年CES联盟直接把独裁战队的金色双枪队旗，挂在了长岛玫瑰的正门口！

　　“什么人？”陈尧站在原地，微微皱眉。

　　“看队旗，应该是飞蓝竞技。”吕洱笑眯眯地摊手。

　　看得出来King真的是火大了，连现在还在B级联赛的战队，他都已经恨不得全部抓过来扔坑里埋了。

　　更别说，飞蓝竞技还是从B级联赛降级的战队了。

　　飞蓝竞技还是以前King力挺的一支战队，竟然一路降级到C级联赛，这让King想把他们全部抓过来套上黑丝女仆装然后再挖坑埋了。

　　“怎么这么闹腾？是成绩很好是吧？”叶虹影的声音有点大了。

　　“噗。”吕洱捂嘴笑了。

　　全部在册的职业正选，连麦直播卖肉松饼的战队，指望他们能出什么成绩？

　　都已经降级到C级联赛了呢。

　　一支B级联赛的战队，降级到C级联赛就是背水一战，因为如果C级联赛中没拿到前三，冲回B级联赛，明年就没有他们的比赛位置了！

　　C级联赛不是一个稳定联赛。

　　只有C级联赛的前三，才能够进入真正的稳定联赛——B级联赛，进入B级联赛之后就比较自由了，如果有心气一点的，可以冲击一下A级联赛，没有心气的只要保证不降级，在B级联赛四到七名的位置开启“养老模式”也是挺惬意的。

　　“你们……”那边几个飞蓝竞技的年轻人，听到叶虹影的声音转过头，一看到是独裁战队的正主儿到了，后面的一半话也卡了回去。

　　但是，陈尧并没有看他们，而是目不斜视地走进了长岛玫瑰的大堂。

　　他只在路过他们身边的时候，说：“队旗是谁挂的，找谁换。”

　　独裁战队的队旗是CES联盟往中间挂的！

　　要扯这些有的没的，别找他们的粉丝麻烦，有本事找King说理去。

　　“你……”他们其实还真不知道，到底谁把独裁战队的队旗，挂正中央的，“切，一支从A级联赛直接去爬校园赛，给脸了？还要挂队旗在中间。”

　　“什么意思！”叶虹影一下就怒了。

　　吕洱的呼吸也沉了几分。

　　她很清楚，独裁战队没有出事的时候，这种B级联赛的垫底战队，都是冲上来各种跪舔的。

　　没想到才这么几个月的时间，飞蓝竞技这种队伍，也敢扯独裁的金色双枪队旗，还敢公然在他们的选手面前拉仇恨了！

　　那几个守着金色双枪队旗，不让飞蓝竞技动的粉丝，都气得脸红了。

　　“呵，没什么意思啊，不过就是说两句实话，按规矩把队旗位置改一改，这怎么就刺激到你们脆弱的小心脏了？”那几个飞蓝竞技的人，看到叶虹影停下来，脸上又多了几分得意。

　　“小叶子。”陈尧一个眼神，制止了叶虹影跟这帮可能连选手的不是的人争论。

　　然后，他转向那几个粉丝：“你们休息。”

　　那几个粉丝都愣了一下：“可是……可是他们……”

　　“我们的双枪战旗就挂在这里，”陈尧淡淡的声音，听不出一点愤怒，“谁敢动，可以试试看。”

　　他没有再看那几个飞蓝竞技的人一眼。

　　可是，那几个人面面相觑，手上拿着他们的深蓝色队旗，都有点进退两难。

　　长岛玫瑰酒店正中央的金色双枪队旗是CES联盟挂的，他们不可能真的去找King要求更换，就算King真的答应了他们，他们也要考虑一下，他们顶不顶得住独裁战队几千万粉丝的怒火！

　　因为这一件小事，很有可能导致飞蓝竞技一场比赛都打不好——他们一点也不怀疑独裁战队粉丝的战斗力。

　　“你们好。”一进大堂，坐在沙发上的一支一直冷眼旁观这场小冲突的战队，全员站了起来，“不知道独裁战队今天晚上有没有安排？”

　　“你们是？”走在最前面的领队沈照楼，礼貌地问道。

　　“九度方程。”那边的领队回答。


第547章 芒果芒果，我是香蕉

　　九度方程正选加替补，一共有九个人。

　　他们和飞蓝竞技一样也是B级联赛降级的队伍。

　　不过，九度方程的降级完全不一样，一定程度来说，他们是B级联赛的“万年养老队”，成绩一直都稳定在B级联赛的第四到第七名之间，冲不进竞争激烈实力强大的A级联赛，却也不会掉进B级联赛。

　　但去年他们不知道什么情况，比赛后半段连续挂比赛，打得一团乱麻，结果搞得降级了。

　　“我们今天晚上可能有点事情，明天行吗？”沈照楼问道。

　　他们今天收到M200之后，就会立刻开始队内训练。

　　最早明天早上，他们才能开始接队训练。

　　“好的，那约明天早上吧，你们什么时候起来什么时候叫我们。”他们的领队和沈照楼交换了队卡，笑着说道。

　　“嗯，明天见。”

　　他们在校园赛的时候，想接队训练都接不到，没想到，来C级联赛才刚进长岛玫瑰的大门，就已经接到了B级联赛的队伍训练。

　　办理好了入住之后，江志他们过来打了个招呼，约了明天下午的训练。

　　然后，明日书院来约训练的时候，他们都没有答应了。

　　“我们……有这么抢手吗？”沈照楼送走明日书院之后，自己都有点惊了。

　　“主要还是想探个底吧。”张宁回答，“毕竟我们换了两个人。”

　　韩笑耸了耸肩：“我们回归表演又是跟一线大神们打的，还打的那么漂亮，估计我们已经成为C级联赛所有队伍最关注的对手了。”

　　张宁听到这里，担忧地看了一眼谢轻名……

　　谢轻名被他看得脸一沉，不悦地道：“看我干什么！我不会被他们针对的！”

　　“我什么都没说。”张宁干笑了两声，“休息半个小时，去训练室了。”

　　……

　　一行人到达训练室的时候，刚关上门，裴鹏天的电话就直接过来了。

　　M200的第一次改造，主要是战术导轨的调整和升级，更换了瞄准镜，提高了瞄准距离，为之后的极限强化打基础，但开镜时间也相应地提升了0.2秒左右。

　　其实，第一次改造在枪械的使用上，造成的提升暂时用处不大，因为瞄准镜的距离拉远，并不代表子弹能打那么远，反而开镜还多了0.2秒的迟滞，可以说对陈尧的操作是很不利的。

　　训练中，张宁一直在让吕洱逼陈尧的走位，一开始确实是失误不少，但短短半天的时间，失误率就已经降低很多了。

　　陈尧的失误率，一直算是全队最低的。

　　即使是刚更换了瞄准镜的情况下，他飙到了个人巅峰的失误率，也还是远远低于韩笑他们的。

　　张宁已经完全放心了。

　　因为这样的失误率，依然是碾压C级联赛的水准。

　　C级联赛上应该不会有什么对手，能够抓得住他这样细微的失误。

　　他们这一晚上的训练，持续到了凌晨一点多……

　　随便吃了点东西，回酒店洗洗刷刷，已经两点了，第二天早上九点多，他们才起床吃早餐，十点钟到达训练室的时候，九度方程的队员早就已经到了。

　　“听说你们昨天练到很晚，”他们的领队妹子给他们带了几包茶，“我们那儿出产的，提提神。”

　　“谢了。”沈照楼打电话找萧墨，让她过来帮忙泡茶——但凡好茶沈照楼都是不敢泡的，因为出来绝对不是大家想象中的美味。

　　训练直接就开始了。

　　因为只是普通的赛前训练，按照惯例就是直接拉图，也不需要有太多的沟通，反正没有什么胜负的说法，练到哪里是哪里。

　　但是，能在B级联赛养老的队伍，一上来展现出的操作，就是行云流水一样了，独裁战队进入状态比他们至少要慢上五个小局。

　　不过随着训练的深入，九度方程就打得有点怪了。

　　“芒果去A，苹果接应一下哎哎……”

　　“不是，那边肯定会有人啊。”

　　“死了死了！”

　　“你没报点？什么鬼……”

　　即使是独裁战队目前这种完全没有指挥，几乎靠陈尧的直觉和队友默契打比赛的战队，都觉得对方乱成一锅粥了。

　　难道没有指挥吗？

　　因为是训练，也没什么好客气的，吕洱摘下耳机直接就问了：“怎么这么乱啊？指挥位干什么呢？”

　　“我靠，别提了，”他们的指挥位就是队长，ID是桃子，“自从去年换号之后，整个队伍就乱了。”

　　“换号？”

　　“原来的芒果看上了苹果的号，苹果不想跟他换，苹果想跟香蕉换，香蕉才职业二段，打不了二号位，就拿了我的号，所以现在的桃子是以前的香蕉，现在的香蕉是……”桃子说着说着，自己都要绕进去了。

　　“……”陈尧他们也是服了。

　　再强的实力，像他们这样换帐号，都得跪吧。

　　很多B级联赛的战队倒是知道九度方程队内换帐号的事情，但是，谁也没想到后果会这么严重。

　　“再然后，我们队里还来了个新的四号位，”桃子一脸想死，“他叫橡胶。”

　　“啊？也叫香蕉？”沈照楼没听明白。

　　“不不，不是香蕉，是橡胶，橡胶树的那种……”桃子生无可恋地指着一个一直没有参与今天训练的队友。

　　“你们……真是人才啊。”沈照楼觉得自己现在如果笑出来，肯定特别的不礼貌，但是，真的好难忍啊……

　　如果胡子在这里，一定会知道什么叫做高难度的指挥位挑战！

　　全队的帐号乱成这样，队员自己倒是可以迅速适应，但是，指挥就真的想撞墙了，以前的芒果不是芒果，以前的香蕉不是香蕉，还有不知道什么人会思路偏到给自己起了个ID叫橡胶的……

　　他们能以去年的第八名成绩降级，真的是太厉害了！

　　“你们是真正的强队啊。”张宁听他们抱怨了一通，都已经听晕了，真不知道他们的指挥位每天的日子是怎么过的。

　　“我们也觉得！”桃子说着都想哭了，“算了，伤心事不提，继续练吧。”

　　“要不，我给个建议，”张宁叹了口气，“你们这三个职业五段，一个职业三段的阵容，在B级联赛虽然不算什么，但在C级联赛足够了，你们这个啊，干脆就别指望团战了，咱换图，直接练一对一吧！”


第548章 揭幕战前

　　张宁一方面是真的看不下去，九度方程继续这么乱来了。

　　他们在B级联赛中，如果不是一边乱套一边坚持配合，估计以他们的实力根本也不会降级吧？

　　今年C级联赛的队伍，每一支都干劲十足，和B级联赛那种慢节奏的比赛可不一样，如果九度方程继续这么玩儿，直接在C级联赛中被淘汰都有可能！

　　张宁对B级联赛的降下队伍，可是做过深入研究的。

　　他们装备好、实力强、配合默契，碾压校园赛打出来的队伍绝对没有问题，可是，张宁在这样的绝境下，还是找到了他们的那么一点弱点——他们适应不了C级联赛的节奏！

　　看九度方程都已经打成这个鬼样子了，还在搞什么配合，就知道他们一点都没适应C级联赛的节奏。

　　可张宁这话出口，他自己也后悔了。

　　这TM可是对手！

　　让他们乱哄哄地上场比赛，不是少一个劲敌？

　　但是，另一方面……

　　他也真的很想看看，陈尧在一个月的训练之后，对上真正的职业五段，能够打成什么样！

　　“呃，”桃子听着张宁直接就说出以他们的实力在C级联赛应该怎么打，一下也有点没反应，他看着陈尧几个人，“你们这个教练……还真是有点耿直啊。”

　　“你可以直接说他智障。”沈照楼很大度地表示他们不在意。

　　“喂！”他们不在意，张宁可是很在意的啊！

　　“哈哈，好，换图开一对一吧。”桃子也知道再这样练团战，他们的问题也不是一下子能解决的，反而是在耽误独裁战队的时间，索性不多纠结，“我退了，重开吧。”

　　本来因为和九度方程并不是熟悉的队伍，他们没准备练太长时间。

　　但是，一对一的对战一开，就有点停不下来的节奏了。

　　陈尧刚开一对一，和三个五段职业选手的胜率保持在齐平，然后，十二点之后，提升到60%……一点以后，提升到70%……随着他和这三个对手的战斗深入，对方的每一个战斗习惯，都好像能激起他的反应一样。

　　他的胜率不断地在拉高，渐渐真有点形成碾压的状态了。

　　张宁目瞪口呆地看着这一切。

　　这就是《主神之路》所要求的，每一个操作掌握到第五个要点，所打出来的实战效果！

　　他们训练中的对手，可不再是王梓印那样，刚从网瘾中心被救出里的职业五段，而是去年还在他们头顶上的B级联赛征战的，真正的职业五段选手！

　　虽然在“养老模式”下打了几年，精气神可能还不如王梓印，但现役职业五段的实力还是有的。

　　另一边的吕洱打得也有点吃惊——不只是陈尧，更是因为谢轻名。

　　她在队内训练中的表现，其实是能和陈尧五五开，能完压谢轻名的，但一到实战中，这两位的表现立刻就和训练中不一样了。

　　“考试型选手么？嘻嘻。”她开心地笑起来。

　　看到他们就好像看到以前班上一些同学，平时的成绩都一般，但一坐在考场上就能飙分数。

　　尤其是陈尧，在职业定段赛中，就已经表现出了遇强则强的属性，现在个人实力又经过了一个月的系统提升……

　　一直战到下午两点，已经华丽丽地走在了主神之路上的陈尧，打得九度方程的三个职业五段都没有脾气了。

　　“你们这……”桃子打完之后揉了揉自己的脖子，“不是哥说你们，你们这跟别的战队训练，可得悠着点啊，我们这要正式比赛里，绝对玩命地针对你了。”

　　“可以针对我。”陈尧却是给出了这么个回答。

　　“日了个娃娃鱼的，你这嘲讽我们就有点扛不住了啊。”香蕉站起来，捶了陈尧的肩膀一下。

　　“我没嘲讽……”陈尧抬起头，很无辜。

　　本来他就无所谓针对不针对。

　　因为他的心理素质好，对方打针对，对他又不会有什么影响。

　　“好好好，”九度方程算是记住陈尧了，哈哈大笑地收拾东西，说声，“赛场见！”

　　“赛场见。”

　　“赛场见……”

　　今天早上的训练，前半段混乱，后半段惊悚，虽然叶虹影今天的训练状态很差，几乎是被按在地上摩擦的节奏，但这完全掩盖不了陈尧的强大。

　　一个月的训练中，他们是能感觉到陈尧很强，真的是冲着碾压C级联赛的目标去的，但也没想到能强到这种程度。

　　“干什么？”陈尧看队友们都盯着他，有点莫名，但又不知道说什么，半天吐出一句，“饿了？”

　　“饿了饿了，真饿了。”张宁脸上都笑出一朵菊花，为陈尧今天的表现高兴得合不拢腿。

　　“饿了，你能吃啊？”沈照楼没好气地看了陈尧一眼，“喏，墨妹子的便当。”

　　“好好，快点吃完，马上接下午的训练！”韩笑赶紧冲过去把沈照楼递给陈尧的那一份抢了过来，“我看看有没有加鸡腿？”

　　“滚！墨妹子要加也是给我加鸡腿！”

　　即是已经到了赛前，很多战队的选手都在抓紧时间休息、调整状态，训练都是接半天休半天，但独裁战队依然是早中晚三场，不断接队训练，一点休息的时间都不留给自己。

　　他们这种训练方式，都已经让不少有经验的选手，看得觉得有问题了。

　　独裁战队，冲回A级联赛的心情可以理解，但这样违背常理的训练，也让一部分人担忧，一部分人笑他们没经验，还有一部分人什么都不说就等看他们的笑话。

　　独裁战队在C级联赛上的第一场比赛，可是一场压力巨大的揭幕战。

　　而且，还是他们自己约的鼠标局！

　　如果独裁战队的金色双枪鼠标，被作为战利品输给了龙吟的梯队，那独裁粉丝绝对忍不了！

　　“他们这么搞的，到时候如果不能两张地图解决战斗，第三张地图就等着直接认输吧。”飞蓝竞技那边听到这个消息，都快笑死了，“什么一线战队的回归，根本就是一群没打过大赛的菜鸡，赛前训练的节奏都不清楚。”

　　“关我们什么事？揭幕战上，看好戏就是了！”另一个飞蓝竞技的队员幸灾乐祸。


第549章 抢主场

　　独裁战队确实是没有经验。

　　但是，随着一些善意的提醒，他们当然也知道这样的训练不对。

　　张宁有意去调整，但他发现稍微一调整，反而会影响队员的状态。

　　毕竟，一个多月的时间里，他们都是在这样的高强度训练中度过的，这就好像进行了持续长跑的运动员，在跑完之后不能立马就地坐下来一样，必须要循序渐进地进行训练减量，否则会出大问题。

　　所以，张宁只好顶着粉丝的各种“问候”以及其他战队队员异样的目光，继续一天三场地安排训练。

　　一直到揭幕战当天下午，他们还在训练。

　　“队长，手有没有问题？”谁都不知道张宁一天至少要问十遍同样的问题。

　　“没有。”陈尧也是有耐心，问一次答一次，没有一点不耐烦。

　　晚上七点半的揭幕战，将是一场高强度的战斗。

　　不用张宁提醒，陈尧心里也有数——如果因为训练疲劳而导致比赛状态下滑，那就得不偿失了。

　　一天三场的训练，对陈尧最大的帮助是，他在这种训练强度下，已经用身体适应了M200的改造效果。

　　傍晚，晚饭之后，CES一号馆选手通道开放！

　　秉承着光污染理念到底的场馆，所有的大灯、辅灯和装饰性艺术灯，全部都亮了起来，下面还有记者们闪光灯的闪动，以及粉丝们手上的荧光灯和荧光提词板，各种光源互相映照的效果，一比一个缠丝洞，要多牛鬼蛇神有多牛鬼蛇神。

　　CES联盟先通知入场的是今天没有比赛的队伍。

　　飞蓝竞技，F-111，九度方程，小神龙俱乐部，恶魔左手，N.G，清河战队，明日书院，都按照通知顺序，进入了会场，但他们入场的时候，选手通道的场内指向，是指往选手席的。

　　七点钟，陈尧他们才接到入场的通知。

　　这个时候，选手通道的路引，已经全部指向了主舞台！

　　“呃？怎么回事？观众席全部是冰蓝龙旗？”张宁都愣了。

　　他们一踏上主舞台，第一眼看到的就是他们正前方的观众席上，龙吟战队的冰蓝龙旗正在迎风而舞。

　　全场《雕龙阵》的战歌一遍一遍地响。

　　他们今天的对手Ice2020只是龙吟战队的一支C队，而且还不是唯一的C队，不至于会有这样的人气才对啊。

　　龙吟战队的粉丝对他们梯队的强大，都应该已经是习惯了的。

　　毕竟，现在同一个俱乐部双队在A级联赛的，也只有他们龙吟了！

　　“Ice2020先来的。”沈照楼指了指对面的玻璃房，Ice2020的选手，已经都在里面了。

　　但是，这还是不足以解释，到场的龙吟粉丝会有这么多。

　　正在他们纳闷的时候，一个摇臂直接把画面给到了观众席。

　　一个冷若冰霜的面容，很意外地出现在了观众席中……

　　“邵东流？”韩笑无语了，“他吃饱了没事干？跑来看C队的比赛？”

　　怪不得粉丝来的这么多！

　　主神放话要来看比赛，还需要担心观众？

　　“他不是吃饱了没事干，他是在……抢主场！”张宁却一眼就看出了，为什么邵东流必须要来。

　　Ice2020的对手是独裁战队。

　　他不来，这个CES一号馆会变成什么样？

　　邵东流真不是吃饱了没事干，他是必须要来，不来不行。

　　只有他往这里一站，才能在独裁战队的金色海洋中，划出一道清新有力的冰蓝色。

　　Ice2020的实力，他不担心，但他也绝对不会让自己的队员，被独裁战队的主场优势给压倒，在不公平的赛场上战斗。

　　“冰皇也并不是传说中的那么不近人情嘛。”吕洱对邵东流的印象，稍稍有了一些改观。

　　龙吟训练营是那种让人笑着走进去，哭着走出来的地方。

　　所以，留在吕洱印象中的，只有邵东流刻板的带队风格，真没想到他会亲自过来，为自己的C队撕开独裁战队的主场压力。

　　他什么都没说，他也什么都不需要说。

　　他在这里，就足以跟所有独裁战队的粉丝抗衡！

　　“问题是，这抢主场抢得太过了吧？全场都是《雕龙阵》也太没礼貌了。”张宁看着陈尧他们一副无所谓的样子，有点着急——他的队员还是太年轻了，不知道主场氛围的影响到底有多大。

　　“怎么做？说话。”陈尧看到张宁着急，努了努力却还是没能成功地跟他一起着急，只好直接问解决办法。

　　“抢主场……嗯，需要有引爆点，现在独裁战队的粉丝被压制，因为Ice2020入场的时候给龙吟粉丝提供了引爆点——明白什么是引爆点吗？放过烟火没有？需要点燃引线，才能……Peng……”张宁说得手脚并用，“而我们紧跟着他们入场的时候，龙吟的粉丝才刚开始爆，独裁的粉丝反爆不起来，我们需要再等一会儿，找个机会引爆一下，抢回主场……”

　　“怎么爆？嘲讽？”陈尧也不是很确定，嘲讽到底是什么东西，但打了这么久的职业，也知道这东西应该有一些作用。

　　“咳……那还是算了吧。”张宁生怕他一言不合，又掏出邵东流的参赛证给烧了，“拼刀局爆一下。”

　　“知道了。”陈尧静静地坐下，戴上了耳机。

　　可陈尧越安静，张宁越是不安。

　　他只说说了“拼刀局爆一下”应该不会出什么问题……吧？

　　两个玻璃房的中间，解说席位上，今天的两位解说谭丹、孙云龙也已经就坐，两个解说里谭丹是A级联赛的解说，孙云龙是解说C级联赛的，这样的搭配既能保证解说的技术水准，又有一个熟悉C级联赛的人，算是很好的安排了。

　　张宁忐忑地看着陈尧他们调试好电脑，登入帐号，裁判举旗……

　　随着双方玻璃房里裁判的落旗，解说席的声音立刻就响起了。

　　“晚上好，欢迎来到CES一号馆，这里是今年C级联赛的揭幕战——独裁战队对战Ice2020战队的比赛！”

　　“双方队员已经准备好，拼刀局即将开始……”


第550章 引火式拼刀局

　　随机地图，沙漠Ⅱ。

　　一看到拼刀局随机到这张地图，独裁战队的粉丝几乎已经就要被引爆了。

　　两个解说看着也是有点目瞪口呆。

　　“沙漠Ⅱ在龙吟战队的字典里，就是‘傻帽Ⅱ’啊……”孙云龙说。

　　“是的，很早以前龙吟战队就已经把这张图叫做傻瓜地图了，也就是他们派个傻瓜上，都能赢的地图。”

　　“可现在随机在了拼刀局中，他们在随后的Ban/Pick环节中，就不能选了呢。”

　　看上去拼刀局对独裁战队是很不利的，因为这是一张龙吟系的队伍，胜率都很高的地图，可是，Ice2020接下来不能选这张图却是一个好消息。

　　不过，观众席上的龙吟粉丝，看到独裁战队粉丝有重新杀回，抢占主场的趋势，立刻一片提词牌举了起来。

　　龙吟无主图！

　　主图指的就是每个战队最擅长的地图。

　　全场的冰蓝色提词牌，都举着这一句话，然后……

　　等他们的提词牌被刷上大屏幕之后，又是整齐划一的另外五个字，刷满全场。

　　张张是主图！

　　就连解说席上的两位解说，都一下子被镇住了。

　　整整五秒之后，谭丹才再次开口：“嗯，龙吟战队的训练，一贯是任何一张地图都不落下的，相信他们的C队Ice2020，也不在乎随机到了哪张地图，能选哪张地图，不能选哪张地图。”

　　“嗯，是的，这样的事情不会被龙吟系的战队，真的放在心上。”孙云龙意识到他刚才这个话题带的不好，补救了一下，“那么现在可以看到双方选手已经刷新，拼刀正式开始！”

　　……

　　陈尧他们五个人的角色，一溜摆在了警方的基地里。

　　因为胡子不打比赛了，现在出生之后，全队等的就是陈尧的指令。

　　“我中，你们跟。”陈尧简短而平淡地说道。

　　拼刀局不计入胜负，但对Ban/Pick的影响很大，听到陈尧这个指令，吕洱他们都有点愣神。

　　他中？

　　拼刀局中什么中？

　　就算是常规局，也没有狙击手一开局一个人跑去中门蹲着的道理，更没有不找A、B点先守中门的吧。

　　但陈尧既然这么说，他们也都没吱声，直接就是队长怎么说怎么做。

　　“独裁战队的这个拼刀开局很另类啊。”孙云龙有点想哭，他今年这才解说第一场比赛，好不容易被安排到揭幕战的舞台，结果，一上来就给他出这样的大难题。

　　怎么说？

　　当然很另类啊！

　　只要是个生死狙击的玩家都知道很另类。

　　可只能说个“很另类”那观众们自己就知道了，还要他这个解说干嘛！

　　还好，他的身边坐着A级联赛的资深解说谭丹。

　　一听到他这腔调，谭丹当然马上就反应过来，身边这位兄弟卡住了，立刻接了话过来：“一个一线战队的开局，对手不同，开局不同，独裁战队现在的开局明显是吃准了Ice2020的风格。”

　　“嗯？具体呢？”

　　“不偏不倚，刻板求稳。”

　　就在谭丹这么说的时候，导播的画面给到了Ice2020那边。

　　孙云龙顿时一句话都说不出来了。

　　Ice2020三个选手到了中门！

　　一如独裁战队所蹲，也一如谭丹所料！

　　“好的，这个距离，应该已经能听到脚步声了？”谭丹的声音微微有些上扬。

　　“Ice2020战队的Cutting！第一个过了门，他一过去就正要撞上星火的匕首了！”孙云龙赶紧接道。

　　可是……

　　可是他又一次说飞了。

　　Cutting穿过中门之后，星火看都没看他一眼。

　　谭丹轻轻拍了一下他的肩膀，战况激烈不等人，她没有时间再多安慰这位C级联赛的解说，飞快地往外吐信息：“第二个是水含光……这个时候他们正前方的百无一用已经出现！怎么打？怎么打？”

　　“第三个穿过中门的是冰封雪雨！啊啊啊……星火！星火！”

　　他们解说的声音跟不上了！

　　一点都跟不上了！

　　全场的观众就好像看到星火的身影，在冰封雪雨背后闪了一下，然后，一个大大的红色骷髅头就弹了出来。

　　紧接着他直接踩着冰封雪雨的尸体，跳到了水含光的头顶上，匕首寒光溅落……

　　又是一个红色的骷髅头。

　　正在这个时候，Cutting回头，他这一个战术动作，直接把自己的脑袋送到了星火的匕首上，他手上的一个弹簧刀迅速回击，却在击杀星火之前，倒在了他的第二刀下。

　　“直线三连爆！直线三连爆！”孙云龙像是做梦。

　　两刀背后匕首毙头，一刀死。

　　第三个，两刀死。

　　三个血色骷髅头几乎是同时刷出的！

　　星火的行动快到极致，整个过程就像是潜伏在草丛中，静静地盯着自己的猎物，等到时机成熟发动致命攻击的野兽。

　　“Ice2020太没防备了，他们是对星火的实力，有一个既定认知还是怎么的？”谭丹看着这一瞬间，被引爆的观众席，顿时就意识到了一个重点。

　　星火好强！

　　比起之前在晴川阁号上，打回归表演的时候，强了太多了。

　　所以，Ice2020三个人在直线上被星火连踩尸体，拿下三个血色骷髅头，固然有他们被蹲到了的原因——职业赛场上被蹲到了那真的是没有办法，但是，更重要的是，他们的反应不应该这么慢才对。

　　谭丹在星火连刷三个血色骷髅头的时候，其实还没有想过来。

　　但在脑子里重新把整个过程过了一遍之后，立刻就意识到是哪里出了问题。

　　Ice2020不应该这么慢，他们慢了，不是因为他们不能更快，而完全是对独裁战队的实力，判断产生了严重失误。

　　不过，不管是什么原因，星火这个开局，并没有如预想中引爆观众席的独裁粉丝……

　　“呃，过了啊。”不只是粉丝，就连张宁都呆了。

　　陈尧这这……

　　他还真的是一点都不知道收着？

　　一上来，直接就是十足十的火力全开！

　　他这进入状态的速度，已经堪比婴儿秒睡的速度了吧。

　　别说Ice2020反应不过来，张宁都反应不过来啊！

　　他只是要陈尧点个引线而已。

　　陈尧直接就掏出了火焰喷射器的节奏？


第551章 我给你一个主场，你还我一场胜利

　　C级联赛的赛场上，第一刀就是三道血影！

　　陈尧自己倒是进入状态进的快。

　　可是，这样不行的呀……

　　因为他的对手，他的粉丝，他的教练，完全都还没跟上！

　　于是，长达十秒钟的可疑沉默。

　　“这真是……令人意外的实力提升速度，现在，就看Ice2020多久能适应过来。”谭丹当然知道Ice2020的实力，如果不是陈尧的实力一下和他们的预判差别太大，肯定也不至于打成这样。

　　“哎，真是……”孙云龙还是第一次解说这样意外百出的C级联赛，他也是听着谭丹的分析，才知道是什么情况，都不敢多说话。

　　拼刀局马上就变成了一面倒。

　　Ice2020只杀到了独裁战队一个人，就全军覆没了。

　　镜头给往Ice2020的玻璃房，所有人都看得出来，他们被打得有点措手不及。

　　他们每个人的脸上，都写着大大的问号。

　　陈尧怎么会这么强？

　　独裁战队怎么会这么强？

　　“一切的起因都是中门的蹲守，姐，这个我不太看得懂，”孙云龙憋得难受，索性直接开问了，“星火怎么就那么笃定带队蹲中门呢？这个开局也太怪了。”

　　“无法解释……”谭丹却也是苦笑了一下，“如果让我说，这只能靠指挥位的经验……或者，感觉。”

　　“哈？”孙云龙对这个解释太意外了，“这也能感觉？”

　　“每个战队都有他们自己的气质，其实，在独裁战队出生的时候，我的第一反应也是他们中门三个，两边各一个。”

　　“呃……”

　　“那样比较对称嘛。”谭丹捂着嘴笑道，当然，她这就纯属是开玩笑了。

　　“我晕。这也行？”孙云龙被这“对称”两个字搞得一肚子的笑，“如果邵队在解说席上，一定很不想和您聊天！”

　　陈尧直线三连爆的时候，粉丝们根本都还没跟上他的状态。

　　等到拼刀局结束，观众席上才轰地一声爆燃了起来。

　　龙吟战队的粉丝能有提词牌刷起来，他们也一样有！

　　玩现场，不就是玩一个气氛吗？

　　不然，现场这大屏幕那么远，还不如他们回家盯电脑呢。

　　全场的金色提词牌，都刷成了同一句——“我给你一个主场。”

　　场上被开局意外惊到的龙吟粉丝，一时无力抵抗。

　　金色的双枪队旗，立刻反压全场。

　　随后，《开天》的歌声，顺利地取代了《雕龙阵》。

　　伴着激昂的战歌，所有的金色提词牌，又换成了下一句……

　　“你还我一场胜利！”

　　……

　　龙吟战队的拼刀局胜率是很高的，他们那种强化到骨子里的细节，让他们在这种没有太多变化的比赛中，能占到非常大的优势。

　　可是，就在龙吟战队队长邵东流的眼皮底下，龙吟的一支C队，Ice2020竟然输了拼刀局，而且，输得几乎像是让的一样，那么快，那么轻而易举。

　　独裁战队赢得了拼刀局之后，比赛马上就进入了Ban/Pick环节。

　　解说席上的两位解说，也已经拿到了这场Ban/Pick的具体规则：“有请独裁战队先Ban一张地图。”

　　看来是最常规的规则，谢轻名松了一口气。

　　谁知，陈尧得到提示之后，并没有Ban掉消失的运输船！

　　谢轻名在一瞬间，脊背几乎是以一种僵直的状态挺着，脸上的颜色也变白了几分。

　　但他也没吭气。

　　他知道现在的战队，八成不会因为一个人，去Ban掉一张图了。

　　这不再是校园赛了，这是C级联赛！

　　谢轻名拥有不输陈尧的天赋，以及极高的战斗上限，他这个位置该是带起节奏，搅动风雨的人，陈尧不可能一直去照顾他。

　　他的神色很快恢复了平静。

　　希望他刚才一瞬间惊讶和恐慌，没有被摄像机捕捉到。

　　“好的，独裁战队剔除掉的地图是……帝国大厦。”谭丹看着也不意外，“哈哈，独裁战队这是不想跟Ice2020拼装备的节奏？”

　　“一般的战队拼大型地图，确实没有办法跟龙吟的战队拼啊，这是一个很正常的选择，没有问题。”孙云龙看到独裁战队上手就剔除了一张大型地图，也没说得太多。

　　全场观众的反应也都很平静。

　　因为就如孙云龙所说，估计除了小神龙俱乐部之外，无论C级联赛上的其他哪一支战队，都会选择Ban掉大型地图。

　　谁愿意跟龙吟的C队拼装备？找死不是？

　　“那么，有请独裁战队选择第一张地图。”谭丹继续播报。

　　陈尧没有犹豫什么，直接点出了火车道。

　　同样的，解说席和观众席也都没反应，因为这是最常规的几张图之一，没什么好意外的。

　　独裁战队的一轮Ban/Pick结束。

　　很快，谭丹就继续了：“现在有请Ice2020战队Ban图。”

　　Ice2020也不慢，马上就做出了选择。

　　“哦哦，Ice2020剔除掉了幽蓝密室？这是一个什么信号？”孙云龙笑着说道，“有可能是不想和独裁战队打正面速战？或者是引诱独裁战队选择另外的小型地图？”

　　“嗯，这个就没有办法猜了，因为就像刚才拼刀随到沙漠Ⅱ的时候，龙吟战队的粉丝所举的那样，他们没有主图，却张张都一样很擅长。”谭丹说。

　　“也是，Ice2020应该也是一个各张地图上实力都比较平均的战队。”孙云龙继续说道，“现在有请Ice2020战队选出今天比赛的第二张地图！”

　　谢轻名的手指捏了起来。

　　他一再告诉自己不能紧张不能紧张，就算打消失的运输船，他也一定奉陪，但是，身体的恐惧还真的是控制不住……

　　“你怎么了？”陈尧清冷的声音传来。

　　“没。”谢轻名提起一口气，咬出了一个回答。

　　就在这个时候，Ice2020的选图也已经出来了。

　　Aztec！

　　“哟哟，今年这张地图已经是第几次出现了？难道是远古地图要重焕生机？”孙云龙去年一年在C级联赛上，都没看到阿兹台克这张地图，今年校园赛线上赛决赛、线下赛，都看到了这张图，现在C级联赛揭幕战的比赛上，竟然又看到了这张图。

　　当然，它的BP率仍然不高，即使是有一些战队会选择使用，但几乎没有什么战队会去Ban这张地图。

　　“Aztec？”张宁若有所思，“他们是有什么特别的装备吗？”


第552章 我们曾经是相信科学的

　　如果没有什么特别需求，阿兹台克这张地图，其实是不太适合现在的比赛节奏的。

　　最主要的原因，还是它的地形过于多变，又是平台又是吊桥，攻防路线错综复杂，战斗经常容易被打断。

　　现在的观众看技术的越来越少，看热闹的越来越多，尤其是年纪小的粉丝追求的是一口气二杀三杀的连续性战斗，这种会经常打拉扯的地图，自然就越来越不受欢迎了。

　　而龙吟战队在第二张选图的时候，选择了这张地图。

　　他们是出于什么考虑，解说暂时不好判断，张宁一下也说不出什么来。

　　“Ice2020确定选图Aztec，请继续Ban掉一张地图。”谭丹看到第二种地图的信息，已经打在了大屏幕上，接着说道。

　　赢下拼刀局的是独裁战队。

　　所以，独裁战队拥有剔除一张地图，选择两张地图的权利，而Ice2020只能有剔除两张地图，选择一张地图的权利。

　　全场观众都在等着……

　　尤其是C级联赛的其他战队更在等。

　　看看Ice2020，到底会剔除哪一张地图。

　　一支战队的选图看出的东西，比Ban图要少，看到一支战队习惯Ban的地图，能读出他们的战术倾向、训练重点、装备安排等等，很多很多的信息。

　　可Ice2020注定是让所有等待的战队，如意算盘落空了。

　　他们随机Ban掉了一张图。

　　东方号空间站。

　　“很谨慎啊。”几乎所有观战的战队，看到他们随机都挺失望的。

　　“当然谨慎，毕竟龙吟系的战队……”

　　“可这毕竟揭幕战，就不能随便暴露点什么吗？”

　　“你想暴露什么，告诉你他们不想打哪一类的图？”小神龙俱乐部的一个队员，听着他们讨论都笑起来了，“他们这是厚道的，不想骗你们。龙吟系的战队哪张图都能打。”

　　“切，给你们来张大型地图？”飞蓝竞技的选手不服气。

　　“试试看？”他换回的是小神龙俱乐部一群队员的笑声。

　　他们是谨遵队训，谨慎、公平，就别人没有规定底线，他们也会有自己的底线，C级联赛上他们不会拿出超出联赛水准太高的装备。

　　但如果是别人选了大型地图？

　　那就不一样了！

　　他们可是很乐意找个机会，秀一下他们的军火库的！

　　飞蓝竞技是B级联赛降下的队伍，他们的装备水准，绝对是比C级联赛大多数的战队都要强的。

　　如果是别的什么大区选拔赛的队伍，和他们这么呛，他们估计还真会直接甩一张大型地图上来。

　　可是，被和Ice2020同属于龙吟系战队的小神龙俱乐部，这么呛到脸上，他们全队却没有一个人敢做声。

　　和龙吟系的战队拼装备？

　　那纯属是嫌自己输得不够难看！

　　就算他们是B级联赛的降下队伍，也不行。

　　小神龙俱乐部见他们不吭声了，也没有再开口嘲讽。

　　“不爽他们扯独裁的队旗吧？”旁边九度方程的队长桃子，低声笑着问了声小神龙俱乐部的队长。

　　“呵，一线战队的队旗也是他们随便能动的。”小神龙俱乐部的队长冷笑了一声，声音并没有跟着桃子压低。

　　飞蓝竞技那边的队员，听着都是脸一沉，但也不好发作。

　　他们的人敢去动独裁战队，也是因为独裁战队现在正在最低谷，他们不抓紧机会踩一脚，谁知道以后还有没有机会？

　　但是，龙吟战队不一样。

　　哪怕小神龙俱乐部只是龙吟的一支C队，但邵东流本人可是站在观众席上的，唾沫星子喷到他们脸上，他们也只能默默擦掉。

　　别看一线队和二线队就是一个级别的差距。

　　像龙吟这样的冰蓝巨舰面前，他们就跟一艘小渔船没什么区别，真要是起冲突了，他们所有人职业生涯都得报废。

　　他们在选手观看席的这一轮短暂交锋，以双方的沉默告终。

　　而大屏幕上独裁战队的第三张地图，也已经选择完毕了。

　　出乎很多人意外。

　　也不出很多人意外。

　　独裁战队第三张也是随机。

　　而随机到的地图是，希望港。

　　……

　　Ice2020不想在揭幕战上被人读战术，独裁战队当然也不想。

　　可天知道谢轻名是有多紧张！

　　他们两支战队Ban掉的三张地图里，没有任何一张是消失的运输船。

　　如果随机到运输船？

　　偏偏在点下随机的时候，陈尧还挺挑衅地看了他一眼——当然，也许也只是他自己觉得是挑衅——毕竟陈尧的目光，大多数时候都是很淡的，没有什么情绪。

　　结果，最后随机出来的竟然是希望港！

　　陈尧在暗网里一对一，几乎能打到75%以上胜率的地图。

　　“以前，在没有进入独裁战队的时候，我还是相信科学的……”谢轻名嘀嘀咕咕地说道。

　　他这是彻底放下了心，而且，强烈说服自己，从今以后不用再为这种问题担心。

　　因为，独裁战队的运气真的不科学。

　　像这种随机地图的情况，绝对不会刷出对他们不利的东西来。

　　“我没有进入独裁战队之前，也是相信科学的。”沈照楼也有点呆。

　　“一样。以前我也相信科学。”叶虹影眨了眨眼。

　　他们在惊叹第三张地图随出希望港的时候，陈尧却一脸的无所谓：“也许并没有什么用。”

　　谢轻名有点会意：“你是说……”

　　“累了。两张地图结束吧。”陈尧说着，就已经进入了比赛。

　　“累……累了？”叶虹影瞪眼，“队长你别吓我！”

　　好吧，虽然以他们的训练量，累了也很正常，不累才是出了鬼了，可是，这比赛都还没开始，陈尧就说累了，真的能打？

　　对方可是Ice2020！

　　驰加冠军赛上，非全正选的阵容，就把他们虐得不要不要的战队。

　　陈尧的这个要求会不会提得太高了一点！

　　不过，根本没有时间留给他们在呆在那儿“害怕.JPG”。

　　第一张地图火车道的手枪局，已经开始读取了，如果他们还不赶紧跟上陈尧的节奏，等会儿他们就得变“害怕.AVI”了。

　　“上半场独裁战队出生在匪方，Ice2020出生在了警方，比赛开始！”随着谭丹的一声报幕，大屏幕上，战斗正式打响！


第553章 最有价值的突破点

　　没有登上真正的揭幕战舞台的时候，其实所有人都还好，但比赛开始的一瞬间，叶虹影其实是最紧张的，谢轻名坐在他身边，看着他紧张，不知道什么变态的优越感一起来，反而还不紧张了。

　　他不但不紧张，反而还有工夫白了叶虹影一眼：“晴川阁号都上了，怕这个？”

　　“没没。”叶虹影这小孩儿脸皮厚，被谢轻名喷了一句，立马就死皮赖脸了，“干了。”

　　陈尧很平静地在队伍频道里，打了个R1-4B，就是他一个人先迅速移动清点，其他四个人跟B区埋雷。

　　这个指令一打出来，所有人都心领神会。

　　手枪局陈尧要速战速决。

　　一路都很顺利。

　　雷包在吕洱的洱海潮生身上，她带着雷包流畅地跳上了包点，开始埋雷。

　　砰，砰砰。

　　洱海潮生刚刚一低头，枪声就已经响了，但洱海潮生手上的动作竟然没落下去，几乎在枪响的一瞬间进行了侧翻。

　　“不是吧？这预判……”孙云龙刚才从上帝视角，都看到洱海潮生像是已经要下包了，结果，枪响的一瞬间他才发现，这妹子根本就是虚晃一枪，她压根没准备这个时候下包。

　　陈尧的星火的枪声也几乎是在同一时间，原路返回的，这个速度明显又出乎了Ice2020的预料。

　　谭丹的语速已经提起来了：“哎呀哎呀，Ice2020还是有点慢啊，这一波埋伏打得太常规了……这么难看的埋伏不应该出现在他们身上才对啊。”

　　“咳咳，”孙云龙觉得谭丹的要求是不是太高了，“他们抢时间已经抢得非常准了，这应该不能算是他们打得难看，只能说独裁战队的预判太无语了。”

　　吕洱的洱海潮生背着雷包三两步就从包点翻落下来，砰砰砰几颗子弹都打在地上，就在她身边很近的距离，撞在铁轨上撞出一朵朵血花。

　　但是，Ice2020的细节处理得太完美，一枪一步，一步一防，和他们距离最近的星火，打出了四次命中，却都没有带走人头。

　　轰……

　　笑帮主那边实在是等不住，直接一个手雷就扔过去了。

　　“好的好的，水含光被蹭到了一下，阵亡……不过这个收益有点低啊。”孙云龙看到水含光是被星火命中两枪的情况下，被手雷摸到，却在阵亡之前反跟笑帮主对了一枪。

　　幸好，这一枪没有命中要害，否则，以她手上拿的手枪的品质，对上笑帮主的防具，绝对是一枪带走的节奏。

　　但就如孙云龙所说，这个手雷扔得并不算很赚，因为笑帮主损血还有点高。

　　就这么几秒钟的战斗拖延，A区那边的警察已经都回来了。

　　“独裁战队虽然多一个人，但这一波团战难打。”谭丹说道。

　　“Ice2020的站位真准，这是要集火？他们的方向是……百无一用！百无一用！”

　　全场的龙吟粉丝，都大声地叫了起来。

　　一秒，两秒……

　　每个人的走位都是那么精准！

　　只需要一两枪，百无一用立刻就能倒了。

　　不得不说Ice2020选择的突破点非常的好——他们应该是有分析师专门分析过，打百无一用这个点作为突破。

　　第一，这个点扛压能力极差，很容易突破。

　　第二，这个点是他们的二号位，突破之后价值很大！

　　但很快独裁战队的粉丝，用更大的欢呼声，把龙吟粉丝这一个包围助势给压了下去。

　　砰砰砰。

　　百无一用被堵住的位置，也是精心挑选过的。

　　没有任何闪避空间！

　　一场战斗就开启在一瞬间，任何队友反应过来的时候，位置都已经来不及救援了。

　　“Cutting已经堵后路了，他退不了！退不了！”

　　“他已经反应过来了，反击？能杀出一条路吗？”

　　“一枪，两枪……”

　　“哇啊啊，一瞬间只剩12点血了！”

　　“他已经做出了他最快能做出的闪避动作，可是他……”

　　全场突然一下就安静了下来。

　　百无一用的这个位置是一个被卡住视野之后，很难被队友照顾到的地方，就这几秒钟的时间，他可能直接就倒了。

　　即使是最死忠的独裁粉也不能说什么。

　　被龙吟这样抢位成功，几秒钟之内集体爆发，百无一用阵亡也是很正常的。

　　可是，就在所有人都这样想的时候，下一秒，所有的子弹全部打空！

　　唰唰唰……

　　百无一用的身影，几乎是和射向他的子弹重合的，但是，子弹就是从他旁边擦了过去，没有造成实质性的伤害。

　　“啊！为什么？”孙云龙一下有点懵。

　　“匕首！轻步提速。”谭丹眼睛一尖。

　　百无一用带着12点血，甩掉了一排子弹，然后，突然一个转向，起跳，已经落在了Cutting的身后。

　　变化太快！

　　谭丹甚至都还没有时间给观众们解释一下，Cutting的这个走位是一个“预走位”，就是在百无一用阵亡之后，能立刻补上位置，让星火进入他的有效射程的位置。

　　可他这一步“预走位”却是将自己送到了百无一用的面前。

　　噗。

　　鲜血和脑浆一起迸射出来的声音。

　　黑色的匕首上，一道血光闪过……

　　“血蜘蛛啊。”谭丹没时间说清楚过程了。

　　这个匕首提速实在是神来一笔，因为这是手枪局，他根本不怕扫射，直接以速度的瞬间变换甩掉一波子弹，然后，在对方选手还没有反应过来这个速度之前，利用对方的“预走位”闪到对方背后，从后脑一击爆头。

　　血蜘蛛的攻击力不用说，后脑位置的匕首爆头，大多数防具都是不计防的，这一刀直接就带走了一点心理准备都没有的Cutting。

　　Cutting处于刚回防的状态，目前是Ice2020战队血量最满的一个，结果，他就这么被一刀给爆了。

　　全场的独裁粉丝，爆发出了剧烈的掌声。

　　太秀了！

　　对方有四个人！堵的是最漂亮的位置！拿的是最好的时机！

　　可以说，Ice2020每一步都走得很标准，很完美。

　　从找百无一用突破的战术本身，到他们的执行，全部没有问题。

　　但他们看到的是什么？

　　空血！突围！反杀！

　　谁都知道这种事在常规局里是不可能做的，谢轻名自己估计都完全没想过这是什么局面，直接就秀出来了。

　　“看来这个突破点虽然有价值，却也不是那么容易拿下的。”孙云龙笑着说道。

　　“这一局Ice2020可以直接宣布被秀跪了。”谭丹摇了摇头。

　　战场就是这么瞬息万变。

　　刚才的五秒钟，Ice2020很有希望打一个突破的，但下一个五秒钟，就是独裁战队的天下——星火、笑帮主和小叶子，三个方向，都已经处在有效射程里最佳的出手位置！


第554章 突破给我看看？

　　没有什么意外发生，战斗在3.5秒结束，这一波枪战独裁战队只阵亡了百无一用和笑帮主，对方同样是两个选手阵亡。

　　然后，星火手上的92式双持手枪打出来一道弹线，将Ice2020最后的一个队员逼退。

　　吕洱的洱海潮生已经下包了。

　　Ice2020的最后一名选手，拿着一把小手枪实在是无力回天。

　　“恭喜独裁战队赢下了手枪局。”谭丹的声音一出，满场都已经是金色的旗帜在舞动，独裁战队每个人的名字都被叫了个遍。

　　他们的提词牌上也是各种赞美，潮水一样地覆盖了全场。

　　孙云龙看完手枪局，仔细回想一下其实还有点懵，Ice2020全场犯了什么错误吗？

　　埋伏也好，抢点也好，走位也好，配合也好……

　　完全都是九十分以上的发挥。

　　可是，他们明明什么错都没有，怎么就输成这样了？

　　“Ice2020有三个问题，在接下来的比赛中必须注意了，”就在孙云龙还想不通的时候，谭丹就已经伸出了三根手指，“第一个问题，Ice2020直到打到手枪局，其实都还落后独裁战队的节奏之后！”

　　“还有吗？”孙云龙在手枪局里，其实已经看不出双方的表现有什么太大的差别了。

　　“嗯，刚才在拼刀局的时候我没有看明白，但是看完了手枪局之后，我差不多可以确定了，Ice2020这么长时间还没有调整好自己的节奏，肯定是因为他们之前和独裁战队有过战斗，而且那场战斗至今还没有多久，而独裁战队在今天的揭幕战上，和他们上一次打出来的水准差别可能非常巨大！”

　　“呃……”孙云龙若有所思，如果真的是像谭丹说的这样的话，那以龙吟系战队一板一眼的思路，可能确实是会出很大问题。

　　Ice2020是出身龙吟战队训练营的，他们和训练营里其他的选手一样，每一点进步，和每一个时间，都应该是严格对应的。

　　让他们在赛场上短短的这两局的时间里，适应独裁战队战斗水准这样突飞猛进的变化，实在是有点困难。

　　“其实，如果只是有的一个问题，可能局面还不会这么的糟糕，”谭丹的第二根手指晃了晃，“第二个问题，是让Ice2020的队员适应不过来的主要原因。”

　　“哦？是什么？”孙云龙是真服了一线比赛的解说，谭丹说的第一个问题，他都没有很明显的感觉，她竟然第二个问题就已经出来了。

　　大屏幕上，导播给了谢轻名的百无一用慢镜头。

　　当然，只要是谢轻名出手了，那重播回放慢镜头肯定是他的。

　　而谭丹就在慢镜头一边播放的时候，一边说：“就是独裁战队做一次赛前准备，也许是采取了头狼战术！”

　　“呃？”孙云龙这个可是听明白了，“您的意思是，独裁战队的这五个人，个人实力之间，拉开了差距？”

　　“对。”谭丹的经验到底丰富，“如果我没有看错的话，这匹头狼就是他们的队长陈尧。”

　　全场观众释然。

　　当然，对于其他战队来说，这个信息即使谭丹不说，今天比赛结束之后，各自战队的教练或者战术分析师，也一定会很轻易地看出来。

　　如果真的是很不方便说的信息，那谭丹根本都不会开口了——即使她已经心知肚明，她绝对能做到一言不发。

　　“我明白了……”孙云龙点了点头，又笑了，“可是，我明白了没有用啊！要看Ice2020什么时候能够明白。”

　　“如果没有第三个问题的话，他们可能在这一局结束之后，就已经能明白过来了，他们可能会用一个暂停，去做出调整，但是……独裁战队这个手枪局，打得太有混淆性！洱海潮生的惊人预判，和百无一用的空血轻步反杀……恐怕会让他们出现非常严重的幻觉……”

　　“他们会觉得，独裁战队全队都有这么强？”

　　“是的，就因为这一个手枪局，Ice2020可能意识不到，独裁战队的头狼战术了。”

　　实际上，每一支战队的二号位，不会是发挥特别稳定的选手，谢轻名的百无一用这个表现很明显就是他的发挥往他的上限在飘，一秀一手，就能带崩对方一次节奏。

　　可龙吟系的战队，最难判断的就是类似于“状态”、“运气”等等，这种根本没有办法用数值量化的东西。

　　所以，他们在手枪局的震惊之后，至少有好几局的时间，都会认为谢轻名的实力就在这个水准。

　　“不知道他们在接下来的比赛中，还会不会坚持选择谢轻名作为突破点了……”孙云龙本来在他们选择这个突破点的时候，还觉得很有价值，可结果他们没能拿下，被空血反杀不说，还影响了他们对独裁战队实力的判断，这就很悲剧了。

　　“突破？”谭丹笑了起来，“如果谢轻名是一个能跟着独裁战队一路走下去的选手，那么，下一局就不是他被突破了……”

　　“那是？”孙云龙很震惊。

　　谭丹没有回答。

　　但是，独裁战队用他们第二局的比赛，回答了这个问题。

　　对谢轻名打压迫？

　　拿百无一用做突破点？

　　这一切并没有再一次发生，反而是谢轻名的百无一用在第二局中，背着雷包一个人飞A点，不但埋雷成功还杀了两个人。

　　二号位！节奏的带动者！

　　谢轻名的百无一用这样的状态，直接在二十六秒带走了第二局的比赛。

　　全场的独裁粉丝都疯了。

　　张宁站在后面，也同样是要疯了。

　　这是谢轻名第一次开局直接带起节奏！前所未有的第一次！

　　“加油加油！”张宁激动得手都在发抖。

　　全场的欢呼声，戴着耳机的选手们听不见，但他是听得见的。

　　他作为教练没有看错这个人！

　　一旦二号位开始爆了，如果对方没有同等实力的二号位能把他压下去的话，比赛会一局比一局进行得快，直到他们赢下比赛。

　　第三局的比赛，完美地验证了张宁的这个判断。

　　Ice2020像是换了一支队伍似的，打起来不但没有他们在驰加冠军赛的时候，感觉到的那么吃力，反而还有种很轻松的感觉？

　　“哦哦，暂停。”谭丹收到了导播那边的提示，马上报出了信息，“Ice2020申请了暂停。”


第555章 对手服，我不服

　　这个暂停太正常了。

　　任何一支战队在遇到他们这种情况的时候，也都会叫暂停的。

　　完全就是懵了嘛！

　　摄影机的镜头给向他们的时候，所有的观众都能看得到，他们的脸色都是很茫然的。

　　没有人教过他们，这到底是发生了什么事？

　　更没有人教过他们，这种时候应该怎么办。

　　但是，好在有人教过他们，暂停的时间有几分钟、第一分钟应该做什么、第二第三分钟又分别应该做什么。

　　第一分钟先让自己冷静下来，让脑子进入放空状态，什么事情都不想，算是一个清空临时文件的过程。

　　然后，第二分钟开始找问题，问题出在谁身上，可能是什么，这个过程需要全队的讨论，他们已经很熟练的做过了无数次的预演。

　　再然后，第三分钟就是考虑这个问题，他们能不能解决，如果能解决如何解决，如果不能解决如何规避.

　　三分钟的暂停，放在很多战队身上，可能就是随随便便胡乱讨论一通，最后，也得不出什么结论，甚至还有可能像之前的博学校队那样，在三分钟的暂停时间里，矛盾发酵，导致后面的比赛越打越差，这种暂停就是属于坑自己，坑队友的行为了。

　　然而在龙吟系的战斗里，是绝对不会出现这样的情况的。

　　三分钟，一百八十秒。

　　每一秒钟，他们都会很清晰的知道自己应该做什么——这已经被无数次训练和预演，植入到了他们的本能中。

　　Ice2020的暂停，独裁战队这边也没闲着。

　　谢轻名又问沈照楼要了几包纸巾，擦了擦自己的手，然后在旁边叠好，一看就是准备要进行一场恶战了——轻名未动，纸巾先行。

　　“今天谢轻名的状态很好，”张宁对这个开局十分满意，“继续保持。”

　　“什么叫状态很好？”谢轻名皱眉，不爽张宁这个说法。

　　“好好，你的实力很强……”张宁双手高举做投降状。

　　“本来就是实力很强！”谢轻名说。

　　主神之路的训练中，他们全队关注的都是陈尧的操作，陈尧的意识，陈尧的实力提升以及他暗网里面的胜率。

　　但谢轻名做到了多少，就没有人多问了。

　　“你别以为把对面的打服了，就算完了，”谢轻名看向陈尧，“我可没服！”

　　“……”陈尧默了默，“那好吧。”

　　谢轻名一下子又像是一拳头打到棉花上面去了。

　　什么叫“那好吧”！

　　大概就等于“哦，我知道了，你随意，你开心就好”这种玩意儿？

　　“开了！”谢轻名也没心情多说，直接就进了图。

　　从陈尧一场单挑，把他赶出光谷七中机房的那一天，他可能就已经注定要跟陈尧拼上了。

　　可是，为什么总是差那么一点？为什么总是无法超越他？

　　谢轻名已经把陈尧当成自己的队友了，其实也不想把他怎么样，但是，他就是要超越他一次，哪怕一次……

　　就一场比赛，不，一张地图的时间，都好！

　　否则，怎么都觉得始终有什么念头没有通达呢！

　　……

　　第一张地图火车道，上半场第四局的比赛，已经开始。

　　全场都是独裁战队的金色双枪队旗——这种声势也就是龙吟系的战队，有邵东流现场坐镇，才能扛得住了。

　　其他在台下观战的战队，还没上台跟独裁打，被一浪一浪的加油声叫的，都有种心惊肉跳的感觉，只能期望他们和独裁战队打比赛的时候，CES一号馆的玻璃房给力一点，他们的耳机也给力一点，将这些因素全部都阻隔掉。

　　有一些战队则干脆集体前往了观众席。

　　他们可没有主神为他们镇场，肯定是要面对这种主场压迫的。

　　那么，他们还不如提前适应，所以，直接前往观众席感受一下，也是一种想法。

　　“第四局的开局，对独裁战队有些不利，雷包随机在了星火的身上，”孙云龙看到雷包的随机，觉得不是很好，“按照我们刚才的说法，星火是头狼战术中，个人实力已经甩开队友一截的那个选手，雷包在他身上无疑是限制了他的发挥。”

　　“没有关系，看他们怎么打了。”谭丹对这一点倒不是特别在意。

　　双方的第一波战斗，在小道里面打响。

　　看到Ice2020的动向的时候，谭丹的眼前亮了一下。

　　因为他们没有再进行刚才的那种，完美而格式化的战术配合，而是以“单兵搜点，互相呼应”的一种浅配合的模式，在试图进行破局。

　　星火身边有洱海潮生跟笑帮主两个人，他们三个在小道遭遇警察，直接就是正面开战了。

　　“哎哎，真的打了，笑帮主的烟雾弹出去之后，他们并没有转移路线，”孙云龙看到导播那边都已经开始切镜头了，结果他们并没有转移，导播又秒切了回来，“漏人头了？我的天……就这……就这就漏了两个人头？”

　　CES联盟的导播，即是只是C级联赛的导播，那也是很专业的。

　　他在发现他的切镜头的预判失误之后，就是秒速切了回来，中间的间隔时间不到1秒。

　　可是，枪声只剩一个尾音。

　　星火手上的M200一发银色的子弹，已经在移动中带走了最前方的南柯一梦。

　　Ice2020的队长，孟南柯操作的南柯一梦，直接就被一枪狙倒！

　　“我晕了，这不可能……南柯一梦在这个距离，还没有星火的狙击枪快？”孙云龙已经无法解释了。

　　“头狼……这才是真的发威了。”谭丹却一点都不意外。

　　陈尧的实力绝对不只是他在拼刀局里，表现出来的那样。

　　Ice2020虽然在不断地提高对他实力的认知，可看来这个提高的速度，完全没有陈尧给他们带来的事实快。

　　他们认为陈尧六十分的时候，陈尧给他们打出了七十分，他们把认知提高到七十分的时候，陈尧已经甩了他们一个八十分，等他们意识到这个人有八十分的时候，陈尧直接就用一百分砸他们脑袋了！

　　谭丹本来还准备看看，Ice2020这一局的思路，结果，直接小道就被陈尧一枪带走了他们的队长，连个让她看一下思路的时间都不给她。

　　星火的这一枪打在了南柯一梦的心口。

　　比赛场外，陈尧的这一枪也同样打在了孟南柯的心口——摄影机转过去的时候，孟南柯眼睛瞪得大大的，嘴唇微张，脸色一片惨白。


第556章 指挥位，逆转点

　　孟南柯不信，刚才那一秒中发生的所有事情，他都觉得像是做梦一样。

　　他不信。

　　这一定是什么地方出了问题。

　　无论是哪一条数据，在刚才他和星火之间那个距离，绝对都是他能一枪爆掉星火的，可是事实上，他的子弹莫名其妙地命中的却是洱海潮生。

　　洱海潮生从哪里过来的？

　　他开枪的时候，他的视野里面，根本就没有洱海潮声的身影。

　　就那一秒钟时间，他命中了洱海潮生，但因为这个目标实在是一个意外目标，所以，没有完成击杀。

　　而且一秒钟之后，它的屏幕上就是一道血光溅起，他看到自己整个人飞在空中向后仰倒，无就从彩色变成黑白——他被星火爆头了。

　　孟南柯和他的四个队友不同。

　　上一次的驰加冠军赛，他并没有和陈尧他们打。

　　如果让他知道，也根本不可能出现那种直接买名额胡闹的事情。

　　所以，谭丹所说的那些问题，在他身上其实都是不存在的，他没有和陈尧他们打过比赛，自然也不会对他们的实力有一个基础认知。

　　但他在拼刀局的时候，就已经建立了对他们的认知，结果，一次次地被推翻。

　　“头狼。”孟南柯冷汗直流地，喃喃出了这两个字。

　　身为一个队长，一个指挥位，刚才那三分钟的暂停时间里，他的失误实在是太大了。

　　他竟然会以为独裁战队所有人的实力，都有他看到的星火、百无一用、洱海潮生那么强。

　　其实，并没有的。

　　独裁战队的那匹头狼，是星火！

　　“队长？队长？”他的队友在南柯一梦率先阵亡的情况下，这一波战斗打得很有一点乱，虽然每个人的操作都还是很好，可再好的操作，放在不适当的时间里，一点用处都没有。

　　指挥位是多么重要的一个位置。

　　孟南柯临场指挥，因为自己的状况而出现了中断，这种不可原谅的状况，在以前是从来没有发生过的！

　　“现在，还活着的，尽量拖延这一局比赛的时间。”孟南柯终于开口了，他的声音有点颤抖，“所有人听我说，我推翻刚才暂停时间里，作出的所有指令！”

　　“呃？”

　　他这句话让所有的队友都很意外，可意外归意外，他们手上的操作，几乎不需要经过大脑地就变成了骚扰加防守的本能布局。

　　刚才，三分钟的暂停时间里，他们是严格按照龙吟战队训练营的三步走的规矩，分析出了他们应该怎么样去打独裁战队。

　　孟南柯做出的决定是，田忌赛马式的打法，即狙击手远程盯杀百无一用，二号位骚扰洱海潮生，三号位扛住笑帮主神出鬼没的各种雷，四号位去干叶虹影，五号位去拼星火……

　　然而，他们的这种一盯一的战术，根本都还没有摆开，就直接小道遭遇了。

　　但即使是遭遇了，孟南柯也没慌。

　　因为他们全队立刻转变为了，“能集火先集火，不能集火继续高位打低位”的排布。

　　结果……

　　结果就是，他莫名其妙就对上了在小道移动的狙击手！狙击手！这个第一目标直接就错了……当然，到这个时候仍然没有什么问题，他这么好的机会，杀到狙击手是理所当然的事情，之后，他们这一局没有地方狙击手的威胁，就可以进入推土机节奏了。

　　可竟然不是他杀到了人，而是星火爆掉了他。

　　“队长说。”即是在孟南柯产生了“指挥中断”这种惊人的失误的情况下，他的队友依然还是信任他的。

　　“不跟他们打一盯一，我们要打团战！”孟南柯说道。

　　“团战？可他们……”

　　“他们是头狼训练，团战练习必然落下了，”孟南柯很艰难地吞了一口唾沫，说道，“他们的关键位置，不是头狼星火，也不是状态逆天的百无一用，这两个人都不要去针对他们，针对他们是在挖坑自己跳！”

　　“继续？”场上他们的人，已经只剩下两个了。

　　独裁战队顺利埋雷，就算他们再拖下去，最多也就三十秒左右的时间。

　　他们刚才已经用过了一次暂停，所以，他们在这张地图中，不会再有暂停可以使用，只能通过这种比赛中拖时间的方法，来抢出更多的指挥空间。

　　“嗯，可以，团战用什么方案？”他的队友们十分冷静，听孟南柯继续说了下去。

　　孟南柯不知道怎么回事，就很想看一眼观众席……

　　他的队长。

　　那个失误率几乎等于零的男人，就站在上面看着他们！

　　但是，他忍住了，他没看，他很怕自己只要看一眼，那种压力他就再扛不住了，他咬了咬牙，说道：“返璞归真，打Rush。”

　　“我们是警方，还有，这是Train……”听到他这么说，水含光的操作者江微寒，就终于忍不住提醒了一句。

　　因为，孟南柯这个指令太不常规了！

　　可很快其他几个跟孟南柯搭档过的队友，就阻止了她：“逆风局，听指挥。”

　　“呃，对不起。”江微寒立刻道歉。

　　没错，逆风局，无条件服从指挥，不讨论——这是龙吟战队训练营里，最基础的基础之一。

　　江微寒进入龙吟战队训练营才八个月，所以，这方面的基础还没有其他队友好。

　　但她一被提醒，也立刻想起来这个规矩，马上道歉，而孟南柯也没说什么，继续安排战术细节。

　　三十秒左右的时间，对战术排布来说实在是不够。

　　他们暂停之后的这一局输掉之后，全场独裁粉丝的欢呼和喝彩，邵东流不可能压得住了，这也导致他们在转局和回放的短暂时间里，也没有办法集中精力完善战术排布。

　　“队长，长话短说，开了。”方岩说道。

　　“可以了，不用再说了，”孟南柯深吸了一口气，“就像我刚才说的，两把主武器上，其他人全部手枪，具体的Rush点都记住了就行，剩下的都是不用我说你们就能做的。”

　　“行了，那就上了。”他们揭幕战开场到现在一局都没拿下，却没有谁表现得太慌乱。

　　开玩笑，那么多的记者盯着呢。

　　他们可是龙吟训练营出来的战队，怎么可能被轻易捕捉到慌乱？

　　而且，他们有指挥位，有指挥，就一定有逆转点。


第557章 饭可以乱吃，逼不能乱装

　　独裁战队连战连捷，一路把比赛拉到了第六局。

　　第一张地图上半场的比赛，上来就是一个六比零，让他们自己都有点接受不了。

　　用装逼的话来说就是“天哪，老子怎么这么强”这样的感觉。

　　叶虹影开心地哼起了不知名的歌，如果不是还继续有比赛的话，他现在估计都已经手舞足蹈起来了。

　　现在的局面对独裁战队非常有利了。

　　他们连赢了六局，经济优势已经很大了，即使有一两局没有打好，也是完全有缓冲空间的，一般打到这个局面，不说赢下这一张地图，就赢下一个上半场应该问题还是不大了。

　　可陈尧觉得不对。

　　从对方暂停之后输掉的那一局，一直打到现在，他们其实赢得是越来越难。

　　果然，第七局对方在打出了一次漂亮的守点反Rush之后，笑帮主的一个手雷反而让己方松懈了一瞬，他们的目光跟着手雷动了的那一瞬间，对方的Rush瞬间变成了穿雷集火，他们付出了一个人阵亡的代价，却同时秒掉了独裁战队三个人。

　　“喔喔喔，龙吟训练营出来的细节能力，真的是让人一刻都不能放松啊。”孙云龙一看都知道，刚才独裁战队至少有0.5秒的时间，除了星火一个人以外，其他人都处在分神的状态。

　　开场六局的高强度战斗，到第七局的时候，选手会处在第一个疲劳点。

　　Ice2020抓住了这个疲劳点，又利用独裁战队顺风顺水产生的那一点点懈怠，抢占先机，然后顺势平推，将他们全部带走。

　　独裁战队这一局输得很快，比他们之前赢得任何一局都要更快。

　　比赛进行得快，回放的时间自然就没有多长。

　　第八局的比赛十几秒钟之后就开始了！

　　陈尧其实已经感觉到了有问题……

　　好几局了。

　　但是，他只能觉得好像有什么东西哽在喉咙口一样，他不知道该怎么说。

　　因为秦一烛的建议是，在C级联赛阶段，他最好的办法就是直接用个人实力碾压过去。

　　秦一烛的理由很充分，第一，个人实力比指挥能力容易提升，第二，指挥能力需要用一场场的胜利喂出来，只是干巴巴的训练的话，效果十分有限。

　　“独裁战队这一局，输的有点意外，”孙云龙说道，“刚好因为他们自己一个队员的手雷杀人，被对方抓住了机会，不过，这样的机会估计不会再有第二次了……”

　　“不。”谭丹摇头道，“这样的机会不会有第二次，但一定还会有其他的机会！”

　　谭丹像是一个预言家一样，一句话就已经看到了第十局。

　　独裁战队在第八局失利之后，第九、第十两局连丢，而且速度都很快，都是第一波遇到对方Rush的时候就被抓了机会，强杀一两个，然后，被对方平推团灭。

　　“这到底是怎么回事？”孙云龙看到果然如谭丹所说，没有这个机会，还有其他的机会，反正，在Ice2020细致入微的操作和团战打法面前，独裁战队好像总是细节跟不上对方。

　　叮。

　　终于，在第十一局开始之前，独裁战队要了暂停。

　　“真没想到，今年C级联赛的揭幕战竟然这么精彩，对抗强度太高了，”孙云龙说道，“第一张地图的对战中，两支战队竟然在上半场就已经用完了暂停。”

　　“嗯，尤其是这两支战队，在之前的比赛中，都同样是无暂停率超过30%，下半场暂停率超过45%的战队。”

　　“就看独裁战队的这一次暂停，能不能帮助他们顺利的拿下上半场的比赛了。”

　　……

　　陈尧要了暂停之后，却没有急着说话。

　　反而是叶虹影在旁边急得团团转：“怎么办，怎么办，我感觉又进入上次那个驰加冠军赛的局面了，他们的细节能力太好了……”

　　“坐下。”谢轻名本来心里就不爽，被他转来转去弄得头晕。

　　“小叶子别慌啊，我们现在还大比分领先呢！”吕洱笑着提醒他。

　　“啊？啊！真的，我们六比四……哎呀，哪里大比分了，明明只领先两分，”叶虹影继续抓头，“我就说刚才不该装逼，装逼遭雷劈啊！一定是败了人品的原因……”

　　“你什么时候装逼了？”韩笑一脸困惑。

　　“我在心里装逼了啊！”叶虹影理直气壮，一副这个锅该他来背的架势。

　　“……”谢轻名白了他一眼，没吭声。

　　一直沉默的陈尧，看着倒计时滴答滴答的走，目光却一如以往的平静。

　　不管小孩在旁边怎么吵闹，他都一样目不斜视的盯着他的屏幕.

　　没有人打扰他。

　　直到他椅子转过来的时候，不管是吵吵闹闹的叶虹影，还是一直低头调整自己心情的谢轻名……所有的队友都像是有心灵感应一样，全部看向了他。

　　可陈尧说的是：“我没什么可说的。”

　　沈照楼差一点栽倒在地上——您老人家没什么可说的，您要什么暂停啊？

　　“我早就已经感觉到了，对方已经抓到了我们的训练弱点，后来，我发现，他们在跟我们拼团战，”陈尧一句话说得很淡，很慢，很清晰，“刚才比赛的时候，我一直在想，我需要通过什么样的指挥，才能和他们拼？”

　　陈尧的话明显没说完，所以，全队没有谁打断他。

　　停顿了一下之后，陈尧继续开口：“直到用了这个暂停之后，我才确定，我连他们到底在打什么，都要想半天，我没有办法去跟他们拼指挥。”

　　“所以？”张宁问。

　　“所以，我没有什么可说的——我什么都说不出来，”陈尧平静的抬头，看着对面的玻璃房，“他们这种实力，我只需要做就行了。”

　　“我靠……”叶虹影本来还以为，陈尧说不出来是认怂了，结果……结果这货比他还装逼啊！

　　对方是堂堂龙吟战队训练营的出身，全职业的阵容，还曾经把他们虐得找不着北。

　　可陈尧和他们打了十个小局之后，对方的实力在他眼中，就已经变成了“不需要说，只需要做就够了”的水准？

　　“厉害了我的队长……”叶虹影吓得咬手指，“饭可以乱吃，逼不能乱装啊。”

　　“相信科学，不要封建迷信。”陈尧淡淡地回了一句，果然就什么都不说了，他静静地盯着屏幕，等待暂停结束，比赛开始。


第558章 平平淡淡就三枪

　　如果这句话是别人说出来的，叶虹影还不会觉得有什么问题，偏偏这句话是从陈尧的嘴里说出来，那就特别的风中凌乱了。

　　最不科学的就是他们独裁战队。

　　他们队长还这么理直气壮的让他相信科学，不要封建迷信。

　　简直是没有天理了。

　　他们的暂停时间很快结束。

　　谭丹十分的奇怪：“他们要了暂停，但是并没有队内交流？”

　　“啊？”孙云龙看到他们的玻璃房里面，明明是有交流的呀！

　　他们的教练，队员，都有在说话。

　　怎么可能要了暂停又不进行队内交流呢！

　　可第十一局的比赛一开始，他就知道了，A级联赛的解说毕竟是A级联赛的解说——谭丹是对的，很对。

　　第十一局从开局就能看出来，独裁战队的打法并没有变化。

　　怎么算是没有变化，孙云龙说不出来。

　　反正给他的感觉和之前十局的比赛没有什么区别。

　　“第一遭遇点又是大通道？Ice2020的警打得很激进啊！不过，他们应该也是尝到了激进的甜头，一局比一局更激烈，他们即将大通道里再次……”孙云龙本来还在笑着解说的，但听到枪声的一瞬间像是被什么东西捏住了脖子一样，声音戛然而止。

　　砰！

　　哒哒哒……

　　枪声顿时就激燃起来。

　　Ice2020的激进，让他们逮住了一个大好的机会。

　　冰封雪雨、水含光和Cutting三个人，射程内同时出现了星火。

　　三个人的站位都很好！

　　而且，他们已经连赢了四局，正是一号位到五号位全部主武器在手的时候，星火一个人在这个通道里遭遇了这样的三个人，绝对是死路一条。

　　三个人都不需要瞄准的。

　　只需要闭着眼睛一轮扫射，都能顺利地带走星火。

　　可如果事情真的是这样进行，那孙云龙也就不会被卡话了。

　　一个解说，话说一半卡住，可以说是极其糟糕表现，但是，这个实在是没有办法——按照正常人的判断，都会是像他那样去说，结果事情完全朝着相反的方向发展，他不卡住能怎么办？

　　还好，他卡住了，全场的观众没有卡住……

　　他的解说搭档谭丹，也没有卡住。

　　伴着大屏幕上，夹杂在扫射之中的三声枪响，谭丹沉默了片刻才开口：“我刚才一直在想，独裁战队这个暂停的收益在哪里？现在，我知道了。”

　　她的声音十分平静，和屏幕上瞬间刷出的三个爆头同时，以及全场的独裁观众疯了一样的掌声和欢呼，形成了鲜明的对比。

　　“呃，也就是说……您早就预料到暂停之后……”孙云龙在C级联赛中，还从来没有感受过这样的现场气氛，解说的时候有点被影响到了。

　　“是的，”谭丹却是早已习惯，所以，她的思路一直都很清晰，“他们队伍没有团队讨论！他们的暂停收益是……个人。”

　　全场的大屏幕上，都是通过大通道的那个身影的特写。

　　只带着3点生命值的星火，踩在大通道的狙击点位引了一波枪之后，马上到非狙击点位，一枪，两枪，三枪，三个人头，虽然对方的移动操作已经做得很好了，但他的枪口却像是有追踪一样，仔细看弹道都会发现，他打出的并不是标准的直线。

　　三枪的时间里，他是在一路向前。

　　龙吟训练营出来的选手，最能判断的就是最正常的走位，比如在什么地方，看到什么样的弹道封锁，对手最大几率会往哪里躲……

　　所以，在星火这种扛着伤害抢时间的走位，他们这一波围剿几乎要落空，他们还是凭借着相当强大的细节操作，做出了漂亮的弹道瞬转，才勉强命中星火。

　　弹道瞬转看起来容易，就好像只是把枪口调转一个方向而已，但任何资深一点的玩家都知道，一瞬间掉转枪口，还能让枪口里喷出来的子弹不往天上飞，该是多困难的事情。

　　然而，再漂亮也没有用。

　　因为结果十分残酷——他们被星火三枪爆头，三步打出了三个击杀，这一瞬间他们的感觉不像是在面对一个曾经被他们虐得找不着北的选手，而像是面对一位主神！

　　没错……

　　他们这阵子和邵东流训练得多。

　　星火这三枪给他们的感觉，就和邵东流给他们的压迫感是一样的。

　　全场的独裁粉丝都在欢呼……

　　而张宁也已经看呆了。

　　“主神之路……”他忍不住想起了主神之路的第一章。

　　“用现在还打不出来的技术，制造一个主神的效果！”沈照楼抱着手臂，听着满场的欢呼，却被惊得一点都笑不出来。

　　陈尧不是没有一杀三过。

　　甚至，他这个一杀三，都不是他所有一杀三里，打得最精彩最干净利落的一次，也许在独裁粉丝们眼里这很精彩，可在他们眼里，陈尧三枪就应该是这个效果，不是怎么特别亮的发挥，甚至都没有对方的弹道瞬转来得精彩。

　　可偏偏即是这样平平淡淡的三枪，理所当然的三个人头，却让他们站在后面观战的都感觉到了压迫感。

　　如果是主神来开这三枪，会是怎么个开法？

　　狙击带弹道偏转？

　　穿杀？

　　张宁和沈照楼都不知道。

　　但他们很清楚，那是陈尧目前肯定做不到的。

　　当然，陈尧现在也不需要做到，目前的C级联赛，就打出的这个压迫感就已经足够了。

　　张宁扫了一眼舞台下面的选手席位。

　　不少的其他C级联赛战队，都忍不住全体站了起来。

　　就这么平平淡淡的三枪。

　　没有穿杀，没有秀什么高难度的技巧，只是开枪、爆头、踏着尸体前进……而已！

　　“真是惊人。”他们却都是眼睛睁大，一眨不眨地看着大屏幕，又看着独裁战队的玻璃房里，那个沉稳得像是什么事都没发生一样的身影。

　　“Ice2020说不好……要被打崩。”九度方程的队长桃子，只是在看，声音都有点紧张了。

　　独裁战队的粉丝的山呼海啸，陈尧惊人的实力和压迫感……

　　他们都不知道和他们训练的那支战队，为什么一到比赛场上，就会这么让人恐慌？

　　这场比赛，如果换了他们，已经就崩了。

　　但是，Ice2020毕竟不同！

　　就看邵东流在场的这个因素，能不能稳得住这只战队了！


第559章 完全调转过来的比赛

　　第十一局之后，整个上半场Ice2020无论是打针对也好，不打针对也好，总之陈尧这个点，他们就是没有办法，无论是怎么打就是没办法，好不容易费尽千辛万苦针对死一次，百无一用那边的节奏立刻起飞。

　　百无一用一旦起飞，那就是两三局都压不下来的。

　　二号位都是看状态，一旦飙到了上限，就像是大风中飞舞的风筝，除非是直接剪断那根线，否则，想要收线非常的困难和缓慢，还很有可能被线割伤了手。

　　“我能看看陈尧目前的KDA吗？”谭丹连续看完第十三局，才向导播开口。

　　很快，导播就找到了一个机会打出了陈尧的全部数据。

　　全场再一次哗然。

　　邵东流看着陈尧的空枪率，竟然保持在20%以下，脸色都沉了下来。

　　龙吟战队的训练营里，不是没有天才，但即使是天才，在他们那样的训练规则和训练强度下，也不可能做到平均十枪命中八枪这样。

　　更何况，这还是在比赛中！

　　一般比赛中的失误率，都会比训练中要高，即使是邵东流自己也是一样。

　　陈尧在比赛中能打出这样的数据，说明他在平时训练中，数据还要更恐怖。

　　邵东流在思索中，看到Ice2020的玻璃房里，陆续有选手忍不住，朝着他这边看了过来……

　　“唉。”他摇了摇头，一转头，离开了观众席。

　　……

　　上半场的比分在十一比四结束，独裁战队获胜。

　　而解说们这个时候才注意到观众席上，邵东流已经离场了。

　　“啊？龙吟战队的队长离场了？”孙云龙一发现这件事情，立刻就惊讶地叫了出来。

　　“咳咳。”谭丹其实早就已经看到邵东流不在观众席上了，但是，她一直都没有吭声。

　　因为邵东流这个时候离场，她也有点拿不准到底是什么用意。

　　她的印象中，邵东流虽然带队很严格，但实际上是极其护短的一个队长，Ice2020陷入这样的苦战局，他绝对不应该，在这个时候甩手离开的。

　　也许是有什么突发的事情吧？

　　谭丹正这样想着，就听到旁边的孙云龙说：“哦哦，半场休息，也许邵队是抓紧时间去上个卫生间。毕竟主神也是要吃饭喝水尿尿的……”

　　观众席一片哄笑。

　　邵东流平时的形象，和他“冰皇”之称极其一致，平时在A级联赛中，像谭丹这样的一线解说，都不会去开他的玩笑。

　　所以，孙云龙这样开玩笑，让观众觉得很新奇，有趣。

　　可这件事很快就不有趣了，下半场开始之后，邵东流并没有回来。

　　“难道是……吃坏了东西，拉肚子啦？”孙云龙当然也一直盯着观众席那边，看到邵东流的身影没有重新出现，只能接着他那个卫生间的话头继续说。

　　当然，观众席这一次没有再跟着笑了。

　　龙吟战队的粉丝，都有点手足无措。

　　Ice2020输成这样……

　　邵东流直接离场了？

　　而独裁战队的粉丝逮到机会，自然就顺利地占领了全场。

　　第一张地图下半场的比赛，ICE2020打得有点消沉，虽然他们每个人都接受过扛压训练，但是，他们没有接受过“无解训练”，场上的这个陈尧，完全就是无法处理的存在，他们不管是换什么办法，正面打不过，绕他绕不开，比赛根本就是一面倒。

　　就好像独裁战队有一位主神，在场上坐镇一样！

　　和他们眼前的这位主神比起来，观众席的邵东流，怎么看都显得太远了……

　　他们真的承受不住扑面而来的这种强大的压迫了。

　　陈尧太强了，太强了……

　　可最关键的是，他们甚至都还不知道，他到底有多强。

　　龙吟战队的那些一线大神，都没有给过他们这种深不见底的感觉，只有在面对邵东流的时候，他们才会觉得，根本不知道他们这个对手还有多少实力没发挥出来。

　　陈尧是什么人？

　　区区一个职业三段的选手。

　　他们大多数人的段位都不比他低。

　　可一对一没有一个人能打得过他，即使是二对一、三对一都经常会搞不定。

　　一个人的力量能有这么大？

　　他们不信，他们在龙吟的训练营里所受到的教育是，每个人都只是团队的一部分，即使是邵东流，离开了龙吟这个团队，他也什么都不是……

　　现在陈尧爆发起来的个人实力，却是完全颠覆了他们的三观。

　　“Ice2020这样不行，这样没法打了。”谭丹邹着眉头说道，“真崩了。”

　　“嗯……”孙云龙开玩笑归开玩笑，但他心里“邵东流为什么要走”的问题，还是没有直接问出来。

　　在他看来，邵东流这做得也太绝了，哪怕他留在这里，看完这场比赛，Ice2020的选手也会好想一点吧？

　　孙云龙不能说。

　　他还是知道自己几斤几两。

　　他一个C级联赛的解说，如果公开去质疑主神，恐怕他解说完这场比赛，就走不出CES一号馆了。

　　下半场，Ice2020拿了匪，比起他们打警的时候，还更加的糟糕。

　　让人佩服的是，即是在感觉对面有一个主神这样的压迫感下，他们的失误率竟然一点都没变，依然是低到令人发指——这说明他们的训练，已经将各种细节练到了骨子里去了。

　　可这样的他们，每天从早上七点半到晚上十点的辛苦训练，十八九岁就三段、四段的职业段位，在比赛中都不能转化为胜利，有什么用呢？

　　下半场的比赛，结束在十三比二。

　　整个半场的比赛，Ice2020只拿下了两个小局。

　　怎么都是打不过！

　　他们现在遇到的情况，和之前他们在驰加冠军赛，买名额打独裁的那场比赛，几乎是一模一样。

　　可是，双方完全调转了。

　　那一次是独裁战队面对他们全职业的阵容、强大的实力和逆天的低失误率，一点办法都没有。

　　而这一次是他们面对陈尧无处不在的压迫感，无声、平淡却致命的实力，一点办法都没有。

　　邵东流已经离场了。

　　他们的视线也没有地方可以看。

　　观众席上全部都已经是金色海洋，没什么值得他们看的。

　　“看来是稳不住了。”谭丹叹了一口气，以她的经验，其实已经不指望Ice2020能拿到比赛胜利了，她只希望，这场比赛不要对Ice2020的选手未来的职业生涯，有什么心理上的影响。


第560章 我不会扶你们的

　　转图休息。时间不会很多。

　　至少在谭丹看来，肯定是不够已经全部乱了的Ice2020，重新调整好的。

　　“Ice2020的实力……嗯，怎么说呢，还是在那里，但是，他们就是缺了一个点。”孙云龙说道，“每一个战队必须都要有一个平均实力在水准以上的点，就好像一线战队的七鬼神一样。”

　　“嗯，这个倒是没错。”谭丹若有所思地点头。

　　“独裁战队现在这个点很强，相对于目前C级联赛的平均水平，他就是七鬼神一样的存在。”孙云龙越说越觉得这下对了，“您看，七鬼神领先一线大神的实力，和陈尧领先C级联赛平均水准的实力，其实是一样的。”

　　“我觉得，你说到点子上了。”谭丹有点意外，孙云龙灵光一现，还真说到点子了。

　　陈尧的水平真的能到七鬼神的程度？

　　当然不可能！

　　就谭丹看来，他都还有很多可能会被高手拦截的空间。

　　可他也不需要到七鬼神的水平——他只需要做到，七鬼神比那些一线职业选手强多少，他就比C级联赛的选手强多少，就足够了。

　　甚至，他领先C级联赛选手的实力，还要更多一点，谭丹目测可能在一个段位到两个段位之间。

　　但七鬼神领先职业九段的选手，可是领先不了这么多的，半个段位就不得了了！

　　“如果是这样的话，Ice2020从正选到替补，就没有一个能爆一下的？以他们的基础水准，只要能爆一下，完全可以和星火有一战之力啊。”谭丹皱了皱眉。

　　“呃……”孙云龙挠了挠头，“我觉得，他们还需要一点什么东西……”

　　需要一点什么东西？

　　没错，谭丹也是这样感觉的。

　　可是需要什么呢？

　　如果有主场优势就太好了……

　　但现在邵东流都已经离开了，龙吟的主场优势根本打不起来。

　　“信心！”谭丹第一次感觉到，她的脑子里有了灵感，“嗯……原来是信心啊。”

　　“信心？”孙云龙不理解。

　　“嗯，我错了，”谭丹已经摘下了耳麦，一边喝水一边说，“这个时候主场优势帮不了他们，只有他们自己才能帮他们。”

　　“嗯？”孙云龙还是不理解，可谭丹却只是笑笑，不再说了。

　　Ice2020今天这场比赛，不管输赢，只要他们还能打出一波反攻……他们就将和龙吟战队训练营的其他选手不一样了！

　　从今天，从独裁战队面前转身的他们，将完全不一样！

　　……

　　“信心？”

　　Ice2020的玻璃房里，同样是为这两个字震惊。

　　只不过，他们都在低头看信息。

　　邵东流的消息，一条一条地发在孟南柯的手机上，领队端着他的手机，震惊得下巴都要掉了。

　　他们当然看到了邵东流的离开。

　　但他们从来没有认为过，他们是被队长抛弃了——也是在这个时候，他们慢慢地意识到，他们是龙吟训练营出来的人，他们是冲着当最优秀的职业选手去的，他们的战队和队长，绝对不会抛弃他们。

　　而邵东流的第一条信息，也证明了他们的想法。

　　“我不会眼睁睁看你们跌倒的，所以，我走了。我相信你们在龙吟训练营里短则八个月，长则两年多的训练，已经锻炼起了足够强壮的四肢，从生理上说，爬起来的问题不大，现在，你们缺的只是一点信心。”

　　“我可以教会你们任何用数据去量化的东西，但信心不能用数据量化，我无能为力，是的，即使是主神，也一样有无能为力的事情，也许有一天你们中间能有人，把信心量化，那个时候，我会为你们鼓掌。”

　　“我的存在，如果能为你们带来主场优势，我一定会来，但如果我的存在会造成你们的压力的时候，你们立刻可以让我滚蛋——这是你们的赛场，有压力应该早说。”

　　“最后，如果你们真的搞不定信心的问题，爬不起来，也没关系，直接用装备优势拉起来，用稀有弹药炸起来。记住，我们是龙吟，我们任性！”

　　“还有，恭喜你们今天跌倒了，但我不会扶你们，因为，不管用什么方法，我知道你们有自己站起来的力量。”

　　邵东流就说了这么多，可孟南柯他们都看得目瞪口呆。

　　平时的训练中，邵东流基本不说跟数据无关的东西，他甚至很少会说他们哪里打得好，而只会说哪里失误不应该，如何避免……

　　可他今天这么长的一段，竟然都是在说什么“信心”？

　　他们觉得自己一定是疯了，产生幻觉了。

　　他们能接到邵东流这样的现场短信，就已经很意外了，他说的话，更是不可能和其他训练营的选手说过的。

　　龙吟训练营里，天才很多，努力的选手更多。

　　要获得队长的注意，并不是一件容易的事情。

　　他们这算是获得呢！

　　“队长真是笨蛋呢。”江微寒笑得很苦。

　　即使邵东流什么都不说，就简单的两个字，加油，对他们来说效果其实也是一样的。

　　他们的背后有龙吟。

　　他们凭什么没有信心？

　　就算输了有怎么样，输了他们也还是龙吟的人。

　　“信心……信心……嗯，首先，我们必须要有一个人，有信心去扛住星火。”孟南柯的思路，也渐渐清晰起来，“不管他是鬼神还是怪物，反正，这个人就得扛住他，谁去？”

　　“我吧。”冰封雪雨的操作者王源冰立刻就举了手，“我觉得我今天状态还可以，也许，能再上一步……”

　　“行。”孟南柯直接就同意了，“其他人听我现场指挥。第二张地图是我们选的图，一定要拿下。”

　　“嗯，一定能拿下。”全队都深呼吸了一口气，等待比赛的开始。

　　等摄影机位再一次转向他们的时候，他们脸上的迷茫已经褪去。

　　第二张地图AZTEC的比赛，即将开始！


第561章 当做一线战队来打

　　独裁战队的玻璃房里，气氛其实也挺紧张的。

　　谢轻名一路在跟陈尧较劲。

　　每一个小局，谢轻名都在不停地看数据。

　　拼人头，拼刀杀，拼走位……

　　“我发现了，这货就是一条京巴，就会扒在自家门框上叫唤。”沈照楼捂着嘴笑道。

　　谢轻名和对手拼，可是拼不出这个状态的。

　　他只有跟陈尧拼才能拼成这样。

　　但是，他再怎么不想输陈尧，整体数据却还是比不上。

　　“你要是真那么不服气，给姐姐一点好处，姐姐帮助你抢他的人头。”吕洱坏笑道。

　　“谢谢了，小妹妹。”谢轻名虽然是一门心思想赶超陈尧，对手在他眼里已经变成了道具，可也不会真被吕洱给欺负了。

　　这妹子切开是黑的，切开是黑的，是黑的！

　　谢轻名一直记得呢。

　　“开了。”陈尧是不可能像谢轻名那样，爆出超过平时水准那么高的实力，但他这一个月的训练目的，就是要拥有能碾压C级联赛的个人实力，如果连谢轻名都压不倒，那还谈什么碾压C级联赛？

　　谢轻名听着队友不恶意但也不算特别善意的嘲笑，哼了一声，跟进了地图里。

　　阿兹台克这张地图，一般C级联赛的战队可能还真打不了。

　　各种大路小路和水路，要什么地形有什么地形，这张地图真正要练好只能用时间去磨，因为地图的结构复杂，有可穿有不可穿的不同掩体，不同道路发出的脚步声也不一样，狙点、叠点都有不少，不管打警还是打匪，套路都可以变化多端。

　　可是，这张地图的气氛，一点都不会让人觉得变化多端，反而会给选手造成一种孤军奋战的错觉。

　　能在这张地图上打团战的战队，一定是团战能力超级强大的战队。

　　独裁战队本来是，但他们赛前的重点练习不是团战，所以，也没准备在这张地图上打团战，而他们的对手是大区邀请赛之前才临时从训练营里组出来的战队，团战不是不能打，但也不是最擅长。

　　“好的，各位观众，欢迎回到CES一号馆，现在为大家解说的是CES联盟生死狙击项目C级联赛揭幕战，第二张地图AZTEC，上半场的第一局手枪局。”

　　“独裁战队随机到警方，Ice2020战队随机到匪方……”

　　“双方的枪械选择已经完毕，比赛正式开始！”

　　大屏幕上，独裁战队兵分三路防守——他们的打法仍然没有改变，先由星火打其中一路——不管对方来的是几个人，然后再看情况其他人怎么打，如果星火直接灭了对方当然是最好，如果来人太多灭不掉，那位置也全部明确了，就由吕洱顶上去，为队友提供一波机会。

　　每一次这样打，基本上都是很快能把对面打灭。

　　但是，这一次面对星火的只有一个人。

　　冰封雪雨的身体，就在吊桥的掩体后面闪了一下，差一点星火的子弹就命中了他。

　　那一瞬间，冰封雪雨的操作者王源冰，眼睛都好像黑了一下——那看上去轻飘飘的一枪，带起的压迫感却像是有实质一样。

　　可他牙齿一咬，竟然从掩体后面窜出去了！

　　他的基本功！他的低失误率！他的……信心……

　　一瞬间全部爆发。

　　必须爆发！

　　“老子全甲，还能被你一把手枪弄死了不成？”王源冰心里不慌，一大部分原因是，他身上的装备确实是好。

　　他的防弹衣对很多A级联赛的战队来说，都已经是不错的了。

　　而且，耗费的军火点数还不高！

　　他们开局同样的军火点数，总能比对方有更多的装备优势。

　　砰砰砰……

　　吊桥上的一对一，直接就打响了。

　　“上去了？两个人竟然都直接上去了？”孙云龙没有想到，他们在这种地形竟然一点试探都没有，直接都是往中间去。

　　陈尧的星火手上是一把M1911，王源冰的冰封雪雨手上是一对黄金双持沙鹰。

　　两个人对自己的移动战都很有信心！

　　否则，在这种谁先放弃掩体，谁就有很大几率先被击杀的地形，怎么都不应该放弃的。

　　砰！

　　砰砰！

　　他们不吝惜子弹，但也绝对不乱开枪。

　　放弃掩体之后的第一波交锋，他们至少有一半的子弹，都是带着伤害的，相对来说还是星火的命中率更高，已经有四枪命中了，但冰封雪雨的防弹衣实在是好，就星火这把M1911，四枪也就打掉了七十多点血。

　　不过，星火身上的防弹衣也不差！

　　冰封雪雨命中他的两枪，如果是星火以前的防弹衣，直接就死了，但这两枪只带走了他六十八点生命值，都还没到警戒提醒。

　　“这场战斗打得有点长。”谭丹一口气把他们这一波交锋解说完，才说道，“星火这次花的时间太多了！”

　　“呃，什么叫花的时间太多了？”孙云龙有点无语。

　　谭丹这话明显是已经看到了星火这一轮手枪对枪的胜利，只是，她觉得星火花的时间多了一点而已。

　　但是，他没有必要问了。

　　另一边的笑帮主已经在撤退中阵亡。

　　Ice2020的队长孟南柯，操作的角色南柯一梦，顺利击杀、埋雷。

　　星火击杀了冰封雪雨的同时，滴滴滴的雷包声已经响了。

　　“啊啊，很漂亮，因为阿兹台克的地图，Ice2020比较熟？还是说，他们对匪方开局比较适应？这个手枪局打得相当好啊。”

　　“嗯，因为，他们是把对手，当独裁战队来打了。”谭丹的回答却有点意味不明。

　　人头还在产生。

　　洱海潮生顶着水含光的火力，顶了足足五秒钟，小叶子才赶场到达，击杀了水含光，但另一边的百无一用同时面对对方三个选手，上一张地图手枪局的轻步提速、飙刀爆头实在是没有办法再来一次，他反杀了一个之后含恨倒地了。

　　星火和洱海潮生会和的时候，雷包已经要爆了。

　　对方却打得极有耐心……

　　一点一点和他们磨，战斗姿态放得非常非常的低。

　　“你是说，他们是把这支独裁战队，当成一支一线战队来打了？”孙云龙看到Ice2020这么低的战斗姿态，一下就明白了谭丹的意思。

　　“是的，就算对方是一线战队，他们也一样要战。”谭丹有点欣慰了。

　　毕竟是龙吟系的出身！

　　Ice2020并没有一路崩到底，他们还有机会！


第562章 先把碍事的爆掉

　　轰！

　　随着一声C4的爆炸声，Ice2020还算顺利地，拿下了这个手枪局。

　　但只有他们自己知道，他们为了拿下这个手枪局，付出了什么样的代价。

　　他们全队在这个手枪局中使用的子弹，虽然不是稀有弹药，但也都是手工弹药，他们在研究室里自己装的——虽然在比赛中，这种弹药所耗费的军火点数，和正常的弹药完全一致，但它实际上的价值，却是要贵得多了。

　　子弹是个很奇怪的东西。

　　手工出品的不但不会比机械化生产的差，反而威力和稳定性要好得多。

　　可惜，拥有复装技术的战队，一共都没有几支。

　　当然，龙吟战队肯定是在其中的。

　　手工弹药之所以价值高，因为它耗费的不是钱，而是时间！

　　像他们这种手枪子弹，已经是最不值时间的了，一颗都至少需要四十分钟左右，要装出什么效果完全是自己去拿捏，程序完全无法替代的，别说程序了，就是队友装出来的子弹，都没有自己装的用起来那么顺手。

　　一线的职业选手，挑剔起来也是很恐怖的。

　　但孟南柯他们还好，他们对好东西的挑剔是被龙吟战队的环境惯出来的，并不是真正一线队的那种挑剔，所以，如果是正常的比赛，他们不会随便用出手工弹药这种东西。

　　他们手枪局这么大动干戈是为什么？

　　还不是因为这场比赛不正常！

　　揭幕战，他们自己约的，那个时候，他们刚刚赢得大区选拔赛，几乎是一路碾压，无比的春风得意。

　　打死他们都不可能想得到，他们一个揭幕战的战书下去，直接就约到了一个独裁战队！

　　今天的第一张地图，他们几乎是跪过来的。

　　第二张地图是他们选的，怎么能够不拿下？

　　好吧，即使是拿不下，就算跪也要再多跪一段距离吧。

　　反正手枪弹药一般都是给他们装来练习，找感觉的，为他们踏入一线之后，自己装主武器的弹药打一个基础。

　　用了就用了吧！

　　毕竟，这场比赛对他们而言，也许比决赛更重要。

　　第二局的比赛，他们有经济优势，又有装备优势，陈尧没有跟他们强拼，等到第三局，陈尧才说：“这局，要翻。”

　　他的队友们都还没意识到他在说话。

　　等叶虹影后知后觉地重复了一遍之后，他们才知道陈尧在说什么，结果，这个时候比赛已经开始了。

　　“他不需要跟我们沟通……”吕洱笑了起来。

　　“嗯，因为他能搞定。”

　　……

　　第二张地图阿兹台克，上半场第三局，Ice2020还沉浸在连续两局还算顺利的比赛中。

　　他们的队长说得没错，他们应该有信心。

　　王源冰扛住陈尧的压力，确实很大，但他扛住了不是？

　　他们现在承认实力差距，但实力差距也不是他们退缩的理由。

　　“好的，现在第三局的比赛已经开始，”孙云龙扶了扶耳麦，“独裁战队在连续丢了两局的情况下，这一局是准备……哦哦，他们的装备选择……这是要打翻盘啊？”

　　“独裁战队一把SVD，一把M4，两把主武器拿了出来，他们就是有想法！有很大的想法！有让Ice2020意外的想法！”谭丹看到独裁战队的出装，一下也激动了，“我不知道Ice2020的队员，现在有没有人在看观众席，如果他们有一点经验，学会看客场观众席的话，就应该知道他们这一局应该提高警惕。”

　　“他们有！他们看了……”

　　Ice2020毕竟龙吟系的出身，就算他们现在还用不到什么主客场的作战技巧，但是，龙吟训练营的任何一个人，都是随时做好被调去一线队的心理准备的！

　　像那种，某天晚上，吃完饭之前还是训练营的一个无名小卒，吃完晚饭之后就接到通知，打包自己的行李直接搬进一线队的宿舍的事情，又不是没在龙吟发生过。

　　看到现场的观众席，一面面金色的旗帜招摇起来，孟南柯他们五个人都同时知道，这一局独裁战队不会放了。

　　担任警方的独裁战队，没有走防守路线。

　　两个解说看到导播切了两次A、B两个包点，一下就明白了导播的困惑。

　　“独裁战队这是准备去哪儿？”孙云龙忍不住问出来，“五个人看上去像是要Rush抄匪家？”

　　“不，他们这是在撞遭遇。”谭丹本来也是很困惑的，但孙云龙问话的时间里，她反而是想清楚了。

　　独裁战队不打防守，不打埋伏，不打固定位置团战。

　　他们要打遭遇战。

　　砰！

　　不知道是不是赶巧，Ice2020也是一波五人Rush，目标是A点，可他们当然没有到达，他们还采取了一些迂回的避枪走位，但还是桥洞里听到了一声SVD的枪响！

　　星火的身影已经出现在了他们的面前。

　　“靠，什么情况啊？”最先跟星火接触的冰封雪雨，本来是有单扛的心理准备，可就在队友按照原定计划，越过他俩，准备逼退对手进行战场迁移的时候，冰封雪雨的操作者王源冰，陡然就看到自己的屏幕变成了黑白。

　　一把SVD竟然爆了他？

　　王源冰第一反应是他自己失误了，走位没卡好导致被一枪爆了头。

　　但是，看到血花溅起来的角度，他发现自己并没有任何失误——星火的那把SVD有问题！

　　王源冰苦笑。

　　陈尧肯定很讨厌他吧！

　　所以，一拿到主武器，直接先把他这条拦路的狗给爆掉了。

　　真是强……

　　但是，星火的强却没有影响他的细节判断。

　　那把SVD轻巧的风声，似乎比正常的声音更轻、更快……

　　“注意！改装枪械！”王源冰在阵亡的第一时间，就反应过来，对方也有改装的主武器！

　　沈照楼却是站在后面看得心惊。

　　陈尧这又是在拿没有的东西，打出有的效果！

　　他们全队上下，改装完成的主武器，一共就这一把SVD——还不是他们自己改装的，而是ALC校队在谢幕之战后，让他们去选了之后，送给他们的。

　　这把SVD的原主人，就是ALC校队的风行者。


第563章 诛心一枪

　　ALC校队已经解散，风行者以后也不会再打比赛了.

　　但是，他的枪还会继续征战在赛场上。

　　“看到了。”孟南柯咬牙稳住情绪。

　　“怎么打？”

　　“不慌，略掉星火，迅速压迫战场。”

　　“拉开射程？”

　　“是的，其他人不可能还有改装枪械！我们拼实力没信心，难道拼装备还会输了不成？”孟南柯几乎是用吼的。

　　是了。

　　他们拼实力没信心，可以给时间去调整。

　　但如果拼装备都没信心，那就自己从龙吟战队的战队基地里卷铺盖滚蛋好了。

　　听到孟南柯这话，全队也都稳住了情绪。

　　他们本来就是把对方当一支一线队来打，现在就拼一口气了。

　　至于他们在驰加冠军赛上打的是什么战队？赶紧都忘掉吧。

　　“啊啊，双方进入了激烈的团战火拼，冰封雪雨虽然是秒倒，但他的距离相当好，远方的星火扛着一把SVD没有办法立刻转点，而战场已经在Ice2020的带领下，十分有规律地转移到了狙击死角……”

　　“Ice2020打得太有耐心了，虽然有点慢热，但也算慢慢在起状态，”谭丹没有孙云龙那么激动，因为她知道这种看似激烈的战斗，短时间内却不会产生人头，“需要有个人阻止一下他们。”

　　她正这么说着，突然就是一声“噗”的响声。

　　烟雾弹！

　　无论是自己要转移，还是堵对方的路，或者是阻止战场移动，烟雾弹都是好用到爆炸的道具。

　　笑帮主手中的烟雾弹，落点恰到好处！

　　可更让解说席上两位听着上帝视角声音的解说，震惊的是，一颗子弹从烟雾弹中穿了过去……

　　砰！

　　孟南柯的南柯一梦，在躲入掩体之后的一秒，被一枪打在了前额，生命值立马垮到了2点。

　　“队长？”江微寒十分意外地叫了一声。

　　孟南柯当然知道这个地方的掩体是可被穿的，他也当然知道SVD的7.62mm步枪弹能穿过来，但是，他知道有什么用？

　　再知道还不是被命中了！

　　“没有关系，准备会烟。”江微寒知道自己这一声意外又错了，赶紧出声补救道。

　　“不要会烟，Cutting带雷包转移。水含光护包。”孟南柯说道。

　　他跟另外一个队友，留下来做阻挡。

　　谭丹看到星火这一枪，在解说席上说着说着，竟笑了出来：“星火。好狠！”

　　“啊？”孙云龙又不懂了。

　　“他这一枪，诛心啊！”谭丹摇头，“这一枪，算是把独裁战队跟龙吟战队之间的仇，都给打出来了。”

　　“啊。”孙云龙无法接话。

　　“孟南柯失误了，看到了吧。”谭丹笑完之后，终于给他解惑了。

　　不是追求把你打死，也不是要把你打赢。

　　他一枪，要把龙吟的人打失误！

　　龙吟的训练营不是以低失误率著称吗？

　　那就让你失误！

　　杀人不过头点地。

　　星火这一枪却不是杀人，而是诛心！

　　“所以，他挑孟南柯？”孙云龙一被点，立马就懂得透透的了，“孟南柯同时要兼顾指挥，所以，他失误的可能性是最高的？”

　　“嗯，再怎么龙吟训练营出来的战队，毕竟也是一支临时战队，对指挥位的依赖程度还是挺高的。”谭丹思索着点头。

　　……

　　第三局的Ice2020打得很顽强，但也很惨，会烟的结果是带着M4的百无一用，和冲上去顶伤害的洱海潮生，一轮小配合就击杀了只剩下2点血的南柯一梦和他另一个留下的队友，百无一用和洱海潮生两个人都没有阵亡。

　　另一边的包点，星火却是完全踩准了他们的转移路线，一枪杀人打包，之后立刻跳下来打近战，顺利地解决掉了转移的两个选手，锁定了这一局的胜利。

　　第三局独裁战队赢了。

　　而且，这是一场完胜局——独裁战队一个人都没有死。

　　“看来，这场比赛的核心，就是信心了。独裁战队一次次地在挑战Ice2020的信心，而Ice2020一次次地在挽回信心。”孙云龙终于知道谭丹所说的信心是什么了。

　　信心，原来这么重要。

　　可对于龙吟系的战队来说，以这种根本没有办法数据化的东西，作为今天战斗的核心争夺点，其实是很吃亏的吧？

　　孙云龙这么说的时候，谭丹又笑了：“那就继续拿装备堆呗！”

　　果然，她这话一说，孙云龙就瞪眼了……

　　第四局的比赛中，Ice2020全队顶上了一顶绿色的大西瓜！

　　那是龙吟战队标志性的【索尔之盾战场防冲击头盔】，因为造型很像西瓜皮，所以也被称为西瓜头盔。

　　别看它造型搞笑，但这玩意儿是为防火箭弹设计的，一般在大型地图才会拿出来。

　　独裁战队现在的防具还行，可他们手上的这些武器，打这种头盔想一枪爆头基本是不可能的了——不管是什么枪，哪怕是手工的重头狙击子弹，都不可能直接一枪爆头击杀。

　　“真的是拼装备了啊？”孙云龙在C级联赛战场上，还从来没看到拼到这一步的。

　　“毕竟龙吟，毕竟任性。”谭丹笑着抚额。

　　孙云龙没见过，她可是见惯了。

　　龙吟战队在一线赛场上，一言不合直接连续五六局拿稀有弹药直接顶，顶到对手崩溃为止的事情都干过。

　　要知道，龙吟战队跟水一样地泼稀有弹药，就是CES联盟对比赛中稀有弹药使用作出具体规定的最大诱因！

　　主队都这么干，他们的C队能不跟样学样？

　　“咳咳，这叫……子不教，父之过吗？”孙云龙听谭丹说了修改规则的事情，不仅对龙吟战队的任性程度有了一个刷新的认识。

　　“哈哈哈，”谭丹看着屏幕里的西瓜皮头盔，又听着孙云龙的话，忍不住就笑出声来了，“不不，没那么夸张，这最多算是上梁不正下梁歪。”

　　“那谭丹姐觉得，这一局谁能赢呢？”

　　“呵呵呵，”谭丹神秘一笑，“以这个状态来看是独裁会赢，可是……如果他们在遭遇的时候，看到对方的装备笑场了，那就不好说了哦……”


第564章 状态起飞，多点开花

　　Ice2020的选手全部都是匕首上阵，轻步提速，以最快速度上坡道，然后，一进入门洞之后立马全部咔地切了主武器。

　　龙吟战队的粉丝，为他们这个整齐划一到几乎分秒不差的级操作，爆发出了一阵掌声。

　　虽然Ice2020只是一支C队，虽然邵东流已经走了，但是，粉丝们没有离场，他们陪着这支稚嫩的战队，一直战到最后，不管最后的结果是输是赢。

　　龙吟系选手的细节能力真的是让人惊叹——就在他们切换主武器的一瞬间，对面就已经响起了枪声。

　　他们知道自己以什么样的速度，跑到什么地方，会是第一遭遇点。

　　“来了。”谭丹在导播给的镜头里，还没有看到独裁战队的选手，但是，人未到，枪声已响，战斗在三秒钟之内就将全面展开。

　　“独裁战队没有直接出来，他们在做掩体出入的试探射击？”孙云龙一直看到导播的视角里是给的Ice2020的镜头，但很快，镜头转向独裁战队的时候，他一下脊背挺直，声音拉高了半个八度，“独裁战队这是……只放了洱海潮生一个人守这里？”

　　虽然枪声很杂乱，掩体后面的出入射击，像是有好几个人轮番在试探一样，但是，当镜头切过去的时候，全场的观众都震惊地看到，只有一个人在那里。

　　洱海潮生！

　　Ice2020在驰加冠军赛上，并没有看到的人。

　　她唯一能被收集到的信息仅仅来自于独裁战队的回归表演。

　　可那一场表演赛，能看得出什么来？

　　最多就是觉得她的打法有点怪……

　　“十方天眼。”谭丹真的有点惊讶了，“十方天眼在三号位的位置上，还可以这样用来扛压的？”

　　洱海潮生的位置非常好，她一个人打出来的效果，瞬间就让Ice2020感觉到了至少三个人在后面。

　　而且，关键是，她没笑场。

　　就算是看到五个人顶着西瓜皮朝着这边冲过来，她也只是嘴角轻轻勾了一下。

　　摄影机下的镜头里，可以看到她的面容，好像带着一丝……坏笑？那种不怀好意的微笑，却好像只是转眼一下，再看第二眼的时候，就已经看不到了，留在观众眼中的，只有那么一张娥眉淡扫、粉唇微嘟的鹅蛋小脸，就好像刚才出现在这张脸上的一抹淡笑，是他们的错觉一样。

　　……

　　因为按照正常判断，Ice2020目前的位置是进退皆可，孟南柯看到掩体后面的试探之后，立刻决定只放冰封雪雨一个人留下，他带着其他人护包集体转A点。

　　他们上半场是匪方，尽快埋下雷包是第一要务。

　　现在在判断到他们的第一遭遇点，遇对方三个人的情况下，他们剩下四个人可以强行冲A点埋包……

　　就在他们摸到A点之前，一声悠长而遥远的枪响，直接爆到南柯一梦的脑袋。

　　“狙击手。不管，强行冲点！”孟南柯听到枪响跟没听到一样。

　　陈尧的实力是很强。

　　可是，再强你有本事跟数据拼啊？他们的头盔防御数据就是比狙击枪的攻击伤害高，陈尧能拿他们怎么样？

　　陈尧这一局换的M200还是改装未完成的，射程虽然够远，但阿兹台克本来就不是一张对狙图，狙击手花费在转点上的时间会很多，应该是力求一枪就能有一枪的效率，可因为孟南柯他们的头盔，陈尧一枪就是爆不掉他们的头。

　　“但是……”江微寒想提醒一句，他们的头盔其实很显眼，如果陈尧注意到了他们的头盔，很有可能不追求爆头击杀……

　　M200的火力，即使不打出爆头，打到其他的判定要害，也是一样可以做到一枪击杀的。

　　可惜，她犹豫该不该说的时候，一颗手雷已经进入了她的视野。

　　“水含光？”孟南柯看到她的站位叫了一声。

　　“我……”江微寒立马回神，但已经来不及了！

　　笑帮主的这一手雷，时机卡地太好，刚好就是她跟队伍脱节的一瞬间。

　　这样细微的失误，如果不是被手雷正中，她自己可能都意识不到！

　　“又来了……”谭丹眯起眼睛，说道，“看来他们的四号位，已经完全跟上了队长的节奏。这场比赛，就是打他们的信心，勾他们的失误，失误一多，信心自然就崩了。”

　　龙吟训练营的选手最引以为傲的低失误率，到底也只是“低失误率”而不是不失误！

　　但他们自己那些几乎不可能被利用的细微失误，也早就被他们忽略了……

　　偏偏笑帮主能抓住。

　　机会在他眼前，越来越清晰了。

　　“现在是分秒必争的时候了，但是……但是Ice2020明显还没有意识到这一点，因为他们完全不知道自己即将在A点面对的是多少人！”孙云龙尽量压着声音——虽然在有玻璃房的情况下，他是不需要担心这个的。

　　可这个信息实在是太关键。

　　独裁战队除了笑帮主之外，他们状态逆天的百无一用也守在A点呢！

　　而B点的小叶子，也正在往这边回援。

　　哒哒哒……

　　哒哒哒……

　　就在他们带雷包的冲上A点的时候，百无一用的枪声立马响起！

　　“哈，百无一用算是唯一的一个被他们的头盔影响到的选手吗？”孙云龙看到百无一用的枪口居然往上飞了，弹道偏到没边，顿时笑得不行，“这操作……录下来可以当他的黑历史了吧？”

　　谁知，他这话刚一说完……

　　百无一用飞出去的弹道立刻下压，以一个非常诡异的，偏倾斜的角度，打到了除了埋包的选手之外，另外的三个人身上！

　　“……”孙云龙立刻改口，“这录下来……可以当TOP10镜头……”

　　刚刚还是黑历史的镜头，秒转TOP10！

　　这就是二号位！

　　这就是有资格做独裁战队二号位的人！

　　“他这个神思路，还真是刺中Ice2020的死穴了……”谭丹看到谢轻名打得越来越放开，笑道，“本来，Ice2020就没想到百无一用在这里，就算看到他的第一瞬间，也以为他是要率先攻击下包的，再……就算他不攻击下包的，至少也应该先枪口压在一个人身上吧？但谁知他也不。”

　　“是啊，百无一用意外地出现在这里，意外地扔开下包的不管，意外地追求一趟子弹的最大伤害量而没有压着子弹先击杀掉一个人——Ice2020那种规规矩矩的训练出来的，谁能想到会发生这么多变故啊？”孙云龙没敢说的是，别说Ice2020想不到了，他有上帝视角都没想到！

　　估计百无一用的队友，也都没有想到。

　　因为，笑帮主愣了一秒钟之后，才追了三枪上去……


第565章 绿帽党与忍者神龟

　　第一枪！

　　被手雷正中又被谢轻名扫过的水含光，本来就只是凭借着防具好，而剩下的个位数的血量，彻底地被笑帮主带走。

　　第二枪！

　　转向百无一用的南柯一梦，在跟百无一用对枪的过程中，被笑帮主击杀。

　　第三枪！

　　笑帮主在阵亡前的一刻带走了Cutting！

　　三杀！

　　韩笑兴奋得都跳起来了！

　　“靠！靠！谢轻名！兄弟！我爱你！”他的角色虽然倒了，但是，他这种渣对枪，却在谢轻名的百无一用帮助下，拿到了一个三杀，简直是让他自己都不敢信。

　　他正那儿叫着，百无一用已经阵亡。

　　毕竟他们这边是二对四，对方的火力比较凶猛，而且，Ice2020的所有临阵反应都是正确的，就算面临这样的突发情况，他们的操作也一点没乱，每个人的目标都很清晰，攻击都很到位。

　　就说在下包的小明教主在看到百无一用的弹道之后，连一个闪避的动作都没有，直接就是配合队友对百无一用这个点发起攻击，就是严格训练出来的结果，因为一般人在带着包被埋伏的时候，第一反应肯定会是先躲一波。

　　他是正确的，因为他拿下了百无一用的人头。

　　“有点意外啊，这一波独裁战队打得漂亮，但Ice2020这边三换二，占了A点，下包成功，也不算太亏……”孙云龙本来以为独裁战队这已经是赢了的节奏，可笑帮主和百无一用相继阵亡之后，A点直接空了，这让局面一下发生了逆转。

　　“不，下包还没……”

　　砰！

　　很近距离的一声枪响。

　　星火竟然已经赶到了A点，顺手一枪，并没有去打他们西瓜皮的脑袋，而是一枪崩到了小明教主的胸口。

　　“正中！正中！”孙云龙叫起来。

　　“但小明教主的上身防具也不错，愣是还给他剩了7点血！”

　　“就这7点血的时候，他下包完成了我去啊……”

　　“这真是……不到最后一秒，都不知道会是什么结果。”

　　虽然这个包下得已经没有什么实质意义了，因为，同时刷出的却是两个人头！

　　洱海潮生那边，已经对冰封雪雨完成了击杀。

　　Ice2020团灭！

　　空旷的阿兹台克，只剩下C4倒计时的滴滴声，随风飘散……

　　满地绿的青苔，红的血，横七竖八的尸体，让这座没有生命的石城又增添了几分苍凉和残酷的美感。

　　“多点开花，打出了团战效果的一局。”谭丹看着星火走过去，开始拆弹，忍不住鼓起掌来，“从三号位一个人扛压制造错觉，到四号位的完美手雷，再到二号位的秀枪……如果说之前只有头狼一个人在战斗，从现在开始整个团队都已经起飞了！”

　　“是的，我们的Ice2020打得也很顽强，面对这样一支起飞的战队，他们遭遇一次又一次的意外，却一次又一次地拿到了理想的战果……”

　　“当然，胜利只有一个，恭喜独裁战队拿下关键的第四局！”

　　“我相信无论这场比赛打成什么样，都会是一场精彩的比赛……嗯，Ice2020的玻璃房举了旗……”

　　“嗯，他们在第二张地图上，再一次上半场就要了暂停！”

　　……

　　龙吟训练营里，暂停的第一分钟是不说话的。

　　他们都已经养成了习惯。

　　虽然不说话，但是，他们互相看着，噗地一声都笑了出来。

　　出身同一个训练营的他们，好像也有一种默契……

　　他们没有说话，但都知道互相想说的是什么——因为，他们都一样的。

　　他们有了一种奇异的感觉。

　　状态。

　　就是刚才的那一局！

　　独裁战队的状态起飞，其实，他们的状态也上来了。

　　状态这种东西，在龙吟训练营里是学不到的，因为它不是数据，而他们在比赛中，也从来没有体会到过，什么叫做状态。

　　只有在这场比赛中，他们用眼睛看到了，也用身体感觉到了。

　　暂停的第二分钟，王源冰直接就开口了：“我第一次感觉到我有这么强，而且，还可以更强……”

　　“切，你对枪对了有一分钟吧？没解决掉那个小姑娘还输了。”江微寒虽然这么说，但她是在笑的，因为，她的感觉也和他一样。

　　“前面十几秒我都是把掩体后面当三个人在打的，直到他们的狙击手、二号位跟四号位都在你们那边出现了，我才知道她竟然只是一个人。”

　　“她是谁啊？这么强……”方岩问。

　　“至少职业五段的水准，反正，绝对实力在我之上，”王源冰判断道，“我在意识落后的情况下，还跟她拼了个难解难分，你们不佩服我，我都佩服自己。”

　　“佩服佩服，我们当然佩服。”全队都笑着说。

　　虽然他们还是输了，但玻璃房里的气氛早已没有了第一张地图的那种紧张。

　　他们在今天的比赛中，真正地感觉到了“状态”的作用——状态能扫空他们的紧张感，状态也能让他们爆发出比训练中更强的操作，甚至，状态能给他们带来前所未有的信心！

　　“接下来的比赛也不用怎么商量了，就这样打，打到足够的经济，直接上班用武器、火箭弹，都可以。”孟南柯彻底放开了。

　　“星火刚才的一局，尽研究我们的头盔了，下一局他肯定不会再追求爆头，我们要注意走位。”江微寒想了想还是说了出来。

　　“不，注意什么走位？我们的走位还需要注意？”孟南柯对她笑了笑，“下一局我们弃掉，埋包下去就行，再下一局，我们的防具直接换忍者神龟。”

　　“噗……”江微寒笑了，“哪有人这样说自己的。”

　　他们的【索尔之盾战场防冲击胸甲】同样是很多A级联赛战队才会有的配置，只不过，造型跟他们的西瓜皮头盔一样奇葩，所以被他们自己戏称为忍者神龟。

　　方岩竖了一下大拇指，说道：“我的军火库里没有忍者神龟，换向诺上吧。”他朝着后面扬了扬手，“也让你感受一下，什么叫做‘状态’。”


第566章 阿兹台克拉锯战

　　Ice2020换了一个低位置的选手，没有引起什么关注，龙吟训练营出来的选手，拿五号位去换一号位都没问题，低位换人更没有什么好在意的了。

　　向诺的千金一诺换上来之后，跟了两局，果然就起了状态。

　　“听说我们主队，只有和独裁比赛的时候，才能有状态这种东西。”退下来的方岩，和领队说道，“呵呵，没想到，我们也是一样。”

　　“当然一样，毕竟龙吟。”领队笑道。

　　Ice2020战队在第七局的时候，打出了一波训练中绝对出不来的灵性操作，加上他们标准的配合，竟然一秒钟之内杀了星火、百无一用和星火三个人，引得全场龙吟粉丝大声欢呼，此后，笑帮主和小叶子手雷加步枪，反杀他们全队，又让独裁战队的粉丝兴奋起来了，但拆弹时间不够，C4爆炸，最后这一局赢的还是Ice2020。

　　“Ice2020也打燃了，他们的基础实力很高，但一向是爆不起来的……”谭丹看完这一局还意犹未尽，一脸的X求不满，“继续继续！比赛已经进行到接近一半了，接下来的比赛会更加精彩！”

　　“谭丹姐唯恐天下不乱的兴奋劲，真有一线解说的风范……”孙云龙笑着吐槽道。

　　“哈哈哈。”谭丹也不生气，反而是大笑起来。

　　作为解说，最怕的是什么？

　　其实，他们对这个问题是进行过讨论的……

　　而所有奋战在A级联赛，和顶级赏金赛事的一线解说，意见都非常的统一，他们最怕龙吟战队和龙枪时代的比赛！

　　那种比赛，解说真是全场能憋出病来。

　　没有失误、没有意外、没有状态和运气之类的临场因素。

　　赢就是赢，输就是输。

　　对解说而言完全没有任何的燃点，更体现不出优秀解说的实力。

　　他们一致认为，龙吟系战队的解说，编个电脑程序来解说就可以了。

　　当然，这也只是说说。

　　真排到他们了，他们还不是得硬着头皮上？

　　“龙吟的选手爆起来了，确实是很史无前例的事情，”孙云龙点了点头，“嗯，那么让我们继续，进入更精彩的第……呃？忍者神龟套装……”

　　“哈哈哈哈哈……”谭丹第三局的时候，还在想独裁战队会不会为Ice2020的西瓜皮头盔笑场，现在她自己都忍不住笑场了。

　　这种装备……这种装备……

　　除了他们龙吟训练营出身的，这种不求口感只求疗效的选手之外，保准没有任何一支其他战队的队员愿意用！

　　数据再好也不行！

　　因为，有时候，真不是数据的事儿。

　　记者们已经用他们对着大屏幕不断咔咔咔的闪光灯，表达了他们对忍者神龟这一传说物种“崇高的敬意”以及强势的围观。

　　“不知道独裁战队是什么反应？”

　　“大概还是没什么反应吧，他们的队长，安静得可怕。”

　　“呜，也是。”很多记者的目光，又转向了陈尧，下意识地抬起手，对着他咔咔了两下。

　　……

　　Ice2020的状态是跟着独裁起来的，但他们这一局又加上了装备因素，比上一局更短时间拿下了。

　　又是一局精彩的战斗。

　　谭丹从开局一直兴奋到C4爆炸的最后。

　　“独裁战队真是淡定啊，看到这样的装备外观，都没笑一下的。”谭丹说。

　　“他们看到这么逆天的装备效果，也没哭一下啊。”孙云龙接话道。

　　忍者神龟的胸甲，基本杜绝了穿杀的可能性。

　　M4这样的枪想再打出之前的那种，每一颗子弹都穿到几个人的效果，肯定是不可能的了。

　　就算是狙击枪也没有办法一枪击杀，更不可能穿过一个人还能对第二个人造成伤害。

　　龙吟系的战队，开始展现出了他们的装备实力。

　　可是，现场的独裁粉丝坚定地举着又高又重的金色大旗，战歌嘹亮，丝毫没有被他们的装备实力吓倒。

　　他们不担心。

　　而陈尧的实力，真的就好像没有止境一样。

　　打到第九局，他莫名其妙就是一个两千米开外的破甲狙杀开局，然后一路压制对方的狙击手和转移空间，愣让Ice2020雷包掉了三次，就是没能设置成功！

　　全场的金色战旗迎风飞舞……

　　掌声如雷！

　　这一局他们拼到了最后一个人，最后，独裁战队取胜。

　　再然后的第十一局，Ice2020的狙位换了重狙，开场十秒钟就和星火完成了一换一。

　　但偏偏这一局，Ice2020从来没注意过的替补，小叶子，两次神发挥，搅乱了Ice2020的节奏，让他们下包的时候产生了配合上的脱节，被压上去的百无一用切了菜。

　　比赛的节奏一局比一局快。

　　比赛的烈度也一局比一局高。

　　但场上的每一个人，都像是没有感觉一样，对他们而言，场上的每一秒钟，都已经变得极其漫长而关键。

　　一局一局，分分必抢。

　　谁都不能松一口气！

　　上半场结束在九比六，独裁战队暂时领先。

　　但是，三分的差距并不大，不足以为他们奠定胜局。

　　所以，下半场的比赛一开始，就已经是剑拔弩张了。

　　独裁战队每个人，都已经意识看到了陈尧脸上的汗——今天的这场战队强度太高，他们必须要两局结束战斗——死也要拿下第二张地图。

　　而Ice2020也是从手枪局开始就不放，这是他们自己选的地图，他们必须要拿下才行！

　　两支战队的比分，竟然是一局一局的交错。

　　九比六变成九比七，九比七变成十比七……

　　整个比赛就是在这样推进着。

　　阿兹台克上的战斗，变成了一场拉锯战，对战的双方打得都很艰苦，但没有一个想要放弃的。

　　“独裁战队上半场的三局优势，能不能保持到最后？”看到第二张地图的比赛渐入尾声，孙云龙竟跟着有了一点小紧张。

　　独裁战队的粉丝也很紧张。

　　已经拼到了这个局面，如果独裁战队还是输了这一张地图，那第三张地图的状态一定会下滑了。

　　可能会被Ice2020连赢两张地图翻盘。

　　然而，谭丹的声音，却直接解除了孙云龙和全场观众的紧张。

　　她回答孙云龙说：“能。”


第567章 你们的鼠标呢？

　　Ice2020已经竭尽全力了！

　　他们自己约的这场揭幕战，从一开始就遭到了意想不到的意外打击，他们能从第一张地图的失利里走出来，打到现在这个状态，就连台下和他们同样是龙吟训练营出身的小神龙俱乐部都很惊讶。

　　从今天开始，Ice2020已经不是一支传统意义上的龙吟系战队了。

　　他们和独裁战队打过了！

　　他们知道什么是飙状态的味道，他们打出了超出训练水准的实力，他们也坚定了自己的信心。

　　所以，他们和小神龙俱乐部，已经不是同样的战队了。

　　可谭丹依然说他们赢不了？

　　比分依然是在你追我赶，交错前进……

　　“为什么？”孙云龙看得越来越心惊肉跳，他们的比赛节奏之快，让他在比赛过程中，已经插不上嘴了。

　　每一局比赛一开始，就只有谭丹一个人的声音。

　　孙云龙跟不上了。

　　只有在每一个小局结束后，精彩回放的那十几秒钟，他才能吭个声以示存在。

　　“如果是拼下限……也是就是拼两支战队最糟糕的状态的时候，独裁战队绝对赢不了Ice2020，可是，很可惜，现在双方的状态都起飞——这是一场拼上限的比赛了。”

　　一支战队的下限，代表他们最差能打成什么样。

　　而一支战队的上限，则代表他们打到最好能打成什么样。

　　“独裁战队的上限之高，我无法想象，但我知道，Ice2020已经拼不过了！”谭丹笑着叹了口气。

　　比赛仍然在继续。

　　第二张地图阿兹台克的这场拉锯战，已经接近了尾声。

　　“独裁战队的……上限吗？”孙云龙盯着屏幕。

　　谭丹看出来的东西，他是看不出来的。

　　但是，谭丹说了，他也不至于理解不了。

　　现在的Ice2020已经算是爆发出了远远超越一支龙吟系战队的状态，可是，他们依然只能和独裁战队打成持平。

　　一局一局耐心的拼，始终只能保证下半场的比分交错前进，而永远打不出爆点能连拿独裁战队几个小局，完成比分的反超……

　　“ICE2020已经打到他们的天花板了，但是，独裁战队的上限，其实还没有完全打出来。”谭丹看这场比赛，看得简直是身心愉悦。

　　她看到了Ice2020这样一支战队的爆发，也看到了独裁战队更惊人的潜力。

　　等独裁战队遇上更强的战队的时候，他们还能打出更精彩的比赛！

　　轰……

　　随着下半场属于独裁战队的最后一颗C4爆炸，比分定格在了十六比十三。

　　第二张地图的比赛，打了二十九个小局！

　　独裁战队取胜！

　　……

　　全场的“先有独裁后有天”吼了起来，欢呼声如同潮水一样从第一层打到第三层，观众席上兴奋的人浪都已经不成形了，各种矿泉水瓶、充气棒、荧光条，已经不是拿在手上，而是在满天飞。

　　一个观众扔掉手上的荧光条，很快就能接到一个新的，再扔掉、再接，根本不担心手上没有东西可以扔。

　　一个个的提词牌亮起来，一束束鲜花在往舞台上送……

　　这就是揭幕战！

　　独裁战队赢得的揭幕战。

　　“好了好了，赢了赢了，”张宁明明都已经激动得不会说话了，不知所以地抱着裁判差点亲了一口，却还在提醒他的队员，“先别收拾东西，过去握手，握手……”

　　玻璃房里一片混乱。

　　C级联赛是他们参加的第一次正式联赛体系内的比赛。

　　如果不是张宁提醒，他们还真的会完了，赢比赛的一方要主动去输比赛的一方握手。

　　他们从玻璃房里出来的时候，场上的欢呼声更大了。

　　粉丝们的热情就好像金色的眼光，刺得他们都要挪不动脚步。

　　他们手牵手集体朝粉丝鞠了个躬之后，就前往了Ice2020那边的玻璃房。

　　“谢谢，Goodgame。”

　　“嗯，很精彩的比赛……”

　　“你们这算是报仇了哈。可不准再回头找我们算账了。”

　　“哈哈哈，还没报够，你们怕不怕？”

　　两支战队的选手因为一场比赛，彻底地认识了彼此，虽然他们只是安安静静地分别坐在两边的玻璃房里，可精神上却像是真正在战场上摸爬滚打的对手一样。

　　Ice2020的选手还会更强，当然，他们独裁战队也是。

　　以后，他们的战斗还多着呢！

　　“说实话，虽然之前想着可能会打地很难，但我真没想过会输。”江微寒有点郁闷地说道，“你们在驰加冠军赛上，是故意隐藏实力的吗？”

　　“我们又不知道对面是你们，故意隐藏实力坑你们啊？”张宁笑了。

　　“但是，你们的实力确实进步得太快了，这不科学……”方岩说。

　　“呐，那句话怎么说的来着……没进独裁战队之前，我也曾经是相信科学的。”叶虹影摊手很无奈。

　　驰加冠军赛的情况，其实也很复杂，一方面独裁战队对遇到Ice2020这样的强队，完全没有心理准备，在经过了一天的低水平碾压战斗之后，也有一些懈怠，不可能立刻调整过来，所以，那场比赛打出来的，本来就不是他们的真正实力。

　　再加上这一个多月的时间里，不管是刮风下雪，还是过年过节，他们的训练量都保持在一天十五个小时以上，还有主神之路这样的助攻，怎么能不进步神速？

　　“好吧，既然是输了，我们也没什么好说的，接下来的比赛我们也会更努力，你们也加油吧，”孟南柯伸手和陈尧握了握，“希望能携手进入B级联赛。”

　　“嗯。”陈尧点头。

　　“出去吧，你们的粉丝在等你们呢。”孟南柯笑道，只不过笑容里有一点羡慕，还有一点落寞——如果赢的是他们多好？一场酣畅淋漓的战斗之后，胜利的感觉肯定很棒。

　　陈尧又点了一下头，但脚下没有挪。

　　他继续伸出手。

　　孟南柯不解了：“怎么？”

　　“你们的鼠标呢？”陈尧看了一眼他们桌上，还没有收起来的鼠标，问道。

　　“……”孟南柯当然没忘记，他们之前约的这场是鼠标局，可是，他们只是一支龙吟战队的C队，陈尧还真要他们的鼠标啊？


第568章 不高兴，不满意

　　不止孟南柯一个人发愣，其他的队员也都没有动作。

　　就算独裁战队降级了，它也是独裁战队。

　　至少在他们眼中，这支战队和他们的主队是同样地位的战队！

　　独裁战队的陈列室里，应该从来没有非一线战队的鼠标，作为战利品吧？

　　“怎么怎么怎么？刚还说得好好的，一说到干货就要反悔了呀？”叶虹影以为他们是不想给，啊啊呀呀地就叫起来了。

　　张宁的脸一下也沉了。

　　鼠标局，说好了的呢。

　　本来陈尧不说他也不记得，但既然都提出了，孟南柯他们怎么一点反应都没有？

　　“你们……确定要？”孟南柯还是有点不信，他说着自己都笑了，“拿回去有地方放啊？”

　　“不用你们担心。”陈尧对他们在正式的联赛体系里，得到的第一件战利品，还是挺在意的。

　　“好吧。”孟南柯也没有再纠结，他朝队友们点了一下头，很快，六只鼠标都被取下来，交到了陈尧的手上。

　　下面的记者又是一窝蜂地扑过来，在舞台下面咔咔不停。

　　今年C级联赛的揭幕战、鼠标局，将以这个画面作为结束，放在新闻配图上很完美。

　　陈尧拎起鼠标就走。

　　他走到门口的时候，又想起什么，停了一下，说：“我手上只有一线战队的鼠标。”

　　“……”孟南柯看着他们出去了好久，才反应过来陈尧在说什么，虽然陈尧已经听不见了，但他还是笑了起来，回答道，“一定。”

　　陈尧的手上只有一线战队的鼠标。

　　那么，他就让他们Ice2020，成为一支一线战队吧！

　　他们之间的战斗，还远远没有结束呢！

　　……

　　揭幕战打完，双方分别简单地对观众致礼之后，主持人安排双方队员先离场了。

　　因为，两支战队的赛程，都是隔一天紧接就还有比赛。

　　CES联盟需要保证选手的休息，所以，今天暂且先屏蔽了记者和粉丝，等到C级联赛全部结束的时候，会有专门的时间留给他们接触。

　　回到酒店之后，陈尧一直没有说话。

　　张宁一开始也没有在意，安排他们赶紧各自回房间去休息，但他在做复盘的时候，重新回顾这场比赛的强度，有点担心陈尧的身体状况，准备去找他问一下的时候，却发现他的房间里没有人。

　　已经是晚上十二点了。

　　陈尧这个时候不睡觉，能去哪里？

　　张宁一下有点慌，马上把已经换了睡衣的沈照楼叫了起来。

　　他们给陈尧打了N个电话，都是通了没人接的状态。

　　沈照楼这下也急了：“这是能去哪里了？”

　　“放心，放心，这是队长，不会搞出什么事的。”张宁不知道是在安慰沈照楼，还是在安慰自己。

　　“他不会搞出什么事？你信？”沈照楼反正是不信的。

　　但是，为了不影响到明天的训练，两个人没有声张，只能一边分头找，一边继续打电话。

　　在沈照楼锲而不舍地打了十六个电话之后，陈尧的手机终于被人接了起来：“你好？”

　　“你……呃，您哪位？”沈照楼听着这个冰冷的声音，有点耳熟，但又想不起来是在哪里听过，但是她知道接电话的肯定不是陈尧。

　　“邵东流。”

　　沈照楼差点手机掉地上了……

　　陈尧的手机怎么会在邵东流那儿？

　　“呃……邵队好，不好意思，请问我们队长是……是出什么事了吗？”沈照楼觉得自己一辈子都没这么小心翼翼地说话过。

　　“没有，他很好。”邵东流回答，“为什么这样问？”

　　“因为我们在他的房间里没找到他……请问他在……哦不，请问你们在哪儿？”

　　“训练室，他在复盘，应该是没看到手机亮了。”邵东流的话让沈照楼一阵无语——陈尧没看到手机亮了，估计也没看到邵东流在他背后站着。

　　邵东流什么极品啊？

　　别人的电话他接什么接……

　　不过，沈照楼转念一想，估计他也是看到手机亮了很长时间，没有人接，但是，他又不想打扰陈尧复盘？所以，他站得最近，他来接电话，陈尧则继续复盘——这是他所认为的最正确的脑回路。

　　嗯，对邵东流来说，这个做法真没毛病。

　　因为，如果完全不考虑“礼貌”之类的这种非数据化因素，邵东流的做法真是挺“正确”的。

　　也许是听到沈照楼半天没回应，邵东流又问：“紧急找他吗？需要我叫他接吗？”

　　“不不不，我们这就过来。”沈照楼赶紧抹着头上的汗，说道，“多谢邵队。”

　　“不客气。”邵东流说完，电话也就直接挂了。

　　沈照楼和张宁两个人到训练室的时候，邵东流已经离开了。

　　陈尧似乎并不知道，他曾经来过。

　　看到陈尧并没有在训练，也没有做任何“其他增加身体负担”的事情，张宁长长地松了一口气。

　　两个人也没有打扰他，让他安静地做着复盘。

　　陈尧的注意力集中到了一种非常可怕的程度，仿佛整个训练室，以他为圆心形成了一个异空间。

　　他身上的那种安静，真的让张宁跟沈照楼都有点毛骨悚然。

　　就好像自己并不在人类世界，那种奇异而惊悚的感觉。

　　还好，没有持续多久，陈尧就已经摘下了耳机。

　　“来多久了？”陈尧看到他们在这里，问道。

　　“没……”张宁笑了笑，“怎么一个人跑过来复盘？赢了比赛不高兴？”

　　陈尧低了一下头。

　　然后，他嗯了一声：“不高兴。”

　　很实话实说的。

　　张宁反而一愣：“为什么？”

　　“不满意。”陈尧揉了揉手腕，站起来收起鼠标，沈照楼看了一眼，他没有用自己的鼠标，用的是从Ice2020那里赢回来的鼠标。

　　“不满意？什么意思？什么叫不满意？”张宁就奇怪了，揭幕战他们赢了，也按照陈尧的预期两张地图拿下了，他还有什么不满意的？

　　“呃……”沈照楼却有点明白了，“因为……第二张地图的下半场？”

　　“嗯，我没有做到碾压比赛。”陈尧淡淡地回答。


第569章 积分榜首的独裁

　　陈尧说得很平淡，那种陈述事实的，不带任何个人情绪的语气，让张宁没有在第一时间，理解他的意思。

　　“没有做到碾压比赛？”

　　“嗨，大叔。”沈照楼再一次以一种智商优越感的目光，看了一眼张宁，“这一个月队长没有进行任何指挥上的训练，他练的是什么？”

　　“个人实力啊。”张宁想了想，这有什么问题了？

　　今天的这场揭幕战，陈尧一次次地刷新他的个人实力，差点把Ice2020给打崩溃了。

　　他的实力，相对于C级联赛的战队而言，就是如同神一样的发挥！

　　可陈尧不满意……

　　“啊，你不会是觉得，所谓的碾压C级联赛，就是你可以一路一挑五，打完整个C级联赛吧？”张宁突然瞪眼睛。

　　“难道不是？”陈尧一脸困惑。

　　沈照楼抚额了。

　　不说别人了，就说谢轻名，如果知道陈尧是以这个标准，来定义“碾压比赛”的话，估计立马就买机票回江城市了。

　　“我承认，今天的这场揭幕战，我们确实有没有碾压到的地方，阿兹台克下半场的拉锯战比较意外，”沈照楼稍微斟酌了一下用词，尽量说得能和陈尧在一个频道，“但是，一整场比赛的大多数情况，我们都是直接用实力解决问题的，没有战术，没有指挥，没有配合，这不叫碾压比赛叫什么？”

　　“哦。”陈尧点头，“我理解有误。”

　　“当然，我们也不排除，你在比赛中还能越打越强……”张宁摊手，“也许，到决赛的时候，其他队友真的可以不上场了？那就是你的终极追求？”

　　“我不是那个意思。”陈尧摇头。

　　没有队友怎么打？

　　他一个人灭了对方全部，再上去埋雷吗？

　　但是，他复盘的结果让他相当震惊——他在揭幕战上，全场和队友的配合为，零！

　　没有一个主动且成功的配合。

　　他在这场比赛中，就像是进入了单机模式一样。

　　他打出来的根本就不是秦一烛在主神之路里，写的头狼战术。

　　他这明明就是孤狼！

　　张宁也是说的气话：“你知道就好，战队不是你一个人的战队，比赛也不是你一个人的比赛。看完了，复盘好了，就走吧。”

　　“嗯。”陈尧本来也没准备在这里多留，他看着张宁有点生气的脸，问道，“你们过来，不会是以为我还要继续训练吧？”

　　“你说呢？”张宁没好气地回答。

　　“放心。我又不是谢轻名。”陈尧随手把鼠标收起来，揣进兜里，关了电脑。

　　不远的长岛玫瑰酒店，谢轻名“啊啾、啊啾”连打了两声喷嚏。

　　他估计是打死都想不到，躺在马路对面也能中枪的咯？

　　……

　　张宁数落了一路。

　　陈尧沉默了一路。

　　其实，大多数情况下，张宁知道，陈尧还是不会做什么有害的事情的，所以，仔细一想，别说今天比赛是赢了，就是输了又怎么样呢？陈尧也绝对不会不顾自己的身体状况，跑来强行训练的。

　　他跟沈照楼也是瞎担心了。

　　至于以前那些……

　　嗯，烧雷道远的参赛证是严格遵从“教练的指示”，职业定段赛的上直接开擂台模式，那也是严格遵从“指挥位的指挥”，遛猫遛得鸡飞狗跳，那猫也是秦一烛的猫，反正，他是个有分寸、懂节制的五好少年。

　　张宁头疼地觉得，他还真拿陈尧没办法。

　　这种队长，就算当教练的想摆出长辈的架子多念叨几句，都不知道从哪里逼逼起。

　　长岛玫瑰酒店的大厅里，已经摆起了记分牌。

　　今天，C级联赛第一场比赛已经打完。

　　独裁战队作为唯一的一支打了比赛，还赢了比赛的战队，全取三分，高挂积分榜第一！

　　金色双枪战旗，高悬榜首。

　　很多记者都在很兴奋地跟记分牌合影。

　　独裁战队的下面，其实只是一排的零——除了今天和他们打过揭幕战的Ice2020的零分是真正的零分，其他战队的零分都是因为少赛一场。

　　等到明天，将会有一半的战队，和独裁战队并列榜首。

　　但至少现在，看着这个积分榜第一，也还是很舒服的！

　　张宁心里美滋滋的，和记者们打了个招呼，礼貌地谢绝了明天的采访邀约，开心地回到房间休息去了。

　　等到第二天早上，张宁才和沈照楼一起，想起了一个问题。

　　今天他们的训练队伍，好像还没有接到？

　　等他们去和其他战队约练习的时候，有的战队要么是有比赛，而没有比赛的战队，早上、下午跟晚上的训练时间，都已经约满了。

　　张宁的脸色有点难看。

　　“怎么了？”陈尧问。

　　“没……”张宁也不敢确定，但他的感觉是，他们好像是被排挤了。

　　昨天晚上，应该是接队的高峰期。

　　按道理，独裁战队这样一支高挂积分榜首的队伍，不应该没有人来约才对。

　　但是，就是没有。

　　其他所有的战队都互相约好了，时间全部排满，唯独把他们排除在外了。

　　“我就觉得，昨天怎么约训练约得那么急……”江志看到陈尧他们进了训练室，却完全没有队伍训练的时候，眉头一皱，对他们对面的明日战队说道。

　　他毕竟暗影战队出身，对这种事情比明日书院敏感很多。

　　明日书院的队长Pasi377顺着江志的目光看过去：“哦？只有他们没有队训练？”

　　“嗯。”江志继续皱眉，“有人给我们牵了线，唯独排除了独裁战队。”

　　“那你现在是准备怎么办？和我们练还是跟他们练？”明日书院也是和他们一起从校园赛打上来的，当然知道清河战队跟独裁战队的关系，比他们更好一点。

　　江志摇了摇头：“既然约好了，当然和你们练。”

　　独裁战队应该已经注意到了吧？

　　今天没有比赛的所有队伍，时间全部排满的事情，想不注意到都很难。

　　“他们应该能搞得定。”江志坐了下来，“开始吧？”

　　“嗯。”明日书院那边也准备好了。


第570章 下一战，飞蓝竞技

　　两支龙吟系的战队Ice2020和小神龙俱乐部都没有来。

　　张宁在进来之后，陆续看到了江志皱眉之后又了然的目光，以及九度方程那边微微错愕之后，同样了然的表现，就知道他的猜测，可能差不多就是了。

　　他们被排挤了。

　　任何游戏的低级别联赛中，这样的情况都是不可避免的。

　　一支战队的成绩和实力让所有的参赛队伍，都同时感觉到了巨大威胁的时候，这支战队在比赛期间往往就会很难接到队训练。

　　张宁对这个情况比较习惯，但习惯不代表不生气。

　　“大厅没位子了，里面去吧。”张宁气鼓鼓地带着队伍，往里面一个个的训练房间去。

　　反正他们不需要和其他战队训练，随便找一个五个人的房间，自己练就好了。

　　他们刚要往里面走，就看到飞蓝竞技的三个队员，从里面出来，好似很抱歉地对他们说：“里面的灯的线路有点问题，我们叫人来修了……当然，什么时候能来就不知道了。”

　　“……”张宁差点爆粗口。

　　他们作为唯一的一支没有接到队的战队，在大厅里训练肯定不像样，就谢轻名的心理都不一定扛得住各种探究的目光。

　　而里面灯又坏了？

　　CES提供的训练室里面的小隔间，采光都不太好，不开灯训练很伤眼睛。

　　张宁看着那几个飞蓝竞技的队员似笑非笑地走过去，真的很想揪住他们的领子，质问是不是他们把灯给弄坏了。

　　可是，他再怎么怀疑，也没有什么凭据，这种情况随便开口反而有失身份。

　　“别急，我去看看。”吕洱若有所思地看了一眼飞蓝竞技的队员的背影。

　　“出去找个网吧算了吧。”沈照楼郁闷地道。

　　吕洱微笑地抬了一下手，俏皮地竖在了嘴上，示意他们稍安勿躁。

　　她进了个一个小隔间，打开了一台电脑，借着窗外的一点光线打开电脑，很快连入了一个绿色界面的网络。

　　“这是什么？”张宁好奇地道。

　　“监控。”吕洱无所谓地回答。

　　“……”张宁心里的预感越来越不好，“你这是……”

　　吕洱没有回答，手指飞快地在键盘上飞舞，一个个视频变成下载中的状态，大概十分钟之后，她点开了其中的一个视频，然后十六倍速快进……

　　大概快进了一分多钟的样子，陈尧突然叫了一声：“停。”

　　吕洱立刻停下，把镜头往回拉。

　　果然就在播放速度恢复正常的一刻，那三个飞蓝竞技的队员，出现在了镜头中。

　　“不是吧？他们要不要命啊？”韩笑看到这三个人，拿一把小剪刀去剪电线，也真是给跪了，“幸好没有出人命，不然，还赖我们身上了！”

　　“就是说啊，作死能不能滚远一点作啊……”叶虹影抱着手，嘟哝道。

　　“嘻嘻，有意思了，”吕洱靠在椅背上，掏出手机把这一段视频截下来，“我们明天的对手，就是这个飞蓝竞技吧？”

　　“哼哼。”张宁冷笑了两声表示确认。

　　“今天晚上我把这视频加个工，明天你们等着看新闻。”

　　“你要干什么……”陈尧问。

　　“这些人不赶紧赶出职业圈，留着过年呀？”吕洱的脑袋上，好像长出了两个小小的恶魔犄角，背后一对蝙蝠小翅膀也貌似藏不住了，“你们别管了，我保证好玩就是啦。”

　　“这是用来玩的吗？”张宁都被这群问题儿童搞得没脾气了。

　　飞蓝竞技因为长岛玫瑰正中位置的队旗，被独裁战队取代，怀恨在心也不是不能理解。

　　但赛场上的事情赛场上解决，不让人好好练习是什么鬼？要说报复吧，这种报复行为也太下乘了一点。

　　“事情很简单呀，”吕洱已经关了电脑，收起她的鼠标和U盘站起来，“帮除了我们之外的所有战队牵线，把他们的训练全部排满的事情是暗影战队的人做的……叫飞蓝竞技来搞这种蠢事，就是要他们背锅呗。”

　　幸好吕洱是暗影战队出身的，对这种场外小套路太熟了。

　　否则，看到飞蓝竞技剪电线，张宁他们肯定也以为排挤独裁战队的事情也是他们组织的——因为，只要是个正常人，都会顺理成章地觉得，如果不是飞蓝竞技组织的排挤行动，他们怎么会知道今天独裁战队用不了大厅，需要用里面小隔间的电脑，而提前把电线给剪了？

　　其他战队互相之间虽然约了训练，但他们可不知道独裁战队没有接到队。

　　“无聊。”陈尧背起背包，准备往外面走。

　　“幼稚。”谢轻名听完吕洱的说法，跟了一声。

　　暗影战队毕竟是一线战队，也没真准备把他们怎么样，但独裁战队又是打灭了他们的希望C队，又是挖走了他们的主神复制品，所以，只要有机会顺手恶心一下他们，暗影的人肯定就会去做的。

　　陈尧他们现在，毕竟还没有和暗影在赛场上对话的资格。

　　“哎哎，你们去哪儿啊？”吕洱看到他们真准备去找网吧了，赶紧叫住他们，“你们不会准备走吧？就这么灰溜溜的出去了好难看呢！”

　　“呃……但这里确实不能训练啊。光线不好。”张宁想劝她别在意这种赛场下的事情，赢比赛才是重点。

　　“队长。”吕洱笑着叫陈尧。

　　“说。”

　　“帮我把这一层的电闸拉掉，给我三分钟就够了。”吕洱挽起袖子，拿发卡轻松地挑开了门口配电箱，从里面掏出一个红色的小箱子，“一根灯线而已嘛，初中物理实验课就学过了，谁还不会接呢？”

　　叶虹影四根手指又塞进嘴里了：“小姐姐……”

　　陈尧却眼皮都没动一下：“这一层的总闸在哪里。”

　　“最里面的卫生间的前面一个房间的左上角，蓝色透明的盖子里面。”吕洱笑道。

　　她来这里，可不止来了一次两次了。

　　张宁目瞪狗呆……

　　陈尧真的就朝着通道的尽头过去了。

　　“那个……”张宁都不知道该说什么了，“你们在开玩笑的对不对？你们……不是玩真的吧？喂喂……有没有人在听我说话？吕洱？陈尧？啊啊啊……实验课是实验课，不是……哎，你们……我去！”

　　一声拉闸的声音。

　　外面的大厅里训练的声音，也随之戛然而止。


第571章 太没事了

　　张宁一闭眼，掌心重重地拍了一下自己的额头。

　　完了。

　　他不知道，是不是所有未来的强队，都有这种恶习——把没事弄成有事，把有事弄成大事，把大事弄成本事！

　　本来就是打个电话让人来修的事情，他们偏偏要自己玩儿……

　　而且，把外面所有战队的电全给拉了！

　　不知道这算不算是对他们主观或者非主观地排挤了独裁战队，所作出的一点小惩罚。

　　“哎哎哎，怎么的呢？”

　　果然，电源一断，外面此起彼伏的“握草”。

　　大多数没有比赛的战队，现在全队都在这里，他们这一层总电闸一拉，所有战队都练不成了。

　　“老子刚要双杀啦。”一阵椅子拖动的声音。

　　“哈，你就吹吧，才几分钟就输了有十几局了……”

　　“训练而已，训练打得好比赛就能赢啊？”

　　因为战斗戛然而止，大厅里只能开始打嘲讽了。

　　清河战队和明日书院的队员，却是一句话都没吭，他们互相看了一眼，之后同时看向了通道。

　　“队长，我有种里面埋了C4的错觉……”江志的旁边，他的二号位吴释说道。

　　“你最近练匪练多了。”江志笑着摇了摇头。

　　“要不要过去看看？”吴释问。

　　“嗯……”江志想了想，还是摇头，“算了。没必要。”

　　CES训练室停电，当然不会没有人管。

　　很快，不少战队的领队都打了电话出去了。

　　有几个知道这一层的总电渣在什么地方的选手，稍微跟队友交代了两句，就进去看看情况了。

　　可是，他们刚一进去，只听啪地一声，滴滴滴地一个个电脑电源接通的声音响起——供电已经恢复了。

　　张宁看到有人进来，冷汗都冒出来了。

　　谁知吕洱跟陈尧速度这么快，还不到三分钟就已经搞定，恢复了供电。

　　“里面出什么事了吗？”那几个进来看情况的选手，看到陈尧双手扒着门框跳下来，奇怪地问道。

　　“没事了。”陈尧淡淡回答。

　　“里面的隔间刚才也断电了吗？”

　　“不知道啊。”吕洱笑眯眯地回答，“我们键盘鼠标都还没拿出来呢。”

　　“呃……真是奇怪。”那几个选手因为他们都还没进去，问不出什么来，也就摇摇头出去了。

　　张宁呼地舒了一口气。

　　他都已经生不起气来了，能拿手指指吕洱，又指指陈尧，无奈又无力地说道：“下次再这么乱来，我不客气了！”

　　“保证没有下一次！”吕洱吐了吐舌头，狡黠一笑，“如果教练能保证别人也没有‘下一次’的话……”

　　如果下一次还有人剪电线……

　　那可就不怪她了哦。

　　“靠！别人有下一次，你们也不能有下一次，让应该下一次的人‘下一次’去！”张宁都已经语无伦次了，没好气地打断她讲条件，“给我滚去训练。”

　　“嘻。”吕洱双手高高举起，踩着芭蕾步一步一转，就这么站着“滚”进去了。

　　“外面好像有什么声音？”韩笑听到外面似乎是来了人。

　　“记者啦！”吕洱已经坐下了，“毕竟出了这么大的事儿呢！”

　　嗯，其实对他们来说，好像也没多大事。

　　不过，记者们应该不这么认为，他们肯定觉得有大新闻呢。

　　不管大厅里的那些战队，到底是有意还是无意，排挤了独裁战队，都请一起承担记者们的骚扰吧！

　　“哦，”陈尧头也没回，提醒走在最后的叶虹影，“我们要锁好门。”

　　“你们！”张宁已经不知道该说什么了。

　　今天一天的训练，独裁战队是唯一的一支安安静静从头训练到尾的战队。

　　效果当然是没有接队训练好，保持比赛状态也需要花费一些技巧，可至少他们今天练得“超凡脱俗”，练得“与世无争”，至少，心情是很不错的。

　　明天他们就有第二场比赛，对飞蓝竞技，所以，今天晚上张宁干脆没有安排训练。

　　他们晚上就在长岛玫瑰呆着，果然，不少战队主动来约了明天的训练，张宁选了两支战队，明天早上和下午的训练都约好了。

　　第二天的训练就很顺利了，没有出现什么断电拉闸之类的事件。

　　看到叶虹影走进大厅的时候，那种期待着发生点什么的样子，张宁觉得，这支战队以后可能会越来越不好带了。

　　……

　　下午四点，CES联盟的入场通知发到他们每个人的手机上。

　　他们今天的比赛时间是晚上六点十五分开始，对手是飞蓝竞技，地点在CES四号馆，五点四十分以后，从四号馆第11入口进入选手通道。

　　CES四号馆是一般不设舞台的常规比赛场地，没有架设玻璃房，也没有特意设置的观众席位。

　　陈尧他们进去之后，上一场比赛还没有打完，他们站在后面等了十分钟左右，等前面的选手简单地握手说了两句，收拾好键盘鼠标跟耳机，他们就直接坐上去了。

　　六点十五分直播要开始，他们调试机器的时间不长。

　　键盘、鼠标、耳机……

　　快捷键设置确认……

　　熟悉电脑反应时间……

　　测试网速……

　　他们所有事情都做完，飞蓝竞技的选手才到。

　　飞蓝竞技只来了五个人，都是正选，替补没有过来。

　　他们没有跟独裁战队对话，甚至都没看他们一眼，直接就坐下稍作调试，准备开始比赛了。

　　今天的这场比赛解说不在现场，而是在直播间，所以，现场除了围在周围的观众的声音，就显得很安静了。

　　六点十分，距离比赛开始还有五分钟，现场的大屏幕亮了。

　　哗啦……哗啦……

　　四面深蓝色的横幅，围着比赛场地的四个角拉开，将他们的比赛会场围了起来。

　　“呃，飞蓝竞技的应援？”沈照楼看着舞台一下暗了下来，微微一愣，“他们这也行啊？”

　　“哼。”谢轻名冷笑了一声，“长岛玫瑰门口的旗位不敢抢，他们抢舞台这总没人管他们了吧。”

　　“无所谓。”陈尧抬起头看到裁判举旗，淡淡地说了一声，“进了。”


第572章 完胜拼刀局

　　因为没有玻璃房，现场的大屏幕解说的声音很小，基本要压在选手戴上耳机之后就听不见了的音量，所以比赛一开，观众们的喝彩声就直接把解说声音压下去了。

　　陈尧他们和对面的飞蓝竞技的选手，都已经进入了拼刀的随机地图。

　　出来的地图是幽蓝密室。

　　沙漠Ⅱ，消失的运输船，火车道，七号供电所，幽蓝密室，绝命靶场，死城之谜，希望港……这都是十五张比赛用图中，最常见的选用地图。

　　一般拼刀随出几率最高的，也就是这些常规用图，偶尔随机出一两张阿兹台克之类的非常规用图，都能让观众兴奋半天。

　　“我跟洱海潮生一路，另外三个人一路，反向包围。”陈尧没有下达太复杂的指令。

　　幽蓝密室地图太小了。

　　一动，就是战斗开始！

　　陈尧静静地听着耳机里的声音，很快，前方一个身影就在转角刷出了，紧接着第二个、第三个……

　　洱海潮生越过了他，上前拦住了第一个，随后，立刻边战边退，几步就退到了星火的旁边。

　　“你的。”洱海潮生一晃步法。

　　她对面那个和她缠斗了两秒半，都没有打出实质伤害的飞蓝竞技队长，稍微错了一下眼，眼前一把明晃晃的匕首，就已经差点扎入了他的脑袋。

　　他立刻原地起跳，没有让星火打出那一声西瓜噗呲的巨大伤害。

　　而洱海潮生看都没看背后。

　　她在前面，已经同时扛住了飞蓝竞技两个选手。

　　但是，飞蓝竞技的第四个选手已经紧随而至……

　　“遭遇，四个。”洱海潮生扶了一下耳机，确定没有第五个，报出了信息。

　　叮叮……

　　匕首的撞击声，显得特别的清脆。

　　但是，一旦这种撞击声停了半秒的时候，地图上就是一抹血色溅起。

　　“杀！杀！”围观的观众们都兴奋地喊着。

　　比起正式比赛，拼刀的这种刀刀见血的冷兵器的美感，更容易让人狂热！

　　枪口太远。

　　拼刀局里，血的温度却是近在眼前。

　　陈尧他们这边是二对四，镜头一直给在这边，大屏幕上，星火和飞蓝竞技队长在这几秒钟的时间里，短暂几个回合的交手，就已经引发了观众席一阵阵的尖叫了。

　　虽然飞蓝竞技是降级战队，但他们的队长是一个职业六段的选手！

　　陈尧一个职业三段，在他面前跳步躲刀，斜刺落刀，翻滚移动刀战……一丁点都没有那种“有压力”的感觉，像是打得很轻松。

　　而从双方的血量看来，就更轻松了——星火还剩32点血，飞蓝竞技的队长已经个位数了！

　　当然，在洱海潮生突然跟他交换攻击的时候，飞蓝竞技的队长瞬间被星火命中了一下要害也是血量落后的一大原因。

　　漂亮的双人换位配合！

　　陈尧的目光一直都很平静，无论是洱海潮生把人交过来的时候，第一刀判断出对方实力的时候，还是现在即将击杀的时候……

　　对方是谁，有多强，他一点也不在意。

　　可是……

　　第一个人头却不是他拿下的！

　　导播给漏了的那边，刷出了一个血色的骷髅头。

　　百无一用拿到了拼刀局的第一个击杀……

　　他这个击杀拿到了还不算，走位落在谢轻名后面的韩笑，啊地一下叫出声了：“草，谢轻名你不带这样的啊，我刀都还没掏出来，你直接就把人给砍了！”

　　“我也不想。”谢轻名操作着他的角色，甩了一下血蜘蛛，才继续往前跑去，一副对这个人头很嫌弃的样子。

　　“你不要给我啊！”叶虹影追在后面叫道。

　　他们这边的遭遇比陈尧那边晚，但谢轻名的这个击杀，比陈尧还要快，这让直播间里的解说连连代导播说抱歉。

　　因为谁都没有想到，那边的人头会更快。

　　从他们的位置来看，人头刷出之前一秒钟，他们才刚刚接触吧！

　　导播只刷了一下这边的镜头，立马就往回拉——他还是很有经验的，就在拉回来的一瞬间，陈尧的星火匕首轻轻一拉，一个割喉，无声地杀死了飞蓝竞技的队长。

　　同样只剩下个位数血量的洱海潮生，刚好有意无意地让出了一下星火的角度。

　　其中一个血量最满的选手，立刻就看到了生命值所剩无几的星火，把洱海潮生交给了他另外两个队友，直冲星火而来。

　　噗噗噗……

　　随着洱海潮生带偏战场，以及百无一用他们形成了背后夹击，拼刀局的最后三个人头，几乎是同时刷出来的。

　　百无一用匕首从后脑扎死了一个——这种攻击一击毙命，笑帮主和小叶子配合洱海潮生，很随意地乱刀剁死了一个，星火也顺利完成了空血反杀。

　　一下子刷出的三个人头，结束了这场拼刀局。

　　独裁战队一个人都没有死。

　　大屏幕上一个金色双枪队徽下方，大大的【Perfect】花体字打出来的时候，飞蓝竞技的选手脸色要多难看有多难看。

　　他们降级之后虽然队员有流失，但理论上，他们还有一个职业六段，一个职业五段，这种实力就足够对付独裁战队了。

　　因为职业段位，差一级就是实力上的天壤之别！

　　他们的正副队长一个带队Rush，一个单飞杀人，从来没有出过问题——C级联赛里，他们这种打法绝对是几秒钟带走比赛的节奏。

　　可是，他们的队长跟洱海潮生拼了两秒半一滴血没打掉，和星火打拼刀竟然输了，更让他们震惊的是，他们足足有职业五段的副队长，和百无一用遭遇之后，一秒钟之内被两刀弄死——百无一用只是一个职业二段的选手吧？

　　Perfect！

　　虽然拼刀局也不怎么有所谓，但他们毕竟属于C级联赛中最强的，B级联赛降下队伍的序列，竟然被一支校园赛打上来的战队，开场一个Perfect扇脸上，怎么都觉得不好看。

　　“都精神一点，不管他们卖的什么狗肉，至少他们挂的也是独裁战队的羊头。”飞蓝竞技的队长烦躁地挠了一下头，“Ban/Pick我压一下他们，打好。”

　　“嗯。”他的队员却显得有点木然，明显还没有从这个Perfect的结果上回过神来。

　　拼刀局一结束，系统提示就已经出来了。

　　B/P指针落在了独裁战队那边——独裁战队赢了拼刀局，由他们先Ban先Pick！


第573章 大型地图

　　独裁战队的第一手B/P，和之前的揭幕战完全一致，他们剔除掉了帝国大厦，选择了火车道。

　　不知道的还以为他们是有多喜欢火车道这张地图呢？

　　其实，只有他们自己知道，他们最强的地图是希望港，最不想要的地图是消失的运输船，至于火车道……完全是一张可以打也可以不打的地图。

　　“独裁战队Ban掉了一张帝国大厦，然后选了火车道地图作为了今天比赛的第一张地图，”大屏幕里传来主播的声音，“真是让人惊讶……和揭幕战的选图竟然一模一样。”

　　“但是，他们的对手可不一样了……”

　　“嗯，那让我们看看飞蓝竞技的选图？”

　　飞蓝竞技的队长先随手Ban掉了一张沙漠Ⅱ，完了立刻抬起手，朝着陈尧他们这边比了个手枪的手势，然后嘴里“砰”了一声，手指往上一抬，模拟了一个爆头的动作。

　　正在围观的观众们在想，他们这是干什么的时候。

　　飞蓝竞技的副队长已经把图选了出来。

　　他选了迪士尼乐园！

　　“啊？啊啊！”大屏幕上，直播间里的解说有点受到惊吓的感觉，“大型地图！真没想到今年的C级联赛上，竟然出现了大型地图！”

　　“这……这……是允许的吗？独裁战队现在应该不可能有能打大型地图的装备……装甲车？直升机？”

　　“大型地图有四个包点，没有专用道具守点都很困难，飞蓝竞技这么玩儿，就有点伤风败俗了哈。”

　　“噗……伤风败俗，好吧，但是，也没有规定不让他们这么选。”

　　飞蓝竞技选出了迪士尼乐园之后，立马就Ban掉了最后一张地图，希望港。

　　然后，轮到独裁战队选出最后一张地图。

　　虽然全场的观众，以及两位在直播间里的C级联赛的主播，都已经为飞蓝竞技的选图震惊了，但是，陈尧好像一点都没有受到影响，最后一张地图点了随机。

　　完全一样。

　　独裁战队所做的，和他们在揭幕战的选择从头到尾都一样。

　　“嗯，那么今天的三张比赛地图，已经确定了，第一张地图是独裁战队选出的火车道，第二张地图是飞蓝竞技战队选出的迪士尼乐园，而最后的第三张地图则是独裁战队随机出来的……冰雪奇缘。”

　　如果从战斗经验和装备上来考虑的话，冰雪奇缘这种地图，因为步速、声音等等，和其他地图都不一样，对经验丰富的战队——比如飞蓝竞技这样的B级联赛降下队伍是更有利的，而且，飞蓝竞技肯定有打冰雪奇缘的装备涂装，但独裁战队估计是没有的。

　　“第一张地图火车道的比赛开始……独裁战队出生在匪方，飞蓝竞技出生在警方，现在双方的枪械选择已经完毕。”

　　“比赛开始！”

　　……

　　被四道深蓝色的横幅围起来的舞台中，陈尧他们拎着五把手枪出动了。

　　他们昨天没有接到队训练，延续火车道这张地图是最好的选择，他们揭幕战上在这张地图上状态还不错，保持住状态就可以了。

　　赛场上，熟悉的感觉很快就让独裁战队的所有人进入了状态。

　　A点，拖车上，第一波战斗打响。

　　飞蓝竞技踩点完全正确，他们五个人都在这里了，全场观众越来越高的尖叫声中，背着雷包的星火在洱海潮生的配合下，直接就一把手枪移动顶走位，跳上了A点拖车，他的下方，洱海潮生和百无一用和对方五个人展开了激战。

　　“这种情况，都是一波团战就能定一局胜负的，Rush对撞的局面，非常紧张……”

　　“雷包雷包！要知道我们这个游戏里，雷包可是有负重的，但是，我们可以看到星火的行动好像没有受到影响？”

　　“飞蓝竞技的集火很猛！星火能不能扛住？”

　　“噢噢噢……天哪……”

　　一瞬间，大屏幕上被一颗手雷炸得血光四射，洱海潮生倒地的时候，血色骷髅头都刷满了，除了一直在帮星火分担火力的她之外，独裁战队一个人没有死，飞蓝竞技直接一波五人团灭。

　　三个人是死于手雷，一个人死于星火手上呼啸的双持手枪，一个人死于……百无一用的血蜘蛛。

　　“妈的，又来。”谢轻名很郁闷。

　　他的血蜘蛛，他一直都是很宝贝的，不是真正值得杀的人，他才不想刀杀。

　　结果，今天一不小心就刀杀了飞蓝竞技两个人，他恶心得不行，洁癖都要被引犯了。

　　“我天……我天，这太血腥了，这这……各种不可描述，”直播间的解说为这战火纷飞的一波团战，激动到不行了，“十七秒？还是十八秒？手枪局啊！刷记录了没有？”

　　他们也不是第一天解说C级联赛了。

　　手枪局的战斗，哪有打成这个样的？

　　“独裁战队应该很生气吧？”一个解说说道。

　　“他们赢了手枪局，生什么气？”

　　“雷包忘了埋……”

　　“噗哈哈哈哈。”两个解说实在是不能再欢脱了。

　　谁能想到，独裁战队赢比赛赢太快，他们忘了埋雷包直接退出比赛了，这绝对是今年C级联赛最大的笑话。

　　全场的观众也都一点不给面子地，把笑声送给了独裁战队。

　　真是，这种低级错误居然也能搞出来——独裁战队是被飞蓝竞技搞懵了的节奏吧？

　　不是被飞蓝竞技打懵了，而是被飞蓝竞技给输懵了！

　　“好歹也是B级联赛降下的队伍，好歹也是职业五段、六段的选手坐镇，手枪局怎么就能打成这样的呢？”

　　“我觉得吧，这个问题，可能不应该问飞蓝竞技，而应该问独裁战队！”

　　“呜……毕竟独裁战队！”

　　“太强了。不知道飞蓝竞技，还能不能活到第二张地图。”

　　两个解说都是C级联赛的解说，解说风格也比较毒一点，该吹的吹，该黑的黑，也没有A级联赛的解说那么注意措辞。

　　CES四号馆里，独裁粉丝已经陆陆续续赶到现场了。

　　本来这场比赛是没有必要看现场的，但是，飞蓝竞技想拿几条破横幅就占主场，也未免太不把他们放在眼里了。

　　手枪局的结束。

　　飞蓝竞技的选手再抬起头的时候，他们震惊得看到，整个CES四号馆，除了他们身上穿的衣服、用的键盘鼠标，以及外设包之外，再找不出一丁点深蓝色！


第574章 伤风败俗的比赛

　　CES四号馆，不像是一号馆那样有着三层的容纳量，它本身就不是一个为现场观战而准备的场馆，能够容纳的观众并不多。

　　但四号馆后面的直播间足足有三十五间，举办最顶级的国际赏金赛事，都是绰绰有余的。

　　哪怕是最火爆的游戏，最火爆的时候，同时容纳三十五个国家的主播团队的直播场地，也是绝对足够了的。

　　目前生死狙击最顶级的赏金赛事，同时二十七八个国家的主播团队到现场，也就差不多了，其他的就只要给个节目流就行。

　　只是有一点……

　　四号馆也是一个观众席和选手之间，几乎亲密无间的场地！

　　没有特别的选手舞台。

　　只有一道像是案件现场的封锁线一样，软软隔开的赛场和观众的东西。

　　观众和选手之间，可以非常的近！

　　靠得最近的观众，甚至都可以看到选手脸上挂着的饭粒……如果有的话。

　　“独裁！独裁！”

　　独裁战队每拿下一个小局，掌声就会响起一次，十分的有节奏。

　　而飞蓝竞技的选手甚至只是拿下一个人头，现场就会是一片嘘声……

　　不讲道理了真是。

　　主场压迫从来没有哪一次如此之近还如此之强烈的。

　　搞得飞蓝竞技的几个选手身上，都泛起了一阵阵的鸡皮疙瘩。

　　要说吧，他们在B级联赛也不是没有和A级联赛的降下队伍打过，所以，他们以为他们对一线战队的主场压迫是很熟悉的，甚至对独裁战队，也许还能反压一波……

　　可是，现在他们发现他们错了。

　　不是所有的一线战队都是独裁！

　　就从独裁战队的粉丝不讲道理直接把飞蓝竞技的应援全部清场的作风，就不是他们能想象得出来的。

　　但他们现在在比赛中……

　　好像也没什么太好的办法。

　　申诉？

　　算了，本来King这两年对他们这些B级联赛的战队就是一头的火。

　　他们如果还没有蠢到家的话，这种主动撞上去给人“教育”的事情，还是不要干的好。

　　比赛继续进行……

　　飞蓝竞技在巨大的主场压迫，和独裁战队强大的实力面前，打得是越来越有气无力了。

　　从手枪局开始，一路被刷到六比零。

　　独裁战队的粉丝连叫好的冲动都没有了……

　　因为，飞蓝竞技打的完全就是消极怠工，让独裁战队那边都没有刷出什么精彩镜头来。

　　都已经六比零了……

　　飞蓝竞技连叫暂停的意思都没有。

　　第七局照样继续了。

　　“丑陋丑陋丑陋！”C级联赛的解说都不耐烦了。

　　他们是一群为了追求上位，怎么毒怎么解说的人，当然不会给什么战队面子。

　　哪怕今天在这里打成这样的是独裁战队，他们也绝对照喷不误。

　　被粉丝骂，与不同战队的粉丝对骂，都是他们C级联赛主播保持曝光率的办法，而今天的比赛又是这样，没有什么技术性的爆点，他们更加只能“自己动嘴，丰衣足食”了。

　　“哗，开场的时候拿几块破布把比赛场地围起来，还以为他们多三贞九烈呢，没想到能打得如此的丑陋。”

　　“可不是？独裁战队上来就撕了你的衣服，你好歹也喊个停吧？尼玛竟然连个暂停都不要的……”

　　“你就别说暂停了，这他妈是自己把裙子给扒了吧？”看到他们那么有气无力的打比赛，包点都不守就让人直接下包，甚至都有点欲拒还迎的意思了。

　　“何止呢，躺平了都……”

　　“七比零了！”

　　现场的提词牌不多.

　　但大多都已经刷成了“拜托您反抗一下吧”之类的二维嘲讽，后面还要画上一个跪地举白旗之类的简笔画……

　　独裁战队的粉丝都是一帮糙汉子，没想到画起嘲讽来，也是蛮拼的，一点都不比惊弓战队的妹子粉丝们差。

　　八比零……

　　九比零……

　　谁都没有想到，每一年C级联赛中，公认最难搞的B级联赛降下队伍，竟然字上半场的比赛中，一个小局都没有拿到。

　　半场零封！

　　“零封了啊。”大屏幕上已经打出了两个解说怨念的脸，“好吧，既然已成事实……你们就不找一下场子吗？不是我搞事情啊，这能忍？第二张地图是大型地图，独裁战队没法打，飞蓝竞技不打一波嘲讽上去，拉一下士气吗？”

　　“呃，看来是完全没有这个想法呢？”

　　“不要这个样子嘛，去呀，嘲讽一个又不费电啦！”

　　“唉，真不去啊，啧啧，世界上怎么会有这么丑陋的比赛……”

　　“独裁战队零封了一个半场，也没有一点表示吗？”另一个解说很不甘心地看向了陈尧他们那边，“我去……真没表示，不带这样的吧？”

　　“我说……你觉得，他们这像不像一支一线队，随手零封了一支三流无名小战队的感觉？”

　　“咦，你别说还真像。”

　　两个解说明明看到飞蓝竞技的队员，都已经摘下耳机了。

　　可他们两个人这样卖力地挑事，人家就跟没听到一样，愣是不给点嘲讽，他们也是郁闷得抓心挠肝的。

　　为了比赛不那么难看，他们当解说的多不容易呀！

　　可比赛的正主不给力他们还真一点办法都没有。

　　不过，他们努力地让比赛变得“和谐愉快”的行为，还是得到了承认的，比如，看直播的观众都已经在刷“主播辛苦了”、“给主播敬业福”等等，当然，鲜花没有几朵。

　　还好，半场休息没有太久。

　　不然真的得进广告撑了……

　　下半场的比赛，很快开始。

　　两个解说都进入了“哎呀，比赛终于又开始了”，以及“其实比赛开始了也一样很无聊”的挣扎中……

　　当然，谁都知道，上半场独裁战队十五比零领先，所以，这个下半场的持续时间，估计不会太长。

　　一分钟？两分钟？

　　反正，肯定是一个手枪局就能结束的事儿吧。

　　第一张地图和第二张地图之间的时间，可就比半场休息长多了，两个解说现在就得开始头疼地思考，这么长的一段时间，除了广告的助攻之外，他们怎么能够不冷场地撑下去……


第575章 菜得可耻的战队

　　陈尧一如往常的平静。

　　他一点也没有零封了对手的兴奋，而只是默默地在纸上做复盘。

　　C级联赛就是正式的比赛了，就算比赛章程没有规定，职业选手一般也不会在比赛过程中，看对方刚刚打过的比赛录像的，当然，大屏幕上的精彩回放不在其中，看了也无所谓。

　　秦一烛说，指挥能力的训练效果比较有限。

　　这个高难度的工种是需要用一场场比赛的胜利喂出来的，时间很漫长，过程很血腥。

　　不过，既然是必须要做，陈尧一般也不会考虑太多，在赢比赛的时候，抓紧时间做就是了。

　　再漫长的过程，他也有的是耐心。

　　他不是一个完美的人，可能缺乏很多东西，但偏偏他就是不缺耐心。

　　至于过程很血腥……

　　只要血腥的“载体”不是他跟他的队友就好了。

　　嗯……其实是他的队友，好像也无所谓。

　　陈尧一想到这里，为难地低了一下头——他需要更好地融入这个团队才行，不能这么没有队友爱，好吧，那还是少让队友血腥一下，多让敌人血腥一下吧。

　　他在纸上写写画画了半天。

　　然后……

　　揉成一团，扔进了垃圾桶。

　　“怎么了？”张宁一直都盯着他，但陈尧一直画得那么认真那么安静，张宁都不敢打扰，直到他把复盘揉成一坨扔了，张宁才凑上来。

　　“很难。”陈尧的一双眼睛安安静静的，声音也淡淡的，听不出张宁想象中的失落之类乱七八糟的负面情绪，而只是像在陈述一个事实。

　　“哈……当然难啦，”张宁虽然完全没有感觉到他们队长的伤心，但还是及时送上了安慰，“你知道你在干什么吗？纸面复盘……一线战队的指挥都没有几个能做到的，你不会在职业定段赛上，看黎隐大神给你纸面复盘了一次，就以为所有人都能这么干吧？”

　　“……”陈尧挺认真地盯着他。

　　“呐，”张宁似乎是受到了他认真的眼神的鼓励，说得唾沫横飞，“黎隐大神是职业圈第一指挥，你不能一开始就以那个标准去做，你看，揭幕战的复盘你就做得很好，打完比赛之后，再看着录像去做，我们可以循序渐进……”

　　“教练。”陈尧打断他也打断得挺认真的。

　　当然，他烧雷道远的参赛证也烧得很认真……

　　认真是他的常态。

　　“什么？”张宁挠头。

　　“我的意思，可能没有表达清楚。”陈尧现在也终于有了自己“话少，难理解”的自觉，也在试图去改变和适应。

　　“那……那你说？”

　　“我是说，这样的比赛，这样的对手，要总结指挥经验，很难。”陈尧终于把他那个让人误会的“很难”两个字说完了。

　　“……”张宁下意识地往对面的机位看了一眼。

　　他们的队长，声音不大，声调不高，语气不激烈，但是，不知道为什么，声音的穿透力却十分之强！

　　张宁可以看到对面飞蓝竞技的选手，脸色以肉眼可见的速度变了。

　　“呃……那个，”张宁小声的提醒陈尧，“对面……”

　　“哦，我看到了，他们的脸色就和他们的比赛一样难看。”陈尧扫了一眼对面，很认真地张宁表示，他现在也学会察言观色了——他已经能轻易看懂对面选手的表情所代表的意思了！

　　“……”张宁听到了自己一头栽倒在陈尧的电脑旁的声音。

　　独裁战队的这场比赛，在直播上的观众挺多的，两个解说在广告过后，也都在不遗余力地拉扯话题。

　　很可惜，陈尧的话是放下耳机之后说的。

　　对面的飞蓝竞技听得到，但直播间这边是听不到的。

　　再继续说飞蓝竞技打得怎么不用力，就有点炒冷饭的嫌疑了，两个解说只能开始分析起了马上要开始的下一张地图……

　　可这对于他们来说，也是一个不好说的话题——C级联赛出现过几次大型地图啊？

　　他们完全没有经验，拿头解说呀？

　　于是，两个解说一边硬着头皮开始聊“迪士尼乐园”这张地图，一边在心里把飞蓝竞技又骂了几遍。

　　……

　　“哈……啊，就这样啦？”

　　惊弓战队的训练室里，几位职业九段的大神，都是一脸的失望。

　　祁希说什么的来着？

　　今天这场比赛，两支战队有仇，抢旗位，抢训练，抢场地，打起来一定干柴烈火，电闪雷鸣。

　　结果……

　　零封。

　　“不对啊，就算是零封吧，独裁战队踩在仇人脸上装逼，也应该挺有趣的啊。”马萌大神的要求，都已经降到这么低了，都没有得到满足。

　　第一张地图到第二张地图之间的休息时间，两支战队都跟刚没有打比赛，只是喝了个茶似的……

　　她想要看的那种狂拽炫酷、嚣张跋扈、欺男霸女、装逼打脸……完全都没有嘛！

　　“喵的，我要退票啊！”冲着有热闹才来看的惊弓战队众人，都纷纷不满了。

　　“不要这样嘛，我也想退票好吧。”祁希扎好了他脑后自以为很艺术，实际上很流氓的小辫子，笑道，“我们期待看到的是一场酣畅淋漓的强X，可独裁战队面前的突然变成了充气娃娃，还是很廉价的不会叫的那种……这我哪能预判到？你们那么可爱，不会怪我的吧。”

　　飞蓝竞技再怎么说也是B级联赛的降下队伍，菜得这么可耻，确实也是没谁想到——理论上，怪不到祁希头上。

　　可是，惊弓人的警觉性，让他们觉得事情一定没有这么简单。

　　“你妹强X你才酣畅淋漓！”马萌的脸色不变，她很快看了看周围，马上就发现了问题，“嗯？飘呢？”

　　“啊……”祁希眼神飘忽。

　　“啊是什么！”

　　“忘了和你们说，今天晚上我们聚餐，黎队下午会把菜准备好……吧……”祁希眼神更飘忽了，“他也许是……帮忙打下手去了？”

　　“就在独裁战队的比赛开始的时候？”吴夜泊问。

　　“大概……”祁希摸着鼻子。

　　“祁！希！”马萌一把拨开她面前还一脸懵逼的周于斯，窜了出去，临到门口又回头指了指祁希，一号位气场瞬间全开，“如果又像上次那样，我最喜欢的小鱼干被他偷吃了一大半打包了一小半给你，哼哼……赛场上……你就给我等着吧，我一定会让你获得被充气娃娃酣畅淋漓地强X的体验！我保证！”

　　砰！

　　训练室的门重重地摔上了。

　　“……”周于斯久久没有平复过来。

　　惊弓啊……

　　这支战队，还真的是好难带呢！


第576章 血腥乐园

　　第一张地图的下半场，果然是一个手枪局就结束了，十六比零，独裁战队零封了B级联赛的降下战队飞蓝竞技，比赛的节奏快到……两个解说经历了一个手枪局，话题一点都没有中断。

　　马上，第二张地图迪士尼乐园开启。

　　刚才两个解说已经是拼尽全力地，将他们对迪士尼乐园的了解全部说了一遍。

　　生死狙击的十五张正式比赛用图中，迪士尼乐园的平面占地面积是最大的，它包括四个包点，爆破模式三种不同的炸药，两个补给点和警匪双方分别两个随机出生点，有适合狙击的高点，也有适合团战的开阔地形。

　　大型地图有中小型地图都有的常规军火点数之外，还有一种特殊军火点数，特殊点数每个小局默认增加5点，胜利方可以额外获得3点，然后，下包、杀人、双杀等等，也都能获得额外的特殊军火点数。

　　至于特殊军火点数能干什么，也不需要他们多介绍了。

　　军火点数是买东西的。

　　特殊的军火点数当然是买特殊的东西的。

　　大型地图里的载具、重型武器等等，都是需要耗费一定的特殊军火点数，和一定的常规军火点数。

　　所以，这也导致即使是一线战队都不会轻易开启大型地图。

　　尤其是在对惊弓战队这种，指挥位明显领先一个时代的战队……

　　黎隐的大型地图经济战，基本没有败绩。

　　不过，即使是黎隐也不会很经常，很主动地，去选大型地图。

　　尤其是在对龙吟战队这种，打起大型地图来，很耗钱的战队……

　　“独裁！独裁！”直播频道的流量在渐渐上升。

　　C级联赛上出现大型地图，毕竟还是一件很值得关注的事情。

　　第二张地图迪士尼乐园比赛开启，一路下滑的收视率，终于有了一点向上浮动的意思。

　　其实，这张地图他们也没想过独裁战队能赢，就算一开始取得了三四局的优势，等对方大型装备一出来，独裁战队没有重型武器、没有反器材狙击枪也没有最优质的手工弹药，基本是属于可以直接认输的节奏。

　　大型地图一上来，也一样是手枪局。

　　陈尧他们五个人的脸上，看不出什么情绪。

　　“无所谓，就算输也不可能被他们零封。”独裁战队的粉丝看到陈尧他们淡定，自然也很淡定。

　　“B级联赛的降下队伍，选这种地图就已经是很没脸了，大炮火箭阿帕奇全上阵也改变不了什么。”

　　“话不能这么说，别人有，自然就可以选……就像我们家战队有实力，第三张地图能再甩一个零封给他们一样！”

　　“哈哈哈……”

　　“没错，就是这个道理。”

　　确实没有任何规则，拦着飞蓝竞技选大型地图，要选，是他们的权利。

　　但他们都是职业比赛的选手，毕竟不是在街头打架，一般还是要脸的，当然，实在不要，也是他们的权利。

　　“比赛开始。”大屏幕上的画面已经从解说席，转到了双方的比赛上！

　　……

　　十五张地图，独裁战队都是无一例外练过的，就算相对常规地图来说，练的少一点，但打这种菜得恨不得躺在地图上动都不想动一下的战队，还是绝对实力碾压的节奏。

　　飞蓝竞技打出来的这比赛，只给了陈尧一种感觉——他们是有半年没训练了吧？

　　下一次，他去探监的时候一定得告诉秦一烛，不是什么胜利，都能喂得出指挥感的。

　　大型地图一局时限上限五分钟。

　　手枪局也一样。

　　上半场的比赛，独裁战队出生在警方，飞蓝竞技出生在匪方。

　　手枪局打得和之前的第一张地图一样毫无意外，基本是不需要什么指挥，直接独裁战队全队全队分散找人，两个很常规的埋伏点位各自遭遇，百无一用一杀二阵亡，洱海潮生和小叶子补枪带走剩下的两个，星火和笑帮主这边只遇到一个人，直接带走。

　　傍晚的迪士尼乐园，夕阳斜斜地照在手拉手的米奇和米妮身上，米奇被溅满了血的脸上，还挂着灿烂的笑容……

　　飞蓝竞技的队长是跳在半空中被击杀的，整个人掉在维尼面前的餐桌上，如果不是尸体太大只了的话，黄色的柠檬蛋糕上那一点点红色的血，看上去还以为是甜美可口的草莓酱。

　　第二局的比赛很快开始。

　　仍然只是一个人的阵亡团灭了对方，不过，因为对方大型地图的经验确实比他们丰富很多，第二局把雷包被他们埋下去了……

　　然后，第三局独裁战队就爆了——在解说的惊叫声中，他们五个人全部分散，四个包点全守——如果他们的对手是任何一支其他的战队，这种打法属于找死，即使是黎隐在场也不敢做出这样的指挥。

　　可独裁战队真就这么做了。

　　砰砰砰……

　　“我觉得，我已经能听出战斗的枪声，和屠杀的枪声的区别了。”直播里主播的声音都有点无奈了。

　　面对一支B级联赛的降下队伍，再怎么不在状态，个人实力也在那里，而独裁战队毫无顾忌的全队分散，对他们自己的个人实力、支援能力，都是有多大的信心？

　　而且，他们必须对这张不会出现在C级联赛上的大型地图，每一条小路，每一个速穿点，都和常规地图一样熟悉，才敢干出这样的事情！

　　“他们做了……他们也做到了！飞蓝竞技雷包掉了……冲C点失败的节奏啊！哈，两个，三个……团灭！飞蓝竞技团灭！”

　　“独裁战队这完全是胡来啊，可他们真的做到了……大型地图！这可是大型地图！一分钟之内结束战斗！”

　　“神了……”解说的声音都有点抑制不住，“不过，马上到第四局，不知道飞蓝竞技会拿出什么样的大型装备……”

　　“嗯，前面三局的比赛都和我们的预料差不多，不知道第四局以后，独裁战队能不能给我们带来一些惊喜？”

　　“虽然明知道不太可能，但是，还真的是有点期待啊！”


第577章 战场之上，没有公平

　　第四局开始的时候，血色的迪士尼乐园就好像蒙上了一层阴影。

　　这张地图的特殊之处，就是随着比赛从第一小局到第十五小局，会有天色的变化，第一局的起始时间是傍晚，然后陆续经过夜晚、黎明、清晨，最后到第十五个小局的时候，会结束在灿烂的朝阳之中。

　　他们双方的比赛已经进行到了第四个小局。

　　天已经快要黑了。

　　这种天色是一个猎人警觉性最高的时刻。

　　第四局他们会面对什么，陈尧心里是有数的，所以，他们开场就没有分散。

　　洱海潮生和笑帮主两个人走在最前面，他们后面在一个倒品字位置的百无一用，提着他的M4保持在随时可以支援，也随时可以撤退的位置，然后，小叶子手上只拿了把手枪远远跟上，陈尧的星火压在最后。

　　第四局，园区里一盏盏的灯正在被点亮，各个游乐设施的音乐也都还在响，没有载人的矿车依旧按照时间哐当哐当，即使是对于一线大神来说，这张地图都是一个需要打起十二分精神的地图——太多非战斗光影的影响，太多的环境声音，都容易让人产生失误。

　　但是，这个问题在独裁战队身上，好像并不存在……

　　他们保持着战斗阵型，一开始是很慢地W两下S一下，但很快，他们就加快了行进速度，Rush了A点……

　　大屏幕上目前只在放独裁战队的视角，一切看上去都还很平静，但是，所有人都知道，今夜的迪士尼乐园，注定被血染红。

　　陈尧的手指稳稳地落在键盘上，操作着星火和队友一道向前推进。

　　他很警觉。

　　可警觉不是一切，就在他们已经看到了插在埋包点A的旗帜的时候，一声轰隆隆的巨响，像是从山那边砸过来的一样，瞬间拉近距离，陈尧只来得及说一声：“原地散开。”

　　哒哒哒……

　　洱海潮生手中的AKS-74U型突击步枪，吐出了一串火舌，一把精巧型的三号位武器在她的手中，配合着撞击和翻滚，竟像是打出了好几个人的效果。

　　“哎呀，明显是遭到大型武器攻击了，怎么能暴露位置呢？”一个解说看着就急了，“对面可是有职业六段的选手！不怕别人看到她之后，立刻做精确弹道转移？”

　　可他才刚这么说，声音就卡住了。

　　嘭！嘭嘭！

　　洱海潮生刚刚翻滚过去的位置，距离其他队友至少都是一百米的距离，而且，重型弹药还没有打中她。

　　她就是知道对面有职业六段的选手！

　　她就是知道对面有人能在开炮的一瞬间，转移弹道。

　　她就是知道，那个人，会转过头，绝对命中不了她！

　　“靠……”解说被她镇住了。

　　很明显了，她就是故意暴露自己，拉开距离，扛第一波伤害的。

　　但是，这样死亡率真的是很高呢！

　　直播的观众都激动了，洱海潮生不管死不死在这里，她这个反应都是非常漂亮的！

　　飞蓝竞技终于有了一个镜头……

　　他们开了一辆T72出来了！

　　让观众意外的是，他们竟然直接拿出了一辆坦克，真有点拿装备碾压掉这张地图的意思了，但同样让观众意外的是……竟然只是一辆T72，这可是生死狙击里公认最廉价的大型主战载具了……

　　生死狙击里的大多数T72都是废弃品，主要是提供给一线战队改装的。

　　可飞蓝竞技一个B级联赛的战队，不具有T72的改装能力，那么，它也就仍然是一辆废品。

　　当然，在什么惊弓、龙吟这样的战队面前，这是废品，不代表在现在的独裁战队面前也一样是废品……

　　和洱海潮生他们这些在炮击之中，命悬一线的人比起来，这辆T72简直是庞然大物。

　　独裁战队这边迅速在做调整！

　　导播的镜头只在T72上闪了一下，立马就拉回来了。

　　他们这边，满屏幕都是火光！

　　距离炮弹袭击点最近的白雪公主和七个小矮人的小屋，已经剧烈地燃烧了起来，木质的屋檐遭受撞击突然垮塌，吕洱一拉鼠标，把角色从地上拉起来。

　　她都还没有平衡身体姿势，就立刻连续起跳，避开了被炮弹打得漫天飞的各种建筑和环境残渣。

　　生死狙击近两年的改版都在弱化环境伤害，所以，地图里的环境伤害都不会太高，基本没有致命的，所以在地图上尽管制造火灾不是问题，但如果刚好有什么餐刀、叉子之类的东西弹起来，又刚好命中了某个倒霉选手的话……伤害计算几乎能等同于匕首，如果更不幸一点，被某餐刀命中后脑勺，直接满血死于环境伤害，那就真的是很尴尬了。

　　“洱海潮生死了吗？”

　　“没有……”

　　“啊啊，真是惊人的走位！”

　　“可飞蓝竞技的辅助武器呢？坦克机枪都没上弹药的啊？”

　　双方已经在一个极其不平等的位置上，遭遇了！

　　而陈尧的脸色没有变化。

　　甚至，连一丝丝解说们期待的惊慌都没有。

　　他鼠标一拉立马后退，踩在旁边一架正在旋转上升的毒苹果上，缓缓拉升高度。

　　轰！

　　很快，T72的第二颗炮弹已经装填好了，看炮口的转向应该是继续追着洱海潮生的攻击——飞蓝竞技的视角里，看不清楚洱海潮生那边有多少人。

　　而和洱海潮生方向完全相反的百无一用，已经靠近了那辆T72了。

　　轰隆隆……

　　第二声炮弹的响声中，洱海潮生确实是避不过去了，毕竟T72在这个距离攻击距离和攻击伤害都太大。

　　她的周围已经太亮了。

　　“哼，要不是第一发炮弹你们打的是高爆弹，姐还能再遛你们两圈。”吕洱放下鼠标挺不服气的。

　　飞蓝竞技是很菜。

　　可经验就是经验，即是他们已经懈怠很久了，但凭借经验还是能做出很多正确的事情。

　　但是，就在她阵亡的时候，一阵枪响如雷……

　　谢轻名的百无一用手上的M4，一口气把瞄准镜跟红外探照灯以及观察镜轰得支离破碎，吕洱刚放下鼠标眼睛就看直了——她以前怎么就不知道M4能打出这种效果的？

　　百无一用的贴近加突然袭击，引发了侧翼辅助武器的疯狂反击，他死亡的背景是游乐项目的欢快音乐和灿烂如同烟花一样的机枪弹道……

　　砰。

　　砰。

　　渐渐沉入夜色的迪士尼乐园，嘈杂的音效和生死中，两声枪响却显得尤其刺耳。

　　那是M200的枪响。

　　然后，两个血色骷髅头，在飞蓝竞技的队员们震惊的目光中刷了出来。


第578章 大型装备杂技展

　　“独裁战队才刚刚重组，但是，他们对大型地图，对大型装备，都是相当的熟悉啊！”两个解说都是愣了一下，直到导播那边给他们打过来资料，他们才会过来。

　　陈尧那两枪两个人头，他们还以为是拿一把M200，破了T72的甲杀到了里面的人。

　　其实，当然不是。

　　M200的属性，就决定了它不是一把能轰穿坦克的枪。

　　再说了，陈尧也没有很优质的子弹，只能购买普通的系统默认的子弹而已。

　　所以他杀死的，当然不可能是坦克里的人！

　　T72坦克，一般在比赛中都是载人2-3个，最多不可能超过三个！

　　正因为陈尧极其了解C级联赛根本用不到的这种玩意儿的属性，才会那么肯定地直接借助游乐设施飞高点，杀死肯定不在坦克内部的飞蓝竞技另外两名选手。

　　狙点，他知道。

　　坦克的性能，他清楚。

　　摇摇晃晃的游乐设施上架枪狙人，他能狙死。

　　“陈尧……无论是他的基础，还是它的实力，都实在是碾压C级联赛的存在了。”其中一个解说忍不住直接说道。

　　“飞蓝竞技想用坦克碾死他们，独裁战队就用人……碾回去吗？”

　　“这场比赛咱哥俩真的没白来！”

　　直播频道上都是一阵倒拇指的表情。

　　第一张地图的时候，说什么比赛无聊到羞耻，以后绝对不会再解说这样的比赛，也是这哥俩吧！

　　转了一张地图就已经“忘却”了，有没有这么快的？

　　结果，他们还是小看了陈尧！

　　百无一用破坏掉了T72的各种“眼睛”之后，站位太彪悍、撤退不及时，被直接射成了筛子，但是，飞蓝竞技要弄死百无一用也不是没付出代价的——T72必须要有人出舱操作，才能启动机枪……

　　这个坑爹的设定让飞蓝竞技出舱操作的选手，瞬间被小叶子补上来一通乱射，都没来得及回舱就直接奉献出了第三个人头。

　　“咦，一直没发现……那个替补小叶子枪法不错啊？这是对枪！妈妈咪呀，手枪对机枪的节奏？”

　　“机枪的角度完全没有调回来！太慢了！小叶子赢了……”解说都不知道说什么了，“手枪对机枪确实神镜头了……至少比笑帮主的枪法……好……咳咳咳……”

　　他的话还没说完……

　　笑帮主手上的一颗手雷，已经准确而及时地，飞进了T72的舱室！

　　轰！

　　里面仅剩的两个选手，都没看清楚什么情况，就变成了在坦克里糊墙的血浆。

　　那个话没说完的解说，好像看到笑帮主在向他扬了扬枪口。

　　枪法不好是吧？

　　你继续说……

　　那个解说立马停下这个可怕的想象。

　　第四局结束了，可是，解说们准备好的台词全部被推翻。

　　“我……还能说什么呢？”

　　“独裁战队以两个人阵亡的代价，团灭飞蓝竞技，干翻坦克一只，人员五名，取得胜利？”

　　“假的吧？”

　　“好像是真的……”

　　真的，不能再真了。

　　火光之中的迪士尼乐园，站在高高的游乐设施上的星火，保持着扔手雷动作的笑帮主，以及坐在坦克下面的小叶子，都是活着的，对方埋雷也没埋成功。

　　所以，独裁战队胜利！

　　……

　　“T72本来就属于操作性不低的大型装备，”吕洱一边喝水一边咯咯笑，“挪个炮管能挪上一年，三个人在舱里还顾不过防守，这支战队，真是菜得太可怕了！”

　　“小姐姐对大型装备也很熟嘛。”叶虹影对吕洱第一波遭遇的时候，那种毫不犯怵，把那么大个家伙遛着就走的反应，也是相当佩服的。

　　下一局的比赛很快开始。

　　但是，因为没有新的特殊军火点数可以用，飞蓝竞技在这一局拿不出坦克的。

　　他们拿出了一门90式的60mm迫击炮……

　　他们先到了C点，下了雷包，守住阵地，眼看是有胜利希望，可就在比赛中进行到一分零四秒的时候，全场观众看着他们的头顶上，呼啸而过的矿车上跳下来四条人影，将他们压熄在了第一波战斗中。

　　那门90式迫击炮，竟然从始至终就只射出了一枚……照明弹。

　　全场的笑声和直播频道里的“66666”完全停不下来——飞蓝竞技根本不是来打比赛的，这是来给他们表演杂技的吧？

　　第六局、第七局……

　　飞蓝竞技倒是换了不少大型装备。

　　可是，能在陈尧他们面前起到作用的一样都没有。

　　“简直是侮辱这些装备。”同样从B级联赛降下的九度方程战队，在训练室里，看着飞蓝竞技的表现，都以与他们同为降级队伍为耻了。

　　无论是解说、观众，还是训练室里未来的对手们，都已经在这一局一局的比赛中，越来越清晰地认识到——陈尧他们对地图的了解，对装备性能的熟知，甚至都还在飞蓝竞技之上！

　　“呵，在独裁战队面前选大型地图，真以为能用经验碾压呢？”他们今天接的训练战队，另一支降级队伍F-111的队长，也扫了两眼直播屏幕，“反正，我是不敢这么干的。你们发现没有，独裁战队的五号位，从第四局开始，一直带的手枪？”

　　“呃？”九度方程战队的队员一想，“好像还真是呢！”

　　“为什么不带主武器呢？那个小叶子是个新人，大赛经验不足……”F-111的队长托着下巴，低声说道，“他怕出错！那么……为什么怕出错就不带主武器呢？因为……”

　　“他带了重型武器！”九度方程战队的队长桃子，一下就理解了这个意思。

　　很显然，小叶子肯定是带了重型武器！

　　他怕出错，就没有带主武器了。

　　毕竟，如果要用到重型武器的时候，他却在主武器和副武器之间切不清楚，就糟糕了！

　　“呵呵呵呵，”F-111的队长笑了，“没错。面对飞蓝竞技的大型装备杂技展，独裁战队不但能赢，而且还有余力哦……可惜，飞蓝竞技菜到了这种程度，让独裁战队连秀个装备的机会都没有。”

　　飞蓝竞技确实是菜得可耻，但训练室里的其他战队，也都没有因此而忽略独裁战队的强。

　　尤其是两支B级联赛的降级队伍，点出了小叶子只带手枪的原因的时候，在场的其他战队更加觉得独裁战队强大。

　　独裁战队，人强，队伍强，底蕴强，一不小心真可能碾压了C级联赛呢！

　　“今年的C级联赛不好打啊。”训练室里一片沉寂。


第579章 小姐姐的助攻

　　以前B级联赛的战队在降级之后，其实都不会太担心，因为以他们的硬件实力和战斗经验，三支战队升级两支回去，一般都不是太大的问题，升级B级联赛的名额，能留一个给大区选拔赛打上来的队伍就不错了。

　　校园赛打上来的战队，不会被他们放在眼里。

　　可是，今年C级联赛的第一场比赛过去，三支校园赛的战队，全部都高挂上半区。

　　第一场比赛过后，十支战队肯定会有五支取胜，五支落败，可谁都没有想过，这五支取胜的战队里，独裁战队，清河战队，明日战队，全部在列！

　　剩下的两支战队，则是小神龙俱乐部和F-111……

　　至于九度方程和飞蓝竞技两支B级联赛的降下队伍，第一场比赛都没能拿下。

　　今天，独裁战队和飞蓝竞技的比赛，已经是第二场了。

　　看他们这个节奏，独裁战队再拿一个三分问题不大……

　　飞蓝竞技则是连输两场，两场比赛一分都拿不到的节奏？

　　今年的B级联赛降下队伍，能够回去几支，还真的是不好说。

　　“飞蓝竞技要暂停了？”解说席的声音，传遍每一个开着比赛直播的角落，“咦？呃，不是叫暂停么……”

　　“他们在跟裁判沟通什么？”

　　“不会这个时候说电脑有问题吧，哈……”

　　“没有。”两个解说刚刚还在开玩笑，但在看到裁判举起的旗帜，挥动的旗语的之后，立马就开不出玩笑了，“什……什么意思？”

　　“呃，这个旗语我不是经常看到……”

　　“咳咳咳，我也不是很确定啊。”

　　两个解说笑不出来了，全场的观众更是陌生，而训练室里看得懂裁判这个旗语的，也全都瞪着眼睛不说话。

　　不怪解说那么不自信……

　　而是，这个旗语真的是出现得太少了！

　　飞蓝竞技那边的裁判左手高高举起独裁战队的队旗，右手平举飞蓝竞技的队伍，然后左手独裁战队队旗斜向一划，飞蓝竞技的队旗随之落下来，旗头朝地，再然后，独裁战队的队旗被重新高举起来，而飞蓝竞技的队旗则被横在裁判胸口。

　　这个旗语的意思是……

　　独裁战队因飞蓝竞技中途弃权，直接获得了本场比赛的胜利！

　　“揭幕战上，大区选拔赛上来的队伍都不至于打成这样的……”训练室里九度方程跟F-111都惊了。

　　同为B级联赛的降下队伍，他们脸都红了。

　　飞蓝竞技是一次次地在踩下限啊！

　　第一张地图被零封也就算了，第二张地图拿大型地图打成了报废装备杂技展，就算是杂技展吧，好歹也打完啊……

　　上半场都没打完，直接就弃权比赛了几个意思？

　　“妈的，赶着去吃晚饭的是吧！”F-111的队长胸口剧烈地起伏了几下。

　　六点多开始的比赛，现在还没有打到七点。

　　独裁战队就已经一张……半地图，拿下了比赛？

　　两个之前极尽鄙视之能事的解说，在得到了导播那边确定的，飞蓝竞技弃权比赛的消息，一下也懵圈了：“呃……那什么，别啊，不管比赛打成什么样，至少也要打完啊。”

　　“咳，飞蓝竞技今天的状态一定是……嗯，有什么事情影响吧？身体不舒服？”另一个解说试图补救，但是，飞蓝竞技已经确定弃权，这场比赛已经补救不过来了。

　　取得胜利的独裁战队，也没有什么太兴奋的表现。

　　他们揭幕战对Ice2020，两张地图结束战斗，第二场比赛对飞蓝竞技，一张半地图带走比赛，两场比赛的过程，都没有太挣扎，实在是没有什么兴奋点。

　　尤其是今天的这场比赛……

　　以独裁战队表现出的实力来看，这连训练战都算不上，纯属是浪费时间。

　　“嗯……好的，既然飞蓝竞技执意弃权，那今天的比赛只好对不起各位观……呃，嗯？”两个解说正准备结束直播的时候，耳机里传来了新的指示，“啊！好的好的……”

　　“今天的比赛没有打完，但关于飞蓝竞技为什么会崩成这样，导播那边给出了一个新的节目源！新鲜的第一手新闻，绝对劲爆！广告之后，马上回来！”

　　……

　　从头到尾，飞蓝竞技的选手就没有怎么跟独裁战队对话。

　　一开始是不屑于跟独裁战队对话，打到后面，则是没脸跟他们对话了。

　　虽然是没有玻璃房的比赛，但打得还算安静，互相之间的嘲讽都没有，这在没有玻璃房的情况下还真是比较少见的。

　　但飞蓝竞技听到解说说什么，要探究他们状态糟糕的原因，就有点坐不住了。

　　他们为什么打不好，自己不是不清楚。

　　每天都是睡到晚上八九点才起来，出去吃饭喝酒唱歌，到凌晨两三点回来，没喝多的话就打两把天梯，喝多了就打点别的游戏，或者打点PVE之类的玩儿，天亮了才睡觉——基本没有规规矩矩的训练，当然，他们也接不到什么队训练，教练制定的训练计划从五月份放到十月份，他们都没看过一眼……

　　他们的想法总是“反正只是C级联赛嘛”，需要怎么训练呢？

　　基础训练全部都没有，平时就随便在天梯打一下就算练过了，直到他们到达了CES联赛C级赛事的赛场！

　　所有人其他的战队都在说，今年的C级联赛，可能是有史以来最艰难的一次。

　　可他们不以为然。

　　甚至连他们的比赛对手，都没有研究过，所以看到长岛玫瑰的门口正中，挂的不是他们飞蓝竞技的队旗，而是什么重组的新的独裁战队队旗，他们很震惊也很生气。

　　“CES联盟应该不会那么绝吧，放我们的队内训练？”飞蓝竞技在看广告的时候，终于有点担心了——如果他们的战队内部视频被放出来，很多赞助商都可能会解约的。

　　“呃，应该不会……我们的训练他们怎么录得到？”

　　其他人想想也是，他们降级之后这一年的颓废状态，也只有他们自己知道，CES联盟是不可能有录像的。

　　可是……

　　如果不是他们的训练录像，那是什么？

　　独裁战队那边，所有人都看向了吕洱，叶虹影的脑袋在大屏幕和吕洱之间转了几次，不确定地问道：“你的……那个？”

　　“嗯哼！再送他们一程……”吕洱看到片头就已经知道，导播那边放出来弥补比赛时长的东西，正是出自她之手。


第580章 飞蓝竞技.AVI

　　现场的大屏幕，以及所有看直播的观众的屏幕上，在广告之后都同时一黑。

　　很寂静……

　　飞蓝竞技的选手们，还有点愣愣的。

　　但训练室那边不少战队，都已经看出来了：“这不是我们训练大厅后面的走廊吗？”

　　监视器的镜头很快亮了起来……

　　训练室走廊上的灯被按亮了，几个鬼鬼祟祟的身影，出现在了镜头里。

　　“啊？那不是飞蓝竞技的队长吗？”

　　“呃……后面还有两个，他们这一身什么打扮？蒙着丝巾干嘛呢？”

　　“难道说飞蓝竞技已经从一支电竞战队，变成了偷盗团伙……”

　　“啧啧，那怪不得比赛打得一塌糊涂了！”

　　现场一片混乱，就连什么风风雨雨都见过的记者们，一下都被搞懵了，半天没有反应。

　　等他们有反应的时候，飞蓝竞技的选手已经急急忙忙地从选手通道离开了赛场。

　　但是，播放还没有结束……

　　比起比赛本身来说，貌似这个视频更让观众满意。

　　不管他们买的是四号馆的门票，还是买的线上直播的门票，今天这场比赛都是值不回票价的——虽然线上直播的门票售价只要80个积分——等同于0.8元。

　　但今天的比赛糟糕程度前所未有，所以，导播必须要找点东西出来补足比赛时长，否则这种网络八卦视频，怎么可能有登上CES比赛场馆大屏幕的可能性？

　　大屏幕上，飞蓝竞技的几个队员，基本都已经算是露脸了。

　　监控器的镜头以一个非常完美的角度，拍下了他们左顾右盼来到一个配电箱旁边的过程……

　　因为没有声音，所以，谁都不知道他们在交流什么。

　　但是，他们打开配电箱，扯出一根线之后，掏出剪刀的镜头，引发了全场的惊呼。

　　“妈妈咪呀……他们这是干嘛？”

　　“偷……电线？”

　　他们没有想明白，但很快他们就看明白了——他们拿起那把小剪刀，竟然开始剪电线！

　　训练室那边一片哗然。

　　“怪不得昨天训练的时候，怎么电就突然断了呢？”

　　“不对啊，当时断电的时候，飞蓝竞技明明是在大厅里，跟我们一起的……”

　　训练室里还在训练的战队，顿时面面相觑。

　　监控器的镜头里，明摆就是飞蓝竞技的队员没错。

　　可是，他们在事发时间有不在场证明？

　　他们怎么觉得，情况好像越来越冲着悬疑的方向去发展了？

　　没有等他们理清这个逻辑，突然，监控器的镜头里又出声了……好像是C4爆炸的声音？

　　“真人下雷包的节奏？”全场都惊呆了。

　　这……

　　事情的发展怎么越来越玄幻了……

　　两个解说也是呆呆地看着，镜头里飞蓝竞技的几个选手，好像触电了一样浑身抽搐，不一会儿，那根电线上冒起了火花，镜头里变成了一片漆黑——灯全部熄灭了。

　　“啊啊啊。出人命啦！！”现场有观众叫了起来。

　　“嗨，别傻了，真出人命了，今天打比赛的是谁啊？”

　　“咦……也是啊。”

　　“难道他们今天打得这么差，就是因为他们偷电线没偷成，还出事了？”

　　“可他们为什么要去跟电线过不去？”

　　监控器里原本的镜头只是飞蓝竞技剪电线的，但那样的镜头没有冲击力，传播度不会很强。

　　经过了吕洱修剪拼接的视频就不一样了……

　　虽然那声C4的爆炸声，直接取自游戏，已经明确表达了视频是制作过的，但这样的视频还是更容易传播。

　　CES四号馆里蹲守的记者，都已经纷纷活动起来了！

　　这一段视频的背后，到底隐藏了些什么，勾起了他们深深的兴趣。

　　……

　　啪。

　　CES联盟主席King手上一叠资料，全部摔在了桌子上。

　　别看他摔资料的动作大，但十分违反逻辑的是，那一叠资料被他摔过之后，仍然整整齐齐地在桌上，一个角都没有乱。

　　而他的声音也依然是一如往常的慢条斯理：“俗话说，三岁看大，七岁看老，俗话又说，管中窥豹，可见一斑，俗话还说，一叶落，而知天下秋……”

　　April头有点大。

　　以前她以为King在不加标点符号说话的时候，比较难得跟上，但现在她知道了，King说话有标点符号的时候才更可怕——因为那代表他一点也不急，他会说很久很久很久……

　　她低头，看了一眼今天穿的高跟鞋，默默给自己点了个蜡。

　　“一支B级联赛的降下队伍，在C级联赛打成这样，绝对不只是一支战队的问题，而是整个B级联赛的问题，一个B级联赛的问题，也是整个CES联盟的问题，”King果然用那种很平缓的声音，说了下去，“既然是CES联盟的问题，我们就必须从法律、道德、制度三个方面，去具体地考虑，到底用什么办法能够解决……”

　　于是，只不过是一个剪灯线的行为，King从《宪法》、《刑法》和《体育法》开始说，然后又从传统美德说到竞技道德，其中举例N个赛事N支战队正面反面的案例共计二十例，最后，谈到了CES联盟的制度……

　　一个半小时的时间，就已经不知不觉过去了。

　　April非常佩服自己，对King的习惯程度又到达了一个新高度。

　　至少，现在……如果在不穿高跟鞋的情况下，她一般还是觉得King是个很好相处的联盟主席。

　　“好的，我明白了，”April笑着将King刚才的中心思想和段落大意总结了一遍，“我们之前对越来越差的B级联赛的扶持，都是只在B级联赛内去进行的工作，您看过C级联赛的赛场上，B级联赛降下队伍的表现之后，发现了要解决B级联赛的问题其实必须要跳出这个框框，从CES联盟的制度上，要做出重大的改变！”

　　King深深地看了April一眼：“嗯，很好。”

　　April一笑：“好的，那就飞蓝竞技这件事本身，怎么处理？”

　　“怎么处理都可以，你看着办吧。”King起身，他的嘴角是带着笑的，“嗯……我放心。”


第581章 收视率即正义

　　独裁战队的下一场比赛是在三天以后，对手是九度方程，因为这支战队的问题比较大，而且在几天的训练中，也算是被张宁了解得比较透彻了，打赢应该不是什么问题，张宁计算的胜率有72%，对于一支胜率在20%的时候都能赢比赛的战队来说，这种胜率就跟必赢没什么区别了。

　　所以，在打九度方程之前，他们把星火的M200第二次交给了裴鹏天的团队。

　　M200的改造会持续整个C级联赛。

　　最后的完成时间，估计会是在最后的一场或者两场决胜比赛期间——他们的这个行为，完全是建立在陈尧对这把枪足够了解，以及本身实力足够强的前提下，但即使是这样，还是会让比赛充满很多变数。

　　他们需要选择最合适的节点，去进行每一次的改造。

　　和九度方程战斗之前，第一，准备时间是比较长的——他们有三天的时间没有比赛，第二，打的不是们目前和他们一样没有败绩的强队，就算陈尧没能在这三天的时间里足够适应改版的枪械，也能用实力带过去，对比赛结果的影响不大。

　　M200的第二次改造时间，被定在了早上，张宁放了全队半天的假，让他们放松一下，自由活动。

　　陈尧没有出去逛的兴趣，就留在了酒店里。

　　今天和明天的比赛，所有战队都将结束第二场的对战。

　　和他们一样两场比赛都赢下，积六分的第一梯队的战队，只会剩下几支了，而这几支战队就是他们C级联赛上，真正需要注意的对手！

　　虽然没有训练，但陈尧也没有闲着。

　　他继续做着揭幕战的复盘，总结经验，对自己的指挥进行总结归纳，然后，找出同样的地图上，那些知名指挥位的有声视频来看，对比有哪些地方自己还能做到更好。

　　陈尧对秦一烛所说的“指挥要用胜利喂”的意思，又有了新的理解。

　　虽然能够算是喂了指挥能力的只有一场揭幕战，但仔细研究还是能得到不少东西的。

　　陈尧坐在椅子上，敲着笔记本的键盘……

　　他静静地从第一局翻到最后一局，又从最后一局翻回来。

　　其实，仔细看的话从比赛一开始，到第二张地图下半场，他的指挥频率、指挥思路等等，都出现了很大的不同。

　　“指挥精度越来越低。”陈尧上一次复盘的时候，其实就已经看到了，在出现问题的时候，他是倾向于完完全全的个人突破——头狼战术，被他打成了孤狼战术。

　　那么，头狼和孤狼的区别在哪里？

　　他现在看懂了——就在指挥。

　　有漂亮指挥的才是头狼战术，遭遇变故指挥精度越来越低，甚至放任队友自生自灭的，那就只能是孤狼了。

　　孤狼能赢比赛吗？

　　也能……

　　比如蜀道战队的队长沈溪桥。

　　陈尧觉得，他就是一头孤狼。

　　虽然无论比赛打成什么样，沈溪桥都不会去责怪队友，从不觉得队友有错，他只会去骂自己的脑子，自己的手，但是……陈尧拿蜀道的视频对比看的时候，很敏锐地就能发现，沈溪桥投入自己的游戏世界之后，他的眼里，其实没有队友。

　　除了游戏，他的眼里什么都没有了。

　　那么，沈溪桥为什么还能融入团队，融入得那么完美？

　　当然首先是因为他的队友愿意配合他——沈溪桥全身心地投入在了游戏中，而他的队友全身心地投入在了他的游戏中，每一个蜀道战队的队员，都折服于沈溪桥非人的实力，敬佩他对的游戏的态度，喜欢他“游戏不可能有错，队友不可能有错，粉丝不可能有错”的人品，以及他阳光的性格和灿烂的笑容……

　　但陈尧觉得更重要的是，其实，他们的副队长罗旭是有指挥能力的！

　　没有沈溪桥的蜀道战队，也许会失去灵魂，因为这支战队一定程度是建立在沈溪桥的强大，以及队友对他的爱慕和崇拜上——当然沈溪桥自己肯定意识不到这一点，有他在，无论大小比赛，他们都能认真对待，无论比赛输赢，他们都能坦然接受，沈溪桥对游戏的认真，以及从游戏中收获的快乐，每分每秒也都在带给整个战队快乐。

　　可如果失去了罗旭呢？

　　陈尧认为，和失去沈溪桥的效果可能会是一样的。

　　罗旭并不是职业圈最顶尖的指挥，和黎隐拼指挥他是一次都拼不过的，但在蜀道战队，他是一个恰到好处的指挥位。

　　他没有黎隐那种能直接Hold得住主神的指挥实力——事实上惊弓那样的战队，也不是一般般的指挥位能带的动的，但是，他能理解蜀道战队的特性，并且做出最符合这支战队气质的指挥，和沈溪桥形成一个非常完美的组合就已经足够了。

　　“第一个目标以罗旭为终点。”陈尧在对比完他的揭幕战指挥，和罗旭的同地图指挥之后，并没有那么不切实际地去追求以黎隐为目标的指挥，而是找出一个罗旭作为阶段性的终点。

　　他和沈溪桥身上，有很多的相似点。

　　他的指挥从罗旭的这个思路去切入，也是很适合的。

　　“嗯，拿给教练做计划吧。”他把一早上的成果敲出来，剩下的就是让张宁去具体安排了。

　　陈尧把敲出的文档，以及他找的视频都放到U盘里，存好拿到张宁的房间的时候，发现队友们都已经回来了。

　　他们正聚在一处，津津有味地看着什么……

　　“怎么了？”陈尧把U盘拿给张宁，问道，“又出什么事了吗？”

　　张宁知道他一早上都在干什么，不多说接过U盘放好，笑嘻嘻地回答道：“快来！CES联盟对飞蓝竞技的处罚出来了！”

　　“处罚？”陈尧想了一下，“消极比赛？”

　　“……”全队无语，明摆着是处罚他们CES中心训练室搞破坏，影响了其他所有战队选手训练这件事吧！

　　用King的话说就是……剪个电线这么简单的事情，都能闹得人尽皆知，简直无能透顶！

　　于是，April在今天早上就已经和CES联盟工作人员研究出了处罚方案——手抄《CES联盟章程》并直播……

　　“其实吧，手抄什么章程没有问题。”沈照楼抚额道，“问题是，CES联盟章程是King写的，并且每一年都经过了增删……嗯，主要是增。”

　　“而且，他们的直播被规定了收视率，门票张数必须要达到我们和他们的那场比赛，和揭幕战之间的差额……”

　　“咳咳咳，这个要求道理上很讲得同，但是，对他们来说，非常难呀。”张宁很没有诚意捂着脸，想隐藏一下自己的幸灾乐祸。


第582章 连胜，榜首，势不可挡

　　飞蓝竞技到底会怎么完成这个任务，陈尧他们已经不关心了。

　　因为，可以想象他们为了搞定收视率，做得一定不会太好看，要么，如果他们有气节一点，就直接拒绝并解散战队了——那样他们就等同于放弃了接下来的工资以及赞助分成之类的。

　　CES联盟一切资源倾向A级联赛的大前提下，B级联赛战队的战队如果全员同意解散，他们要付的违约金倒是不多。

　　只是，他们如果离开了这支战队，再去哪里找这么好的混饭吃的队伍？

　　估计他们还是不舍得“有气节”一下的吧！

　　既然不会太好看，陈尧他们当然也就不看了，反正，他们还有很好看的东西可以看！

　　M200完成了第二个分解改造——幽灵弹匣的添加。

　　和第一次的改造一样，这一次的改造对装备没有实质性的提升。

　　第一次的改造是对战术导轨的调整，更换了瞄准镜，但因为射程和精度的改造还没有开始，所以只是瞄准镜能看得更远更准确，但其实子弹打不了那么远，反而影响了开镜速度。

　　这一次，也就是第二次的改造也是一个前置工作，为的是把M1911上的“消失的子弹”移植到M200这把主武器上面来，所以，枪械重量有所增加，其实移植也并还没有进行。

　　不过这一次的前置工作，对M200的外观有比较大的改变。

　　虽然它的枪重实际上是变重了，可外表看起来更加轻灵了，通体就像是上了一层隐形漆似的，枪械拿在手上显得很通透，视觉上会认为轻巧了很多。

　　外观的改变会让M200更适应各种地形环境，比如在冰雪奇缘地图上，就不需要更换有特殊涂装的枪械，可以直接这一把枪通用过去——当然这个作用对于C级联赛来说，用处暂时也不是太明显。

　　可一方面是便携性的降低，一方面是持有错觉——陈尧接下来的训练，必须要尽快适应这两点产生的冲突。

　　“枪确实漂亮啊，上面还有PPT的签名……那个死胖子。”韩笑看着陈尧屏幕里的那把枪，“妈的，几个月不见，竟然还有点想念他。”

　　“见枪如见人，见字如见人？”张宁笑着说道。

　　“……”沈照楼的嘴巴撇了一下，“那还是算了，我第一次见到……都不用写汉字，就写三个字母而已，都能写得这么难看的。”

　　“枪不错。”陈尧说道。

　　“嗯，我跟你练。”谢轻名闷闷地说道。

　　“好。”陈尧拿起经过了第二次改造的M200，和谢轻名开了随机图。

　　……

　　三天之后，和九度方程的比赛，说不上太顺利，至少没有和飞蓝竞技的比赛那样直接零封，让对手比赛没打完直接弃权那么顺利。

　　九度方程在拼刀局上就已经发力了，全队统一的一种近似刺客信条里的那种袖刃一样，可远攻可近战的冷兵器，给独裁战队造成了很大的麻烦，但即使是这样，他们也只以落后一个人头的战绩输掉的拼刀局，不算输得太丢人。

　　不过，拼刀局没拿下，第一张地图和第三张地图的选图权，就都在九度方程手上。

　　独裁战队在第一张七号供电所上，开局不是太顺利，输了手枪局之后，第二局很艰难地逆转翻盘，而第三局开始，九度方程凭借着他们B级联赛降下队伍的实力，牢牢地逼住了百无一用的发挥空间，同时主打洱海潮生这个点，让星火彻底陷入了孤狼境地……

　　九度方程和其他C级联赛的战队最大的不同，就是他们的实力并不差，他们是以为战队内部胡乱换号，自己作死掉进的C级联赛——他们的实力还是很强的，星火一个人无法完全碾压他们。

　　要碾压比赛，他的个人实力是一方面，但他的个人实力对比赛走向的影响，更是重要的因素。

　　不然，秦一烛也不会那么强调，让他拿还打不出来的技巧，打出主神的效果了。

　　第一张地图上半场第六局开始，陈尧的爆发，是在相对赛场压力没那么大的笑帮主和小叶子的配合下启动的，和揭幕战的时候完全不同的是，他在仍然做不出很高端的指挥的情况下，已经能够渐渐地去主动关注每一个队友的场上处境，并决定对哪一位或者哪几位队友，做出有效的指挥。

　　百无一用在这场比赛中的表现，和他之前秀翻观众席的表现，完全就是两码事了，不过，对陈尧来说这很正常，除了方惊堂那种能控制自己场上状态的鬼神级的人物之外，哪怕是一线战队的二号位，比赛状态上限跟下限之间的区别也是很大的，而每个选手对哪一方面进行强化的选择也都不一样。

　　百无一用就属于对上限的追求，远远高于对状态稳定的控制的选手。

　　不过，百无一用毕竟也不只是一个职业二段的实力，他被压制，他飙不起来，但他也可以完美地拖住对方的选手节奏。

　　而洱海潮生本来就是扛压位，很快就是各种放风筝、报点玩得飞起……

　　小叶子直接补二号位，跟上陈尧的星火节奏之后，打出了一波非常漂亮的返攻，打乱了本来就会容易混乱的九度方程。

　　第一张地图毕竟不是他们的选图，心理上的影响还是有一点的，小叶子的失误率比较高，不过，最后还是以十六比十一的战绩，拿下了比赛。

　　打到第二张地图，九度方程换了人对百无一用打迫战，但没压住，导致了百无一用的起飞，这张地图星火没有什么碾压的机会了，因为百无一用就直接碾压掉了比赛，比分十六比八——对方基本没什么还手之力的一场战斗。

　　两张地图结束，独裁战队三场全胜，仍然高挂积分榜首！

　　他们不是唯一的一支三场全胜的战队。

　　但是，他们是唯一的一支，三场比赛全部都是两张地图就拿下了，而且，还打出了零封的战队……

　　独裁战队一直都很安静，可三场比赛下来，再没有一支战队，敢把他们当做一支从校园赛打上来的普通战队了。

　　独裁就是独裁，不管有没有降级，有没有重组，他们都是那个势不可挡的独裁。


第583章 不是唯一的头狼

　　第四场比赛对阵小神龙俱乐部，被认为是独裁战队的一个“试金点”，因为这又是一支龙吟系的战队，他们在揭幕战上的漂亮发挥，能不能继续，受到了无数记者的关注。

　　因为在揭幕战上，独裁战队的粉丝团，为他们搭建了绝对主场，连亲自到场的邵东流都给压下去了。

　　而对小神龙俱乐部，独裁战队就不具有那么强的主场优势了……

　　因为首先就没有那么大的一个主场，主场优势自然会减弱很多。

　　可独裁战队再一次用两张地图结束的战斗，宣告了他们对C级联赛的统治力！

　　四场比赛，全积12分，继续领跑积分榜。

　　然后，第五场、第六场的比赛，两支大区邀请赛打上来的队伍，恶魔左手战队和N.G战队，再一次在独裁战队面前落败，依旧是两张地图结束战斗的节奏，让整个职业圈都为之震惊了。

　　甚至各个大报小报花边媒体，都已经用上了《那什么拯救你，我的C级联赛》，或者《谁在C级联赛的小鱼塘里，投放了一条鲨鱼》这样的标题。

　　当很多赞助商意识到，这是一支也许能冲上A级联赛的战队之后，各种邀约如同纸片一样飞往了糯米糖妹子那里……

　　谁还不想趁着现在捡个漏了？

　　但是，能算是捡到了漏的，其实就只有王某人一个。

　　一支战队已经有了投资人的情况下，再想捡漏哪有那么容易？

　　还有无数的电话，打到了张宁他们这里……

　　有想挖人的——C级联赛毕竟不是稳定赛事，赛中挖人都是被允许的。

　　也有想卖人的——独裁战队的替补阵容都还不满，正选名额甚至都还空缺一个，绝对有购买需求。

　　各种进进出出的问题，一下都复杂了起来。

　　要不要买人，什么价买，遇到合适的选手又面对别人狮子大开口该怎么办……

　　张宁全都焦头烂额。

　　他已经搞不定了……

　　稍微一个有点来历的赞助商要压一个合同给他们，他就不知道怎么办了。

　　一支战队发展到这个阶段，已经超出了他的能力范围。

　　他兜不住。

　　他的能力，目前只够在赛场上做好他的教练。

　　如果不是糯米糖妹子一个电话，张宁真的就要疯了。

　　糯米糖妹子开口就说：“如果有需要的话，你们所有人的电话，全部转接到我这里。”

　　张宁以平生最快速度，做完了电话转接。

　　独裁战队的基地那边现在应该也是最忙的时候……

　　但是，糯米糖妹子的声音甜美却稳定。

　　她一句句的话，从电话里传来，让全队的心情，随之一点点地变得极其安定……

　　“你们只管放心比赛，赞助商也好，媒体打架也好，你们都不用管。”

　　“你搞不定的，我能搞定。”

　　“我搞不定的，王总能搞定。”

　　“王总搞不定的，全中国没有人能搞定。”

　　直到糯米糖妹子说完，全队都没有人吭声。

　　但是，挂断电话之后，张宁看着他们一笑，长长地吐了一口气。

　　他们可以全心全意地投入比赛！

　　他们在第一线的战场上拼杀，有人源源不断地在给他们输送着力量，而这种强大的力量，是秦一烛带队的独裁战队，都没有拥有过的。

　　也许它就叫做，后盾！

　　……

　　长岛玫瑰外的世界，与他们一点关系都没有了。

　　张宁把全部的精力都放在对陈尧指挥训练的安排上，C级联赛一场场的胜利，就是陈尧的指挥能力提升的一个个契机——这都是训练中练不出来的东西。

　　第六场的比赛打完，时间都已经过去一个月了。

　　陈尧的M200的改造已经进入了最关键的时期！

　　到底是成功还是失败，就看这次和下次的改造了。

　　今天早上，张宁又是放全队半天的假，M200交给了裴鹏天那边，但是这次他们没有人出去玩，全部都在陈尧的房间里看他们C级联赛第七场比赛的对手资料。

　　他们第七场比赛的对手，所有人都不陌生。

　　清河战队！

　　江志在和他们的直播表演上，离开博学战队之后，带起来的一支战队。

　　校园赛上，这支顶着一万吨的压力作战的战队，却没有被打倒，而是和他们一起，顽强地挺进了C级联赛。

　　也正因为知道一线战队的压力到底有多强，江志能够带队挺住有多不容易，神说盛宴上龙吟战队队长邵东流的大神之光，才会毫不犹豫地给了江志！

　　“我昨天已经看过了他们C级联赛前三场的比赛录像，”张宁的语气不像之前面对飞蓝竞技、恶魔左手他们的那种轻松，“目前为止和我们积分相同的战队一共就只有两支，F-111和清河战队——F-111底蕴深厚，碾压C级联赛没毛病，但清河战队在校园赛都打得那么凄惨，到C级联赛能有和我们一样的战绩，我不得不更关注一点。”

　　也是战队基地那边，已经完全把各种麻烦都接过去了，他才有精力能仔细地看完清河战队在C级联赛的前三场比赛。

　　陈尧点了点头：“嗯。结论？”

　　“很不巧，清河战队的思路，可能和我们的赛前思路是一模一样的。”张宁说道。

　　“一模一样？”沈照楼瞪眼。

　　“头狼。”张宁拖动陈尧的鼠标，停了几个地方，“这几个地方放慢，很容易就能看出来，清河战队的打法，也是个人是的碾压——那个人，即是江志的911发生器。”

　　“可是……可是就算是同样的赛前思路，江志能和陈队比？”沈照楼还是觉得这个问题不大。

　　他们家队长的训练方案是来自哪里？

　　那是生死狙击七鬼神之一，独裁战队的前队长秦一烛，一笔一划做出来的，绝不藏私的《主神之路》！

　　江志能有这个条件？

　　“而且，我们队长练得那么拼，在保证自己的身体不受损的情况下，几乎是天天练到极限了。”沈照楼说道。

　　“嗯……江志那个人啊，”吕洱微微低下头，似乎是回忆了一下他们说的人是谁，“天赋也许不如叶虹影，比如谢轻名，更不如陈队，但要说拼训练的话……他还真不会输给谁。”

　　“可就算是那样……”沈照楼还是不服气。

　　“他很强。”陈尧已经看完了张宁找出的那几个镜头，淡淡地说道，“我不是C级联赛上唯一的头狼。”


第584章 有枣没枣打一竿

　　C级联赛期间，一般按照规矩不能看任何还没遭遇的对手的第一视角。

　　没有第一视角其实就缺失很多信息，只从比赛的录像回放上来看，江志的强和陈尧的强有点不太一样，他一开始就是冲着“头狼”去的，用他个人实力的提升，带动赛场上队友的状态。

　　江志的强，如果不是张宁这样十四岁零几千天的资深网瘾少年，还真看不出来。

　　因为他的强不是表现在正面战斗上。

　　相反，清河战队的数据，主要集中在他们的二号位吴释身上。

　　“他有指挥能力。”陈尧又说。

　　“嗯，确实……他的个人实力大概职业四段到五段之间，和你一对一的话，大概都能打到个40%左右的胜率——C级联赛的选手和你对狙能到这个胜率已经是很惊恐的事情了，而且，他还有指挥能力。”张宁没有否认陈尧的判断。

　　以前博学校队的指挥，都是罗敬之或者荆朝。

　　江志那个时候肯定也是没有指挥能力的。

　　但是在校园赛期间，江志肯定已经在为练指挥打底了，而那个时候的独裁战队因为有胡子存在，陈尧根本就没往这方面想过。

　　“两支战队都是现在积分榜首的战队，就看这场比赛了。”张宁说道。

　　“喵的，很不爽啊，”沈照楼撇了一下嘴，“赢到这里都是碾压，突然有个一样打头狼战术的战队，总觉得怪怪的……”

　　“那还能怎么样？不打吗？”韩笑就笑了。

　　“要不，我们直接把江志挖过来……”沈照楼异想天开地提出了一个思路。

　　“……”张宁咳嗽了两声，“楼姐，你很有想法！”

　　三天之后马上要和人家打比赛了，跑去挖人？

　　不觉得太任性了一点吗？

　　“啊啊，我觉得可以呀，”叶虹影唯恐天下不乱，“有枣没枣打一竿子再说嘛，万一人家同意了呢？”

　　“比赛会很无聊。”谢轻名持反对意见。

　　“而且，江志也是一号位，来我们队只能打替补？没他的位置啊。”张宁还真在思考这个被沈照楼脑洞出来的方案了。

　　“喂喂，我们是独裁战队也。”沈照楼一想下去，就有点收不住了，“万一人家是独裁战队的粉丝呢？”

　　“呃……”虽然所有人都觉得，这个可能性极低，但确实也没有办法完全排除。

　　“那就先这么打一竿子？”张宁不确定地看向陈尧。

　　陈尧完全没有跟上他们的思路。

　　真的是，完完全全没有！

　　独裁战队的强大，是不是让沈照楼的思路是变成了“好东西都应该是我们的”这种呢？

　　不然好好地看个回放而已，怎么会跳到临阵挖人上。

　　嗯，这个趋势可能对社会有一定的危害……

　　陈尧面不改色地看了他们一眼，却说道：“不重要，随意吧。”

　　江志不来，他也不虚，反正现在的比赛他也不是扛不住。

　　江志来了，他的上场时间可以降低，伤势问题就不是那么大了。

　　所以，无论这一竿子打出什么结果，都可以，所以，无所谓，随意吧。

　　……

　　独裁战队的这一竿子，就在全队可有可无的状态下打出去了。

　　可江志收到邀请的时候，整个人都愣住了。

　　独裁战队？

　　他从来没想过，独裁战队会给他发邀请。

　　“哈哈哈，”他的队友看到这一竿子都笑得不行了，“独裁战队有没有搞错啊？我们跟他们是同列榜首的队伍，他们是哪来的信心，跑来给我们的队长发邀请？”

　　“呵，别说是一个替补名额了，就算是正选又怎么样？就算是陈尧把队长位置相让又怎么样？这根本就是不可能的事情啊。”

　　江志现在可以龙吟战队的队长邵东流，在神说盛宴上，用一个大神之光表示“这个人我保了”的选手。

　　暗影战队再想他的心思，都得掂量掂量要不要跟龙吟战队过不去。

　　毕竟，那可是整个CES联盟生死狙击项目的新血输送器！

　　作为雷道远的前辈，冰皇邵东流本人在圈内的影响力也是很大很大的，就算是雷道远也不敢轻易去顶他的杠。

　　邵东流整个职业生涯，都没有承认过任何一个队长。

　　他唯一的一次承认，就是给了江志！

　　只要江志愿意，独裁战队算什么东西？他完全可以直接进入龙吟战队——这支生死狙击的顶级一线战队，以他的资质和努力，接替邵东流成为这艘冰蓝战舰的掌舵人，只是时间问题而已！

　　江志连邵东流的大神之光都雪藏了，龙吟战队未来的队长位置都吸引不了他，他怎么可能会跑去独裁？

　　“笑话，真是天大的笑话。”吴释揉了揉肩膀，“独裁战队的赛前嘲讽吧？”

　　“肯定是嘲讽啦！没事，我们也给他们队长整一个邀请发过去……”

　　“可我们战队都还没获得投资，怎么给陈尧报价啊？”

　　“我去……就是打个嘲讽战而已，你还那么较真……”

　　江志听着队友们的说笑，低头看了一眼手上的正式入队邀请。

　　金色双枪，果然是很耀眼。

　　独裁战队这不是嘲讽……

　　有报价范围，有时效范围，有教练、领队和全队正选的签字。

　　“队长，怎么一直不说话？这嘲讽不能忍啊，我们怎么嘲讽回去？”

　　“嗯，嘲讽啊。”江志将那封入队邀请，收入了随身的外设包里，笑道，“同样的嘲讽没有新意。”

　　“那队长你说，我们来做？”他们还是第一次在正式的联赛舞台上打嘲讽战，还真有点兴奋。

　　“我想想。”江志略一思索，“早上吃剩的烧饼扔了吗？”

　　“啊……”吴释想了一下，“还有半个……”

　　“那拿个看得过去一点的盒子装起，给他们送过去吧。”江志笑着挥了挥手，“他们不会打嘲讽，我们也不会打嘲讽，就当练一下了，到此为止。”

　　两支战队虽然说不上关系特别好，但相比其他战队而言，还算是不错的了。

　　嘲讽战这种东西，在这种关系的战队身上，互相也就是拉个状态，点到为止而已。

　　“我有点不舒服，你们吃午饭吧，我先回去了。”江志低头看了一眼他的键盘包，微微闭了一下眼睛，叹了口气，“回来给我带个粥。”

　　“好，什么味儿？”

　　“青菜吧……”


第585章 不好不坏，古怪状态

　　清河战队和独裁战队的比赛，安排在CES二号馆。

　　目前清河战队的粉丝已经不少了，除了清河中学的原生粉之外，因为他们校园赛的表现和C级联赛一路的漂亮胜场，吸引了不少的自来粉。

　　而独裁战队的粉丝更不用说，只要是独裁战队的现场，肯定有他们的身影！

　　一场C级联赛的比赛，说不上座无虚席，但也算很不错了，除了双方的粉丝之外，今天记者席是比较满的——毕竟这是两支在C级联赛上，都没输过比赛的队伍，话题性十足。

　　独裁战队每一场比赛，都是两张地图拿下。

　　清河战队虽然不能两张地图拿下比赛，但他们拿下的地图，一般都是两位数对个位数的比分。

　　“大家好，我们现在已经到达了二号比赛场馆，今天的玻璃房似乎格外的明亮，现场的观众也十分热情——目前同样没有败绩的三支战队中的两支，将会在今天展开争夺积分榜榜首的关键一战！”

　　“独裁战队的玻璃房里，五个人都在安静地调试机器，而清河战队那边看起来比较兴奋一点，队员之间互相都在交流……”

　　“但是，我们可以看到，清河战队的队长江志，脸色有点苍白，难道是感冒了？”

　　“CES中心近几天气温下降比较突然，也请观众朋友们注意防护……这里是《早安，电竞》为您带来的实时报道，我是现场记者金平醋。”

　　今天的记者席确实很难挤，不停地有同行播报的干扰，但金平醋还是抢到了一个正好背对独裁战队玻璃房的位置，开始了她的现场直播。

　　当然，也就是开场前的这一下。

　　等比赛开始之后，他们全部都会拿到CES联盟的直播间里推送过来的直播入口，挂在网页上直接播放就可以了。

　　这场比赛的时间是下午三点四十五分。

　　陈尧他们接好自己的键盘鼠标和耳机，检查完快捷键，解说席上两位解说也就坐了。

　　今天的两个解说，他们也不陌生，就是揭幕战的时候为独裁战队和Ice2020提供解说的，A级联赛客串解说谭丹，和C级联赛的解说孙云龙。

　　他们这个组合，除了解说独裁战队和Ice2020的比赛之外，就只解说了清河战队跟小神龙俱乐部的比赛。

　　今天的这场比赛是他们在C级联赛上的第三次合作——虽然C级联赛的比赛都已经打完几十场了。

　　“谭丹也真是坐得住，A级联赛跟C级联赛两边跳，”记者席里几个记者看着都咋舌，“不怕串思路啊？”

　　“如果我没记错的话，明天就有一场帝国战队的主场比赛，也是她解说的吧。”

　　“嗨，她这种一线赛事的解说，牛着呢，串思路肯定是不能的，就是有点掉价吧？毕竟是一线比赛的解说……”

　　“她不挑比赛的，职业素养。”金平醋笑着随口接了句话。

　　今年的C级联赛太特殊了，高手如云，黑马迭出，如果不配一两个A级联赛的解说过来，就凭C级联赛解说的水平肯定顶不住。

　　金平醋若有所思地看着舞台。

　　今年C级联赛的风涌云动，可不仅仅是因为一支独裁战队的回归。

　　……

　　三点四十五分，比赛准时开始。

　　两支战队准备好，在全场观众的欢呼声中，刷入了随机拼刀图。

　　“咦？”孙云龙一看到拼刀的地图，就像打了鸡血一样，“今天随机出来的拼刀局地图竟然是迪士尼乐园？这是因为在今年C级联赛上出现过了这张地图的原因吗？”

　　“呃……”谭丹反而不知道怎么接了。

　　理论上来说被选过的地图，都有出现在拼刀局随机中的可能。

　　可迪士尼乐园在C级联赛中，一共就选出了两次，一次是独裁战队和飞蓝竞技的比赛，一次是F-111和九度方程的比赛，没有被Ban掉的时候，这个B/P率是很低的，刷出在拼刀局中的几率自然也很低。

　　偏偏这张地图就是这么突兀地刷出来了。

　　“地图太大，约个地方碰头？”一开场清河战队那边的五号位就在公共频道刷了个笑脸。

　　解说无语。

　　看直播的观众无语。

　　约个地方碰头？当是约着来玩儿的呀！

　　“可以。”更让他们无语的是，陈尧还十分淡定地回了一句，“你们定点。”

　　“你们的出生点？”

　　“小镇大街。”

　　“我们在大本营，那就山谷门口见？”

　　“马上出发。”

　　导播都已经看傻了，十秒的时间都没有切镜头。

　　比赛还能这么打的咯？

　　他们要不要互相对一下穿的什么颜色衣服，留一下电话号码？

　　“咳，拼刀局刷出大型地图，即是在A级联赛也是很少见的情况，”谭丹总算是第一个记起来冷场好久了的人，“怎么打都算正常……”

　　“咦……911发生器？”孙云龙听到了一声异响，“抄近路没抄上？也是……正常？”

　　“……”谭丹愣了三秒，才说，“不是，他误操作了。”

　　哐当哐当……

　　他们两支战队的耳机里，都已经出现了矿车的声响。

　　江志在失误了一次之后，第二次很顺利地跳上了一辆矿车，从美国小镇这边近路过去，到矿车在最低点的时候，其实高度也还是很高的，需要一瞬间架人梯跳上去，所以，追矿车的时间、起跳的角度、队友之间的配合，操作难度都非常的高。

　　911发生器的失误很意外。

　　但在这种毫秒级的操作中，失误之后竟然还能弥补回来，其实更让人震惊！

　　“漂亮，他一个人蹲在了矿车里，”孙云龙兴奋地期待双方的遭遇，“今天的这场拼刀会是一场单人突袭型的开局……”

　　“嗯，只是911发生器的状态有点奇怪。”谭丹也说不出来怎么回事，如果是状态好的江志，既然敢跳肯定不会出现失误的。

　　可要说他状态很差吧……

　　那样的失误之后，他还能立刻调整回来，没有影响跳上矿车的结果，也不是一般人能做到的！


第586章 矿车冲刺

　　“故意的吧？在秀？”

　　“哈哈哈，有可能……”

　　“史无前例的一号位秀失误？你在开玩笑还是他在开玩笑？”

　　CES二号馆一下热闹了起来，本来还没有什么交流的双方粉丝，都为911发生器的这个失误交流起来。

　　因为江志失误之后无意爆出来的这一手，双方的粉丝都是相当激动的——两支战队的队长和一号位，都是实力非常强的选手，他们之间会出现什么样的碰撞，真的很值得期待。

　　无论谁输谁赢，今天一定是一场精彩的比赛。

　　独裁战队的粉丝已经憋得不行了……

　　一路两张地图碾压过来的比赛，结果当然是很好，可对他们这帮看惯了老独裁和蜀道、惊弓这种顶级战队拼得你死我活的粉丝来说，真心憋得慌，现在他们的心态已经变成了，哪怕独裁战队输一场比赛，只要打得漂亮，他们都是很欢迎的。

　　没有给力的对手，也就没有精彩的比赛。

　　希望今天的清河战队是一个足够给力的对手，毕竟，现在一场没有输过，六场过后同积十八分的战队，就只有三支，清河战队就是其中一支。

　　“911的实力肯定不用说，毕竟，邵队打了这么多年职业，第一次看中的队长。”

　　“呵呵，又不去，说什么说呢。”

　　现场的观众声音很大了，虽然影响不到玻璃房里选手，但这样激烈的交流，已经有点会影响到解说席了，不过解说也都很有经验，在观众席的声音突然大起来的时候，他们会沉默几秒钟。

　　很快，双方约定的集合地点已到。

　　哐当哐当。

　　因为相对比较近而早到了一步的独裁韩队，刚看到前方不远处出现了对手的身影……

　　洱海潮生听到身后一声“叮”的匕首碰撞的声音！

　　叶虹影还一脸茫然，但他的手，他的脑子，都已经反应过来，并且，已经挡住了借着矿车的冲击力，从上面跳下来的911发生器刺向他后脑的一刀……

　　“啊啊啊，哎呀……”

　　“太可惜了！”

　　现场的观众席在911发生器近乎飞地从矿车上起跳的时候，一阵哗然，但是，谁都没有想到他这样漂亮而突然的一刀，竟然被叶虹影给挡住了！

　　本来这个拼刀局应该是清河战队先杀一个的节奏……

　　可惜，没有打出来。

　　“他发出声音了。”谭丹却一眼看出了，911发生器是哪里出了问题。

　　他的起跳时机、空中操作，简直是远远超出了一个一号位应该打出来的效果，可以想见他的训练该是有多恐怖。

　　一张大型地图他都是有过准备，并且练到了这种程度。

　　可偏偏在出手的一瞬间，他的声音不对！

　　谭丹在一线比赛中看这种击杀，看过好几次了……

　　第一次利用矿车的冲击力，做出这种操作的就是蜀道战队队长，双子战神沈溪桥。

　　当时和惊弓战队的比赛，他是打到已经没有子弹了，惊弓战队还剩下一个一号位，马萌的泯灭，以及一个二号位，方惊堂的飘，都在场上。

　　他一个人背着雷包，已经面临了绝境。

　　结果，就在所有人都以为他已经没有办法了的时候，他突然跳上矿车，借力俯冲而下，一刀秒了正在寻找他身影的飘。

　　秒掉飘神这种成就，整个职业圈还真没几个人达成过。

　　如果不是借助矿车的冲击力，他的匕首是不可能一刀爆掉全甲的飘，可最让粉丝疯狂的不是这个，而是沈溪桥从来没练过的，他就是在弹尽粮绝的时候，看到什么用什么。

　　江志打出来的这个操作，可以认为他是实力很强，练得很用心。

　　但第一次沈溪桥打出矿车冲刺的时候，他靠的不是实力也不是训练，而是他对游戏的想象力。

　　也只有沈溪桥这种，整个人都已经跟游戏不分彼此了的变态，才能在那样的绝境下，突发奇想脑洞大开地，玩出一个史无前例的矿车冲刺，秒了堂堂飘神。

　　那一刻，他就是迪斯尼乐园，迪斯尼乐园就是他。

　　他们完完全全是一体的。

　　那辆矿车只是在那一刻，刚好从他眼前经过，而他用起来，就好像是在使用那只每天被他骂得很委屈的右手一样……

　　“叶虹影毕竟年纪小，手速那叫一个快，”谭丹继续说着，“911一系列的操作都做得非常惊人，甚至在角度选择上比双子战神还更准确，偏偏在最后出手的一下，他的匕首的声音没有压住，他在出手的时候碰到轨道了！”

　　“我……靠。”孙云龙愣了半天都没回过神来。

　　不愧是谭丹！

　　不愧是一线赛事的解说！

　　孙云龙上次揭幕战的时候，就已经觉得和她的水准有比较大的差距了，结果没有想到，那个时候，其实还没有给她足够的发挥空间呢！

　　一个一线赛事的解说，不只是在用眼睛看。

　　每一分每一秒赛场上的各种细节，其实都已经汇入了他们的大脑，只不过他们会挑重点、有选择地说而已。

　　拼刀局那么轻轻的一声，匕首在出手的时候擦到了一下轨道的声音，竟然都被谭丹注意到了。

　　如果她没有注意到，真的就无法解释叶虹影为什么会突然回头。

　　“今天的江志状态真有点怪，赛前我看过他的比赛，他的细节能力也是很好的，不应该擦到那一下才对。”谭丹对这个就无法解释了，“不会真感冒了吧？”

　　“我觉得，就算是感冒也影响不到他的操作吧，”孙云龙说，“毕竟，校园赛那么大的压力，他都眼睛不眨地扛下来了……”

　　“也是。”谭丹没有时间再继续这个话题，“911发生器一击不中，空翻引叶虹影退出主战圈，已经击杀了他，然后主战圈立刻形成了一个五对四的局面。”

　　“哦哦……笑帮主杀了911发生器？”

　　“嗯，笑帮主的眼力还是好啊，刚好就是抓了911发生器杀人之后一个不到1秒的视野盲区，他直接打出了抹喉！嗯……不过，我总觉得911发生器的反应还可以再快一点……”

　　“四对四了！”

　　“他们打得不急，双方的看来都是以热身心态在战斗啊。”

　　“哈，我们解说起来很舒服的节奏对吧？毕竟迪士尼乐园嘛！”


第587章 这轮B/P很好吃

　　一场拼刀局他们打了两分三十一秒，除去赶路的时间，他们的战斗时间竟在两分钟以上。

　　幽蓝密室，绝命靶场这种地图里，一场拼刀局打个十几秒结束的，多的是了，也不知道他们打到两分多钟才打完，到底是因为地图太大，还是因为他们真的如解说所说的，在以热身的心态打。

　　没有枪声，没有硝烟，但这是一局险象环生的比赛。

　　整个观众席从头到尾大呼小叫，就没有一刻停下来过。

　　“嗯，这场比赛应该好看了，我从拼刀局看出来的是，今天的比赛双方实力比较接近。”谭丹看完之后，说道。

　　拼刀局以911发生器的矿车冲刺开局，以星火空血反杀对方三号位结束。

　　独裁战队以13点血的微弱优势，赢下了拼刀局。

　　“哦？江志问裁判要了一杯热水？”孙云龙注意到B/P开始之前的一个小细节，“不会真被我们乌鸦嘴了吧……”

　　“呃。”谭丹也是无语，看这个样子好像是真生病了，看他皱着眉头就知道身体不是很舒服。

　　“唉，清河战队这么关键的一场比赛，不容易啊。”孙云龙又看了一眼独裁，“怎么独裁战队的运气就是这么好呢？”

　　“哈哈哈，不要这样，”谭丹笑了起来，“江志如果是会被感冒轻易影响的人，那邵队看他可就真看错了哦。”

　　“嗯，不会的，相信即使是带病，他们也能打出一场漂亮的比赛！”孙云龙听着耳机里的导播提示，“好的，让我们进入今天的Ban/Pick环节。”

　　……

　　独裁战队训练基地，选手们已经都不在这里了，但这里还是忙得鸡飞狗跳。

　　虽然选手们不在，但训练基地里的大屏幕上，还是不断地刷新着他们的身影——战队基地里的比赛日，就是这样的，无论走到哪一个办公室，哪一条过道，都能听到比赛直播的声音。

　　即使是在厨房里，直播都是开着的。

　　今天的CES中心那边艳阳高照，江城市却是下着小雨，战队基地的阳台上，沈照楼种的一些花花草草，有的已经冒出了小花苞。

　　独裁战队的投资人王谋仁，正坐在他的阳台上，看比赛的直播。

　　糯米糖妹子走进来，把一张资料放在他旁边的桌子上：“今天所有谈判的结果，我都总结在这里了，给您订了晚上八点的飞机，您吃了晚饭再走吧。”

　　说着，她又笑了起来。

　　王某人放下了那么多重要的事情，跑来战队这边，打车轮战似的，谈了几乎一整天，临走还吃不到一口好的，还真是好可怜呢。

　　“他们这个就叫选图？”王某人挺感兴趣的样子。

　　“嗯，Ban/Pick阶段，拼刀局胜利的战队，可以先Ban先选，拥有第一张地图和第三张地图的选图权，还可以剔除掉一张地图。”

　　“那如果他们拼刀局输了呢？”

　　“输了的战队就只能选一张地图，也就是第二张地图，但可以剔除掉两张地图。”

　　“哦哦……”王某人一边看一边点头，“咦？你上手很快嘛。我记得你以前从来不玩游戏的……”

　　“我玩。”

　　“玩什么？”

　　“连连看……”

　　“……”王某人笑了起来，“连连看是个好游戏！”

　　糯米糖妹子确实上手挺快的。

　　她才来一个多月，职业赛事的赛制规则，就已经完全搞清楚了。

　　“嗯？他们这选的什么地图？”王某人笑眯眯地继续问。

　　“独裁战队Ban掉了消失的运输船——因为这张地图我们战队有一个选手不是很适应，遇到比较强的对手，他们会想办法干掉的，而他们选的图是希望港，这是一张我们战队最擅长的地图，一般也是遇到很强的对手才会主动选。”

　　“嗯……”王某人若有所思，“这张地图上看上去植被很丰富，有椰子、槟榔、菠萝蜜、杨桃和黄皮树，还有不少菠萝可以吃……哟哟，这希望港是个渔港吗？有鱼吃啊！那个青柠檬配马鲛鱼不错，你吃过没有？”

　　“……”糯米糖妹子有点恍惚。

　　亲爱的Boss，咱们是在讨论地图吧？

　　很快，清河战队Ban掉了火车道和七号供电所两张地图，选择了一张不是很常规的地图，冰雪奇缘！

　　“你看，这种地方就要吃冰干鱼了，都不用什么冰箱的，冰干的鱼肉一点都不腥，自然放到快要变质的时候，肉质就特别的好了，但是很奇怪我有一次加了调料反而还不好吃了，哦哦，看这个地图应该还有鲸肉……可惜我加入了绿色天使，没有尝试过鲸肉……”

　　“……”糯米糖妹子直接没话了。

　　她想给他们Boss开个直播，真的，这种解说Ban/Pick的角度，还真的是史无前例。

　　不过，看到独裁战队选出来的第三张地图，她一下没绷住，直接笑了出来。

　　沙漠Ⅱ！

　　看王某人这下再怎么接着往下“吃”了？

　　“啊，这个地方最好了，”王某人一声惊呼，让糯米糖妹子直接眼睛瞪圆，“这是没有完全沙化的沙漠，有沙有戈壁有绿洲，这里的刺猬味道跟其他地方完全不一样，拿沙拐枣炖上几个小时……”

　　“……”糯米糖妹子眼皮一直在跳——今天萧墨妹子不在，导致他们Boss怨念爆发了吗？

　　王某人还沉浸在各种美食中的时候，赛场上的Ban/Pick已经结束了，第一张地图希望港的上半场手枪局，即将开战。

　　糯米糖妹子又给王某人解释了希望港地图的特征、手枪局的重要性等等……

　　王某人认真地听完，才关掉了直播，拍了拍她的肩膀，离开了战队基地觅食去了。

　　王某人离开之后，糯米糖妹子也没有时间看直播了。

　　她立马又要投入到一大堆繁杂的工作中。

　　而等她走到自己办公室的门口，她突然脚步一顿，脸僵了好一会儿，才后知后觉地笑了起来：“原来……Boss检查工作呢？”

　　她低下头，看了一眼手上的文书。

　　独裁战队的金色双枪图标，正好落入她的眼中。

　　王某人看上去是和她东拉西扯了一大堆，但对她在这支战队做经理人做得怎么样，心里就已经有数了。

　　“哼哼，考得住我？”她抬头一笑，“也不看看我是谁的人！”

　　“不过……Boss这么一说，今天的这轮B/P还真的很好吃的样子……”

　　“嗯，这么好吃的比赛，你们一定要赢呀！”


第588章 燃烧的中央营地

　　第一张地图，希望港。

　　手枪局的比赛，随着双方玻璃房的裁判落旗，就开始了。

　　出生点是近点。

　　独裁战队出生在警方，清河战队出生在匪方。

　　激烈的战斗在中央营地打响，开局几秒钟的时间，双方的手雷和燃烧弹，立刻就把中央营地的几个大帐篷都给轰翻了。

　　静谧的港口，丛林的营地，到处都已经燃起了熊熊火焰。

　　“不错不错，看到他们一开场就打得这么不规矩，我就放心了。”孙云龙看到清河战队飞出来的那个燃烧弹的时候，开心得笑出声。

　　“嗯，只听到手雷的声音，就立刻确定了中央营地要开战，伤害全避的同时还了独裁战队一个燃烧弹……”谭丹同样看得开心，“只用一颗燃烧弹，就把任何一个职业选手都熟悉的地图，变成了只有他们熟悉的地图！”

　　一顶顶的帐篷被点燃。

　　烟尘漫天……

　　手枪本来就是射程相对较短的枪械。

　　中央营地这个对战地点，射界会随着选手自身的移动不断变化，而烧掉帐篷之后，射界是变得开阔了，但视野却会受到巨大的影响。

　　也正因为这样，第一波攻击，谁都没有杀到人。

　　毕竟，这是两支同列积分榜首的战队！

　　陈尧并不意外，也不着急，他拎着手上的双持92式，子弹几乎都还是满仓。

　　砰！

　　砰砰！

　　四面八方似乎都有子弹来袭。

　　但是，人影却是忽进忽出的。

　　独裁战队第一次在被燃烧弹轰过的中央营地打比赛，第一时间吕洱都以为陈尧要指令先撤一波。

　　可陈尧没有说话。

　　砰砰砰……

　　谁都不知道绕过一簇火焰，看到的是谁。

　　谁也不知道穿过一个燃烧的帐篷打过来的子弹，出自谁之手。

　　视野，声音……

　　全部都不对！

　　“911！911！”谭丹他们的上帝视角，看到的东西比场上的选手多太多，都来不及说，“他面前的这个帐篷后面就是洱海潮生！洱海潮生这个位置很关键，能打能抗只是不能加血！911举枪的同时帐篷垮塌……一枪！两枪！好的！直接击杀！”

　　“漂亮！太漂亮了！！”孙云龙鼓起掌了。

　　因为帐篷垮塌而导致的一瞬间的射界变化，洱海潮生就是个神，都反应不过来！

　　没有特别擅长的地图，就找出一个点，让地图变成自己擅长的——911发生器击杀洱海潮生，就是利用了这一点。

　　他们不但打的好，而且打的巧。

　　谭丹这一瞬间在江志身上看到的，不只是邵东流欣赏的带队能力，还有沈溪桥的游戏想象力。

　　燃烧的中央营地，就不是那个中央营地了。

　　911发生器能踩到好的点位，能听到敌人的脚步声，能知道哪一个帐篷会在那一刻垮塌，哪一个时间路过什么地方的敌人必死……

　　一切的变化就只是简简单单的，一个燃烧弹而已！

　　砰砰砰砰砰……

　　就在解说对911发生器的叫好，都还没落音的时候，星火手上的枪轰出来的一串子弹，竟和911发生器、洱海潮生的点位连线重叠！

　　他的子弹呼啸着命中了三个要害穿过了背对他的911发生器，然后，余力未消的子弹紧接着又钻进了前方不远处，911发生器的队友的身体……

　　双杀！

　　“呃……”谭丹看到血色骷髅头弹出的时候，愣了两秒钟才开口，“洱海潮生！洱海潮生……她在面对911发生器的时候，身后是跟着人的！”

　　孙云龙也是一下反应过来了。

　　刚才，911发生器和洱海潮生之间的帐篷垮塌的一瞬间，911发生器、洱海潮生和那个清河战队的五号位选手，三个人是在同一条直线上的。

　　“洱海潮生怎么做到的？”孙云龙直咋舌。

　　“她不是随随便便经过一个帐篷的，帐篷垮塌后面可能会有人的情况，她已经预判到了？”谭丹只能边猜边说，“她一直在跟星火保持报点？”

　　“那是！独裁战队不是一个人在战斗……”孙云龙开了句玩笑。

　　911发生器的这一个瞬间击杀，秒接星火背后的双杀，瞬息万变的战斗让观众目不暇接。

　　可是，其实这一波战斗只爆出了三个人头而已。

　　领先一个人头的独裁战队，迅速朝着星火的位置集中。

　　手枪局中，多一个人优势还挺大的，他们当然是寻求优势扩大。

　　而清河战队制造出这个环境，肯定也不会离开，所以，上半场的手枪局肯定是这小小的一块中央营地结束。

　　即使是手枪局，清河战队的二号位也是一样的强，三秒钟之后他跟笑帮主枪战中，爆掉了笑帮主，在小叶子补位上来的时候反杀小叶子，之后，才被百无一用带走。

　　整个手枪局最郁闷的，就是谢轻名了。

　　他打出的伤害其实不少，但是，只拿到了一个人头。

　　一开始，燃烧弹把场景点燃的时候，他被惊到了一下，几乎有五秒钟的战场空白，一枪都没有开，但还好没有人注意到他，他迅速调整了一下情绪，火光中秀身法对枪都点到了好几个，只可惜对方身法也都不差，没有被他连续命中带走的，直到打到对方二号位面前，才拿到了第一个人头。

　　看着中央营地的帐篷，已经烧得差不多了，火光和烟尘都渐渐地在减小，清河中学仅剩的两个选手，朝着两个不同的方向跑去。

　　两道身影都很模糊……

　　穿过帐篷燃烧产生的浓浓烟尘，离开中央营地的两个匪徒，谁是谁都看不清楚。

　　“分头追。”陈尧说。

　　“嗯。”谢轻名操作着百无一用，和陈尧往两个方向追去了。

　　砰！

　　星火拦在前往远点埋包点的必经之路上，飞快地解决了一个。

　　“预判很准确，但是，”孙云龙看着尸体，就笑不动了，“往远点包点跑的清河中学的选手，并不是带着雷包的选手！”

　　“虽然只是手枪局，但清河战队打得真的很有意思。现在，星火要赶回去已经来不及了，带雷包的选手肯定还是要折回近点下包的，输赢就看百无一用能不能搞定了。”


第589章 正常的不正常暂停

　　手枪局一开始，雷包是在911发生器身上，他阵亡之后雷包两次易手，局面一度看上去十分混乱。

　　好在FPS游戏有一个非常简单高效的解决混乱的方法——死吧死吧，死得差不多了就不混乱了。

　　“整个手枪局清河战队都打得好，唯一出问题的地方就在于，他们一直没有找到机会下包。”谭丹看到陈尧的星火杀人之后原地坐下，没有回援百无一用的意思，叹了口气，“独裁战队相当自信！百无一用生命值充足，清河战队的这个雷包应该是放不下去了。”

　　“没错，手枪局刚刚开始的时候，燃烧弹一闪起来，就有机会放雷包，可惜911发生器当时的位置不好，视野也很糟糕。”孙云龙回忆道。

　　“好的好的，百无一用看到了……啊？这这……就开枪了？这有点远……吧……”

　　“开枪过程中距离就够了！爆头！直接击杀！”

　　“漂亮，干净利落的一枪。恭喜独裁战队拿下手枪局。”

　　谢轻名摘下耳机，匆匆地扫了陈尧一眼。

　　而陈尧就好像他的角色一样，一言不发，一动不动，好像没有看到屏幕上弹出的人头提示。

　　“比你少拿了个人头。”谢轻名哼了一声。

　　“哦。”陈尧淡淡地回答，“因为对方只有五个人。”

　　“……”谢轻名直接就被哽住了。

　　少拿一个人头，不是他陈尧实力太强，不是他谢轻名实力稍逊一筹，而是……对方只有五个人的错咯？

　　谢轻名又哼了一声：“算了，跟你这种人没法聊天。”

　　“我不是用来聊天的。”陈尧考虑了三秒钟，才决定回了一句。

　　第二局的比赛已经开始了，星火跟百无一用都带上了长枪，从绝对实力上来说，清河战队还是略逊他们一筹，从队长实力来说，清河战队也同样比不上，更何况江志今天只能说是正常发挥而已，所以，手枪翻盘的局江志他们肯定是打不出来的，独裁战队很顺利地拿下了第二局。

　　陈尧和谢轻名在第二局各拿了两个人头，剩下的一个叶虹影拿了，算是顺了谢轻名的一口气。

　　第三局清河战队的打法又出现了变化。

　　911发生器和他们的三号位两个人，以游击避战的方式，找准了星火的位置之后，其他人才出动，然后，其他人的位置也都被确定，他们拿着手枪周旋战斗，打了两分多钟，付出了一个人头和四个残血，却连星火他们一根毛都没打掉的代价，成功地埋下了雷包！

　　当然，清河战队埋下雷包的时候，时间已经不够爆炸了，这一局还是他们输了，但是，全场的清河战队粉丝却深受鼓舞。

　　拿着手枪对着火力满满的独裁战队，还能成功埋下雷包，真的很强大了。

　　而且，这一局的比赛中，清河战队每个人的实力，也都轮番秀了一次，给独裁战队也造成了一定的压力。

　　就在所有人都以为，清河战队要带着这种状态，在进入第四局之后寻求翻盘的时候……

　　清河战队那边的裁判，手上的旗帜挥舞了起来。

　　“暂停？”谭丹的状态才刚被调动起来，正卯足了劲准备解说第四局的龙争虎斗，结果，她等到的却是一个暂停的提示，“而且还是清河战队要的暂停？”

　　“嗯……还是江志的身体状况，看样子有点糟了。”孙云龙的眉毛已经皱了起来。

　　申请暂停的是清河战队的二号位吴释。

　　不是队长直接要的暂停，一般都不会是正常暂停。

　　但裁判向队长确认的时候，江志犹豫了一下，还是点了点头。

　　孙云龙看到江志摘下耳机，并没有跟队友交流，而是想下去卫生间的样子，站起来的时候脚碰了一下椅子，他扶住桌子才没摔下去，走到玻璃房门口，他又折回拿外套。

　　现场的摄影机给了他一个特写，看得出来他的脸很白，全身都紧绷着，应该就是身体不太舒服了。

　　“嗯，队友跟去了，”孙云龙看到江志离开之后，他们的四号位跟队友说了几句什么，就赶紧推开玻璃房的们跟他一起下去，才松了一口气，“没事儿，不是策略性暂停，对比赛的影响应该不大。”

　　“从刚才那一局来看，清河战队全队的状态都很稳定，”谭丹说道，“江志带的这支队伍，只从赛场上的沉稳冷静来看，已经都不输大多数的一线战队了。”

　　“是啊，刚才手枪带游击，找定点然后下包，打得真是稳如狗。第四局应该是很精彩的一局……”

　　“嗯，回来了。”谭丹笑了。

　　看他们这个回来的速度，孙云龙下意识地往卫生间的方向看了看。

　　江志跟他的队友，应该不是去卫生间了，因为卫生间还是有一定距离的，不会回来的这么快。

　　而且，登上这个舞台的，都已经是职业战队了，赛前该做好什么准备，没有人会不清楚，比赛才开始几局？除非是拉肚子，否则，基本也不会有现在去卫生间的需求。

　　“可能只是在外面站了一会儿，就进来了。”孙云龙接着说道，“嗯，已经开始了正常的队内交流……”

　　“这个暂停很正常，虽然时间是早了一点，但第四局对清河战队，确实比较关键，要这个暂停没问题。”

　　“不过，他们的交流并没有持续太久……”孙云龙看到江志跟队友比划了几下之后，就点点头，做了个OK的手势，之后，趴在桌子上休息了。

　　暂停的时间很快就要到了，全场的清河战队粉丝的目光，都落在了江志的身上。

　　反而是江志的队友，继续在抓紧时间进行沟通。

　　他们没有人看江志一眼。

　　“他们怎么这样？”沈照楼有点看不过去。

　　“江志应该问题不是很严重，看样子感冒都没有，只是有一点没睡好之类的，”张宁摇了摇头，“他的队友了解他，这种程度不需要他们关心，江志也不是那种需要队友安慰两句的人。”

　　“嗯，不如抓紧时间完善沟通。”韩笑赞同张宁的判断，“一号位本来就不是一个靠状态吃饭的位置，他身体再怎么舒服，也爆不到哪里去，身体再怎么不舒服，也差不到哪里去。”

　　“知道哒。第四局得小心啦……”叶虹影摩拳擦掌道。


第590章 浪费子弹的一枪

　　第四局果然一开场就是腥风血雨，中央营地开局双方两个手雷，就带走了两条人命。

　　一枪都还没响直接就手雷对轰，也是够“仇人相见”的，即使是解说过那么多一线赛事的谭丹，看着这种彪悍打法都是有点跟不上。

　　哒哒哒，哒哒哒……

　　百无一用一匣子子弹，几秒钟的时间就把面前三个敌方选手压下半血，也是让观众席大呼小叫，如果不是没有完成击杀，大呼小叫就变成鬼哭狼嚎了。

　　独裁战队这边小叶子为洱海潮生挡了位，开场阵亡。

　　笑帮主在第一轮对枪中没有占到什么优势，和洱海潮生且战且退。

　　他们的对面被百无一用一口气压下半血的三个队员，也是震惊得立刻往树林里躲。

　　“看来，清河战队近点埋雷是没有什么希望了。”孙云龙笑着说道，“见过二号位爆发的，但没见过百无一用这样爆发的……谭丹姐你有没有觉得，他每次爆发一点前奏都没有，特别突然？”

　　“哈……”谭丹其实也注意到了。

　　不过，她管这叫一时疏忽。

　　因为二号位就是这样，一线赛事里如果哪支战队对对方的二号位一时没有防备到，几秒钟的时间可能两个或两个以上的人头就交出去了。

　　谢轻名这是在朝着一个能打一线比赛的二号位去的，很正常。

　　“真正值得注意的是，双方的一号位啊！”谭丹的目光其实也都没放在百无一用身上。

　　中央营地的第一波对抗，两支战队都只互相交出了一个人头。

　　但他们的一号位都在这第一波对抗中，顺利地潜入了丛林之中……

　　“吕洱调整一下，配合谢轻名压过去。”陈尧淡淡地说。

　　“明白。”吕洱立刻回应。

　　因为他们上半场是警方，他们必须看住包点，另一方面也是……他们压过去，911发生器就必然需要比星火先出手。

　　只要911发生器出手，星火瞬间就能把他打下来！

　　希望港的丛林里，看上去枝繁叶茂，但视野好、不受遮挡的狙点，其实就那么几个。

　　略微一波调整之后，洱海潮生和百无一用两个人，直接对中央营地另一边的战场发起了冲击……

　　笑帮主也没有保护星火，而是从另外一条路绕去远点包点。

　　“独裁战队动了，他们打压迫了？”孙云龙一下也看出来了，“哦哦，逼911发生器动手！”

　　“但他们这走位……有点没诚意啊。”谭丹笑了。

　　百无一用和洱海潮生两个人，一路丛林穿梭不知道是学的谁的身法，跳树、绕树，像是在丛林里摇着大尾巴穿梭的松鼠。

　　他们这一路压上去，一点引枪的意思都没有。

　　同样漂亮而且互相掩护的走位，让狙击手怎么出手？

　　丛林里的枪战已经打响了！

　　百无一用和洱海潮生，跟清河战队的三个半血的选手开始了交战，但是，不知道是不是他俩打得真的太漂亮了……911发生器的枪一直就没有响。

　　砰！

　　砰！

　　突然，两声从同一个方向传来的悠扬枪响，让导播飞快地转了镜头，切了911发生器那边。

　　导播也是手速快、意识好。

　　如果他这个镜头是给星火的，子弹都已经打出去了，也没什么意义了。

　　但这个镜头刚好就落在了911发生器的身上！

　　“星火先出手了？独裁战队压上去之后，竟然是星火先出手了？”孙云龙都要从椅子上跳起来了，“为什么？他的子弹直接就是给到了911发生器的位置？”

　　“因为，911发生器所在的，是唯一的一个对中央营地开镜时间不够，等百无一用跟洱海潮生压上来之后再去狙击，就需要背对星火了的狙点……”谭丹语速极快地说道。

　　911发生器没有先开枪，人都安静如鸡地隐藏在一大片树叶的后面，只露出了一个黑洞洞的枪口。

　　而星火这两枪，砰砰地准准确确地就奔着他那儿去了！

　　要不是谭丹能说出个所以然来，孙云龙都怀疑星火开了图！

　　本来，星火这两枪准成这样，毫无预兆地就过来了，911发生器怎么都是个立扑的节奏，结果，就在独裁战队的粉丝都已经在欢呼了的时候，画面上的911发生器却已经在下坠了。

　　子弹穿过树叶，擦着他的头皮过去。

　　“靠？”孙云龙真反应不过来了。

　　砰！

　　一枪回送！

　　砰！

　　星火那边同样是从上往下跳落……

　　“呃，拼空爆？”谭丹很不确定了。

　　“911发生器为什么会往下跳呢？他听到声音了？反应有那么快？”

　　“……”谭丹全都能回答，但是，她没有时间说了。

　　听到枪声再反应，再快的反应都来不及——因为子弹的速度，比枪声传播的速度是更快的，听到声音的同时一般的已经死了。

　　狙击枪的拉枪声音是挺大，但911发生器这个距离有太远，不可能听得到。

　　能说明什么呢？

　　陈尧的意识好，江志的意识同样强。

　　陈尧能判断出911发生器位置的时候，江志也同一时间想到了自己没有开枪，其实已经就暴露了自己的位置。

　　他先跳，空中切枪，开镜，反击。

　　几乎在他反击的一瞬间，星火也从狙点往后一仰，跳了出去——他知道江志会回这一枪。

　　一瞬间的电光火石，双方的对狙反应，让谭丹直接选择了沉默。

　　不到两秒的这个瞬间，不少她一句话。

　　全场看得懂的观众都已经沉浸在了这惊人的一轮对狙中。

　　至于看不懂的，等会儿谭丹再说话，也不迟……

　　现在就看这不到一秒的，狙点到落地的过程！

　　谭丹刚才提到了“空爆”——利用狙击手下跳过程中的视野不流畅，将跳离狙点的狙击手，秒杀在空中的绝技。

　　因为自由落体的速度不是恒定的，而是有一个加速度，所以，要瞄准并命中正在自由落体中的敌人，难度相当的大，命中都不容易，爆头更加难上加难。

　　如果再加上自己也在空中，那绝对是纯为浪费子弹而开的一枪……

　　可是，空中的两个人的枪，都响了！


第591章 大哥，要碟不？

　　这一秒钟，整个现场都是静的。

　　解说席，观众席，选手等待区全部都没有一丁点声音。

　　只有极少数的人记得在江志离开博学中学的那一战上，陈尧就是一个成功的空爆，镇杀全场，那个时候，被击杀的就是江志的911发生器。

　　那个时候的陈尧，对自由落体目标的命中率其实还不到1%。

　　那个时候的江志，从来就没有想过去打空爆，成功率1%都没有。

　　可半年多之后，C级联赛的赛场上，两个人竟然已经能够互拼空爆了！

　　而且，还不是普通的空爆。

　　两个人同样是空中切枪、开镜、狙击，等同于是放弃了所有落地操作！

　　就这一秒钟，导播抢着给出了一个双拼的镜头！

　　几乎是同一时间翻涌在绿色的树海中的两抹血光，让安静的现场一下炸锅。

　　上帝视角的镜头拉得非常的近！

　　同时，在子弹呼啸着穿过两个人的身体的时候，镜头被自动放慢了……

　　仔细来看的话，江志的911发生器的子弹是早了0.2秒左右，命中了星火的，子弹没有爆到头，但准确地从星火的颈部动脉中间穿过去，比起爆头其实难度更高。

　　而且，和爆头不一样的是，对颈部动脉的攻击是不计算星火的任何防御的，命中即死！

　　这一枪命中颈部动脉的血液喷溅就好像是不小心撞断了消防栓一样，星火的身体是在这一阵血雨之中软软落地的，他的降落轨迹上的树叶全都变成了红色，让全场观众震惊着一个人的身体里，怎么会有这么多的血……

　　相对而言911发生器的死亡就非常安静了。

　　星火这一枪，是真正的空爆！

　　他准确地打中了911发生器的眉心！

　　从浆状的血液飞出后脑，带着911发生器的身体在空中产生直线后仰，高高飞起的慢镜头来看，星火的这一枪的角度、位置，全都准到令人发指的地步。

　　江志的那一枪虽然看上去难度更高，但毕竟有运气的可能性——比如他是想爆头的，但没有爆到，刚好命中了颈部动脉。

　　可星火的这一枪不存在任何运气承认，他就是要爆掉自由落体中的911发生器的头，然后，他就爆掉了。

　　“漂亮！这样的对狙有一个命中就已经很漂亮了，竟然两个人都命中了！”孙云龙终于开口了，“就这一个瞬间已经是神级对狙了啊！”

　　“嗯，他们的这一波对狙，绝对的一线水准！”谭丹也不吝自己的赞赏了，“真的是不可思议！让人震惊！”

　　导播在切另一边的时候，谭丹抓紧时间把刚才的几秒钟里，星火和911发生器的点位判断、果断下跳、跳跃角度、空中姿态、开镜选择、出手时机等等等等，全部都分析了一遍。

　　这样纯粹的射击游戏，没有技能的对抗，很多精彩战斗都是那么一两秒、两三秒，一个优秀的解说的重要程度，甚至都不低于在场上进行比赛的选手。

　　如果没有优秀的解说，能享受到这些精彩镜头的，就只有最顶尖的那一群玩家。

　　那样就太可惜了。

　　“我天，C级联赛打出这么惊人的对狙，这两个人是要闹哪样？”很多记者听完谭丹对整个对狙过程的回顾之后，激动得笔都握不住了。

　　“刚才哪个录下来了啊？妈的，太紧张了，我没拍到。”还有记者急了的。

　　今天的C级联赛，这个镜头绝对是头条配图。

　　但比赛录像一般都要等今天的所有比赛结束，才会统一放出来，等官方录像就失去头条时效了。

　　“哈，我录了。”金平醋举着手机。

　　“啊呀，金姐，求分享求分享……”记者席乱哄哄的一团。

　　“好好好，照片五块钱一张，全过程高清刻碟另算。”

　　“你们《早安，电竞》缺钱缺成这样？”

　　“不啊，只是我自己最近很缺钱呢……”金平醋举着手机左躲右躲，哈哈笑着，“嗯……等他们打完了，我蹲门口卖碟生意应该也不错。”

　　记者席都是一阵嘘声：“快去快去，让我写个《独裁战队专题记者蹲在瑟瑟风中，叫卖不明小光碟》，我立马就火了啊！”

　　当然，求分享什么的也是扯淡，他们自己没录到，那是他们自己职业素养不够。

　　金平醋这些录到了的记者，肯定不会分享给他们的。

　　所以，大家心知肚明，也就是玩笑一下而已。

　　等比赛打完了，他们去找现场摄影求个母本，或者找CES联盟的内部人员求录像，就是各显神通的时候了。

　　记者席的骚动中，第四局的比赛已经打到了尾声。

　　清河战队顶着笑帮主的火力强行下包成功，虽然笑帮主配合百无一用和洱海潮生，击杀了清河战队全员，但拆包时间已经不够了……

　　第四局独裁战队场上还有三个人都活着，清河战队团灭，可因为C4爆炸，担任匪方的清河战队赢下了这一局。

　　CES二号馆还算热闹。

　　独裁战队的粉丝，没有太把这一局的失利放在心上。

　　他们交头接耳讨论的重点，反而是在陈尧打出了那么漂亮的点位判断之后，又紧接一个空爆之后，还能跟他拼个不相上下的江志。

　　一支有底蕴的战队，粉丝的经验也是相当丰富的，他们能看得出来比赛的危机点在哪里。

　　陈尧在C级联赛这打到第七场以来，展现出的实力已经超出了C级联赛的水准，但江志同样也超出了C级联赛的水准，所以，今天的这场比赛，就看谁能打得动谁，谁才能将这个碾压战术持续下去。

　　两个人的个人实力，已经有点让其他战队不知所措了。

　　“只有三支B级联赛的降下队伍，个人实力才能跟他们拼了吧？”训练室里观战的战队，都看得有点慌，因为这两支战队没有遭遇、陈尧和江志也没有遭遇的时候，两支战队的比赛并没有今天这样的冲击力。

　　“我觉得……没有三支，可能只有一支。”明日书院的队长托着下巴，若有所思地道，“今天这两个一号位，除了F-111的‘刷新哥’，可能再没有人能顶得住！”


第592章 联赛统治级选手

　　“嗯。目前为止，我们接队训练打出的效果来看，确实只有刷新哥能有的一拼了……”

　　Ice2020那边，孟南柯也是极其认同的。

　　于是，训练室里，顺着这个话题就说开了。

　　“反正，我们是跟他们两支战队都已经打过，彻底没脾气了。”恶魔左手的队员说道。

　　“我们已经跟他们三支战队都打过，我个人觉得F-111的各方面实力，还是要更胜一筹。”

　　“嗯，刷新哥风格跟这两位都不一样……”

　　“要这么说的话，刷新哥和江志更像一点吧，都是团队型狙击手，不过，刷新哥打得更平和一点。”

　　F-111也是一支B级联赛的万年养老队了.

　　要说他们没有实力吧，他们其实实力是不差的，去年正常升入A级联赛的三支战队里，初云战队，桃花岛战队两支都是输给了他们的，三生战队也是跟他们打到了第三张地图才赢。

　　顶替独裁战队的名额升入A级联赛的龙枪时代，也是输给了他们的。

　　但是，让人大跌眼镜的是，F-111降级了。

　　他们几乎赢了所有的B级联赛强队，却输给了所有的弱队，都不知道他们怎么打的。

　　F-111的一号位，F5，属于B级联赛有统治力的选手！

　　具有统治力的选手，指的是在这个级别的联赛之内，没有任何一个同位置的选手能保证自己一定打得过他。

　　同时，他们战队的四号位Falcon，也是一位B级联赛统治级的选手。

　　两位B级联赛统治级的选手在队，如果同等换算到A级联赛里，就等同于一队双主神的战队了。

　　暗影战队会降级吗？他们乱打一气都不会降级！

　　所以，F-111这支战队怎么降级的，据说King想了一晚上都没想通。

　　“陈尧……江志……呵，确实强得有点不像话。”被他们一直点名的，F-111战队的一号位，ID叫做【F5】的选手，一点都没有因为众望所归而露出半点得意的神色，反而是点出了训练室里所有人都没看出来的要点，“如果今天是我们F-111跟他们其中一方对阵就好了……”

　　“什么意思？”很多战队的选手都没明白。

　　“今天的比赛上，两个强大狙击手的碰撞，让他们的实力会有进一步的提升，”刷新哥很无奈地说道，“今天的比赛打完，无论是陈尧还是江志，都不会是今天的他们了。”

　　“年轻人，恨不得连睡觉都在进步，更何况，还给了他们这样高水平的对决。”F-111的队长笑着说，“哎，真难过呀，我们是越打到比赛后期越没力气，偏偏还留着两块这么硬的骨头没啃掉。”

　　“哈哈哈，不勉强，我们能啃就啃，不能啃的话还是牙齿要紧咯？”F5笑着说道。

　　“当然，牙齿要紧！”他们的队长也笑了起来。

　　……

　　第一张地图希望港的上半场比赛，场内节奏很快，但比赛用时并不短。

　　不知不觉半个小时都已经过去了，比赛还只打到了上半场第十二局。

　　半个小时的时间，独裁战队在打前面的比赛的时候，都打出过已经刷完两张地图直接结束战斗走人了的碾压战绩。

　　目前双方比分是九比三，独裁战队还是领先状态。

　　但每一个小局的拼抢都非常凶狠，双方都是在殊死搏斗，哪一边出一点问题，这一局必然就赢不了。

　　第十三局的比赛，清河战队为了压一下独裁战队的经济，跟独裁战队打了一场五对五的满团，以追求全灭独裁战队为目标，艰难取胜，第十四局依然是一场满团团战，独裁战队却不跟他们打了，拖成一场游击战之后，独裁战队取胜。

　　双方都没有什么切枪切错、位置跑错这种大失误，每一局的战况都咬得很紧，但上半场快打完，很多人也看出来了，以团战凶狠著称的独裁战队，并不主动寻求团战，尤其是四人、五人的大型团战。

　　同样的，拼到这个地步，清河战队实力上比独裁战队略逊一筹的事实，也是很清楚的了，虽不会被独裁战队打成碾压，但拼到最激烈的时候，却总是赢不了。

　　第一张地图上半场的最后一个小局，即将打响了，谭丹笑着说道：“上半场第十五局，决定不了什么，但能看出江志是不是一个有悟性的队长。”

　　“哦？”孙云龙看了她一眼。

　　“陈尧全场没有什么指挥，但他很清楚自己战队什么地方能赢，什么地方会输……第十三、十四两个小局打下来，江志应该也有数了吧？”

　　“……”孙云龙还是不懂。

　　“江志的绝对实力，以及今天的身体状况，应该是赢不了陈尧了，但是，他对陈尧的队友是可以形成碾压的呀。”谭丹看到屏幕里，一开局911发生器就单飞出去了，点了点头，“嗯，他果然改变了打法。”

　　双方在中央营地两侧刷新的时候，江志的911发生器第一时间就已经退入了丛林，将中央营地的这场战斗，主动变成了己方四个人，打独裁战队五个人。

　　第十三局的信息，实在是太多了，即是江志身体很不舒服，都很轻易就注意到了，其中，最重要的一点就是，他们战队二三四五号位，顶独裁战队一个满团五秒钟没问题，五秒钟之后他的所有队友都能全身而退。

　　一秒……

　　911发生器已经退出了战阵。

　　两秒……

　　他的身影没入了丛林。

　　三秒……

　　第一个狙点已经到达。

　　四秒……

　　上狙点，架枪，开镜！

　　砰！

　　因为江志这一局的思路非常清晰，他的911发生器也是抢狙点抢得极其之快，第一枪就没有落空——反正中央营地的战斗刚刚打到尾声，镜头一开肯定能看到脑袋，只要眼前的那个红色十字稳住，狙死人问题不大。

　　百无一用正在追击那个身上挂着雷包，正往包点去的选手，稍稍就疏忽了那么半秒钟的欧威，直接被一枪带走！

　　“独裁战队一上来就被狙死了二号位，这……这再怎么打？”孙云龙整个就惊了，“这才刚刚开场啊……他太快了吧！”

　　“哈，思想有多快，枪就有多快。”谭丹对这个局面是早有心理准备的，“其实他也没时间挑目标……枪一架好，镜头里谁最近就谁了。”

　　“但是，星火没有回枪？而是采取了防守走位，他不准备再来一个空爆吗？”孙云龙看到开出一枪的911发生器，已经从狙点跳下来了。

　　“不一样……”谭丹摇头，“嗯……不一样……”


第593章 独裁我尧哥，人狠话不多

　　第十五局的局，和之前第四局的时候完全不一样。

　　当时，星火打空爆是因为他们的人头不落后，整体生命值领先，并且处于一个压制节奏，但这一局一开局出现了意外，911发生器一枪就爆掉了百无一用这个很重要的点，星火的存活就变得极其重要了。

　　团战之中，枪口突然转向狙点打空爆，等同于正面战场又少了一个人。

　　“星火不但没有反狙911发生器，反而还切了手枪？”孙云龙看到星火的速度一下快了起来，“本来是追不上的？但是他切手枪就追上了……清河战队这个位置很不好！四个人有两个是背对星火的！”

　　“陈尧在这一瞬间很清楚911发生器在从狙点跳落，他打得很果断！一个！两个！他的走位是在拼着两个清河战队选手的攻击！但是他爆死了一个！是的！手枪爆头！”

　　“我第一次看到狙击手没被近身，却主动切手枪提速打追击……”孙云龙摸了一下自己因为紧张而微微发麻的脸，声音却一刻不停，“不得不说这一下手枪真的是切得太及时了，不然可能对方四个人互相掩护，全身而退。”

　　“你不要看陈尧基本不开口，但他的指挥意识，却是一直在磨练的。”谭丹看出的却不是星火的操作有多好，手枪枪法有多准，而是他这的选择。

　　明明能判断出911发生器的落点，但他没有选择反击。

　　因为，他知道己方目前的局面是什么样的，自己的火力和生存的重要性。

　　看到对方要全身而退的时候，他立刻切手枪追击。

　　因为，他知道911发生器在转第二个狙点，这几秒钟的时间，他的头顶上没有任何危险，他强得肆无忌惮！

　　他做的每一个选择都是在思考，他开的每一枪也都是在思考。

　　“找掩体！”他杀完人之后，只吐出了三个字，然后，立刻就钻进了旁边的一个帐篷。

　　砰！

　　顺利地掩护存活的队友，深入丛林之后，911发生器的第二枪已经出手了。

　　但是，因为全队都得到星火的准确提示，在这一瞬间找了掩体，他这一枪不但落空，且同样暴露了911发生器的位置。

　　叶虹影的小叶子一个翻滚出来，捡起百无一用掉落的M4，往狙点冲了过去。

　　“911发生器狙位要失守，小叶子的动作太快了，他只需要……”孙云龙话说一半，突然听见一声枪响，“呃？”

　　小叶子脑袋一歪，倒在了地上。

　　孙云龙就惊了。

　　叶虹影错了吗？当然没错，911发生器一枪空了，暴露位置之后转狙点还需要几秒钟，他迅速补位，拉近和911发生器之间的距离，寻求近身，直接一梭子子弹弄死他，这是最正确的反应。

　　可谁能想到911发生器没有转点？

　　“他心脏也太大了吧？”孙云龙脸上写满了服，“一枪落空！他敢接着这么打？在陈尧面前这么打！”

　　“而且，他没有关狙击镜。”谭丹一口说出了重点。

　　陈尧的星火也好，江志的911发生器也好，他们用的狙击枪都是退弹自动关镜的。

　　所以，别以为不关镜头是少一个操作，相反，这需要狙击手多出一个操作来。

　　911发生器干了什么？

　　第一枪他打在小叶子藏身的帐篷外面，落空之后，他没有关狙击镜，直接稍微偏转枪口，以最快速度追出了第二枪。

　　他第二枪落下的时候，小叶子刚捡起百无一用的那把M4。

　　正中！

　　不知道是他开枪在先，还是小叶子的身影出现在狙镜下在先。

　　如果是前者的话，都有一点Godshot的意思了！

　　“第一枪开出去之后，他做出了三个判断，第一，M4旁边的帐篷里有人，第二，那个人一定会去捡取外面的那把M4，第三，星火判断不出来，他在暴露狙点之后还不走……”孙云龙最快速度说出了自己的分析。

　　他的脑子里还被911发生器的枪声占据着。

　　这也未免太强了，明知道暴露位置之后不走，扛着可能会秒死的压力，竟然还能打出这么漂亮的不关镜狙杀！

　　江志的实力确实已经超出C级联赛太多了！

　　“呃。”谭丹听着他一本正经的“第一第二第三”，一下没法接话了。

　　因为，刚才911发生器开枪的时候，另一声枪响被掩盖了。

　　星火的M200的枪声，比起911发生器的枪声要小很多……

　　孙云龙没看到，没听到。

　　但她不可能漏过了……

　　所以，孙云龙这个“第三”是不成立的！

　　星火不是判断不出来，而是，他选择了其他的击杀目标。

　　七百五十米外，那个背着雷包冲往远点的清河战队选手，被一颗银色的子弹从后脑钻入！

　　M200强大的冲击力，让他整个人朝前栽倒，砸在了地上。

　　两秒钟之后他的前额才慢慢流出鲜血来，在地上涌出了小小的一摊……

　　“什……什么时候的……这枪？”孙云龙的声音压低了。

　　七百五十米外的人头，和小叶子的人头是同时产生的！

　　“星火的枪口就在帐篷口闪出了一下，不超过一秒钟。”谭丹有点答非所问。

　　因为孙云龙的“什么时候”这个问题不需要回答，系统提示的血色骷髅头，已经给了他答案。

　　什么时候？就在刚刚。

　　不到一秒钟，开镜，瞄准，射击……

　　七百五十米外那个被层层树叶遮挡着的目标，倒在了星火的枪口下！

　　“好狠！”孙云龙都有点不确定了，“星火这一枪有点像警告啊！”

　　“没错，就是警告，”谭丹非常确定，“911发生器的掩护没有做到位。”

　　“可911发生器寻求击杀的方向，和掩护作战的方向是相反的……这不是强人所难……”

　　“让他选呗。继续小范围换点杀人，还是优先掩护队友埋包。”

　　一开始，从团战上来看，陈尧的指挥是比不上江志的，但是，他这一枪，却绝对是属于一个指挥位的一枪。

　　陈尧不但自己思路清晰，而且，还能干扰到对方指挥的思路。

　　一个指挥位，他子弹的价值，不仅仅只是杀人而已！

　　“推。我掩护。”陈尧不断地切换镜头，从帐篷里跳了出来。


第594章 连跳连狙连人头

　　洱海潮生和笑帮主，立刻也从帐篷里翻滚出来，飞快地进入了丛林。

　　但是，江志会做出什么选择，继续开枪，还是只看镜不开枪，陈尧也不知道，所以，他又补了一句：“注意走位。”

　　洱海潮生不用担心，她时时刻刻的走位都是职业级的引枪走位。

　　看到她这种走位，狙击手反而还不敢以她为第一目标。

　　笑帮主虽然枪法烂，但走位并不差，只要世界暂时还和平，他没有在对枪中，他也没那么容易被随便命中。

　　看到独裁战队压进了清河战队的半区，马上将进入丛林游击，观众的心又提起来了。

　　目前局势是双方各死两个人。

　　剩下三个选手的血量也都差不多。

　　独裁战队这边，星火还是满血，洱海潮生40点血，笑帮主55点血。

　　清河战队方面则是911发生器满血，他的两个队友分别37和36点血。

　　从总量上来看，独裁战队是稍微领先那么一点点。

　　但在双方狙击手都还在，强火力也都还在的情况下，秒人能力很充足，这么点血量的差距没有什么意义。

　　所以，其实现在是两支战队僵持住了！

　　清河战队那边，雷包还静静地躺在地上……

　　雷包上沾的血迹，正在慢慢地被时间淡化。

　　独裁战队压入丛林之后，911发生器的枪声没有再响起，双方都比较谨慎，比赛进入了一个相对平稳的时期。

　　“独裁战队正在朝着雷包的落点集中，他们的速度是越来越快的。”谭丹说。

　　“嗯，反观清河战队……他们没有管雷包，三个人反而是在分散……”孙云龙看着比赛进入了平缓期，声音也就没那么高昂了。

　　“独裁战队现在很主动，他们只要守住雷包，也就等于守住了胜利，匪徒就算逃到天涯海角，他们要赢也必须要回来拿这个雷包的。”

　　“但是，清河战队暂时没有这个打算……”

　　“嗯，距离三分钟的比赛限时，还剩一分三十五秒，清河战队还有时间做准备。”

　　清河战队如果没有丢掉雷包的话，他们现在还有很多的战术可以打，但雷包不在他们手上，无论执行什么战术，他们也必须要先拿到雷包才行。

　　谭丹突然眼皮一跳！

　　看到独裁战队已经集合在雷包旁边的时候，她突然明白了：“哦……引独裁战队到明处，他们从暗处反击？”

　　“但是独裁战队又不是不知道，对方的狙击手还存活。”

　　“清河战队在耗他们的操作。”谭丹毕竟见过的打法多，“正因为独裁战队知道自己可能暴露在对方狙击手的枪口下，他们才需要一直保持很好的走位……哎呀！”

　　砰！

　　星火一只脚已经踩在了雷包上，枪口突然调转，指向了他们一路搜寻过来的方向，银色的子弹带着呼啸的风声，疾驰而去……

　　沙沙，沙沙……

　　好像只有树叶的响声。

　　并没有命中什么，也没有人还击，但是，下一秒星火已经跳了起来，稍微转了一下枪口，紧接着又是一枪就出去了。

　　砰！

　　砰！

　　这是两枪同时响起。

　　导播切了一下星火的第一视角——他的镜头里也是一个身影迅速起跳，同时，子弹指向了刚刚和一个静步折回的清河战队选手对枪的笑帮主！

　　911发生器击杀了笑帮主。

　　“漂亮的配合击杀！他的第一目标本来是星火！可星火的走位滴水不漏，他扣扳机的一瞬间转的笑帮主！又是没有关镜，强行转狙！竟然还是命中了！”孙云龙大声叫着。

　　“星火也没有关镜头……”谭丹说道。

　　她没有来得及说完的是，星火不但没有关镜头，而且，他也命中了911发生器。

　　命中没命中这种事，观众自己就看得到。

　　她需要说出更重要的信息：“911发生器的装备该升级了！他的镜头没有镀膜！镜头反光暴露了位置！”

　　他们的这一波战斗是从星火莫名其妙朝着丛林里开的一枪打响的。

　　如果谭丹不说，现场能看清楚他这一枪为什么就偏偏往那儿打的人，恐怕还真不多。

　　砰！砰！

　　不过，911发生器带的防具还不错，星火这一枪距离有点远，子弹空中时间比较长，只打中了起跳中的911发生器的小腿，没能一枪带走911发生器。

　　两个人的镜头里，都是不断的翻滚、跳跃……

　　但是，他们的出枪都没有停下。

　　砰砰砰……

　　他们的每一枪都接得很快，听声音就知道，他们没有关镜头，一连三四枪就这样卡着镜头连狙连打。

　　狙击手这样激烈的对抗，其实是相当少见的。

　　全场的观众看得手心都冒出汗来了！

　　导播还时不时地切出一下第一视角——两个人的角色操作都已经快到了极限，人在镜头里闪一下，枪口一压立刻就是一枪，也不管角色现在的身体姿势是在跳跃中、翻滚中还是刚从隐蔽地点出来。

　　因为911发生器连续三枪打在星火绕着走的一棵树上，树木不堪重负，突然一下就折断砸了下来……

　　“啊啊啊，好机会！星火这是一个受迫性走位！911发生器能不能残血反爆？”谭丹身体前倾，就等这波战斗打出一个结果了。

　　可是，星火因为环境突然变化，产生这个受迫性走位的同时，一颗烟雾弹扔了过来！

　　噗呲呲……

　　星火顿时被一团烟雾笼罩！

　　“洱海潮生！她刚刚击杀了跟笑帮主对枪的对手，头都没有回啊，顺手就是一个烟雾弹扔星火了？”

　　“911发生器这一枪打中了星火，但没有完成击杀……”

　　“星火！星火！又是起跳，烟雾弹还没有弥漫到的上方的一点点视野！最后一颗子弹！开不开？开了！击杀！击杀！击杀！”

　　一个血色提示，伴着孙云龙燃烧起来的叫声，结束了这场双方连镜都不关的惊人对狙，也基本等于结束了第一张地图上半场的比赛！

　　烟雾之中若隐若现的星火，击杀了911发生器！

　　“恭喜独裁战队，十一比四拿下了第一张地图的上半场，让我们进一段广告，稍事休息，马上将为大家带来……咦？”孙云龙看了一眼清河战队的玻璃房，稍微卡了一下，“嗯……下半场的比赛。”

　　“呜……咕……”

　　江志低下头隐忍地干呕了一声。

　　他侧开脸，有意避开现场的摄像机了。

　　但他再怎么避开摄影机，也避不开离他最近的队友。

　　清河战队的玻璃房里几个选手，直接就扯掉了耳机。

　　“队长？”

　　“队长！”


第595章 解释就是掩饰

　　清河战队的玻璃房里，这一下子动静就有点大了。

　　脸色煞白的江志，朝着摄影机打了个暂停的手势，两个摄影机立马就摇开了。

　　独裁战队那边，陈尧他们也都摘下耳机，朝对面的玻璃房看了过去。

　　“好像听不舒服的。”沈照楼说。

　　“脸色很不好啊，吐了吗？”叶虹影看到江志在干呕，“他看上去不像是个会生病的人呢。”

　　“……”谢轻名皱了一下眉，“哪有不会生病的人。”

　　“我知道，江志肯定是怀孕了！”张宁摸着下巴分析道。

　　“大叔……”全队齐齐给了他一个鄙视的眼神。

　　因为清河战队玻璃房里的突发状况，舞台上一度骚乱，不少工作人员都跑上跑下，不过一会儿就有医生到了，又是一阵忙乱。

　　清河战队的选手，都显得有点紧张。

　　今天的比赛打得很胶着。

　　独裁战队太强了！

　　他们第一张地图上半场，就是大比分落后。

　　如果江志真的打不了的话，他们战队赢比赛的可能性几乎为零！

　　“嗯……不用，没事，”江志喝了两口热水，很快就恢复了过来，“我的问题，我狙击镜头没控好，视角乱了一阵，有点反胃而已。”

　　“那样胡打能不乱吗？”吴释一脸气愤地瞟了一眼陈尧他们那边。

　　两个人一直卡着镜头不关连跳连狙，谁视角能控住啊？

　　他们这种打法，乱了才是正常的吧！

　　就算是个身体没什么问题的人，往他眼睛上盖两个放大镜，然后让他全神贯注紧张地盯着放大镜，然后又跳又闹各种翻滚的，他也是会！晕！的！

　　“如果是平时估计拼了也就拼了，但今天你身体不舒服，不能这么玩儿，”吴释说道，“怪你病的真不是时候。”

　　“我没病。”江志站起来双手交叉揉着自己的肩膀，“打得很差吗？”

　　“那倒没有。”吴释笑了起来，“就算你真病了，正常发挥还是没问题的……话说，确定一下，你应该还能打吧？”

　　“废话。”江志飞快地隐去眼底的一丝微动，镇定地吐出两个字。

　　他的队友，全部都是来自清河中学，他转学过去之后才和他一起打出来的。

　　如果不是江志，他们中的大多数人应该都不会踏上职业赛场。

　　所以，队友对他的感情，不仅仅只是信任，甚至还有那么一点点依赖。

　　“你说了算，但扛不住要说话。”吴释拍了拍他的肩膀，回自己的座位去了。

　　虽然吴释是这么说，但心里并没有挂什么事。

　　扛不住？

　　他们的队长可是江志，有什么事情是他扛不住的？

　　吴释他们又和CES工作人员一道，再三和医生确定，江志没什么大问题，然后，下半场的比赛就开始了。

　　下半场担任警方的清河战队，打了个开门红，拿下了手枪局，把比分扳成了十一比五，第二局和第三局持续发力，压住了独裁战队的几波攻击，守住了包点将比分扳成十一比七，如果第四局能够守的住的话，很快就有扳平比分的希望。

　　可是，下半场第四局出现了多点全面对枪，911发生器在队友的配合下，先杀了星火的巨大优势下，却被笑帮主一个手雷带了节奏，全队残血加上阵型混乱，百无一用顶着他们的火力强行压上包点，竟然打出了一个四杀的战绩！

　　“哎哎，机会！911发生器的好机会！哎呀……他这个走位是一个完美封杀百无一用弹道的漂亮走位，可怎么开枪的时候枪口就偏了？”

　　“百无一用空血反杀了他！他这前后两秒钟之内，走位水平一个天上一个地下啊！”

　　“哈，清河战队什么情况，还不能连胜了是不是？”

　　“咦，别说还真是的，他们逆风的时候拼得那么漂亮，下半场连续拿到胜局，就开始各种出错了……”

　　今天的清河战队打得确实很好，江志跟陈尧两个在C级联赛可以称得上是统治级的选手，互相拼出的几波精彩的对狙，也是让解说和观众大呼过瘾。

　　可是，江志打得再好，他的问题也掩盖不住，经常像是临时走神一两秒似的，那种状态的短暂起伏，有心的观众都看得出来。

　　如果是打别的战队，也就算了。

　　偏偏今天的对手是一直和清河战队一起，领跑积分榜的独裁战队！

　　江志几乎每一次的细微的状态起伏，都被独裁战队抓住了。

　　“队长？到底有没有事？”打完第四局之后，本来听医生说江志没问题的队友们，又有点担心起来了。

　　“没。”江志非常确定，“没打好。”

　　“可是……”

　　“又不是淘汰制，一场比赛输了，也不影响进B级联赛。我真有事，有必要强撑吗？”

　　“好吧，也有道理。”

　　第五局清河战队弃掉了，第六局独裁战队星火拿包，埋包一战小配合有失误，被911发生器先狙死，虽然很快雷包还是被百无一用捡了并且埋下去了，但是，这一波护包团战独裁战队没有赢，团灭之后雷包被清河战队拆掉，比分变成了十三比八。

　　独裁战队上半场建立的优势比较大，虽然下半场的清河战队一路死咬，扳回不少比分，但胜利的天平也是一点点地朝着独裁战队在倾斜……

　　“哦，”暗影战队训练室里，今天看比赛看得比往日都沉默很多的雷道远，看到镜头又给了江志一下，他的才突然开口了，“我看懂了。呵呵呵……这下有意思了。”

　　下半场第六局结束，刚才的摄影机，恰好摇到江志的脸上出现那么一瞬间的松懈的时候，抬起头看向对面玻璃房的一个镜头。

　　雷道远一直在沉默思考的问题，就在这一瞬间有了答案。

　　“嗯？队长知道清河为什么打不过独裁了？”季晓茹是一直没看明白的，江志在这场比赛中展现出来的实力，已经到了让她想“干点什么”的程度了，只是碍于邵东流的那个大神之光，她暂时没有太好的方案，以她的眼光来看，江志的实力，清河战队的实力，都应该是能做到跟独裁战队势均力敌的，可比分却有这么大的差距。

　　“我要知道那个干什么？他们谁打得赢谁，很重要吗？”雷道远回过头看了季晓茹一眼，看到她一眼的困惑，却很无所谓地笑了起来。


第596章 两小无猜，容易走歪

　　一场C级联赛，让雷道远去看谁打得赢谁，不是搞笑的吗？

　　就算之前试图封神，被方惊堂拍下来了，那也只是主神层面的失败，雷道远本身无论地位、实力，都远远不是C级联赛能仰望的，他再怎么倒在神坛之下，却也还是一支一线战队的队长级选手，一个职业九段的大神。

　　只是让他去看比赛本身，他根本没兴趣看这么久。

　　这场比赛吸引他的，仅仅只是一个疑问——江志到底怎么了？

　　“你刚才说，独裁战队在赛前给江志发了入队邀约，这个消息准确吗？”雷道远没回答季晓茹的问题，却反而问了她。

　　“准确啊，又不是什么秘密，他们队员当笑话说的……”季晓茹说，“有人帮忙随口问了独裁战队那边一嘴，独裁战队也说给了邀约。”

　　“嗯……”

　　“雷队不会是觉得，江志的状态古怪是因为这封邀约吧？”季晓茹说着都笑了。

　　江志的心性，他们在校园赛上，都已经算是见识了。

　　该妥协的事情，他很懂得妥协，但他不想照办的事情，哪怕是雷道远亲自电话施压，他该怎么做就怎么做。

　　哪怕淘汰赛制，输一场比赛就会万劫不复的压力，一路压在头顶上，他都能闲庭信步地从乌云中走出来，拥抱最后胜利的阳光。

　　其他人只以为江志顶着的是拒绝合队之后，必须胜利的压力，但季晓茹跟雷道远他们知道，江志在这种压力下，还主动对他们提出了条件交换。

　　如果他成功进入了C级联赛，和暗影战队之前的合约解除。

　　如果他没能进入C级联赛，暗影战队可以对他进行任何安排，即使安排他去打PVE他也必须续签。

　　最后，江志赢了。

　　“别说是一封独裁战队的邀约了，就算是所有一线战队的入队邀约，全部摆在他面前让他选，他眼睛都不会眨一下。”季晓茹看人还是挺准的。

　　“嗯，我在刚开始看的时候，也是这样想的。”雷道远笑着回答。

　　“那……”

　　“最初，我以为是他的身体问题。”

　　“难道不是？”

　　“不是。他的身体是有点不舒服，但不足以对他的状态产生影响。”

　　“嗯……”

　　“外部压力他能顶住，身体不适这个程度不足以影响他的状态，那么，就只剩下最后的一个可能，”雷道远一个个地排除，之后得出结论，“他自己的心情原因。”

　　“他的心情不好？”

　　雷道远仍然是摇头：“心情好的表现，会是状态很好，心情不好的表现，会是状态低落，但他今天的表现是介于这两者之间的。”

　　“那就是，心情……纠结？”季晓茹思考了几秒钟，才翻出“纠结”这个词。

　　“对！”雷道远打了个响指。

　　他是看到第一张地图上半场的最后一局，江志和陈尧拼出那样一波连狙之后，立刻就有种精神上撑不住干呕的镜头，因为摄像机只闪了一下立刻就挪开了，他没有看得特别真切。

　　不过，清河战队玻璃房里的情况，陆陆续续有记者拍了更新出来。

　　雷道远看过之后，心里已经有了一个大致的方向判断……

　　“早不纠结，晚不纠结，非要等到和独裁战队这场比赛才纠结，”季晓茹毕竟也跟着雷道远玩儿了这么多年的场外，渐渐跟上了他的思路，“绕回来了呀！”

　　“对，绕回来了。”雷道远又打了个响指，点头道。

　　“所以，让他心情不好不坏，只是纠结了的，还是独裁战队的那封入队邀约？”

　　“对！”雷道远说出了第三个对。

　　“可是，这完全说不通啊，”季晓茹有点晕，“就算独裁战队再怎么强，现在也就一支三线战队，实力也不比清河战队强……要知道邵东流在他面前拿出来的，可是未来龙吟战队的队长位置啊！这样的条件都吸引不了他，独裁战队有什么能吸引他的？”

　　雷道远笑着看着屏幕里，下半场第七局的战斗结束，独裁战队已经打到了十四比八的比分，似乎是在重复季晓茹的问题：“是啊……独裁战队有什么能吸引他的？”

　　季晓茹的思路在这里就断了：“队长？”

　　“我刚才也是想到了这里，”雷道远的声音变慢了，“我把独裁战队现在所有的硬件软件条件全部想了一遍，也没找出任何能和龙吟战队未来的队长位置相提并论的东西……”

　　“所以？”

　　“所以，这个让江志纠结的东西，一定不是‘独裁’这支战队本身。”

　　“不是独裁战队本身是指……”季晓茹瞟了一眼屏幕，突然叫起来，“人！”

　　“又对了！”雷道远轻轻鼓掌。

　　场外就是这样，一点点地去观察，一步步地去排除，直到接近本质。

　　既然战队本身没有任何能吸引他的地方，那问题必然就是出在了“人”上。

　　“再接着往下面推，”雷道远没有停下来，“独裁战队的人，那个来历不明的教练，跟他是完全不认识的，谢轻名、沈照楼、韩笑三个人，都和他有过仇，现在，最多也就是非敌非友的状态。”

　　“嗯，独裁战队队长陈尧，跟江志可以算不打不相识、惺惺相惜……”季晓茹说着说着，自己就否定了，“但这种关系比较弱。江志跟自己的队友一起扛着巨大的压力从校园赛杀出来，这两者的关系，没办法放在一个天平上比的。惺惺相惜也不足以让他产生纠结。”

　　至于独裁战队的替补五号位，他们谁也没去提。

　　一方面他们不记得叶虹影的名字，另一方面也不觉得江志会跟他有什么关联。

　　“吕洱！”季晓茹不用雷道远再说，就已经得出了最终的答案。

　　被作为以后的主神替代品培养的吕洱，是他们放到当时的C队——博学校队去的，吕洱和江志做过队友，而且，他们在做队友的这段时间里，江志想了些什么，做了些什么，谁都不会知道。

　　但是，他这个年纪的男生，对转入战队的这个漂亮、调皮，又实力强大的女孩子，最大概率产生的会是什么？

　　“我也懂了。”季晓茹直接用的就是肯定句，“江志喜欢吕洱！”


第597章 小树林里故事多

　　休息日的训练室里，除了他们之外，就只有一个洒扫的志愿者。

　　那个志愿者以前一直都不知道，为什么人人提到暗影战队，提到雷道远，第一反应都是场外能力强。

　　甚至，雷道远本身的实力，都不是最先被提起的。

　　今天在这里他算是完全明白了！

　　那个叫江志的，清河战队的队长，喜欢一个女孩子的事情，应该是非常非常秘密的个人隐私。

　　如果他还没有告白的话，可能连那个女孩子自己都不知道。

　　全世界只有江志一个人知道的事情，就在暗影战队的这间训练室，被一个职业圈史无前例的场外大师，一点点地在比赛中观察，一点点地排除和思索，一点点地抽丝剥茧，最后竟给他剥了出来！

　　“队长！”季晓茹说出结论之后，声音有点变调。

　　“不能让江志去独裁。”雷道远完全明白她的意思。

　　因为，这同样是他不想看到的。

　　独裁战队冲回A级，联赛就是他们不想看到的了，他们C队的一系列变故都是因为独裁战队，同时，他们也不想看到自己一手培养的主神复制品，仅仅作为她自己，站在他们的对立面。

　　有一个连雷道远都估摸不出前途的陈尧，如果再加上带队能力和指挥能力都不差的江志，两三年的时间，就足以让独裁战队重回A级联赛冠军圈！

　　他们毕竟年轻。

　　他们毕竟还没有打到职业生涯巅峰期。

　　“说吧，要怎么做？”季晓茹跟着雷道远差不多推出无人知晓的内幕之后，马上就是询问处理方法了。

　　“小事而已，把消息放给媒体就行了。”雷道远说，“利用美色勾引对方战队队长这种事，相信不少媒体会抢着报的。”

　　“明白。”季晓茹听个思路就行，具体她再跟媒体沟通执行，“我只是没有想到，一个能扛住那么大压力，冲出校园赛的人，却扛不住的一张又轻又薄的入队邀请。”

　　“茹茹。枪可以让人死，”雷道远的目光渐渐飘远，“情却能让人生不如死。”

　　而且，比赛还没有结束呢。

　　现在就下结论说江志被入队邀请给压垮，未免为时尚早。

　　……

　　第一张地图下半场的比赛，已经打完了第十局。

　　现在是独裁战队十五比十领先，只要再拿下一个小局，他们就将获得第一张地图的胜利！

　　万众瞩目的下半场第十一小局，在两位解说已经被调动得十分激燃的声音助攻下开打了。

　　虽然在进入决胜小局之后，落后五分或者五分以上的战队，基本没有翻盘的情况出现，但清河战队也不放弃，依然打得很拼很猛。

　　双方在中央营地两侧刷新，第一波战斗就在中央营地打响，这场战斗打出的效果也是惊人，不到十秒钟的战斗，双方所有的选手血量全部被压下了半血，偏偏两边的选手都在拼命爆走位，又是打狙击又是扫子弹又是手雷的，却没有死一个人。

　　“如果是祁希大神在这里，他肯定已经笑出声了，”谭丹对刚才那一波战斗解说得语速都要飞起来了，结果一个人头没产生，“哼哼，他肯定会说——我就爱看解说跟观众撸了半天，却死活弄不出来的样子。”

　　“咳咳咳……”孙云龙听谭丹把惊弓战队的三号位，从语气到表情模仿得惟妙惟肖，就知道祁希给谭丹同台做嘉宾的时候，给她留下的印象肯定相当的深刻。

　　职业圈的最污嘲讽战大神，还真是很恶劣呢。

　　第一张地图的最后一个小局，很关键，但节奏并不慢，很快，独裁战队进入丛林，全队分散……

　　游击战立刻打响！

　　独裁战队的星火，跟清河战队的911发生器，都是处于完全不找狙点，不架枪，端着枪开镜就直接飙子弹的节奏。

　　这场游击战的过程中……

　　官网论坛上关于希望港地图狙点教学的帖子，被一个个作者默默撤掉了。

　　“今天的这个小树林，要改变生死狙击呀。”谭丹说道。

　　两个C级联赛的统治级选手，在C级联赛中爆出的这种，不走寻常路的丛林游狙打法，将会为无数的战术分析师提供素材。

　　但凡高手的出现与陨落，往往都会伴随着一技的兴衰。

　　希望港地图的丛林战已经被陈尧和江志重新定义，很快，将翻开一个新的篇章。

　　独裁战队这最后一个小局打得很艰难。

　　分散在丛林中打游击的五个人，每时每刻面临的状况都是在变化的，星火一边压住911发生器，一边为队友提供掩护，还要一边寻求击杀机会，已经将自己调动到了极限，但911发生器又何尝不是将自己调动到极限，在做同样的事情？

　　天知道独裁战队是如何拉扯战斗空间，如何引诱击杀之后迅速下包，才成功在一分三十七秒的时候，埋下了雷包。

　　全场独裁战队的粉丝嗓子都喊嘶了，汹涌如同潮水一样的加油声，几乎要冲破玻璃房，带着洪荒之力将选手卷入其中。

　　“雷包埋下之后独裁战队只剩下星火和洱海潮生两个人了，他们能不能护住雷包，到爆炸的时间？”

　　“他们没有选择避战埋伏，他们仍然是在主动求战！打！打！根本不让对方靠近啊！就是这一口气！”

　　“不能退！这个时候绝对不能退！一点让对方靠近雷包的距离都不能让出来！距离就是时间，时间就是胜利，他们的指挥思路很清晰！！”

　　“他们的血量都不多了！不多了！”

　　虽然都不知道雷包爆炸的具体时间，但估摸着滴滴滴的声音，场上总有人带起倒计时的节奏……

　　大概还剩十几秒……

　　911发生器杀死了星火！

　　洱海潮生像是预判到了星火的阵亡一样，迅速捡起星火的M200，抬手就是一枪回去。

　　“猝不及防的一枪！Nicenicenice！”孙云龙的声音不说压住观众席，连他自己上一句的回音都几乎要压不住了，“啊啊，911发生器阵亡！他阵亡了！洱海潮生神预判！神补位！神枪法！”

　　“但是，清河战队的两名选手迅速击杀了他……”

　　“没有关系！来不及了！”

　　滴滴滴的声音，已经走到了尾声……

　　两个清河战队的选手朝着C4扑过去，一声剧烈的爆炸声中，被气浪冲飞的两个选手的身体，飞到最高点的时候，血才从他们的身体流出来，就好像爆炸的气浪冲上去了两个血袋，在最高点被戳破了一样，漫天血雨从上空落下，溅在了包点上！

　　独裁战队取得了第一张地图的胜利！


第598章 谁心冰雪，谁求缘

　　现场的观众席的掌声，久久没有平息。

　　直播频道的鲜花先是一朵一朵地刷，很快变成了一束一束的刷，紧接着又变成了一篮一篮的刷……

　　解说台上的解说，都看得抓不稳麦克风了，更别说看直播的观众们。

　　从鲜花的颜色来看，不只是送给独裁战队的，输掉了第一张地图的清河战队同样鲜花不少。

　　无所谓独裁还是清河。

　　他们只知道，他们等这场比赛等太久了。

　　整个C级联赛打到现在，独裁战队打出过零封，打出过各种花样一杀五，比这场比赛打得轻松流畅的比赛很多很多，可没有任何一场的精彩程度，能和这一场相比。

　　自家战队赢比赛当然很重要，但比赛质量同样很重要。

　　像B级联赛那样动不动秀个一杀五也很常见，可B级联赛有质量吗？估计大多数B级联赛的收视率，还不如今天这场比赛了！

　　没有独裁战队，清河战队打不到这么拼。

　　没有清河战队，独裁战队也不可能赢得这么有劲。

　　第一张地图的胜利者只有一个，但很多粉丝的鲜花都是刷给双方的！

　　“好的，非常非常精彩的一场比赛，”谭丹刚才粗略统计了一下，这场比赛中能做出的TOP10镜头，可能就有五六个了，她笑着说，“我觉得，两支战队都已经打出了他们最高的水平，可是……我们的比赛还没有结束哦……”

　　全场观众爆发出唯恐天下不乱的兴奋叫声。

　　第一张地图就已经拼成了这样，就如谭丹所说，打出了最高的水平，那么，后面的比赛怎么办？

　　“独裁战队在第一张地图上，十六比十击败了清河战队，如果清河战队在第二张地图上只是保持这个‘最高水平’的话，那结果和第一张地图能有什么区别？你们说是不是？”孙云龙很热心地挑着事儿。

　　“是！”山呼一般的回答。

　　“也不能这样说，独裁战队在第一张地图上，甚至都没把对方的胜局压制在两位数以下，第二张地图又是清河战队的选图……”谭丹笑着，和孙云龙针锋相对，“如果第二张地图独裁战队只是保持这个‘最高水平’的话，恐怕要拿下也不容易吧？你们说是不是？”

　　“是！”同样有大量的观众跟着大呼小叫。

　　第一张地图的精彩镜头回放完了之后，第二张地图冰雪奇缘的沙盘图，已经出现在了大屏幕上。

　　冰雪奇缘这张地图，大致可以分为三个区域。

　　警方的出生点到A包点的范围是风雪区，这个区域常年有雪，环境和人是有互动的，比如警方选手一出生，脑袋上就会顶着一顶雪帽子，雪花也会落在身上，并且，随着比赛时间的推移，风雪区地面上的积雪也是会渐渐加厚的，相对的，风雪区的脚印会很快被新的落雪覆盖，保存时间比较短。

　　A点和B点之间的一大块区域，可以称作冰丘，冰丘高则两三人高，低的也就半人高，有的独立，有的连绵一片，这一块区域没有降雪，只有偶尔一阵风吹起的雪花，所以，脚印留存时间相对较长。

　　而匪方出生点到B点的范围只有一片泥泞，阳光很强，雪已经都融化了，除了堆在出生点的那个小雪人之外，就看不到什么积雪了，泥泞地的步速和声效也都不同，因为淤泥的流动性，脚印留存时间不算长也不算短。

　　冰雪奇缘这张地图，不像是火车道、运输船、希望港这类常规地图，它属于地形不复杂、掩体不多，但打法太多变的地图，C级联赛很少能打得动。

　　这张地图不同区域的环境不同，步速和声音也都不一样，没有经过系统训练和经验积累的选手，肯定不敢轻易开这张图。

　　而且，涂装问题而是C级联赛战队一般不选这张图的原因——白茫茫的雪地上戳出一个黑洞洞的枪口，太显眼了有没有？

　　两个解说已经在详细地介绍这张地图了，但凡出现比较冷的地图的时候，解说的工作就必须要做到位……

　　江志已经注意到了，换图休息的时间，好像比正常时间要长一点点。

　　也许是考虑到他今天的身体状况，有人特意做了安排，稍微让他多休息一会儿？

　　当然，也有可能是考虑到地图的特殊性，所以，多给解说一点时间，让他们能为观众铺开这张地图。

　　江志的目光从他面前屏幕上的沙盘图上，缓缓地移动着，越过他面前的电脑，可以清楚地看到他心心念念的女孩子星光满目的眼睛，和微微上扬的嘴角。

　　如果能看得再清楚一点……

　　纯白的冰雪世界，在她眼睛里的倒影，一定很美。

　　冰雪奇缘，谁的缘？

　　“队长。手枪局打哪一套？”吴释的声音打断了他的走神。

　　“在警就打第二套，打速攻，先灭掉百无一用这个火力点，”江志一秒都没有停顿，回答道，“在匪，打第五套，小范围拉扯战，先灭……洱海潮生，她这个位置一断，这张地图小范围拉扯战对方没法跟我们打。”

　　“好。”有清晰明确的指挥，清河战队的选手心里就都有数了。

　　“你身体呢？”吴释又问。

　　“还好。下半场视角控稳了，好多了。”江志收回目光，笑笑回答。

　　“嗯，这张地图一定拿下。”吴释朝着他伸了个大拇指。

　　江志伸出大拇指，跟他的大拇指对了一下，又拍拍他的肩膀。

　　第二张地图的比赛，已经开始读图了。

　　“欢迎回来，”解说席短暂的沉默之后，声音再一次传遍全场，“现在为您直播的是C级联赛第七个循环场次，独裁战队对阵清河战队的比赛，第一张地图双方战至十六比十，独裁战队胜利，第二张地图冰雪奇缘的比赛即将开始。”

　　“好的，独裁战队出生在了警方，清河战队出生在了匪方！”谭丹坐直了身体，她已经预感到这是一场你死我活的战斗，她飞快地报完双方的选枪、选甲和带雷情况，又深吸一口气，“双方选枪结束！开战！”


第599章 打得太规矩了吧？

　　第二张地图第一局的手枪局，开局清河战队就秒杀了洱海潮生，又抢在小叶子补位之前，一瞬间集五人之力击杀星火。

　　直来直去地上手领先两个人头之后，清河战队顺利地埋下了雷包。

　　然后，他们像是重复第一张地图的最后一局一样，强行将独裁战队拦截在包点之外，拼到了雷包爆炸。

　　清河战队选择的地图上，他们一分四十五秒，拿下了手枪局。

　　“我的。”吕洱的震惊和意外，远远大于手枪局的失利。

　　她在看到对方第一个人出现的位置的时候，就已经预判到了她会是第一目标，但是，对方打得很直白，她预判到但不代表她能挡得住。

　　就像每个人都能预判到自己总有一天会死，却没有办法不去死。

　　她这一轮一对二的正面对枪，避无可避。

　　加上她的位置，本来就是三号位，这也不是个避战的位置。

　　她没有预判到的一点是，她会竟然被秒！

　　“911发生器的实力，以及清河战队的小配合，两者结合在一起的爆发力……”吕洱迅速地在脑中调整信息，“竟然有这么强？”

　　“没有关系，有地图原因才出现的小配合。这张地图，我们也有既定配合可以打。我们能赢。”陈尧静静地说结论。

　　他虽然这么说，但是，第二局和第三局，清河战队都顺利拿下了。

　　两支战队实力接近的时候，装备的优劣会被放到很大，有手枪局的优势，即使是独裁战队也很难在第二局和第三局就翻过来。

　　陈尧对双方的实力也心里有数了。

　　所以，独裁战队没有在这两局上，进行求胜的军火点数安排。

　　但他通过个人骚扰战，和洱海潮生的带队拉扯，在这两局中都做到了没让清河战队把雷包放下去。

　　第二局和第三局这两局，清河战队全队都打得很难受。

　　当然，他们的军火点数也受到了一定的影响。

　　第四局的战斗，在双方都很沉默的状态中开始了……

　　但是，角色读入一结束，陈尧就不再沉默：“Rush冰封小道。我先确立优势。”

　　“嗯。”全队一听Rush冰封小道，就知道陈尧要怎么打。

　　“我会死。”陈尧已经操作星火动了，他继续说。

　　“我扩大优势。”谢轻名打了个响指跟上。

　　“他们会产生错觉的……”吕洱也同样了然。

　　“我把他们的走位逼到位。”韩笑点头。

　　“最后，小叶子收拾残局。”陈尧的画面上，人已到，枪已响——虽然他不开镜的话，视野范围内还没有一个人。

　　陈尧没有说太多。

　　但因为他们十五张地图都练过，不会因为冰雪奇缘这张地图冷门，而不能打，所以，陈尧只需要思考清楚，双方的实力对比，决定他们怎么打，他们就能明白并顺利地打出来。

　　“啊，冰封小道！”解说席上的两位解说看到他们双方遭遇，立刻打起了十二分精神，“第四局的战斗拼得比较凶呀，一开局就出现了意外，911发生器和星火，同时在第一时间被击杀？”

　　两支战队的队长都是狙击手，他们不应该出现在第一轮对拼中的。

　　可现在却是最强的两个点位，在遭遇的第一波，直接双双阵亡！

　　“漂亮！百无一用这一枪，精准地带走了清河战队带着雷包的二号位……可是！可是清河战队的三号位也不错啊，这个手雷百无一用没有任何角度可以躲避，死路一条……”

　　“不好，洱海潮生的状况也不怎么美妙，她处在被围攻中？她怎么会同时暴露在三个人的射程内？”

　　“打不了。她要死了！要死了……哎呀，好枪法！这样的围攻她竟然都能扛住这么久，而且还临死反杀了清河战队的三号位？”

　　两个解说隐隐觉得有什么地方不太对劲了？

　　但是，比赛的节奏太快。

　　轰！

　　一声手雷的响声，打断了他们的思考。

　　笑帮主的手雷跟在洱海潮生后面过来，击杀了对方四号位。

　　可是，马上他就在和对方五号位对枪中阵亡。

　　三秒钟之后小叶子从完全另一个冰丘后面支援过来，击杀了对方五号位。

　　独裁战队取得了第四局的胜利。

　　“呃……我第一次看到打得这么规矩的比赛。”孙云龙对这一局的比赛，整个就是一脸的蛋疼，刚才只觉得哪里不对劲，现在看到比赛打完，就完全清楚了，“双方开场一个照面，就从一号位开始一路互换，按照一二三四五顺序换完，比赛结束，这也行啊？”

　　“咳咳，这个确实很少见的。”谭丹都说少见，那就真的是太少见了，“大概是……巧合吧。”

　　孙云龙只是一个C级联赛的解说，他见过的奇葩状况可能不多，但谭丹常年是一线赛事的解说，无论是A级联赛还是顶级赏金赛事，她亲临过的各种装备、载具、操作、战术，第一次出现在舞台上的时候的现场。

　　从一号位开始，一直死到五号位，顺序这么好，又没有什么实质意义，除了巧合，也确实找不出什么别的解释。

　　一件事发生一次可能是巧合，可是，一件事如果能重复发生，而且在短时间之内重复发生，那就肯定不是巧合了！

　　他们所认为的巧合，在第五局再一次上演。

　　和上一局的时候一样，一开始阵亡的就是双方一号位，然后，立刻就是二号位，紧接着三号位、四号位，又是小叶子补位、捡枪，最后拿下一个人头，为独裁战队奠定胜局。

　　因为冰雪奇缘这张地图，比上一张希望港地图要小很多，攻防路线也相对简单，比赛用的时间也越来越少。

　　第六局的清河战队干脆直接打了五人满团，可是，在冰丘区域的发卡大道上，这样的互换依然上演了。

　　从一号位的死开始，一直死到五号位。

　　仍然是小叶子最终收局，带领独裁战队拿下第六局的胜利。

　　“裁判！”第六局一打完，江志毫不犹豫地举手申请了暂停。


第600章 看不见的团战

　　目前的比分是三比三，暂时平局。

　　独裁战队有连胜，但也只连胜了三局，且没有打到反超比分，一般这种情况简单交流和调整就可以了，不用申请暂停的。

　　但是，江志这个暂停，谁都不会说有什么问题。

　　因为独裁战队这打得简直是开外挂一样——赢比赛就赢比赛吧，这么一二三四五顺着换过去是什么梗？

　　这就好比早上考试的语文试卷选择题，第一题选A，第二题选B，第三题选C，第四题选D，下午数学考试又全部都是ABCD顺着排序，第二天的英语接着再来……

　　哪怕是幼儿园的小朋友，都知道，这绝对有问题的吧。

　　“冰雪奇缘这张地图，既然是清河战队选的，他们肯定有自己的既定战术，否则，不会挑这样一张冷门地图来打，可现在看来，反而是独裁战队把他们打了个措手不及？清河战队的这个暂停虽然有点太早了，但是，很及时啊。”孙云龙看到这个暂停的时候，为江志的当机立断默默地鼓了个掌。

　　“嗯。”谭丹却显得有点心不在焉。

　　“有一种可能就是，独裁战队也准备了一套冰雪奇缘地图上的战术？准备留着当大招用的？结果，在这场比赛中提前用出来了？”孙云龙猜测道。

　　“不会。”谭丹的声音很确定，“独裁战队从来不虚冷门地图，但不会特意去准备一个冷门地图的大招。”

　　孙云龙有点恍惚。

　　虽然这是一支重组的独裁战队，正在C级联赛中挣扎的独裁战队。

　　可它也是独裁！

　　“只是训练……能打出这种效果？”

　　“能。”谭丹看着大屏幕上播放的广告，摘下耳麦，喝了口水轻声说，“他们打的是团战。”

　　清河战队申请暂停的时间里，她已经完全想明白了。

　　独裁战队究竟是怎么打出，这么规矩的效果的。

　　其实，很简单。

　　谭丹一想到这一点，就忍不住多看了陈尧两眼。

　　简单，却很有效。

　　“哈？”孙云龙整个就惊了，“团在哪里……”

　　明明他们都是在一路打一换一！

　　怎么在谭丹这里，就变成了他们在打团战了？

　　“你看不见。”谭丹摇头，笑了。

　　……

　　江志申请暂停之后，足足沉默了一分半的时间。

　　然后，他开口第一句话就是：“他们打的是团战。”

　　“呃？团在哪里？”吴释和孙云龙问出了一样的问题。

　　清河战队已经输掉了第一张地图，现在这第二张地图必须要赢才行。

　　冰雪奇缘这张地图上，他们准备的由点逐面的打法，已经练得非常成熟，不说一口气赢下比赛，至少上半场是能顺利拿下的。

　　他们的这套打法，以江志的个人实力为基础，辅以两个人的小配合，瞬间突破一个重要的点，几秒钟之内就能确立很明确的优势。

　　因为这张地图的地图结构相对简单，攻防路线比较固定，第一遭遇点和第二遭遇点又都是在比较容易隐藏人的地形，第一波团战取得优势之后，地图上留下的痕迹有很多，很容易就能把优势扩大为胜势。

　　但是，从第四局开始，就完全不是这样。

　　比赛的主动权，一丁点都没有在他们手上，正因为地图结构简单，攻防路线固定，战斗节奏相对来说也更快，他们在还没有开始突破那个点的时候，就已经出现了阵亡，然后，整个战斗的先手就完全在独裁战队那边了，看上去好像只是快节奏的一换一，可打到最后的结果却都是独裁战队取胜。

　　江志需要这个暂停。

　　因为这不是比赛中能够想得清楚的事情，他需要停下来，集中注意力，仔细的去回忆各种细节。

　　他的注意力已经完全集中在了比赛上。

　　因为这场比赛打到现在，情况已经很危急了，作为战队的指挥位，他的任何一点分心，都有可能会导致战队输得很难看。

　　“他们的团战是这样打的。”江志也没有花多长时间，就想清楚了，“首先，陈尧的实力在我之上。”

　　“嗯……”一张地图打下来，谁强谁弱，他的队友心里也隐隐约约有个数。

　　虽然江志在C级联赛上，已经算是很强的选手了，即使是陈尧也不能保证每一枪都能比他打得好。

　　但是，清河战队必须承认，他们的队长跟陈尧之间，还是有那么一点点实力上的差距的。

　　再加上今天江志的状态也很奇怪，相对他自己在其他比赛中的表现来说，不算是很稳定。

　　“他在最远距离第一时间就能找上我，在我和吴释的配合完成之前，先完成一波……嗯，我暂且称之为‘预团战’吧。他会死，但在死之前，他能建立第一次优势……”

　　“但这个优势也没什么意义吧？”吴释问。

　　“嗯，因为这个优势的程度，也就是我跟他之间实力差距的程度，并不明显，正常比赛中这么一点优势是起不到什么作用的。”江志一边回忆，一边说，“但是，他们的二号位属于极度的状态型选手，在一号位很确定地建立好了优势的情况下，他能爆发出非常强的实力，他跟吴释互换的时候，优势就被扩大到有点可观了。”

　　“呃……”吴释是觉得怎么打怎么不得劲呢。

　　“再说他们的三号位……”江志的目光往下沉了沉，盯着自己紧紧绞住的双手，“洱海潮生一直都在制造他们全队在单打独斗的错觉，干扰我们的集火，等百无一用一阵亡，她跟我们三号位的互换，看上去还是互换，但其实那已经不是互换了……”

　　“因为，她阵亡之后留下的残局，已经是对我们很不利的局面了。”他们的四号位听到这里就已经明白了。

　　“嗯，一旦局面不利，人肯定是会出现失误的，事实上，第四、第五和第六这三个小局，最大的失误点都是在四号位这里，也就是洱海潮生阵亡的这个时间。”江志说，“他们的四号位，我打得多，枪法其实不行，但绝对不能在他面前有失误，他抓失误的能力非常强。”

　　“四号位这里崩了之后，独裁战队那边的五号位只要能补上来，基本就是收割比赛的节奏了。”

　　他们全队彻底明白，他们是怎么输得那么莫名其妙了。

　　“可是……怎么做到的？”吴释就不懂了。

　　清河战队又不是牵线的木偶。

　　凭什么独裁战队这样打，他们也就跟着这么打了？


第601章 陈尧的指挥风格

　　“因为……有洱海潮生啊。”江志苦笑。

　　吕洱的位置已经提到了三号位，她一些补位性的技巧都用不上了，但为了无缝补位，而训练出来的大局观和预判意识，却都还在。

　　赛场上，她就好像一个会读心术的魔女，她知道她的什么走位，会引起对手的什么反应，她知道她的什么非战斗行为，会给对方造成什么错觉……

　　江志在赛前对独裁战队的考虑，已经算很充分了。

　　冰雪奇缘这张地图是他们的重点训练地图，以点逐面的打法也不是他们首创，但拿来打独裁战队，江志考虑的更多，做出了更具体的安排。

　　如果他们在警方，最先要秒的是谢轻名的百无一用，因为江志熟悉以前还不是独裁战队的光谷七中校队，那个时候，谢轻名作为队长，一个人是能挑起一支战队的存在，他的上限太高，像冰雪奇缘这样的地图，这种人一旦飙起来，他们根本守不住。

　　如果他们在匪方，吕洱的洱海潮生则被作为第一目标，因为冰雪奇缘地图攻防路线非常固定，洱海潮生的存在很容易让独裁战队的防线，形成一道柔韧而坚固的网，他们陷入网中，很容易出现无法突破，无法下包的局面。

　　理论上，江志的个人实力，加上和二号位的一个远近的小配合爆发，第一波团战绝对是见谁秒谁。

　　就算百无一用威胁再大，扼杀在战斗刚开始的时候就行了，就算洱海潮生再难突破，一开场就以她为点，撕开独裁战队的防线，也没有问题。

　　偏偏一到实战中，陈尧的个人实力，陈尧的打法和指挥，就成为了最大的变数。

　　“那个洱海潮生，以前跟队长是队友吧？”吴释听完江志的解释，又结合比赛中的遭遇，嘴里有点发苦。

　　谢轻名和吕洱两个点，他们之所以能这么了解，是因为江志对他们的熟悉。

　　换个角度想一下，他们的队长不是江志呢？

　　那别说要赢了，估计他们连独裁战队到底怎么打成这样的，都还搞不清楚！

　　“队友……”江志被问得有点突然，浑身僵了一下，很快逼迫自己放松下来，笑着回答，“大概吧。”

　　“呃，什么叫大概……”

　　“虽然我们是做过队友，但无论是她本人，还是把她放下来的人，都没拿我们当做过队友。”

　　“不是吧，她怎么是这样的人？”吴释飞快地扫了一眼对面的玻璃房，“看外表，还挺可爱的，一点都看不出来这么讨厌……”

　　江志低头一笑。

　　没错，她就是这么讨厌的人！

　　她身上充满着未知，她的心里每天都有新的想法，她一句话能把人气得半死，她做事只管自己的本心……

　　老人都说吃亏是福，可她偏偏就是一点亏都不肯吃，她不爽了一定会开口说，她被人欺负了一定会报复，她就像一只速度惊人的尖尾雨燕，暗影战队这么粗的锁链都锁不住她。

　　他们在博学校队的时候，罗敬之每天对她都堆着一脸的笑，可暗地里不知道骂过她多少次，她的身边，大多数人都是讨厌她的，因为，她真的一点儿都不懂，如何去讨人喜欢。

　　“可是，也可能……不止是队友吧。”江志摇了摇头，“打完比赛，有机会再和你们说。”

　　他们今天的对手太强，不容他继续这样分心。

　　现在，关于吕洱的话题，队友随口问两句，他随口回两句，也就够了。

　　无论是有什么想法，做什么决定，至少，先赢了比赛再说！

　　他们申请的暂停只剩下三十秒的时间了，他的队友们都看着他：“独裁战队打团战，队长已经阅读出来了，那么，现在的问题是，我们能破这个局吗？”

　　他们每个人都已经了解了，独裁战队看上去是在一换一，其实是在打团战——从第一个人开始，每个人都在战斗过程中，都将优势扩大一点点……

　　独裁战队的每个人能领先清河战队的，只是一点点实力而已。

　　可是，每个人打出的那么一点点微不足道的优势，最后就积累成了小叶子决定胜负的一枪！

　　“能。”江志看着已经变红的读秒，说道，“陈尧暴露了他的指挥风格。”

　　“所以……要拼指挥了吗？”吴释有点担心，“你练指挥也不久……”

　　“嗯，确实不久。”江志笑着回答，“但肯定比他要久……一点点。”

　　陈尧在第一张地图中，虽然几乎没有做出什么指挥，但是，他的指挥意识却一直都是在运转中的。

　　正因为他对江志他们每个人的实力，和自己战队的实力，有了一个很全面的阅读，第二张地图一进常规局，他才能迅速地指令，用这样的打法，看似一换一地打团战。

　　每一个人都在积累优势，每一个人也在为其他的队友制造发挥优势的机会。

　　可是，江志就问了一下自己，他如果和陈尧阅读出同样的东西，会采用这样的打法吗？

　　很显然，答案是不会。

　　因为陈尧的指挥是这种简单、直接、但效率极其之高的风格，而他不是。

　　江志对独裁战队这场看不见的团战的阅读，倒还是其次，最主要的收获，还是搞清楚了陈尧这个人本身！

　　“他的指挥属于‘使用’型的指挥，根据赛场上阅读出的信息，直接去对应上他们训练过的某些技巧，队员的自由发挥空间在80%以上。”

　　“他几乎没有临场指挥，而且，我推测，他也驾驭不了更复杂的指挥……”

　　“他靠的是眼光犀利，思路清晰，这种指挥的优势是效率高、执行容易，但缺点是变化不强，尤其是在三四局之后，队员形成了一种惯性，遇变则败。”

　　“下一局听我临场，我们肯定能赢。”

　　江志的话说完，刚好暂停时间就结束了。

　　第二张地图冰雪奇缘上半场第七局，读图计时结束，很快，双方分别刷新在了警家匪家！


第602章 可快可慢，可O可X

　　陈尧的屏幕上警方的出生点。

　　他们出生才几秒钟，他们身上就挂着一层雪了。

　　时不时呼啸过去的一阵寒风，又会把他们身上的雪花吹落下去，在眼前扬起一阵雪尘。

　　雪尘中，大概有半秒的时间，他们的视野会受到影响。

　　“走。”他们依旧是Rush小道，飞快地冲出了风雪区。

　　雪花从警家的鹅毛大雪，一路变小，到达中间的冰丘区域，一片雪花就只有指甲盖那么大了。

　　第一遭遇点很快就到了。

　　但是，和之前的三局不同的是，他们没有看到一个人。

　　“我抄匪家，你们穿洞去冰桥小道，”陈尧静静说道，“遭遇可以直接开战。”

　　冰丘区域和匪家有三个优质狙点，只要他们开战，陈尧能在第一时间提供远程支援。

　　但是，他到达空无一人的匪家的时候，鬼影都没有看到一只。

　　十几秒之后，其他队友从冰桥小道会和过来，同样是没有发现。

　　匪家的脚步很杂乱，看上去，好像往各个方向去的都有。

　　冰雪奇缘这张地图上，判断脚印是一个基本功，但脚印有时候说是真话，有时候却不见得……

　　陈尧的眉头皱了起来。

　　这一局，和之前的三局完全不一样了。

　　对方是在打指挥了！

　　如果他没记错的话，这还是他开始练指挥以来，第一次在赛场上，出现指挥位的对抗。

　　不拼指挥……

　　不拼指挥……

　　C级联赛靠实力碾压……

　　陈尧静静地抿着唇，更静地看着屏幕上的星火，看了有好几秒钟。

　　如果要拼指挥，那他现在就必须阅读出，匪家的这些泥泞中的脚印的指向——对方去了哪里，真的如脚步所指的分散去了两个方向，还是其实全员Rush了，或者有人单飞，再或者……有没有可能脚印的延伸并不远，他们制造了出去的假象，利用泥泞地的脚步声不显著而打埋伏？

　　不行……

　　这不是丛林中的脚步。

　　匪家泥泞中的这种脚步深浅，几乎分辨不出来。

　　一旦真的拼起临场指挥，陈尧就能明显感觉到，和理论上不一样了。

　　他在清楚地意识到自己的指挥水平，还处在一个积累的阶段，远远没到实战的时候。

　　“等我。”陈尧立刻就跟叶虹影的小叶子一个配合，飞快地架个人梯，枪口从一个巨大的礁石上方闪过了一下。

　　闪过礁石的一瞬间，他的镜头打开了。

　　紧接着，砰地一声……

　　他的M200里已经出去了一颗子弹。

　　“他们在哪？”洱海潮生立刻问点。

　　陈尧的星火这声枪响，让所有人立刻原地卧倒。

　　因为这声枪响的警告意味比较重，和陈尧做了这么长时间的队友，这么点默契还是有的。

　　果然就在星火这声枪响之后，一颗闪光弹从侧边扔了出来……

　　冰雪奇缘这张地图上，闪光弹比手雷还好用，基本是闪到一个死一个的节奏。

　　可百无一用的枪，也真是快，他都没有防闪操作，直接哒哒哒地一串子弹打出去，清河战队四号位直接变成了筛子。

　　但清河战队另一边埋伏的两个选手，顺利地秒掉了洱海潮生。

　　陈尧的星火第二声枪响，和近处的战斗是同时响起的，只不过他没有理会身边的战场，他这一枪命中了和他打了个迂回的911发生器。

　　一枪没有杀死。

　　911发生在冰丘区域给他打起了远程游击，他被星火一枪打掉88点血之后，进入了地鼠模式，他的每一次冒头似乎都是引枪操作，但时不时一颗子弹就还回来。

　　“清河战队的节奏慢下来了啊。”谭丹看到他们这样打，就知道他们在暂停之后，已经改变了打法，“清河战队不再求快节奏地秒人了……”

　　“嗯。但他们秒人也很快！”

　　虽然战斗节奏不快，但秒人真不算慢的。

　　独裁战队其实对他们的埋伏，都是有心理准备的，可一边闪光弹配合另一边两人集火，即是洱海潮生预判出来了，她也还是个死，根本没有办法的。

　　闪光弹出来的时候，她唯一能预判到的就是自己的死亡而已。

　　因为她要么防闪，那就必须要有多余操作，顶不住另一边的两人集火，要么像谢轻名那样不进行任何操作，举起枪直接盲射……可是，她的枪法在睁着眼睛的时候，肯定能和谢轻名拼一拼，但什么都看不见的情况下，她可没办法随心随性抬手就射。

　　“清河战队有个思路很清晰，思维也很灵活的指挥。”谭丹看着说道，“我们都能看得出来，他们这套体系的重点在于，迅速秒掉该秒的人，之前手枪局的打法，打冰丘区域的快节奏，也只是为了秒人，简单来说，快节奏这是手段，秒人才是目的。”

　　“但他们打的快节奏，被独裁战队以更强的实力，更快的节奏给压下去了，他们打不起来。”孙云龙点着头——独裁战队在同样的区域，能比他们打得更好，这也就是谭丹所说的，看不见的团战。

　　“没错，发现了这一状况之后，清河战队迅速作出了调整，改变手段，保留目的，因为他们的指挥位非常清楚地知道，通往一个点，不止一条路！”谭丹对江志真的是越看越明白，为什么他是邵东流唯一看中的人了。

　　她这句话一语双关，从地图上来说，通完一个点不止一条路，从他们要秒人的目的来说，要达到这个目的，也不止一条路。

　　江志现在绝对实力都比不上陈尧，但他身上所展现出来的潜力和气质，像是谭丹这种稍微有经验一点的圈内人都能看出来。

　　他无论是场内还是场外，指挥还是战斗，带队能力还是自我实力，各方面都很强，所以，就连龙吟战队的粉丝里都渐渐有种论调，觉得江志简直就是上天为他们的冰蓝战舰量身定制的，未来的掌舵人。

　　“但是，陈尧也真的是强啊！”孙云龙看着一度被清河战队掌控的局势，在独裁战队阵亡三人，清河战队冲点下包之后，在星火的最后一枪下发生了急转……


第603章 雪已落，血未凉

　　陈尧的屏幕上，第一视角并不缭乱。

　　他的视角里已经恢复了平静。

　　反正星火换弹匣之前最后一枪，击杀了911发生器，并将他护包的队友，逼迫到了他和911发生器之间的这条直线之外，那名护包的选手是没被星火一枪一穿二了，可他却直接偏到了小叶子的枪线上。

　　一秒钟之内，两个人，两枪，两个人头产生。

　　从观众的角度看上去，小叶子补上百无一用的位置，补得不要太轻松。

　　上帝视角来看，貌似三岁小孩都能打独裁战队的五号位了——补上去，捡起枪，朝着正前方溜一梭子子弹出去，视野中就有一个脑袋少了大半边。

　　只要不嫌场面太残暴，这个五号位还真的是看上去很好打嘛。

　　看得懂的观众，可能会赞一声小叶子的辅助站位准确，才能补位那么及时，他不错的枪法和积极的战斗姿态，也都是他能在第一时间捡到“队友扔过来的便宜”的主要因素。

　　但正因为他的战斗太流畅了。

　　而看不懂的很大一部分观众眼里，看得流畅，大概就等同于做起来简单了。

　　清河战队这一局还是输了。

　　虽然清河战队的选手还是在换弹匣的时间里，杀死了星火，全灭了独裁战队，但是，他们埋下雷包之后才十三秒的时间，三分钟的比赛限时就到了。

　　雷包没能爆炸，身为匪徒的他们，还是没能搞破坏成功。

　　“虽然清河战队第七局没拿下，但下一局，独裁战队真的有点难打了，”孙云龙呼吸里都带着紧张的气音，“清河战队在这一局里，证明了自己是能稳住局面的，比赛的快慢、进退，各种节奏他们都能调整，下一局只要稍微加快一点点，雷包就顺利地下去了……”

　　“嗯，”谭丹的看法却不一样，“稍微加快一点点……一点点……也要看他们有没有这个实力。”

　　911发生器和星火的周旋，是真的想周旋那么久？

　　清河战队这一局把节奏放慢是对的，但在谭丹看来，总觉得又有点过于慢了。

　　不然，最后怎么会连个雷包爆炸的时间都没有了？

　　既然出现了这种尴尬的问题，说明整个战斗打得，肯定是比清河战队预计中慢很多的。

　　大屏幕上在放精彩镜头的回放。

　　十几秒的时间，不会很长。

　　清河战队的玻璃房里，江志皱着眉头，手指平缓地在鼠标上敲击着。

　　他没有看自己的电脑屏幕，也没有看自己的队友。

　　十几秒的时间，只够他一个人思考的。

　　他们放慢了节奏……

　　但是，他们真的得到了主动权吗？

　　“一点点，”江志自言自语出声，“已经差不多了，就差一点点就能得到。”

　　又是一点点呢！

　　他用领先陈尧的一点点指挥能力，弥补了他落后陈尧的一点点绝对实力。

　　那么，现在的这“一点点”又是从何而来？

　　“我不求在第一波直接对狙中，能打赢陈尧的星火，但在洱海潮生被秒掉之后，我可能要杀了他才行。”江志的手指停在了鼠标上，不再敲击。

　　他的脑海里都是刚才自己阵亡的镜头……

　　风雪之中，自己的身体被巨大的冲击力贯飞，空中飘飞的雪花和他溅到空中的血迅速地交融，鲜血的温度瞬间融化雪花，他的尸体落在地上的一刻，周围晕开的红色，就好像是流在雪地里的火。

　　“我必须杀了他。”江志手中的鼠标握紧。

　　第一目标洱海潮生被击杀之后，他肯定有机会的。

　　机会不会太久，最多一秒钟。

　　但这一秒钟他必须得手！

　　画面一转。

　　第八局的比赛开始！

　　……

　　出生之后，清河战队仍然是全员消失在了地图上，独裁战队这一次是兵分两路，一路继续常规路线推进，一路搜点式推进，但他们从警家一路打到B点，沿路的雪地和泥沼地都很干净，就好像清河战队根本就没出家门一样。

　　但陈尧知道肯定不是。

　　他们在这张地图上只做过常规练习，可清河战队在这张地图上是重点练过的。

　　重点练过的地图，对于职业选手来说是完全不一样的！

　　比如，一张职业战队花费大量时间重点练习的地图，完全能具体到，在某一个地点，第几分第几秒留下的脚印，在第几分第几秒会消失，而第几分第几秒敌方战队的视野最大概率会在哪个范围等等。

　　一点一滴准备到极致，才叫“重点地图”。

　　正因为知道什么叫重点地图，陈尧非常平静。

　　这一次，匪家没有留下杂乱的脚步，洱海潮生和百无一用另一边搜点过来，也没有发现埋伏。

　　“江志这指挥精度太高了，就差没报坐标了。”从上帝视角上看，谭丹和孙云龙两个人，几次都能看到清河战队的队员，和独裁战队擦肩而过。

　　好几次就在独裁战队的队员，视野范围里即将出现脚印的时候，下一秒，脚印消失。

　　从玻璃房里的情况看，江志也是一直在说话，从开场就没有停过。

　　“我晕，我晕……他们花了一分多钟，竟然转移成了这样……”

　　“嗯，清河战队五个人已经全部找到了洱海潮生和百无一用。”

　　“打！好的……顺利秒掉洱海潮生！百无一用呢？啊啊啊，不管了？哦，没有没有，他们四个人留下了！百无一用没有强行打，他能不能全身而退？啊！漂亮！百无一用这枪林弹雨中的走位，简直太漂亮了！可911发生器这是要干嘛？天！他直接上了狙点？！”

　　砰！

　　他刚一上狙点，星火远处的一枪就已经“如约而至”，但是，星火这一枪稍微早了一点，大概就在他镜头自动关闭的一瞬间，911发生器才出现在他刚才镜头的十字交点处。

　　全场的观众都惊了！

　　又是这样！

　　清河战队的转战也好，脚印的消失时间也好，星火的这一枪也好……

　　一次次的，清河战队都是在跟死神擦肩而过。

　　江志的脸上浮出了笑意，他视角上扬，看着天空之上落下的积雪。

　　等到星火的镜头再一次打开，并且转向这里的时候，他的身体，他的枪，已经被一层厚厚的雪掩埋了。

　　就好像这个狙点，就只有这一层雪，什么都没有一样。

　　然后，星火的镜头稍一移动，江志的911发生器手中枪口，带着嗜血的气息，从雪中探出一点点来……

　　砰！砰！砰！

　　枪口的积雪突然被气浪吹飞！

　　911发生器卡着镜头，连续三枪出手！

　　“我靠，他这战斗节奏！！”孙云龙陡然拉高的声音，把身边的谭丹都吓了一跳。

　　“江志……”谭丹的眼睛也瞪得大大的，“毕竟也是一号位！”


第604章 俄罗斯轮盘连狙

　　第一枪，落空。

　　第二枪，还是落空。

　　第三枪贴着星火的脖子擦了过去，星火的生命值瞬间拉黑。

　　“我我我……”孙云龙一脸抓狂，“这也没中？这也没中？这也中了？”

　　所有看直播的观众都要被他弄傻了。

　　他这意思，到底是应该命中，还是不该命中啊？

　　“911发生器打的是邵东流的‘俄罗斯轮盘连狙’，可惜只打出来了一半，”谭丹的解说就比他有料多了，“三枪就已经将星火逼到死血，说明点位判断非常准确，如果能够打完六枪，星火必死。”

　　“呃……”孙云龙震惊地看着画面。

　　他只觉得江志的这三枪打得决断，但没想到直接就是冲着主神神技去的！

　　本来他还想问一声，为什么他不打完。

　　但一想到俄罗斯轮盘连狙的难度，他就不想问了。

　　俄罗斯轮盘连狙并不是邵东流首创的，这不过就是一种卡着镜头，在十秒钟之内一口气打出五到六颗子弹——生死狙击里这种在现实中不可能完成的，利用游戏的操作做出来的操作比比皆是。

　　可是，邵东流却是唯一的一个，把轮盘连狙真正打出来的人。

　　他的六枪落点，形成的大小和形状，就是左轮手枪的弹仓形状，规规整整，分毫不差。

　　像这样连着打出来的六枪，如果全部让他打出来了的话，哪怕是主神也得照跪不误！

　　“完成度呢？”孙云龙看着911发生器已经在星火的反击下，打出了第四枪，问道。

　　“前三枪完成度惊人。”谭丹稍微看了一下另一个屏幕上，911发生器的那三枪弹道复原，脸色十分凝重，“他是被星火的反击打断的！”

　　“哦哦……”

　　孙云龙瞟了一眼谭丹看的方向。

　　江志的前三枪，已经形成了半个梅花的形状。

　　非常小的梅花！

　　如果让他完成了这六枪，估计打出的图案也一眼和左轮手枪的弹仓大小、形状一模一样。

　　可惜……

　　江志毕竟离主神实力差得还远。

　　也许他在平时的训练中，已经能够把俄罗斯轮盘连狙的梅花打完整，并且还不会让这朵梅花太大……

　　但是，实战中千变万化，他就打不出来了。

　　“陈尧至少在第二枪的时候，就知道他在打什么了，”谭丹越看越震惊，“否则，他的反击落点不会在那里！他知道俄罗斯轮盘连狙是需要使用身体位移的！而且，他一枪就阻止了911发生器继续打下去。”

　　“911发生器的第四枪？”孙云龙看到动静越来越大了，风雪之中的911发生器，整个人都已经奔跑了起来，“这一枪偏得有点大，他还卡着镜头干什么？不调整一下，他什么都看不到了……”

　　“他不敢关。”谭丹呼吸都不自觉地掐住了，“第五枪！”

　　“啊啊啊！星火一枪命中了！星火这么远的距离，寻位！定位！他命中了！”

　　“现在911发生器很危险……”

　　“第六枪？”

　　“命中！命中！911发生器命中！他带走了星火！！”

　　“天……”

　　两个人的这一轮战斗，持续时间之长，战斗之激烈，结果之意外，都让解说和观众齐声惊叫起来。

　　911发生器空血击杀了星火！

　　俄罗斯轮盘连狙被打断的时候，江志一点也没有慌，也没有放弃，星火一枪把他压下死血的时候，他也没有暂行闪避，仍然保持着强烈的攻击性，就好像大草原上守护着自己地盘的雄狮，不能后退，也不愿意后退。

　　“洱海潮生刚刚被击杀，星火的战场职责在那一瞬间发生改变，”谭丹看着这个人头，说道，“刚好又在跟911发生器交战中，我以为他第一时间会被击杀的，结果……嗯，能打成这样也是强得让人有点意外。”

　　可惜，星火再怎么强，他也只是一个人。

　　正面站场战斗爆发的关键时刻，狙击手阵亡，与攻与守都是非常不利的局面。

　　独裁战队打出了十分漂亮的发挥，百无一用顶着狙击枪秀走位，强行补死了911发生器，但是，他们还是没能阻止清河战队埋下雷包。

　　清河战队深知优势局面的不易，整个战队拼死护包，终于等到了雷包爆炸。

　　第八局，清河战队取胜。

　　……

　　啪，啪。

　　黎隐轻轻地鼓起掌来。

　　他坐在海蓝球场的比赛准备室里，扫了一眼身边在跟他对赛前细则的邵东流：“你选的人，打得真是不错。”

　　明天晚上，惊弓战队客场对战龙吟战队，双方队长赛前一天会确认一下主场构造、准备室的位置和时间等等。

　　当然，惊弓战队和龙吟战队都是A级联赛的常青树了，也不需要邵东流带着黎隐满处看，赛前准备室在哪里，准备室前往舞台的通道在哪里，卫生间在哪里之类的。

　　但流程上，黎隐还是需要来一趟的，算是走个过场。

　　比赛准备室里开的是CES联盟官网直播，今天没有A级联赛，连的节目源就是C级联赛里的，独裁战队对清河战队的这一场。

　　黎隐看得很用心。

　　但邵东流并没有多看——即使是他觉得不错的人，在没有进入龙吟之前，他也很少会给太多的关注。

　　“你说谁？”邵东流回头问。

　　“江志啊。”黎隐看着这一局的比赛差不多打完，微笑地将目光转向了窗外。

　　“他今天算是突破了。”邵东流又多看了一眼比赛准备室里的屏幕，“但是，问题还是不少。”

　　“哈……邵队看人，都是先看问题多不多？”

　　“我知道，黎队是先看优点。”

　　“大概是带队风格不一样？”

　　“不，只是性格不一样而已。”

　　“原来如此。”黎隐又笑了起来。

　　邵东流一直都觉得自己带队比较苛刻，甚至还为此去找职业圈公认性格最好的队长黎隐聊过很久，最后得出的结论是，性格这个东西实在是改不了。

　　黎隐能做到的，他做不到。

　　但是，同样他能做到的，黎隐也做不到。

　　“但是，我们对一个人的意见，却一直都是一致的。”黎隐收回目光。

　　“嗯。陈尧。”邵东流知道他说的人，也是今天这场比赛的主角之一。


第605章 无色美酒香满堂

　　龙吟战队的主场，距离他们的战队基地有二十多公里。

　　因为龙吟战队租用的主场海蓝球场，是一座坐落在悬崖上的球场，离海平面大概有七八百米高。

　　比赛准备室落地窗外，就是一片汪洋大海。

　　景色并不漂亮。

　　这座悬崖的高差太高，放眼望去都是空的，只有清冷的风，以及拍着礁石的一阵阵海浪声。

　　没有比赛，没有观众的时候，这个地方就像是被世界遗忘了一样，显得太过于清冷。

　　高耸悬崖的海蓝球场，就像邵东流明朗却略带一点漠然的眼睛，平时也是这样的清冷，只有在有比赛有观众的时候，才会燃起明艳的血色。

　　不过，生死狙击的一线战队里，还真很少有这么大的主场！

　　“惊弓战队，好像跟独裁战队的这个队长走得很近？”邵东流看完资料，站起来，倒了杯酒递给黎隐。

　　“哦？并没有。”黎隐否认。

　　“之前看新闻说，周于斯想邀请陈尧入队。”邵东流又坐了下来。

　　“他是想。”

　　“新人入队，直接点人，不错啊。”邵东流当然也知道，黎隐不可能再打太久了，周于斯是作为惊弓战队队长培养的人。

　　惊弓战队的训练营里，出不了龙枪时代，出不了Ice2020，整体实力是比不上他们龙吟的训练营的。

　　但是，惊弓战队的训练营里，就是能有周于斯这样的天才冒出来。

　　黎隐和他邵东流毕竟不同。

　　他看上去很严苛，对训练标准一点水都不放，但他的目光会散落在很多很多有潜力的选手身上，即是他们没有那么高的天分，只要不是太差，能跟得上龙吟的训练，邵东流也会付出一定的时间带他们在职业道路上，找到适合他们的位置。

　　黎隐却完全相反。

　　黎隐在所有人的印象中，都是职业圈最好说话的队长，一脸春天一样温暖的笑容，一手诺贝尔和平奖级别的厨艺……

　　但其实他眼光极其之高！

　　不是超出一般天才很多的超级天才，都是入不了他的眼的。

　　黎隐常说邵东流带队走的是人海战术，而邵东流也知道，黎隐带队走的是精英路线。

　　说起来，邵东流在一定程度上也是很佩服黎隐的眼光，也正因为相信他的眼光，方惊堂才敢直接在路中央拦停了惊弓战队的大巴，约战黎隐，然后一手挽救了当年成绩爆差的惊弓战队，从降级圈一路杀回冠军圈。

　　周于斯对于惊弓战队来说，也许就是第二个方惊堂。

　　“确实不错，不过，周于斯跟陈尧也就是一面之缘，”黎隐笑着晃动着杯子里的酒，说道，“新鲜劲过了也就过了。主要是陈尧确实太亮眼了，虽然以你的标准来说，问题其实也不少，但我最欣赏他的是，他的情绪波动太小了，小到会让我佩服的地步。”

　　不管是一局，一张地图，还是一场比赛，确实都很难影响到陈尧的情绪。

　　黎隐的情绪已经算是很不外露的了。

　　哪怕惊弓战队房顶都被掀了，他也照样是这样一张温和微笑的脸。

　　不过，黎隐没有说的是，陈尧的这种情绪稳定，反而不适合他们惊弓，惊弓要什么稳定？

　　“嗯。”邵东流在独裁和Ice2020对战的时候去过现场。

　　当天晚上，他在陈尧的背后看了很久他复盘。

　　无论是他做的好，做的失误，他的脸色和呼吸始终都是一致的。

　　“你没打他的主意？”黎隐很感兴趣地问。

　　“我不打没有任何希望签到手的人的主意。”邵东流很实话实说，“而且，我也不想跟秦一烛真人PK。”

　　“PK啊，怕他了？别人也就算了，你又不是打不过。”

　　“跟他打架，难看。”邵东流皱起眉。

　　“你们呀……”黎隐笑着，一口就把邵东流递过来的小半杯酒喝完了。

　　陈尧是个怎么回事，他们一线战队的队长，基本都心里有数了。

　　如果邵东流真的把陈尧弄到龙吟来了，秦一烛被放回来之后……

　　黎隐想到那种画面，怎么就觉得很期待呢？

　　“黎队。”邵东流知道他们惊弓人都是什么德行，声音就有些不悦了，“想什么呢？”

　　“哈，没有。”黎隐看了看时间，“比赛你还看下去吗？”

　　“不看了。”

　　“那走吧……”

　　带上门的时候，黎隐回过头看了一眼这间比赛准备室。

　　果然是太不同了呢。

　　他们惊弓战队放在准备室的酒，都是黎隐自己调制的，突出一个五颜六色花枝招展，但其实度数都不高，赛前提神作用都很有限，最多也就是赛后放松一下。

　　而龙吟战队准备给客队的酒，次次都是这种纯净的透明色泽。

　　没有颜色。

　　可一小杯就能满室留香。

　　黎隐以前一直很怀疑，这种可以当兴奋剂用的酒，真的不会被检测出什么问题来吗？

　　其实，如果把陈尧和江志放到邵东流面前，邵东流会选择的也一定是江志，因为陈尧的战斗，无论内行外行，只要是个人就知道他强，很强，潜力巨大，前途光明。

　　江志却是那杯无色的酒。

　　所以，他是最适合龙吟的人。

　　……

　　第二张地图冰雪奇缘，上半场的比赛，愣是就在江志的911发生器令人心跳的极限发挥下，打到了九比六，独裁战队领先三局，不多，这是一个让下半场还有比较大看头的比分。

　　陈尧越来越确定，江志就是跟他拼临场指挥了。

　　每一个小局他们清河战队打的都不一样。

　　变化丰富，战斗精巧。

　　江志的指挥风格还真的是相当细致的！

　　他这样的指挥精度下，他只需要找到一个团队优势的瞬间，也许就那么几秒钟，成功杀掉星火，那么，这一局比赛一般都是他们赢。

　　而如果优势瞬间他没能杀掉星火，一般就是独裁战队赢。

　　上半场的比赛，基本就是这样了。

　　陈尧已经非常确定，现在的他拼指挥是拼不过江志的。

　　而且，很有可能即使是胡子在这里，拼指挥也拼不过，所以，拼指挥一定不是个好选择。

　　那么该这么做呢？

　　下半场警匪换边，独裁战队拿到了匪方，清河战队担任警方，陈尧静静地看着自己面前的屏幕，说道：“Rush警家，屠杀埋包。”

　　“……”陈尧的指令太简单了。

　　怎么分路，谁先走谁掩护，他一个字都没说。

　　叶虹影正准备问的时候，吕洱在旁边朝他做了个“嘘”的手势。


第606章 不拼极限，哪来突破

　　陈尧的目光很专注。

　　叶虹影看了看陈尧，又看了看吕洱。

　　吕洱也没跟他多说什么，就一句：“队长要碾压他。”

　　叶虹影的眼睛一下瞪起来了！

　　他们在赛前就已经看出来了，清河战队和他们采取的是一样的训练策略——头狼训练，虽然陈尧有秦一烛的《主神之路》助攻，实力还是会领先江志一截，然而，也不会太多。

　　今天的比赛过程，也基本验证了这个赛前的推论。

　　江志很强！

　　他的911发生器和陈尧的星火，每一次几乎都是拼到极限。

　　第一张地图是他们选的。

　　陈尧选择希望港就已经是照着相对优势的图在选了，但每一局都还是拼得很艰难。

　　第二张地图冰雪奇缘是清河战队选的，江志在这张地图上，几乎能做到和陈尧打个五五开了。

　　如果纯论个人对战，即使是在冰雪奇缘上，江志也是一样打不过陈尧的，可结合他的指挥，他还真就好几次杀到了星火，然后利用狙点优势迅速扩大战果，拿下比赛。

　　“嗯，这是第一次把陈队逼到了极限的对手。”谢轻名照着训练默认的五个人一路的路线，朝着警家杀去。

　　“那个哥、梓然嚣张呢？”韩笑问。

　　“我是说‘对手’。”谢轻名白了他一眼。

　　哥、梓然嚣张以职业五段的姿态出现在他们对面的时候，确实给他们造成了不小的麻烦。

　　但那也只是麻烦而已。

　　别说陈尧，就是谢轻名都没把他当过“对手”。

　　手枪局仍然是清河战队拿下了，然后一路赢到下半场第三局，双方在这张地图上的比分，已经变成了九比九。

　　平局了！

　　第四局如果独裁战队还不能破局，他们就将被反超！

　　“还是Rush？”叶虹影问。

　　“继续。”陈尧在警家出生点的第二狙点停下来了，他没有继续跟队。

　　他的枪口压在了雪地中，不过几秒钟的时间，就已经和雪地变成了一样的颜色……

　　风雪很大。

　　他周身的积雪的厚度在迅速地加大。

　　“情况如何？”谢轻名问。

　　“没人。”陈尧淡淡地回答。

　　谢轻名的百无一用听着他的话，刚刚往前两步，突然就是一个清河战队的选手跳了出来，他身后的洱海潮生立刻支援上来，但她支援上来之前，清河战队的第二个选手也出现了，紧接着第三个……

　　谢轻名啐了一声：“队长！”

　　“打你的。”陈尧依然是声音淡淡。

　　百无一用是对方盯准的目标，这一点在刚才的三局里，已经看得很清楚了。

　　清河战队的选手实力可都不差！

　　洱海潮生扛压能力这么强的选手，都能被他们说秒就秒，更不用说谢轻名在这种针对压迫面前，子弹都不知道往哪里飞的。

　　百无一用算是拼尽全力刷出了自己的全部伤害之后，瞬间被秒。

　　但是，就在他阵亡的同时，砰砰砰三声枪响，不过五六秒的时间里，星火的M200遥远的响声，将秒杀百无一用的三个选手全部带走！

　　“星火！星火出手了！太及时了。”孙云龙解说着解说着，一直还纳闷星火在哪里。

　　警家的暴风雪中，M200的枪口几乎是透明的！

　　即使是他们上帝视角，都没注意到星火的位置。

　　那么远……

　　那么远的地方支援战斗，一枪不空，三枪三个人头！

　　“啊！可是911发生器已经等在旁边了！这么近？”孙云龙看到突然从雪地里跳起来的911发生器，再一次为这场战斗惊了，“开镜吗？不开！不开！果然直接盲狙……”

　　大多数狙击枪没有准星的！

　　不开镜头辅助的话，这种近距离的战斗怎么打？

　　偏偏江志直接就这么上了！

　　因为陈尧三枪之后的后摇时间就只有那么长。

　　晚一秒，陈尧立刻就会出现战术闪避了。

　　“命中了吗？命中了吗？”孙云龙就差跳起来叫了，“看弹道是准的！”

　　“一滴血都没沾。”谭丹报出了911发生器这一枪的结果。

　　“星火没有任何战术闪避的动作？为什么？”

　　911发生器的那一枪是预估了星火的闪避空间的，然而，星火就好像不知道他的存在一样，一动不动。

　　谭丹没有时间说了。

　　因为星火是引枪！

　　他杀人的同时还在引枪！

　　星火就是要引911发生器这一枪出来，而且，完全知道911发生器这一枪对他走位的预判会是什么样的！

　　引枪操作一般都是要在对方的镜头下出现那么一瞬间。

　　可星火却是原地一动不动地引枪。

　　“那911发生器被引了这一枪之后……”孙云龙尽量加快语速，“星火调转的这一枪也没有命中吗？”

　　“谁能拿下？”

　　“匪拿下还不一定谁赢，但这个局面警拿下的话，警就稳胜了……”

　　“星火！星火？星火在等什么。”

　　砰！

　　在911发生器开了三枪之后，星火才终于又是一枪出手。

　　可这一枪直接弹出的就是两个人头！

　　911发生器和他八百多米外的队友，同时被击杀了。

　　全场的独裁粉丝都已经要疯了，金色的队旗挥舞地占领了全场，直播频道里也全都是一片震惊的表情，鲜花继续不断地刷出……

　　All-Kill！

　　他们的对手面前！

　　清河战队这样一支和他们一样，C级联赛没有输过的战队面前，陈尧一把M200打出了All-Kill，一个人将对方五个人全部屠灭的战绩。

　　他在等什么？

　　他在等一个双杀的机会。

　　“简直不敢相信，他怎么做到的啊？”孙云龙惊得已经连正常的解说都不会了，他现在的解说完全就是和场上的观众没有什么区别。

　　原本被认为势均力敌的两支战队！

　　原本被认为打得五五开的两个人！

　　在下半场第四局的时候，所有的臆测都被撕破了。

　　谁都没有想到，陈尧的实力原来还能更强！

　　“他这是……从来没打出来过的啊。”张宁站在后面都无话可说。

　　陈尧在这场比赛里，算是真正地被逼到了极限。

　　训练中，无论如何都出现不了这样的极限。

　　可他就在赛场上，临阵突破，战胜了自己，当然也更战胜了他的对手。

　　下半场第四局，独裁战队胜，比分十比九！他们仍然保持领先！


第607章 有没有第六个

　　陈尧沉默的目光，直直地盯着屏幕，连最近的队友都没有看一眼。

　　第四局结束之后回放慢镜头的十几秒，他也仍然是这样看着自己的屏幕，静静地等待下一局的开始。

　　他的周围好像形成了一道空气墙。

　　空气墙里的那种安静，如果有温度的话，至少是零下二十度。

　　陈尧的安静连带整个独裁战队的玻璃房里，都是落针可闻，每个人都感觉注意力前所未有地集中，脑子里什么杂念都没有了，有的只有比赛。

　　第二张地图下半场的第五局的比赛开始，清河战队全队被陈尧一个人清了一次场，却没有表现出明显的低沉，依然是战意高昂！

　　他们的首杀目标，依然是谢轻名的百无一用。

　　只不过，打法又一次出现了变化。

　　911发生器出生之后一发连一发的子弹，直扫对面狙点，他狙镜开都不开，根本不求能狙到人，但他一发发空枪的间隙，能保证陈尧的星火拿不到警家出生点的任何一个狙点。

　　“911发生器压住星火了！百无一用面对的情况很复杂！”

　　“好的！漂亮！洱海潮生打了个漂亮的换位配合……啊啊，百无一用的输出很猛！”

　　“冰丘区域这是一波满团吗？狙击手的支援呢？”

　　“911发生器每一枪的弹道都对主战场有影响，但星火没有开枪！”

　　解说席上正这么说着，砰的一声遥远的枪响就传来了。

　　911发生器这么直奔主题的七八枪之后，星火终于第一枪回应了。

　　砰！砰！

　　911发生器紧接着就是两枪压过去。

　　“狙击枪打出了这种强火力的压制，我也是服了气了。”孙云龙是真被他们完全临场突破常规的打法，打得都想撂麦了。

　　“不！911这是被引枪了。”

　　“啊哈？”

　　“弹匣刷空。”

　　一般战斗激烈起来的时候，解说自顾自的就已经说不急了，谭丹还能分出心来，跟孙云龙对个话，完全是在秀实力了。

　　不过，孙云龙不用她多说也突然明白，911发生器的那把巴雷特里，第一个弹匣十发子弹已经打空！

　　他会出现一个战斗空档期。

　　911发生器手上那把巴雷特M82什么都好，唯一不好的就是，因为它有两种不同的标准弹匣，所以换弹匣是需要操作的……

　　砰！

　　星火一枪已经追了过来。

　　911发生器早有预判地跳跃空翻，键盘上噼噼啪啪的声响微乱来了一秒，不过没有关系，这一枪他毫发无伤。

　　可两个解说都同时叫了一声：“漂亮！”

　　星火的这一枪越过911发生器，没有命中他，却命中了刚刚击杀掉百无一用的，他清河战队的队友。

　　“我分不清楚了！星火这一枪到底要打谁的？”

　　“随心……随性……”

　　911发生器的每一枪打得那叫一个直奔主题，一个先手狙点封锁上去，一口气就对星火造成了长达二十秒的压制！

　　而星火沉默以待，突然爆发，却是和911发生器打法完全不同的轻描淡写。

　　很快，星火的下一枪就已经到了，911发生器在这个时间里愣是就没能换好弹匣！

　　如果他再多一只手出来就好了！

　　分出操作来换弹匣就必须放弃一定的闪避操作，他刚才要是真放弃了闪避操作，星火的这一枪就已经爆掉他了。

　　然后，再下一枪！

　　像是逼着911发生器的走位去的，子弹的风尾却扫到了起跳中的另一个清河战队的选手，直接把他空中带走。

　　“队长……”叶虹影都要哭了，那个人头他马上就可以拿下了的。

　　陈尧是哪里飞过来的一枪啊！！

　　不过，这还轮不到他哭。

　　星火一连几枪都压在911发生器那边，第六枪却突然一转，子弹嗖地一声穿过笑帮主的胸口，爆掉了他对面清河战队二号位的脑袋。

　　他们这张冰雪奇缘的地图是开了团队伤害的！

　　笑帮主确实对枪是对不过对面的，血量也只剩一点点，但陈尧这么干脆无情的一枪，也会让人很伤心的好不好……

　　“我的天，他走火入魔了啊。”孙云龙眼睛直直的。

　　911发生器压他二十秒的狙点？

　　他就回头压得911发生器弹匣都换不了！

　　而且，他还要带走911发生器的队友。

　　这叫什么？

　　这就叫硬实力的差别，这就叫碾压！

　　“咳……他没事吧。”张宁看得眼睛突突突地猛个跳。

　　陈尧这打的什么。

　　他的手指在键盘上的操作，都已经看不清楚了。

　　他的屏幕上视角的转换，晃得连枪口都已经不见了。

　　张宁都搞不懂他这是在打什么了！

　　枪在哪里？

　　他看不见。

　　陈尧也不一定看得见。

　　但飞出去的一颗颗子弹，却是指哪打哪！

　　陈尧的眼神已经平静得跟一摊死水似的，就好像他的人，已经不在这副躯壳中了，他的三魂六魄统统都已经钻进了这一方战场之中。

　　M200轻巧灵动的枪声里，第七颗子弹已经飞了出来。

　　就在解说正说着“现在911发生器终于能分出操作去换弹匣了”的时候，屏幕上星火击杀911发生器的血色骷髅头弹了出来。

　　两个解说的声音都戛然而止！

　　陈尧跳下来空中换好了弹匣，然后，从冰风小道钻出去，闯入包点，连续几枪将还跟洱海潮生慢吞吞地打迂回对枪的剩下清河战队的选手击杀。

　　全场寂静。

　　又是一个清场！

　　清河战队那边，一阵面面相觑。

　　他们都不知道他们是在跟什么人，打这场比赛了。

　　在被压制了二十秒的情况下，在队友被集火击杀的情况下，他后起爆发又是一个一杀五，如果说一个小局是巧合，那接着再来一个小局，谁也再不敢说巧合了吧。

　　唯一没有静下来的只有屏幕里的星火一个。

　　他在杀死了包点的两个清河战队选手之后，一个仰头操作，身体往后一倒，又是一枪出去了……

　　“呃，是我……”叶虹影听着子弹从耳边擦过去的声音，一脸恐慌。

　　现场的两个摇臂，以及所有摄影记者的镜头，全部都推到了陈尧的脸上。

　　放大，特写。

　　“杀完了？”陈尧摘下耳机。

　　“啊……是，真不好意思啊……”张宁扯出个干笑。


第608章 嗯，还好输了

　　投入比赛的最高境界，不是把对手打懵，也不是把队友打懵，大概就是陈尧这种，把自己打懵了的。

　　如果不是站在陈尧身后，张宁还真不敢相信，有人注意力能集中到这种程度。

　　他的眼睛里除了枪，可能连自己都没有了。

　　“缓一缓？”张宁问。

　　陈尧的状态这么好，一个正常教练的反应都应该是一鼓作气，直接拿下对手的，可是，张宁却总有点不放心。

　　这么打要不要紧啊？

　　“嗯。”陈尧像是从某种魔障中走出来了一样，静静回答，“要暂停吧。”

　　独裁战队的这个暂停，要得真是要人命。

　　两个解说都已经一肚子的翻江倒海，观众们也全都脖子吊长了，这个时候来一个暂停不是害人是什么？

　　“哎哎，独裁战队这是玩的哪一出啊？”孙云龙就像一只被掐住了脖子的鸡，“暂停断自己的状态？嫌自己太强了？”

　　“咳……”谭丹刚喝水听他冒出来这么一句差点就喷了。

　　“嗯，也是，他们还有一场对F-111的比赛，这一场不能打的太激烈了是吧？”孙云龙有一种把各种不合理的突发状况，强行解释合理的技能。

　　谭丹这一口水是真喷出来了。

　　只听说过一场比赛接一场比赛，状态一路往上拉的，就没听说过不能打的太激烈的。

　　而且，看看陈尧连个笑都没有的平静脸色，哪里有一点点“激烈”的样子？

　　她不知道的是，张宁还真觉得这比赛打得太激烈了，不过倒不是考虑F-111什么事，而是，他不放心陈尧的伤势。

　　母猪战斗力很强的呢，尤其还是野的。

　　第二张地图下半场第四局跟第五局，看着就让人心惊肉跳的，战斗强度非比寻常。

　　陈尧在比赛中一丁点杂念都没有，绝对不可能看顾着自己的手伤——这一点旁观位置的张宁完全能够确定。

　　他双手交叠起来，慢慢地揉着手腕……

　　“疼？”张宁也不拐弯抹角，直接问了。

　　“嗯。”陈尧淡淡回答。

　　他这两局，打出了绝对的碾压效果，但是，确实是打得有点出格。

　　江志那么强，他带的队伍也那么强，C级联赛都未尝败绩的，要对他们打出碾压谈何容易？

　　“但是，值得。”吕洱没有安慰他，却是朝着他竖了一个大拇指。

　　陈尧的嘴角勾了勾。

　　刚才这两局打下来，他整个人都感觉一脚迈进了另一个世界。

　　值，当然值。

　　只不过是稍微有点牵动，疼一下而已，能换到这样的突破，怎么会不值呢？

　　接下来的几天，他只需要保持正常的训练，用心地慢慢回味这个突破，实力又能上一个台阶。

　　三分钟的暂停时间里，他们也没怎么说战术。

　　陈尧就简单安排了一下增加百无一用和洱海潮生的双向配合，第六局的比赛就开始了。

　　第六局一开场，陈尧就明显在收操作了，看他的屏幕都看得出来，星火的走位范围比较小，视角也没有切得特别频繁，但清河战队打起来也没有刚才那么气血方刚的，独裁战队还是拿下了这一局。

　　第七局911发生器顶住星火，迅速完成了互换之后，清河战队好不容易拿下。

　　但第八局之后，洱海潮生和百无一用的配合越来越有针对性，在星火的掩护下打出了一波反秒，彻底地攻破了清河战队在冰雪奇缘上的战术体系……

　　第二张地图的下半场，定格在了第十二局。

　　清河战队以十一比十六的比分，惜败独裁战队。

　　“恭喜独裁战队，在一场这样精彩的比赛中，击败了强大的清河战队，保住了联赛第一的宝座！”

　　“今天的这场比赛，两支战队为我们贡献了无数的精彩镜头……”

　　“也同样感谢清河战队的选手，期待你们接下来的比赛，能够重振旗鼓，再战高峰！”

　　两支战队的玻璃房里，都没有什么动静。

　　今天的这一场比赛，对双方的体力消耗都很大，解说也没有催促他们。

　　大屏幕上已经在放精彩镜头的剪辑了，场馆里的观众开始退场。

　　“呼，还好两张地图直接就拿下了。”韩笑伸了个懒腰，“拖到第三张地图，队长真不一定扛得住。”

　　张宁看了一眼对面的玻璃房：“不，应该庆幸第二张地图就直接输了的，是他们。”

　　陈尧今天的发挥，真心太出格了，看对面玻璃房里吴释他们的苍白的脸色，就是打完了都还没回过来的状态。

　　如果比赛真的拖到了第三张地图……

　　万一陈尧再清场一波？

　　当然，以江志的心性，可能不会受什么影响，但他的队友就不一定了。

　　大多数精彩的比赛，也都是毁人的比赛！

　　每一个主神的封神之战，对职业圈造成的损失也都是挺大的，轻则几个职业选手退役，严重的，直接把对面战队打解散了的都有。

　　还好清河战队是跟着江志一起，从校园赛里顶着巨大压力杀出来的战队，对挫折的应对能力相对其他C级联赛的战队应该要强一点，不然，今天这一场比赛之后，江志回去有的忙了。

　　“好了吗？”张宁收回视线，看向陈尧他们，“等会儿再收拾，先握手去？”

　　“嗯。”所有人都站了起来。

　　他们跟清河战队熟归熟，但作为获胜方，主动去握手也是一个流程。

　　看到他们过来，清河战队那边的裁判，已经把玻璃房的门给打开了，清河战队的选手也都站起来，每个人跟每个人都握到了。

　　双方握手握完，江志才从外设包里，拿出一封金色的入队邀请。

　　“谢谢你们，但是，我不能接受你们的邀请，抱歉了。”江志把入队邀请还给了沈照楼，“今天的比赛打得很爽快，期待下一次和你们的对战。”

　　“呃。”沈照楼看比赛看得神魂颠倒，几乎都忘了入队邀请的事情，“江队实力这么强，真的不考虑一下？”

　　江志笑着摇了摇头。

　　他身后的吴释一低头，瞟眼看到江志双手的手指，已经捏地紧紧的了。

　　“不知道你们战队还有没有安排，我跟吕洱小姐有点事情需要单独聊聊。”江志的目光转向吕洱，轻声问道。

　　“啊，没事没事，你们以前是队友哈？去吧。”张宁挥了挥手表示他这边没有安排，可以放行。


第609章 谢谢你，能这么喜欢我

　　今天他们的这场比赛，只打了两张地图，花的时间却不算短。

　　两个人沿着CES二号馆通往步行街的一条小路，慢慢地走了过去。

　　吕洱进入博学校队的时候，江志就已经是校队的一号位了，但那么长的时间里，他们从来没有独处过。

　　两个人也说不上很熟，一路似乎没有什么话可说，只能静静地走着，就当是在散步了。

　　他们找到一家吃饭的地方的时候，天都已经全黑了。

　　晚上的风，能吹得人很清醒，所以，在江志找了个远离窗口的角落位置坐下之后，先点了两杯柚子红茶，然后一溜地叫了菠萝咕噜肉，糖醋带鱼，蛋黄秋葵和银耳芒果汤的时候，吕洱就已经知道他要说什么了。

　　她的生活习惯，她的饮食偏好，他都知道的这么清楚。

　　“今天约你出来，有点冒昧。”江志点完菜之后，其实也不知道怎么开口。

　　赛场上，他是能带着一支队伍，顶着一线队压力大杀四方的队长。

　　如果是复盘比赛、聊战术，他能口若悬河，可这一路他却都有点卡壳。

　　主要是两个人的交集，其实真的很少很少……

　　江志都不知道，应该从哪里切入。

　　吕洱托着下巴，一双闪亮亮的眼睛，很感兴趣地看着他：“你很少这么冒昧，倒是挺有趣的。”

　　“嗯……”江志笑了笑，“今天的比赛很不错。”

　　吕洱噗地一声就笑了：“呐，今天天气也很不错……”

　　江志跟着就笑了。

　　好吧好吧，他的“比赛不错”和“天气不错”貌似也没什么区别——吕洱这儿损他呢！

　　不过，吕洱这么损他一句，气氛反而不那么尴尬了。

　　正好侍者送上了柚子红茶，江志笑了笑，说道：“今天比赛一开始，我状态没有调整好，之后随着陈队的爆发进了节奏，才算是没浪费这场比赛。”

　　“因为独裁战队的入队邀请吗？”吕洱轻轻的抿了一口柚子红茶，冰放了小半杯，口感很不错。

　　“嗯，”江志点头点得倒是很冷静，“我有点犹豫，虽然明知道这不是一个好的选择，也知道我不能丢下清河战队，但是……我很纠结。因为我喜欢你，如果放弃了这个和你同队的机会，总会觉得有点可惜。”

　　吕洱搅动着冰块的小勺子，停了一下。

　　喜欢她呀？

　　竟然真的有除了她亲人之外的人，会喜欢她？

　　好新奇的体验……

　　虽然一路上她已经猜到了一些，但没想到，江志会这么直接地说出来。

　　他的声音并不激动，也不高昂，甚至邻桌都可能不知道，这里有一个男孩子在说，他喜欢一个女孩子……

　　可是，只有今天同样在赛场上的吕洱，才能感受到江志的“喜欢你”是有多认真。

　　惊心动魄的赛场上，枪林弹雨之间，再激烈的交锋也按不下他那颗快速跳动的心。

　　那一声声枪响的时候，他在想什么呢？

　　如果他没有离开博学校队，他是不是一直都和吕洱同队？

　　如果他没有拒绝合队的方案，他是不是也一样能和吕洱同队？

　　事不过三……

　　独裁战队的入队邀请，已经是第三次了。

　　这一次，他还是伸手推开的话，可能以后上天就不会再眷顾他了吧？

　　江志那么坚定的心性，雷道远的直接压迫，所有暗影粉丝的关注，都拦不住他的脚步，邵东流前所未有的邀请，也没有让他动一下心，可就因为一个她，他的状态就失常了。

　　她有那么重要啊？

　　吕洱噗地一声笑了出来。

　　“昨天晚上，我思考了很多，直到今天我才想清楚了，我肯定不能加入独裁战队。”江志低下头，没有去看吕洱的眼睛，“我喜欢你的事情，也许罗敬之他们早就看在眼里了，这不是一个能瞒得住的秘密。”

　　“嗯哼？”吕洱轻笑地等他接着说，手上的勺子继续搅动起了冰块，听着它们在杯子撞击的悦耳响声，好像心情都变得愉快起来了。

　　“如果我加入了独裁战队，你觉得，后续会变成什么样？”江志对雷道远的场外能力，一向是不敢小看的，“独裁战队使美人计，赛前勾引对手战队队长？”

　　“哈……”

　　“或者，不是独裁战队，就说吕洱小姐本人？”江志摇了摇头，“只要我进入独裁战队了，记者就有的是话说，到时候，还不知道把你黑成什么样。”

　　江志是一个战队的队长，他们战队也没有独裁战队这么好的条件，教练什么的都配齐，所以，他不得不自己凡事多想一层。

　　清河战队的事情，他会多想一层，自己和吕洱的事情，也是一样。

　　他不能加入独裁战队。

　　因为无论是对他们清河战队本身，还是对独裁战队和吕洱本人，这都将是一个后患无穷的选择。

　　独裁战队是看了他的比赛，本着有枣没枣打一竿子再说的心态，递出的入队邀请，估计谁也没想过，会给江志造成了这么大的困扰吧。

　　菜都已经上了。

　　吕洱一边吃一边听江志说，吃着吃着就笑起来了。

　　“嗯……”江志不确定自己是不是说错了什么，“吕洱小姐一直在笑呢？”

　　“当然了，”吕洱也是低着头的，“不笑的话，我肯定会哭出来的，那多丢人。”

　　“哭出来？”江志就愣住了，什么情况。

　　“谢谢你……”

　　“呃？”

　　“我从来没有想过，会有一个人这么喜欢我，谢谢你，江志，”吕洱拿纸巾擦了擦嘴，喝完了杯子里的柚子红茶，“原来，被人喜欢是这样的感觉……”

　　江志目光一转，明白她说的什么了。

　　一个从来没有被人喜欢过的女孩子，突然被人喜欢的时候，应该是很感动的吧？但是，真的感动到要哭的地步啊？她的童年该是过得有多悲剧。

　　江志又叹了口气，也同样明白，她那样的性格，有那么悲剧的童年也说得过去。

　　“那么，你要说的话都说完了吗？”吕洱微微一笑，眼睛里已经恢复了一片清明。

　　“嗯……差不多。”江志其实就是想让吕洱知道他喜欢她，以及告诉她，他不能去独裁战队的各方面的原因。

　　“那，我就开始说了。”吕洱手上的杯子，落在了桌子上，轻轻一响。


第610章 毕竟抱大腿，我上我也会

　　“其实，记者怎么黑都是记者的事情，只要我和你之间干干净净，被传成什么样我都无所谓。”

　　“如果你愿意加入独裁战队，被黑的事情就根本不是事情哦。”

　　“我也很喜欢你，但是，可能不是你希望的那种喜欢。江志，你是个让我很敬佩的人呢。”

　　“你说你喜欢我的时候，我真的特别的震惊……以及开心，有点受宠若惊的感觉吧。在那么一瞬间，我也是考虑过的……”

　　“比如，和你恋爱不用自己纠结点菜，也不用拿GPS找路，很省心啦。”

　　“又比如……如果一起去别的城市比赛，两个人的车费都战队掏了，很省钱啦。”

　　吕洱单手支着下巴，有的没的说着，江志都听笑了。

　　只是，他的笑里带着一丝苦涩。

　　他知道吕洱瞎扯之后，马上就会是一个转折了。

　　果然，吕洱轻轻一叹：“可爱情不是这样的。”

　　爱情又不是为了省心和省钱存在的！

　　江志那么喜欢她，确实让她很惊讶，但是，也就仅此而已了。

　　“江志，我哥哥和我说过，一个女生如果对一个男生没有感觉，就一定要清晰、明确地告诉他，以免耽误他的人生……嗯，江志，我……”

　　“嗯，我明白了。”江志笑着点头。

　　“你应该早一点说的。”吕洱又说着笑了起来，“那样，今天的这场比赛，你就不会被影响状态了。所以，说起来还是你自己的错。”

　　如果江志早一点向她表明心意，她也会早一点拒绝他。

　　那么，接到独裁战队的入队邀请，江志的情绪也许就不会这么复杂。

　　“哈？你说的对，是我自己的错。”江志没有表示异议。

　　作为两个并不熟悉，只是第一次坐在一起聊天的人，话题能深入到这种地步，也是挺少见的。

　　虽然不是一见如故，可也算得上谈得来的朋友了。

　　两个人又聊了一段在博学校队的时候的往事，以及离开暗影体系之后的感受，天就已经不早了。

　　“那么，下次再见，就是在B级联赛了？”江志微微有点不舍，但既然吕洱已经拒绝，他也不会多作纠缠。

　　毕竟，吕洱才十五岁，这个问题对她来说，可能还太早了一点。

　　她的心思，现在应该全都是放在生死狙击上的。

　　“嗯，如果你的状态不会再出问题的话。”吕洱回答。

　　“不会。”江志笑着摇头。

　　两支战队都是C级联赛的夺冠热门。

　　独裁战队这个形势，基本已经可以确定是能晋级了，即使输给F-111也不影响他们晋级B级联赛，清河战队也差不多，即使最后的两场比赛全输，只要胜负关系不是太倒霉，晋级问题也不大了。

　　“期待你们跟F-111的比赛。”江志看到吕洱叫的车已经到了，那条一起走来的路，看来只有他一个人往回走了。

　　“嗯，也期待你们跟F-111的比赛！”吕洱留下一个笑容，就上了车。

　　江志站在街边站了很久，什么都没有想。

　　他一直都没发现，把大脑清空，这样静静地站一下，其实也很舒服的。

　　……

　　吕洱回到长岛玫瑰，也就三分钟的时间——毕竟路程就那么点儿。

　　一回去，他就被沈照楼叫过去了。

　　“吕洱你来看看，这是不是暗影的文风？”沈照楼指着一篇被各路小报争相转发的新闻。

　　新闻配图是叶虹影。

　　很嘲讽的标题——毕竟抱大腿，我上我也会。

　　新闻内容也不用看了，不过就是在说独裁战队的五号位很酱油，没有任何作用，就是抱着陈尧的大腿赢比赛的。

　　新闻的评论区里，更是一片乌烟瘴气。

　　多少职业选手想要进独裁战队，都不得门而入，叶虹影虽然挂的是替补身份，那至少也是上场比赛的独裁选手，羡慕嫉妒他的人多了去了，看到这样的新闻，就算没有看这场比赛的一些选手，也都赶紧扑上来咬一口。

　　倒是有那么一两条，分析了叶虹影默契补位，对全队其他人的枪械的驾驭能力，以及不俗的枪法……

　　可是，这种理性评论很快就会被刷了下去。

　　以前新闻的第一个要素是真实，但电子竞技发展了这么多年，早就已经不是这样了，现在的新闻第一要素是顺着观众想看的写，只求他们看就行了，至于事情是不是真的，谁管那么多啊？

　　叶虹影的赛场表现，像《早安，电竞》这样的媒体，都不会觉得有什么新闻点，因为作为一个替补，一个五号位，他打得已经非常不错了。

　　五号位无非就是能补上来，补上来了能接着完成战斗，这就够了。

　　如果一个五号位跟一、二号位抢镜头，那才是没法打。

　　新闻是叶虹影发现的。

　　小孩儿正坐在一边，气得浑身发抖。

　　记者们键盘一敲，就是一篇《毕竟抱大腿，我上我也会》出来了，叶虹影还能怎么说，难不成还真让这帮记者上来打比赛不成？

　　还有，那些万年打不上职业的选手，以为把他喷下来了，自己就能上位了？

　　“队长呢？”吕洱被沈照楼拉过来之后，就没看到陈尧。

　　“他跟大叔找金记者去了。”沈照楼也是被气的不行，“看看，像不像暗影战队搞出来的？”

　　吕洱这才记起她刚才的问题。

　　她仔细把通篇看了一遍，很可惜地摇头：“不是。”

　　沈照楼就无语了：“不是暗影战队？”

　　“真不是。”

　　“除了暗影战队，还有谁会这么针对我们战队？”

　　“也许……针对的不是我们战队，只是小叶子本人。”吕洱摊了摊手，“暗影战队再怎么也是一线战队，队长再怎么也是职业九段的大神，绞尽脑汁都说不出这么业余的话来……”

　　沈照楼仔细一看也是，新闻稿通篇都是对叶虹影没有什么亮眼发挥的指责，但真正的职业选手会知道，五号位就是这样的啊，没毛病啊。

　　吕洱关了手机，就笑了：“而且，现在暗影战队如果要给独裁添点不痛快，抓的也不会是叶虹影。我都露了尾巴呢。”


第611章 有什么好慌的

　　金平醋是跟陈尧和张宁一起回来的。

　　她一进来，就抓住吕洱说道：“哎呀，小丫头，你跟江志的事情怎么不早说？早点说，我这边早点有准备，现在也不至于这么被动……”

　　沈照楼懵了懵，看了看旁边的叶虹影。

　　叶虹影更懵，挠头。

　　什么情况啊这是？

　　陈尧和张宁不是出去找金平醋说他的事情吗？

　　怎么金平醋一进来，抓着吕洱就不放了。

　　吕洱刚刚才说，她露了尾巴……

　　她能露什么尾巴？

　　“金女士别急，慢慢说。”吕洱反倒是很无所谓地盈起一抹笑，“江志在今天的比赛中，开局状态就很不稳定，所有记者都在扑这个新闻吧？”

　　“你知道啊！”金平醋看都没看叶虹影一眼，“你们的比赛前脚打完，后脚就有各种小道消息满天飞，最先被爆出来的，就是独裁战队赛前给江志递了入队邀请的事情……”

　　陈尧和张宁都坐在一边，没有插话。

　　但看脸色也看得出来，张宁心情不怎么美妙。

　　本来他们出去，只是解决叶虹影的一点小问题，以张宁的经验来看，这种低端黑，应该是很容易搞定的事情，结果，他们才刚提个头，就被金平醋拿更不好办的事情堵回来，意外之外又是愤怒，心情当然不会好。

　　“江志很强，给他发入队邀请有问题吗？”吕洱笑得不动声色，“只准邵东流给他挂大神之光，不准我们独裁给他发入队邀请了？”

　　“哈……也是这个道理。但是，问题是这个入队邀请的时间，发得很不好啊。”

　　“有赛前嘲讽嫌疑是吧？CES联盟不允许赛前嘲讽了？”吕洱仍然是在笑。

　　沈照楼的房间里静静的，只有金平醋和吕洱两个人的声音，交错响起。

　　吕洱不惊波澜的甜美嗓音，却像是赛场上锋锐的刺刀，见招拆招，毫不含糊。

　　金平醋一看吕洱这态度就知道，她这一趟是跑对了——果然是有内容！非常非常的有内容！

　　她也不跟吕洱客气，直接就捡重点问了：“现在一些小报已经在转，你赛前使用美人计勾引江志加入独裁战队，导致他在比赛中发挥失常的事情了……你怎么看？”

　　“什么意思！！”沈照楼就听不下去了。

　　放着叶虹影的事情不说，也就算了，怎么变成了吕洱使用美人计勾引敌方队长了？

　　如果这个“罪名”坐实了，清河战队粉丝的口水能把吕洱淹死！

　　吕洱伸手虚拦了一下她，仍然是挺事不关己的笑着：“有证据吗？”

　　“嗨，这种事情要什么证据啊！”金平醋觉得吕洱对这种事情还真是没经验，“记者又不是法官，看证据写新闻早不知道被别人抢多少头条了。”

　　“既然没证据，独裁战队的粉丝肯定都是站我们边的，有什么好慌的？”吕洱先把沈照楼稳下来。

　　沈照楼一想也是啊。

　　除非真的有证据指向吕洱，证明这件事她就是故意做的——如果她真的做了，那就不是赛前嘲讽了，那就叫做玩场外了。

　　虽然只是一线之差，但性质完全不同！

　　可没证据，独裁战队的粉丝会被这种事带节奏？清河战队真要找吕洱麻烦，先掂量一下自己几斤几两！

　　清河战队不过一支新战队而已，粉丝数量和粉丝战斗力怎么跟独裁战队比？

　　所以，吕洱当然不慌。

　　“好吧，好吧，你们底气足，”金平醋也算是稳定下来了，“那，这件事是真的吗？”

　　全队这才反应过来，他们说了半天，吕洱跟江志到底什么情况啊？

　　尤其是江志赛后单独把吕洱约出去……

　　“真的。”吕洱回答。

　　“啊啊啊？”沈照楼又炸了，“他他他……你跟他真的……”

　　“我跟他什么事情都没有。他喜欢我的事情，也是打完比赛之后才说的，可能我比你们知道的都更晚……”

　　金平醋飞快地记下来：“这样啊？继续继续……”

　　就他能进独裁战队这边的房间，这可是第一手的猛料！

　　江志告白了啊？

　　这种重点的细节，可一定要问到手……

　　然而，吕洱下一秒就把她手上的纸笔都没收了：“金女士！事情已经过去了哦。”

　　“啊？啊喂，不带这样的，这才刚开始，怎么就过去了？”

　　“你可以炒作这个新闻，把小叶子的报道压下去，但是，细节就不要说了，”吕洱托着下巴思索了一下，“说起来，是谁那么厉害，只不过看个比赛，就能把比赛之外，原本他一无所知的事情，凭空猜准个七七八八了……”

　　沈照楼僵了一下。

　　刚才吕洱说过什么来着……

　　如果暗影战队要针对也不应该是找叶虹影的麻烦，她的尾巴都露出来了？

　　“嗯，能有这么逆天的场外能力，也就一个雷道远了。”吕洱看向金平醋，“金女士不妨就捧他一手咯。直接说这事是他看出来并放出来的，场外大神好厉害哦，场外大神好强大哦，也许能另辟蹊径登顶主神哦……然后，矛盾就慢慢转移到他身上啦，再很容易就可以把这件事模糊处理过去了吧。”

　　沈照楼听得目瞪口呆。

　　这妹子果然是黑的，玩儿主神都不带眨眼的。

　　另辟蹊径登顶主神？

　　她还真会哪壶不开提哪壶，雷道远看到报道可别吐血了。

　　“可以是可以了，”金平醋咬了咬笔杆，身为一个记者唯恐天下不乱的因子在剧烈地反抗着这个淡化处理的方案，“只是……好可惜啊。”

　　八卦新闻的要点在于持续性。

　　像吕洱和江志这样，当事人根本不配合新闻，没有任何的后续内容源源不断地刷出来，那么，八卦也就持续不下去了，毕竟花边小报记者再怎么开脑洞编新闻，也是要有个基础的。

　　“那小叶子那个事情……”韩笑默默地举起手。

　　“你放心，那个不会有后续了，本来就是低端黑，时效很有限的，更不用说现在所有记者都追江志跟吕洱的新闻去了。”金平醋一挥手，收了纸笔，“交给我吧！”


第612章 轻舟已过美人关

　　江志没想到一回到长岛玫瑰，他就在门口被各路记者围住了。

　　一下子，各种信息就像是搞突袭一样，在他的耳朵旁边炸开了。

　　“江队！江队！请问独裁战队是不是在赛前，对你发入队邀请了？”

　　“请问是不是独裁战队的吕洱，向你发出的邀请呢？她答应你什么了吗？”

　　“啊啊，比如，你如果去独裁战队，她就……”

　　江志只感觉从脚底开始，一路往上僵，脚挪不动了，手指动不了了，很快，舌头都不听使唤。

　　他从来没有感觉过这样的恐惧。

　　即是现在朝着他围过来的，是一群僵尸，他都不会有这么强烈的恐惧感。

　　围拢过来的记者七嘴八舌地说着话，但他一句都没有听完整，他唯一知道的是，有麻烦了！他预判到的事情还是发生了，而且比他想象的来的更快。

　　他很想大喊一声“给我闭嘴，不准再说她”，但是，不行的，他任何过激的情绪，反而都会坐实这件事。

　　江志双手紧握，深吸了一口气。

　　然后，他艰难地挤出一个笑来，问道：“你们在说什么？一个一个说可以吗？这样一起说我听不清楚。”

　　一群记者果然就安静下来了。

　　看到江志没有逃避地钻进长岛玫瑰，而是在门口停下来，把他们往旁边引，他们也不再拦了，一个妹子高声问道：“江队发挥失常真的是因为独裁战队的美人计吗？”

　　江志微微闭了一下眼，保持着一个队长应该有的笑容：“哦？我发挥失常了吗？”

　　“啊，当然不是说江队打的不好，这是一场很精彩的比赛，可开局的时候……”

　　“开局飙迪士尼乐园矿车道，有问题吗？”江志没等她问完。

　　“呃……”记者卡壳。

　　江志看上去没有任何的不安，他伸手指向了下一个：“刚才是你问吕洱什么？”

　　那个被点名的记者很年轻，和大家一起叫的时候，也是受到气氛鼓动，现在被江志单独点名，就显得有点紧张了：“我……我，就是……听说……江队可能中了独裁战队的美人计，才会发挥……嗯，一开始没有进入状态。”

　　“哦。”江志点了点头，在一众记者的期待中，问道，“听说？听谁说的？”

　　“听谁说的不是重点啦。”一个比较资深的记者，不确定江志是不是专门挑了个新人问话，赶紧接道，“主要是美人计这件事是不是真的……”

　　“美人是谁？”

　　“独裁战队的三号位正选，您的前队友吕洱啊……”

　　“她很美？”江志又把话扯开了。

　　一群记者都有点抓耳挠腮了，这人真不愧是邵东流选中了，要弄去做冰蓝战舰掌舵人的队长级人物，这才C级联赛上，对付记者就已经一套一套的了。

　　他们在讨论美人计的问题，怎么就变成了吕洱漂不漂亮的问题了。

　　而且，漂不漂亮也要看跟谁比。

　　如果跟沈照楼那种身材容貌相比，那吕洱当然不算漂亮……

　　可这么跟着他扯，感觉话题越扯越远了？

　　江志跟他们周旋了半个小时，一句有价值的话都没给出来，记者们翻来覆去看不到可写的点，但江志已经很“配合”他们了，毕竟C级联赛准晋级队伍的队长，在这里陪他们聊了半个小时，他们还有什么话好说？

　　“那些捕风捉影的事情，就拜托各位帮忙解决一下了，”江志临走之前，还不忘提醒他们，“如果再有什么我不知道的消息，也请尽快告诉我。”

　　“啊，好……好的……”

　　“谢谢，早点休息，晚安。”

　　江志应付完记者，一转头，脸上的笑容就绷不住了。

　　而正在这个时候，他看到他的队友们，都已经在电梯口等着他了。

　　“吴释……”江志很想继续补上一个笑，但脸上实在是一点笑都扯不出来了。

　　“队长。上去说。”吴释一勾他的肩膀，直接把他拽上了电梯。

　　……

　　这种事情，和记者可以打太极，摆一个队长该有的表情，说一个队长该说的话。

　　但是，在自己队友面前，江志是真的绷不住，也不想再绷了。

　　“都是真的？”所有的队友都集中在了他的房间里。

　　“半真半假。”江志坐在床上，捧着一杯水，目光低垂，“我喜欢她是真的，其他的都是假的。”

　　“她在递入队邀请的时候，并不知道你喜欢她？”

　　“嗯，不知道。”

　　“我说呢……”吴释了然道，“独裁战队打赛前嘲讽是没问题，但打一般不会打这种恶劣的场外。”

　　刚刚出来的新闻，都已经快把吕洱描绘成史上最强心机婊了。

　　一个十五岁的女孩子，如果真的能利用自己的美色，在赛前引诱敌方战队队长，怎么看怎么都觉得满满的有戏。

　　但吴释他们一个字都不信。

　　他们不知道吕洱是什么样的人，可他们知道他们的队长喜欢的，肯定不会是这样恶意打场外的妹子。

　　“其实，也没差，独裁战队是在不知情的情况下，打了这个场外，”他们战队的三号位说道，“队长确实被影响到了。”

　　“我是真没想到啊，赛前我们还在嘲笑那封入队邀请……你为什么不跟我们说？”吴释很责怪地问。

　　“不说，影响我一个人，说了，你们会打成什么样？”江志朝他们翻了个白眼。

　　“我靠……队长你能不能不要这么不信任我们！！”一帮人都笑了。

　　吴释又凑过来：“嘿，什么时候开始的？”

　　江志抬起头，半天没有说话。

　　什么时候开始的呢？

　　时间说短不短，因为早在五年前了，他们就已经有过一面之缘了，那个时候她在他家附近的网吧打另外一款游戏，她凌厉的枪法和脑后的双马尾完全不搭衬的样子，让江志一下就记住了。

　　那会儿她应该还在读小学吧？

　　但说长也不长，他们正式作为队友，也不过几个月的时间而已。

　　可是，说那些有什么意义？

　　“什么时候开始的不重要，都过去了。”江志拍了拍队友们的肩，“下一个对手F-111，打起精神了，这笔临阵挖人的账，我给独裁记着了！”

　　“啊？”吴释微微一愣，随即就憋出了一丝疑似阴险的笑，“没错！等我们什么时候把独裁虐到生活不能自理，我们就把吕洱妹子给挖过来！！”

　　“呵……这想法有创意。”江志朝着他竖了个大拇指。

　　夜晚的风有点急躁，但江志强迫自己急速跳动的心，慢慢平复下来了。

　　过去的，已经过去了，他们还有很长的未来值得期待……


第613章 如期而至资料片，从不改图好无端

　　C级联赛第七轮之后，保持全胜记录，碾压积分榜的就只有两支战队了。

　　一支是B级联赛的降下队伍，F-111，另一支则是浴火重生的独裁战队！

　　F-111战队和独裁战队的冠军之战，已经让C级联赛的收视率预估值，创造了历年来的峰值，当然，已经完压B级联赛。

　　CES联盟也很给力，直接将这场比赛安排在了CES一号馆。

　　两支战队如果都不再输给别的战队的话，那么，他们之间的战斗，就是冠军之战了！

　　天气越来越暖和了。

　　A级联赛也已经慢慢接近尾声。

　　今年的惊弓战队，就跟C级联赛中的独裁战队一样，一路战绩飘红，尤其是年节之后的双循环下半轮，连克上半轮压他们一头的蜀道战队，以及升势极猛的龙吟战队，稳居积分榜第一了，而他们接下来的比赛只要不出现大失误，这个冠军是稳稳到手的。

　　最恐怖的是这支惊弓战队在和暗影战队的比赛上，打出了一秒之内两路同时击杀暗影两位主神的惊人镜头。

　　和暗影战队的比赛，让所有一线战队刷新了对惊弓战队周于斯的认识。

　　生死狙击第一指挥黎隐，当然能带队赢比赛。

　　但是，只有周于斯能带着惊弓战队这样赢比赛！

　　黎隐的强，在于他能压得住惊弓这支飞扬不羁的队伍，而周于斯的强，竟然不是靠指挥能力去压制惊弓的绚丽，反而是释放出了惊弓全部的战斗力。

　　惊弓战队就像夜空中最绚丽的风筝。

　　黎隐的指挥风格是在狂风暴雨之中，靠一根细细的丝线，保护着风筝的稳定——这已经很不容易了。

　　可周于斯在干什么？

　　他直接就是变成了风筝的一部分，变成了这一架风筝的螺旋桨和发动机！

　　一个新人，能带的动一群九段大神的节奏，能搂得住生死狙击最飘的主神，这就已经让整个职业圈，再也不能把他当一个新人看待了。

　　和暗影战队一场比赛打完，整个职业圈几乎都在羡慕黎隐的好运气了。

　　惊弓战队于最危难的时刻，方惊堂半路直接拦停了他的车。

　　惊弓战队的队长和指挥位即将断层的时候，一个周于斯从天而降。

　　“这真是没办法，”雷道远在输了比赛之后，记者招待会上也是毫不掩饰地表示他的羡慕嫉妒恨，还半开玩笑地损了他们，“我总觉得，这种战队会遭天妒的。”。

　　惊弓战队遭不遭上天嫉妒，其他战队是不知道。

　　他们知道的只是，现在反正挺多人都很嫉妒惊弓的，尤其是暗影战队。

　　“现在羡慕黎隐？”张宁看着报道都不服气，“方惊堂当年要是拦的其他战队的车，会是什么结果？周于斯如果出身别的战队训练营，又有没有出头的机会？什么样的队长，什么样的战队……俗话说得好，千里马常有，而伯牙不常有……”

　　“咳咳，大叔，那是伯乐！”沈照楼对张宁没语言了。

　　“大叔这是在牺牲自己，作为反面教材教育我们，在我们这个年纪一定要好好读书，不然，到了他这个年纪，就得吃文化的亏了。”吕洱轻描淡写地说道，“训练之余，课业也要抓紧，我们不要辜负大叔的一片苦心哦。”

　　“嗯！”叶虹影重重点头，“小姐姐说的对。”

　　张宁愣是被堵得半天说不出一句话。

　　他拿自己当反面教材？还真是伟大呢！

　　……

　　第七轮比赛结束之后，C级联赛也休赛了一个星期。

　　一个星期之后就是冲刺阶段了。

　　不少的战队在这一个星期的时间里，都有人员变动的申请，有的人员变动是补强战队，希望在最后阶段冲上前三，杀进B级联赛这个稳定联赛中，而有的战队则是放弃了比赛，不少队员预签了二线战队，准备打明年的B级联赛，或者重组为专攻赏金赛事的战队了。

　　F-111第八轮的对手是清河战队，第九轮的对手紧接着就是独裁战队了，他们的队长都笑称重新开赛之后，他们将是压力最大的一支战队。

　　可再怎么压力大，他们都是今年C级联赛公认综合实力最强的战队。

　　无论是清河战队，还是独裁战队，都不敢小看他们！

　　陈尧的M200在这一个星期的时间里，也将会完成几次改装，张宁希望在和F-111的比赛之前，所有改造都能够全部完工。

　　裴鹏天那边计算了一下时间，和胡子又沟通了一下，打包票保证应该能搞定。

　　“可惜，今年的新资料片，要推迟到暑假了。”远在战队基地的胡子，给他们发来了一个悲伤的消息，“不然，新资料片开的PVE图，只要打通了一张，第八轮之前搞定改造都没问题。”

　　生死狙击的资料片，年年都会上演跳票大戏，玩家都已经习惯了。

　　当然，无端科技每年的资料片通稿的开头，都是“亲爱的玩家们，一年一度的资料片又如期而至啦”，这种视节操如粪土的精神，玩家除了习惯还能怎么办？

　　就像在所有地图都被修改过，甚至消失的运输船地图修改次数，数都数不清了的情况下，无端科技的发言人仍然可以面带微笑地对记者说“我们将对xx地图进行一些微调”，嗯，只是微调——他们是从不改地图的好公司呢！

　　“第八轮的对手都要放弃比赛了，打赢没有问题，主要是第九轮，”张宁再三强调，“一定一定要完工。第九轮M200能不能完工，可能决定的就是C级联赛的冠军归属了！”

　　“行。”胡子答应的事情，99%都靠谱，“对了，跟资料片的消息一起出来的，还有一点风声，关于职业联赛的地图变更。”

　　“嗯？”张宁倒是还没关注过这个。

　　“Bloodstrike已经确定从比赛用图里删除了。今年的五张新地图里，要出两张比赛用图。”

　　“啊！”张宁一听头就要炸了。

　　每一年的五张新地图里，选一张作为比赛用图已经是惯例了。

　　今年如果一口气出两张新的比赛用图……

　　那他们的暑假可能就不好过了！

　　“嗯，不过这个还只是风声，团里的弟兄说，可能跟这个一起宣布的，还有更大的新闻。”

　　“……”张宁又是一阵头疼，“又是什么人要搞事情？”

　　“呃，听说是CES联盟的大人物……最大的那种。”


第614章 要比丧心病狂，在座的都是垃圾

　　CES联盟最大的大人物，还能有谁？

　　张宁除了骂一句“King傻妈贼心不老啊”之外，也拿他没辙了，只默默祈祷这个“更大的新闻”不要跟他们太有关。

　　陈尧的M200改造非常顺利。

　　第八轮的比赛上，他们甚至都没用到这把枪，直接就拿下了对手。

　　比赛期间，M200一直都是在裴鹏天那里。

　　谁都不知道独裁战队的一号位，今天的比赛怎么一次M200都没拿出来过，只以为是对手太弱，稍微重一点的装备都不用上了。

　　第八轮备受关注的比赛，当然也不是独裁战队的比赛，而是F-111和清河战队之间，同样属于C级联赛冠军热门的强队之战。

　　他们的这场战斗，可能会在某些情况下，决定需不需要打冠军循环，比如独裁战队之前已经赢了清河战队，这场比赛清河战队赢下F-111，第九轮F-111又赢了独裁的话，三支战队全部九胜一败的成绩且形成了胜负关系循环，这就很麻烦了。

　　不过，观众都是希望看到多一轮比赛的，所以现场为清河战队加油的观众特别多。

　　但很可惜，开局赢了拼刀局，拿了两张地图，第一张地图上来就是连下七局，优势巨大的清河战队，在F-111慢工出细活似的打法中，明显不太适应，一点点地被扳回优势。

　　F-111打得很磨人，亮眼发挥不多，失误也有，可两支战队一直拼到了第三张地图的最后一个小局，清河战队还是遗憾地输掉了比赛。

　　第八轮打完之后，仍然是独裁战队和F-111战队同时高居第一。

　　清河战队输掉了两场比赛，而且输给的是独裁战队和F-111，理论上已经失去了夺冠的机会。

　　不过，只要他们在第九轮和第十轮不出问题，晋级问题应该不大。

　　C级联赛是不稳定赛事，除了前三能够晋级之外，其他战队都等同于被淘汰的，因为明年又要重新来过，所以，一些已经没有任何理论希望冲击前三的战队，都已经在放弃比赛了，对战队来说最后的两轮比赛已经没有意义了，剩下的就是一些个人发挥，以期能被高级联赛的战队看上。

　　和末尾的战队完全相反的是，不少记者的斗争热情到了最高峰，他们已经开始彻夜守长岛玫瑰了！

　　独裁战队和F-111的任何一点风吹草动，都会被捕捉到，等他们其中一支夺冠以后，现在捕捉到的这些东西都是重要的素材。

　　毕竟，这场冠军决战，可以说是今年C级联赛的最后的一场重头戏！

　　“难打。”独裁战队全队是在现场，看完了F-111和清河战队的比赛的，这种看似柔弱无力，但水磨一样赢比赛的战队，无论是陈尧还是张宁都没有见过，也就谈不上什么针对。

　　而且，现在去针对也已经来不及了，他们能做的只能打出自己的最高水准，然后赢下这场比赛。

　　“其实也无所谓吧？”叶虹影挠了挠头，“反正我们跟F-111都已经算是提前晋级B级联赛了，至于冠军是谁，并不影响我们在B级联赛中的……”

　　他话还没说完，自己就卡住了。

　　吕洱轻笑了一声：“话说一半什么意思？”

　　谁知，小孩儿抬起头，像是见鬼一样，脸色白白地举起自己的手机。

　　陈尧瞟了一眼……

　　果然很见鬼！

　　“CES联盟宣布生死狙击项目改革细……草草草，老子草了个大草啊，”张宁本来还挺茫然地在念标题，结果稍微瞟了一下内容，立马就想骂人了，“King这也太TM敢想了吧！”

　　“他绝对是疯了。”小孩儿都要被吓哭了。

　　虽然新闻是刚刚发布，但一瞬间已经把整个职业圈引爆了。

　　相对CES联盟的这条消息，什么生死狙击的开发团队无端科技资料片跳票啊，什么今年要删一张地图，出两张新的比赛用图啊，以及零零碎碎的新枪械的发布等等，都是小意思了。

　　CES联盟宣布，从今年开始CES联赛C级联赛中，第四名到第七名的队伍，可以任意选择B级联赛第四名以后的任何一支队伍进行挑战，如果挑战成功，将取代这支队伍在B级联赛中的位置！

　　一些C级联赛中已经没有希望冲击前三，都已经另有打算了的战队，顿时就被打懵了，比如目前名列第四的明日书院，比如第五的Ice2020和第六的小神龙俱乐部，都是在震惊了几分钟之后，就推翻了之前的全部计划，准备冲击B级联赛。

　　可是，这还没完！

　　这只是对C级联赛第四到第七队伍的安排。

　　重头戏是前三的战队！

　　CES联盟宣布C级联赛前三名的队伍，有权利直接挑战B级联赛的前三队伍，如果能够取胜，将直接取代B级联赛前三队伍的升级名额。

　　其中，C级联赛的冠军，拥有首选权。

　　也就是他们可以在B级联赛前三战队中，先任选一支挑战，剩下的两支再由第二、第三的战队去挑。

　　各大论坛上都已经翻天了！

　　“我靠，这也太丧心病狂了。这事得波及B级联赛的多少赞助商啊？”

　　“要比丧心病狂，King傻妈还真是……无人能敌的存在……”

　　“我倒觉得不能怪King啊，要怪就怪B级联赛收视率，实在是把大大惹毛了。”

　　“恐怖，恐慌……”

　　“不过再怎么说，C级联赛战队也不可能挑的翻B级联赛战队吧？”

　　“第四到第七很难说，你看明日书院跟Ice2020打飞蓝竞技，虐菜一样，挑战别的B级联赛队伍，我估计也能成几支，但是前三确实是太难了……”

　　“F-111本来就是B级联赛的强队，自己不想进A级联赛的，他们应该无所谓，但是……独裁战队跟清河战队现在有没有在瑟瑟发抖啊？”

　　“啊？F-111不想进A级联赛？什么梗？求大神爆具体一点嘛……”

　　张宁的脸很苦，很苦。

　　他觉得他一定是跟电子竞技有仇，不然为毛他千祈万祷的，各种让人目瞪口呆的变故，都还是会落到他们身上？

　　挑战B级联赛前三的战队？能赢吗？当然是不能！不用研究都知道这一次1%的胜算都没有。

　　但是，能怂吗？貌似也不能啊！

　　King当然也知道C级联赛的战队，再怎么强也赢不了，他就是要借C级联赛的活力，变成B级联赛的战队的压力。

　　为了收视率，King真的什么事情都能干得出来的，这一点张宁从不怀疑。

　　可张宁很气的是，您老人家就能等独裁第九轮对F-111的关键比赛打完，再发布这种动摇军心的消息啊？

　　“我们……怎么办啊？”叶虹影是真被吓得不轻，如果不是小哥哥小姐姐们都在旁边，说不定真跟论坛上的水友吐槽的一样，躲在墙角瑟瑟发抖了。


第615章 决定冠军的第九轮

　　“B级联赛确实也太不像话了，但是，把我们拖下水，我们也很无辜啊。”张宁也是没有办法了。

　　叶虹影问怎么办，这能怎么办？只能硬着头皮上啦。

　　King再怎么丧心病狂，他是CES联盟的主席，都没有人能反对他的，他们可以打不过，但绝对不能没打就直接认怂。

　　真要那么干了，他们还是独裁人吗？

　　“该怎么办怎么办。”陈尧静静地说，“先拿下C级联赛的冠军。”

　　“嗯……至少拿到选择权。”张宁认可。

　　他们刚刚才在说，拿不拿这个冠军没有关系，反正已经提前晋级B级联赛了。

　　结果，CES联盟一个消息出来，他们这个冠军还非拿不可。

　　因为C级联赛的冠军有优先选择的权利，到时候他们可以分析研究一下，哪一支战队是他们最容易打的，就算输也不要输得太难看。

　　其实CES联盟这个炸弹，最炸的还不是C级联赛的战队，而是整个B级联赛，尤其是已经要出线，打进A级联赛的三支战队。

　　拿C级联赛的队伍上来挑战他们，他们倒不担心自己会输，只是，King的做法让他们无比的愤怒，可惜敢怒的人多，敢言的人少，这场风波也就私下里画个小圈圈打个小人什么的，就这样过去了。

　　陈尧抓紧第九轮比赛之前的最后一天时间，拿着已经改造完成的M200做适应训练。

　　无论是现实中还是生死狙击的历史上，都没有三千米外能一枪爆头的枪，更没有三千米外能一枪爆头的狙击手，陈尧面对的难度也是挺大的，因为他没有任何数据可以作为参考。

　　狙击枪其实也不是有效射程越远越好的，一千米左右最合适，两千米以内基本是极限，而到了三千米这个距离，就算枪械再怎么支持，瞄准镜再怎么支持，命中率都不可能太高了。

　　子弹的空中时间就相对较长了，狙击手对提前量的掌握不好，误差会变得非常大。

　　陈尧找了一间训练室，一个人在里面埋头练，一整天都没有出来。

　　吃饭、喝水，都是沈照楼让萧墨送进去的。

　　F-111的队长，ID为FBI的选手，看到陈尧一天没有跟队训练，都有点奇怪了，忍不住提醒了一声：“明天是早上的比赛哦。”

　　“谢谢，我们队长心里有数。”沈照楼他们当然不能说陈尧一个人在练新枪，只能打哈哈过去。

　　独裁战队每个人都知道，F-111战队的一号位F5，和四号位Falcon，都是曾经能在B级联赛中的统治级选手，他们的队长FBI也是一位有名的指挥位。

　　别看F-111的比赛，打得好像有气无力的，但他们这么有气无力地就是能赢比赛。

　　陈尧碾压了整个C级联赛。

　　第九轮能不能完成他的碾压，带领独裁战队横扫C级联赛，可能就看那把M200了！

　　……

　　第二天的比赛是在早上九点半，这个时间不是一个很好的比赛时间，很多战队状态最好的时间，都是晚上七点半左右。

　　因为A级联赛的每一场比赛，都是晚上七点半准时开始，这个时间已经在职业圈形成了一股风气，导致无论什么级别的职业选手，慢慢的都变得在这个时间状态最好了。

　　CES一号馆从早上六点就开放了。

　　今天的这场比赛，将决定两个同占积分榜首的战队，谁能拿到冠军，而谁只能屈居第二，所以观众那是一个爆多，当然，大多数都是独裁战队的粉丝。

　　和之前的几场比赛不同的是，粉丝已经开始出现了个人分化，为陈尧的星火打标语的人还挺多的，更让人注意的是，不少粉丝还早早拉起了“洱海潮声加油”的横幅。

　　一看就知道是金平醋把舆论风向控制住了，经过了这么长时间的发酵，矛盾点都转到了“场外大神”雷道远那里，而在独裁粉丝心里无辜被黑的吕洱，就成了他们要重点保护的对象了。

　　吕洱不慌，果然是对的。

　　她又没有做错什么，身后站着的又是独裁战队，没什么需要慌的。

　　网络直播九点钟开启了，一开场就涌入了两百多万人，随着时间的推移，这个数字还在迅速地拉升……

　　今天的解说席上坐了三个人，除了谭丹和孙云龙之外，还多了一位嘉宾。

　　“大家好，非常荣幸为大家介绍今天的客座嘉宾……”

　　“我们CES联赛B级联赛下半轮比赛中异军突起，目前已经排名第一的战队，‘罪战’战队的队长，郭少宁！”

　　现场独裁战队的粉丝当然不熟悉他，但F-111的粉丝却对他一点都不陌生。

　　因为罪战就是去年最后一场，F-111以为必赢的时候，突然爆发赢了他们，直接导致了他们降级的队伍。

　　罪战这支队伍的状态极不稳定，而且队伍队员更迭频繁，F-111十分头疼。

　　只是，谁都没有想到，一支经常处在差一点降级位置的罪战，今年下半轮的比赛能突然杀到第一？

　　难不成他们也去哪里弄了一只方惊堂？

　　独裁战队和F-111的队员都已经进了玻璃房，他们一边查看键盘鼠标和耳机，确认快捷键位，一边听着解说席的声音不断地飘进来……

　　“非常荣幸能登上CES一号馆的解说台，谢谢大家，我是罪战的郭少宁，今天的这场比赛我也是期待很久，因为F-111是B级联赛著名的打慢战的战队，而独裁战队的战斗风格偏向于进攻，相信这样两支战队的碰撞，一定能擦出激烈的火花！”

　　罪战的队长的表现，让谭丹有点意外。

　　她和很多嘉宾合作过，一般第一次登上解说台的嘉宾，解说问什么他能答什么就已经很不错了，很少有能主动聊出这么多信息的。

　　看来就如郭少宁自己所说，他确实期待着这场比赛。

　　“F-111和罪战应该算是有仇的吧？”孙云龙看郭少宁这么熟练，忍不住就话题开大了一点，“C级联赛之后的前三挑战赛，有没有可能成为F-111对你们打响的复仇战？”

　　“复仇？”郭少宁笑了起来，“孙解说这是觉得，我们罪战能保住B级联赛前三位置吗？哈哈哈，谢谢孙解说吉言了！”


第616章 水一样的战队

　　刚才孙云龙问的时候，谭丹就觉得有点不妙。

　　孙云龙知道F-111意外输给罪战，导致降级C级联赛的事情，其实是值得鼓励的，说明他对这场比赛做了不少的准备，很努力，可直接当着罪战的队长说出来，就很有可能会冷场了。

　　B级联赛因为收视率问题，被King这样整治，已经一通不爽了。

　　孙云龙还哪壶不开提哪壶……

　　还好，郭少宁没有正面回答，而是随口就化解了这场尴尬。

　　谭丹又意外了一把。

　　她很少关心二三线的战队，现在倒是很好奇这个郭少宁是从哪里来的。

　　作为一个队长，真的很不错呢。

　　“其实，如果我们真的能保住B级联赛前三，我倒是很希望被F-111挑战的呢，”郭少宁没有停止这个话题，反而笑了起来，“因为他们肯定不会赢的。”

　　“哈……”孙云龙也意识到他刚才问的不妥，开口补救了一下，“郭队信心十足啊。”

　　“那是那是，我对F-111不愿意打A级联赛的信心非常的足！所以，如果他们选了我们，我们肯定能赢呀！”

　　“呃？”孙云龙愣住了。

　　这信心十足貌似有点偏门。

　　看来B级联赛里，发生过不少的事情呢？

　　可惜，比赛已经要开始了，没有时间深扒和这场比赛无关的那些事。

　　“大家好，欢迎来到CES一号馆，双方裁判已经举旗，CES联赛C级联赛第九轮，独裁战队对阵F-111战队的比赛即将开始！”

　　“现在大家看到的是拼刀局，随机地图是冰雪奇缘？”

　　“好的，随机地图确定，冰雪奇缘，比赛开始！”

　　可能是第五轮之后，冰雪奇缘这张地图的上场率有点高，第八轮开始就陆续出现了拼刀拼冰雪奇缘的情况。

　　陈尧顶着暴风雪出生在警点的时候，只感觉一口清气上涌，虽然手上拿的只是一把匕首，却有种他能几千米外干死对方的错觉。

　　一方面是因为和清河战队的比赛中，冰雪奇缘地图的战斗让他有了一次临场突破的体验，现在重新站在这张地图上，状态一下就起来了。

　　另一方面则是他昨天一天都在练M200，出现这种自己能几千米外取人首级的错觉也正常。

　　不过，拼刀局打得一点都不激烈，他提起来的竞技状态，稍微有点无处发泄，双方在冰丘区域爆发战斗，打的是很常规的小范围游击战，独裁战队的实力很强，对方的战斗技巧很熟，谁都没有讨到什么好处，对刀各有输赢，一分多钟之后，还是独裁战队取胜了。

　　“独裁战队今天战意很高，全队的状态都很好。”谭丹看完拼刀局之后，“相对F-111的热情似乎并不是特别高啊？”

　　“他们战斗热情不高的时候，才需要小心啊。”罪战的队长郭少宁，笑着说道。

　　……

　　双方的Ban/Pick都很快，独裁战队在这种B级联赛降下队伍面前，当然还是首Ban大型地图，而F-111很犀利地Ban掉了希望港和阿兹台克两张地图。

　　Ban图就说明了，他们对独裁战队的准备也不少。

　　希望港地图是独裁战队很擅长的地图，F-111已经看出来了，而独裁战队对所有地图都有研究，Ban一个冷门地图阿兹台克，以防独裁战队放大招也是很有策略的。

　　经过几轮Ban/Pick之后，两支战队一起选出的三张地图，全部都是常规图。

　　第一张地图，沙漠Ⅱ。

　　第二张地图，消失的运输船。

　　第三张地图，火车道。

　　看到消失的运输船选出来的时候，谢轻名就愣住了：“他们怎么会知道？”

　　他打不了消失的运输船这件事，他自己都差点要忘了。

　　陈尧在前面八轮的Ban/Pick中，也没有暴露出他们不能打这张图的信息吧？

　　“很简单啊，”吕洱旁观者清，一下就看懂了，“我刚才想了一下，我们在之前八轮的比赛中，除了几张大型地图之外，其他所有的地图都打过，唯独运输船一场没打。”

　　“……”谢轻名确实没注意到。

　　整个C级联赛这么长的赛程，这么多的对手，他们一场运输船都没打过。

　　陈尧无所谓地看了一眼谢轻名：“打不了可以弃图。”

　　“不用。”谢轻名一扭头，恶狠狠地咬出了一声，“你当我跟大叔一样智障？我在这张地图上只是打不了拼刀而已，我避免拼刀不就行了？”

　　“我……”张宁躺枪躺得相当稳。

　　第一张地图沙漠Ⅱ的手枪局，很快就开始了，独裁战队出生在匪方，陈尧的星火A门开场就是一个人头，过门之后全队压上，很顺理成章地一轮对枪，死死伤伤的挺热闹，但始终没拿到什么像样的优势。

　　和拼刀局的情况十分相似，一分多钟的时候战斗结束，独裁战队最后一个人，以微弱的血量优势拿下了F-111的最后一个人头，拿下了手枪局。

　　人死的很多，但感觉不到比赛很难打。

　　相反，赢手枪局的感觉很舒服，每一个遭遇、每一次对枪、每一人阵亡，都不会觉得打得很艰难的那种。

　　但和他们比赛又不是虐菜那种，很无聊的战斗，毕竟有来有回，状态其实一直都保持在一个比较高的水准上。

　　如果真的是虐菜战斗，其实也不舒服。

　　和F-111的比赛就好像在躺在温泉中一样，水温不高不低，让人觉得打这样的比赛才是真正的享受。

　　第四局、第五局……

　　每一局好像F-111都差一点能赢，但独裁战队的实力略胜一筹，发挥也更好一点，就这么很顺地赢了下来吗。

　　打到第六局的时候，F-111的战斗依然是那么平缓，但是，最后一枪却是F5一枪狙杀了百无一用，拿下了第一个小局胜利。

　　“好像啊！”孙云龙解说过第八轮F-111和清河战队的比赛，“简直是和第八轮的比赛太像了，F-111前面一直输，然后慢慢翻盘……”

　　“关键是，他们前几局怎么输的，不知道，他们这一局怎么赢的，也不知道。”

　　他们是输是赢，好像都没有什么变化。

　　同样优哉游哉的打法，有时输，有时赢，像流水一样无法捉摸。


第617章 抽刀断水水更流

　　从第六局开始，比赛的局面就慢慢改变了……

　　从一开始的独裁战队巨大优势，渐渐地就变成了互有胜负。

　　第七局独裁战队赢下来了，第八局F-111战队拿下，第九局又是独裁战队的胜局，第十局又变成F-111战队。

　　每一局的比赛都并不激烈。

　　赢得小局的一方，不会有什么太亮眼的镜头。

　　同样，输掉小局的一方，也没有什么明显的失误。

　　一直就这样不温不火地打完上半场，CES一号馆的三层观众席，都没有波动几次，大多数情况都是欢呼声还没起，就已经灭下去了。

　　最后的十四十五两局，独裁战队都没能取胜。

　　当然，因为开局不错，所以，上半场他们还是以九比六的比分暂时领先的。

　　可前面又是拼刀又是手枪局，看上去好像一直都是独裁战队领先、独裁战队巨大优势、独裁战队在杀人在压制……真正到上半场结束了的时候，独裁战队却只领先三分，这个结果让解说和观众都怀疑，自己是不是看了一场假比赛？

　　谭丹都看的有点懵了。

　　解说这场比赛之前，他不理解为什么CES联盟会派一个二线队的队长来做嘉宾。

　　现在她觉得有点懂了……

　　今天的这场比赛，缺了郭少宁可能还真不行。

　　“以前还没有觉得独裁战队的打法这么凶，但和F-111的这场比赛，打地是各种满配，几乎每一局都有双杀出现……”孙云龙说着说着，就是越来越低的声音了，“这明明是独裁战队的碾压节奏啊。”

　　没错，碾压！

　　独裁战队在整个C级联赛打出的，就是那种无人能挡的碾压势头。

　　从第一轮打到第九轮，他们和校园赛一样，都没给任何一个对手第三张地图的机会。

　　这一场比赛独裁战队打的碾压吗？

　　当然很碾压的！

　　“可结果并不碾压对吧？”解说席上的嘉宾，罪战战队的队长郭少宁一点也不意外。

　　谭丹考虑一下，才开口：“最后两局我一直在看F-111的第一视角，我也说不出来是什么感觉……嗯，就好像是绑着沙袋的跑步者，一点点卸掉沙袋的过程？”

　　谭丹对郭少宁的舞台表现很意外。

　　郭少宁对谭丹的解说直觉，同样是很意外。

　　谭丹说的一点也没错，F-111打比赛就是这个感觉。

　　相信独裁战队也已经注意到了，只是，一支没有指挥位的稚嫩战队，就算注意到了也没有办法解决。

　　“F-111这是在一点点地露实力，他们到底在试什么呢？”谭丹在A级联赛中，都没有解说过这样让她都困惑的比赛。

　　C级联赛和A级联赛最大的不同就是，C级联赛的队伍大多数都不是固定的，而A级联赛的队伍基本都是固定的。

　　谭丹能解释很多绚丽的技巧，也能一眼看懂不少高端战术，可是，在C级联赛中更多的时候，她是需要去阅读一支支从未见过的不同的战队，不同的风格和打法。

　　今年被借到C级联赛中撑场的经历，也将拓宽她的解说视野，让她的解说实力上一个台阶。

　　“他们在试独裁战队的战斗节奏、配合以及每个人的最高水准，”郭少宁回答了她，“F-111在B级联赛中是一支什么队伍都能赢的战队，他们每次赢比赛，好像就稍微赢那么一点点，但结果就是他们赢了。”

　　“可他们降级了？”孙云龙又不懂了，如果真像郭少宁所说的那样，他们怎么就会降级呢？

　　“因为我们罪战那场比赛打得好啊。”郭少宁笑着回答。

　　F-111和罪战的那场比赛，到底是怎么打的，谭丹和孙云龙都没有看过。

　　但是，看现在独裁战队的困局，就知道郭少宁他们当时肯定不轻松！

　　半场休息，精彩镜头、广告例行走一波。

　　几个广告之后，第一张地图沙漠Ⅱ的下半场比赛，很快就开始了。

　　警匪换边。

　　独裁战队出生在警方，F-111出生在匪方。

　　陈尧有种预感。

　　下半场的手枪局可能不好打，但是，不好打在哪里，他也说不上来。

　　毕竟，上半场的每一局比赛，无论是输还是赢，他们都觉得挺好打的。

　　下半场的手枪局打的仍然不温不火，A门匪徒等人，一轮对枪，双方各丢两个人头。

　　之后包点遭遇，又是两边都死一个。

　　F-111丢包之后的一波对枪，剩下的双方队员几乎是同归于尽。

　　最后，F-111的四号位Falcon击杀了笑帮主，以极微弱的优势帮助F-111拿下了手枪局。

　　又是这种看上去一点毛病都没有的比赛。

　　要说F-111强吧，他们第二局又就被独裁战队挑翻，只因为陈尧突然提了一波战斗节奏，F-111温温吞吞的似乎没跟上，就这么顺理成章地输掉了第二局。

　　整个比赛都是在“该赢就赢，该输就输”的气氛下进行的，战斗过程属于让解说席上的解说最不尴尬的情况，什么意外都没有，一百分的合理。

　　第三局F-111温温吞吞地打架、温温吞吞地埋雷，却一直护包到了最后，拿下了第三局。

　　随后的第四局和第五局，F-111都跟着拿下了。

　　不知不觉，下半场五局打过之后，双方就已经平分了。

　　至此，独裁战队连丢三局，不管在局面上怎么强势怎么碾压，却进入了“只差那么一点点赢，可是却输了”的节奏。

　　他们拼得很凶很猛，发挥也非常的好，却好像都是一刀刀砍在了流水上一样，刀刃再锋利，用的力气再大，流水依然是流水，继续温温吞吞地这么流着……

　　独裁战队的粉丝，开始嗓子有点憋了。

　　打到下半场第六局，张宁都有点坐不住了。

　　独裁战队依然打得拼尽全力，但是，眼看局势还是收不住，一点点地重复着刚才的过程，直到这一局结束在两分三十多秒的时候。

　　十一比十！

　　F-111悄然无声地，就这么完成了反超。

　　独裁战队整个C级联赛打到现在，没有任何一场比赛比这场打的更有碾压的感觉——以前只是感觉陈尧一个人在碾压，他们今天却是全队都在碾压对方的节奏。

　　可是，他们也没有任何一场，在这种时候被人反超过比分！

　　“陈队！”张宁忍不住在下半场第六局结束之后，叫了陈尧一声。

　　“嗯。”陈尧平静地举起手，“裁判，暂停。”


第618章 那就脱吧

　　陈尧是个需要安静的人。

　　静谧的丛林，清新的空气，偶尔响起的并不吵闹的虫鸣和鸟叫，才是他最习惯的环境。

　　但这个地方他没有那么好的条件，只能先将就着暂停一下。

　　果然战斗一停下来，他从第一轮积累到第九轮的指挥经验，就像是开闸一样地往外泄，脑子里的信息很多，需要的似乎只是整理归纳而已。

　　C级联赛已经打到了最后，大家看到的只是陈尧突飞猛进的实力，谁都没有看到陈尧在赛场上有过什么特别的指挥，但这不代表他的指挥能力就真的一直原地踏步了。

　　每一场比赛之后，他都会专门做指挥位视角的复盘。

　　指挥位是用胜利喂出来的！

　　C级联赛的赛场上，他们一路赢过来，陈尧没有放过任何一场积累经验的机会。

　　相对张宁看到比分跳成了十一比十，他们被反超的时候那种担忧，陈尧反而还有点高兴，因为决赛的这支战队不是一支正常的队伍，这种队伍即使在以后的比赛中，可能都是很难遇到的。

　　一个医生要成为名医，必然需要碰到各种疑难杂症才行，如果一辈子每天都是在处理那些教科书就能搞定的病症，他再天才也成不了名医。

　　指挥位也是同理。

　　F-111这支不一样的战队，哪里不一样，为什么打不过，如何能打得过，每一个小问都是超纲题，这就很挑战指挥能力了。

　　“我们今天的对手，实际上绝对实力是超过我们的。”陈尧没有抬头，目光停留在自己的键盘上。

　　独裁战队的键盘淡金色的背光呼吸灯，似乎随着陈尧的声音一起一落。

　　一下子，玻璃房里就显得特别安静了。

　　“我在C级联赛其他战队面前，能有压迫感是因为，我的个人实力碾压他们，但在F-111面前，实力碾压并不存在。”陈尧盯着键盘的眼睛一眨不眨。

　　“不存在吗？”叶虹影对陈尧这个结论有点震惊，“可我们明明是在……”

　　“今天和我们争夺冠军的这支战队，绝对实力很强。”陈尧不知道是在回答叶虹影，还是在自言自语，因为他始终没有抬头起来和队友沟通，“但是，不知道什么原因，他们不想把全部实力拿出来。”

　　“呃，什么原因？”叶虹影问。

　　“不重要。”陈尧声如平湖地回答。

　　三分钟的暂停时间不长，用不着把时间花费在思考原因这种事情上。

　　叶虹影立刻双手交叉放嘴上做噤声状。

　　“陈队的意思是，他们现在就跟高手下围棋似的，不动声色地试探我们的实力，搞清楚之后就只准备赢个一目半目的，”吕洱一听就明白了，“他们和清河战队的比赛，也是打到了第三张地图最后……”

　　“不要开玩笑了。每一场比赛，无论对手是强是弱，都能就稍微赢那么一点点的，这是多强的队伍才能做到的事情？”谢轻名眉头紧锁，两根食指正无意识地慢慢绞着一张纸巾。

　　“没开玩笑。他们就有这么强。”陈尧的目光终于从面前的键盘上挪开了，落在了谢轻名脸上。

　　“他们有毛病吗？”谢轻名不信有这么邪乎的事，“真的有这么强，不直接把我们给碾死？装羊很有意思？心理变态是吧？”

　　“也许是。”陈尧仍然是古井不波的平静声音。

　　“一个心理变态也就算了，一队五个人集体心理变态？这逻辑说得通的？”

　　“不重要。”陈尧连逻辑也一起无视了。

　　“……”谢轻名气结。

　　陈尧认定的事实就是这样，对方其实很强，但不愿意很强势地赢比赛，一场比赛就只想赢那么一点点而已。

　　本来今天这场比赛打得觉得十分顺手的叶虹影，听陈尧说完就郁闷了：“照这个说法的话，无论我们打的多好，他们总能比我们更好一点点……这场比赛根本就赢不了？”

　　当然，他们已经稳居前三了。

　　第九轮的比赛输了，除了对B级联赛那个丧心病狂的挑战赛，没有选择权之外，似乎也没什么太大的影响。

　　可都已经打到这里了，冠军拱手让人，还是很不甘心啊！

　　“为什么赢不了。”陈尧又转向叶虹影。

　　“汗，队长你刚才自己说，对方实力比我们强。”

　　“我们赢的强队还少了？”

　　“……”叶虹影也败退。

　　三分钟的暂停时间，还剩最后的一分钟。

　　而陈尧的指挥，一分钟都要不到，几秒钟就够了。

　　因为，他就只问了吕洱一句：“能让他们玩脱吗？”

　　吕洱轻轻笑着回答了一个字：“能。”

　　阅读到了对方的实力强到什么程度，不是为了认输。

　　而是为了找出最简单的解决办法！

　　对方不是要仗着实力强要玩吗？那就干脆一点，让他们玩脱好了。

　　但是，还不能让他们脱得太快。

　　最好是他们玩脱好久，还没意识到自己已经脱了。

　　吕洱一笑，这个度要掌握好，可不容易呢。

　　“陈队的指挥，突出一个顺其自然。”韩笑大概知道怎么打了，立马竖了个大拇指。

　　“陈队的指挥，突出一个顺水推舟。”吕洱对这个方案也十分满意，就看她能做到什么程度了。

　　“陈队的指挥……咳，突出一个顺我者伤逆我者亡？”张宁也忍不住凑了一句。

　　“哎哎，大叔又吃文化的亏了。”吕洱朝着他灿然一笑，“我们怎么会那么不讲道理？”

　　三分钟的暂停时间到，比赛重新开始。

　　吕洱身上那种轻盈中略带一点散漫的气息，一瞬间就消失了。

　　他们出生在警方基地的时候，她一拉枪栓笑着叫了声“陈队掩护一下”就出去了，百无一用和笑帮主两个人另走一路，小叶子守了星火的点。

　　但凡遇到强敌的时候，实力略弱的一方都会采取Rush速推，以求能找到多人打少人的机会，弥补实力的不足，而独裁战队竟然是五个人分了三处？

　　“看上去这个暂停，并没有给独裁战队带来什么改变啊，他们还是以这种碾压的姿势上来了！”孙云龙瞟了一眼他们的装备携带情况，又看到他们的分路情况，不无担忧地说道。

　　“不好说。”谭丹却觉得这支独裁战队，应该没有那么简单。


第619章 世上本没有失误

　　洱海潮声一个人飞了A点，速度非常的快。

　　百无一用跟笑帮主两个人往B点打防守。

　　星火掩护洱海潮声出门，然后，立刻拉回中门，小叶子守狙保护。

　　“吕洱，我放了。”陈尧说。

　　“放。”吕洱回答，“我已经听到脚步，不用管我这边了。”

　　陈尧的星火一枪没有开，完成了对吕洱的掩护，确定她在开打的时候，旁边不会有埋伏，之后，他又顺便看了一次中门，就跳下了狙点。

　　落地前一秒他踩出静步，像一只猫一样轻巧地蹲在了地上。

　　因为F-111所有队员的战斗经验都相当丰富，而且，打法一点都不冲，不会拿危险走位去博收益，在没有确定狙击手位置或者击杀狙击手之前，他们不太可能轻易暴露在常规狙位面前，所以，陈尧看中门也就是随意看看而已，没指望能在镜头里看到脑袋。

　　他的身后，小叶子轻轻地跟上，仍然是形成掩护走位。

　　洱海潮声那边，枪声已经响了起来，很显然的一对三。

　　一开始三五秒的战斗，她稍微迷惑了一下对方对自己这边人数的判断，但F-111对她也是有一定准备的，看到她稍微露了一下头，F5立刻离开了这个战场，留下两个队友跟洱海潮声继续玩儿。

　　F-111仍然打得温温吞吞的，让人看着总觉得他们好像马上就跟不上独裁战队的节奏了。

　　洱海潮声并没有在错觉制造上花太多的精力，因为另一路两个人遭遇了百无一用和笑帮主之后，他们的信息除了陈尧和叶虹影之外都基本已经明了。

　　F5看似不经意地从洱海潮声这边撤离，其实目的性非常强，就是去确认星火和小叶子了。

　　沙漠Ⅱ地图就这么大，而且又是老地图。

　　一共就三个门，两个包点，进攻和防守的路线每个玩家都已经熟得能闭着眼睛画出来了，根据洱海潮声的位置和百无一用他们的位置，推出星火的位置并不难。

　　B点是F-111这一局要拿的点。

　　杀向B点的两个悍匪里，其中一个带着雷包。

　　谢轻名他们这边的战斗情况马上报给了陈尧，陈尧眼皮不动，说了声：“压上去。”

　　全场的观众就看到，屏幕上的百无一用和笑帮主见了雷包仿似干柴见烈火，立马就更加汹涌起来！

　　笑帮主起手就是一个雷，迅速地将那两个F-111的选手压回了箱子后面，而百无一用换了把手枪踩着手雷的尾巴就杀了过去，等那两个F-111的选手探头的时候，他手上的M4一溜子弹就已经出去了。

　　“独裁战队这是越打越强势了！”谭丹的语速也不自主地跟着加快了，这场比赛打到现在，独裁战队总算是把激情带起来了，“这就是我们的独裁战队，不管输赢，比赛也一定要打出风格！”

　　“嗯，独裁战队的速度非常快，气势非常猛，打的都不像是刷在警方……”孙云龙是没信心解释连谭丹都看不清晰的局面，只能重复谭丹的话。

　　“可是，这种强势的压制对F-111是没有作用的啊。”郭少宁的尾音往上扬了扬，似乎有点失望。

　　F-111属于慢工出细活的战队，再强的压制也影响不了他们。

　　果然在郭少宁刚说完这句的时候，百无一用把掩体后面的两个选手血量一瞬间拉黑之后，含恨倒在了地上。

　　笑帮主的枪法，跟一个人拼都已经比较捉急了，更不用说F-111面对他的有两个人，他算是枪法爆了一波顺利击杀了带雷包的选手，死在了另一个选手的枪口下。

　　陈尧的星火和小叶子刚刚赶过来，解决了F-111的那个选手，但很快星火就被F5抓了空档，一轮移动对枪之后，星火阵亡，F5残血。

　　“不愧是刷新哥。”郭少宁笑了一声。

　　整个C级联赛里星火都是绝对的顶级狙击位，一路战斗一路突破，碾压比赛让人闻风丧胆，但F5在今天的比赛中，和星火对狙能打成五五开，虽然场面上看上去总好像是F5抢点失败，各种被压制了，可如果查看数据的话，会发现他们两个人无论是KDA还是互相之间的指数，都没有太大的差别。

　　F5顺手就去背脚边的雷包，结果，小叶子手上一把MP5哒哒哒几枪，同样顺手地捡了他的人头。

　　“啊啊啊，这是失误啊！”谭丹的眼睛一下瞪了起来，“作为F5这样一个选手，不应该出现这样的失误才对，他怎么会不知道小叶子在附近？就算没有看到，也绝对应该是知道的。”

　　郭少宁也有点愣神。

　　对啊，F5不可能不知道小叶子就在附近。

　　他为什么会这样轻易被捡了人头？

　　和F5的人头同时刷出来的还有Falcon的人头，击杀者是洱海潮声。

　　可马上FBI就拿下了洱海潮声——这场由吕洱陪着他们慢慢打的战斗，最先开始却打到现在才告一段落，也真的是让人无语。

　　“又是双方剩最后一个人？”谭丹今天在这场比赛中，看这种局面已经看得不想看了。

　　每一局F-111赢的比赛，都是跟老太太过马路一样，慢吞吞打到最后一个人，残血确定胜利。

　　F-111就只赢那么一点点。

　　这一局是独裁战队暂停之后的第一局，打得更凶猛更压制，气势如虹，可是，最后也还是打到了这个局面？

　　“三、二、一……”陈尧闭上眼睛，倒数了三个数……

　　然后，他睁开眼，仍然是平缓的语速，静如星空的声音，发出的极简风格的指挥：“小叶子，穿了他。”

　　叶虹影一直掩体没动，听到陈尧的声音，突然就是一步向前，手上拿的星火的M200往前一顶……

　　砰！

　　一声枪响响彻荒凉的大漠……

　　看似低调而一点都不低调的银色子弹，在空中一瞬间反射出刺目的阳光，立刻就轰地穿过叶虹影面前土黄色的墙壁。

　　子弹打着旋钻进了墙壁后方FBI的右大腿。

　　从FBI大腿动脉喷涌出来的血，一下子窜起了一米高，同时弹出的还有一个大大的狙杀提示——小叶子杀死了FBI！

　　这一局，独裁战队胜利。


第620章 再试，再看

　　和上一局一样，一切看上去还是那么顺理成章。

　　除了中间F-111出现的一次小失误之外，几乎和上一局就没有区别。

　　可结果却是完全不同的。

　　上一局是F-111顺理成章地赢了，这一局却是他们顺理成章地输了。

　　独裁战队暂停之后这一局的胜利将比分顺利扳平成十一比十一，全场刚刚还有点低落的独裁粉丝，立马满血复活，为陈尧他们加油的声音响彻赛场。

　　十几秒的精彩回放之后，下一局的比赛开始。

　　独裁战队依然是二二一的分路，强势压制包点，过程和上一局也没有太大的区别，可是中间F-111又出现了一次小失误，明知道洱海潮声和小叶子会有一个换位，Falcon却正好在换弹匣，导致和洱海潮声对枪秒输，之后跟上的F5击杀洱海潮声之后被星火找到位置狙走，又是很顺理成章地赢了比赛。

　　下半场第八局打完，比分变成了十二比十一。

　　独裁战队已经迅速地拿回了领先。

　　到下半场第九局的时候，F-111又是一个莫名其妙的失误，导致最后又是差那么一点点地，顺理成章输掉了比赛。

　　当大屏幕上打出了十三比十一的时候，F-111终于发觉不对了。

　　明明应该是他们就赢一点点的比赛，怎么就连续出现极不应该的失误，最后“一点点”地输掉了比赛呢？

　　“F-111是一支不太喜欢要暂停的队伍。”郭少宁看到两个解说目光，都在往F-111的玻璃房里裁判的方向看，就笑了，“以前F-111有一位选手身体不太好，他们要留暂停以应付突发状况。”

　　“那不是可以申请意外暂停吗？”孙云龙不解了，意外暂停是不计入战队的暂停次数的。

　　“F-111进入职业圈的时候，没有意外暂停的设定。”谭丹理解地说。

　　果然如郭少宁所说，下半场第十局开战，F-111也没有叫暂停。

　　那个选手可能已经离开了，但留下的一些习惯，也不是那么容易改变的。

　　第十局一开局，F-111就出现了不一样的打法，他们所有人集中一路，直接Rush去A了！

　　“要打了要打了，这是要玩真的了，”孙云龙看到F-111的动静，总算是找到了一些激情，“F-111身在匪方竟然这样Rush也是蛮拼的！他们这一波看上去气势如虹，志在必得……呃？”

　　就在所有人以为，慢吞吞的F-111战队，终于要发起一波强势的进攻的时候……

　　他们在A门停下来了。

　　现场一片嘘声。

　　他们这是一波五人Rush啊！挤在那里猥猥琐琐的样子，很难看有没有！

　　哒哒哒……

　　枪声和脚步声是同时响起的。

　　手雷的声音和M4呼啸的一串长连射，也是同时响起的。

　　独裁战队这边只有谢轻名的百无一用，和韩笑的笑帮主走了A门，但他们是当对面有五个人来打的……

　　结果，还真有五个人！

　　还好他们这边一把M4跟一把AK47都算火力够猛烈的枪，又有手雷开路，两个人还真朝着五个人压上去了。

　　“让你再怂！让你再怂！”观众席上的独裁粉丝对F-111的不满，被百无一用跟笑帮主的强势进攻一秒点燃，对方五个人全部都在，听了半天看了半天，可以确定独裁战队这里就两个人，还不赶紧爆起一波集火把他们带走？

　　他们在这一刻仿佛看到了以前的独裁战队的比赛，那种战斗一打起来你就不得不跟的风格……

　　F-111五个人被两个人完压了，解说席上的声音也被观众席完压了，光影迅速转动的大屏幕上，F-111还真的就……就退了！

　　他们打了撤离。

　　“我靠，我靠，不带这样的吧？”孙云龙眼睛都瞪直了，“虽然这个战术撤离打得那叫一个漂亮……可……可你们撤什么啊？”

　　“明明能先杀一个笑帮主的……”谭丹也满脑子黑线。

　　F-111不仅没有像所有人预期的那样，对包点发起强势的冲击，反而比刚才输掉的小局打得还更慢了。

　　他们下半场可是匪方！

　　他们怎么会这么不急？

　　“他们这个撤离，虽然在正面战场上，可以做到全身而退，可他们的撤离路线上必然会有狙吧！”

　　“呃……”

　　“他们绕路？”

　　因为百无一用他们在遭遇的时候，直接报的是五个人，所以，陈尧的星火和叶虹影的小叶子，走位也偏激进了。

　　他们和撤退的五个人，很快就遭遇了。

　　“被两边夹击了？”孙云龙脑袋上都在冒汗了，“这能拼一场了吧，不拼得交人头的！”

　　砰！

　　哒哒……

　　这里确实是不拼不行，可交不交人头也不是孙云龙说了算的。

　　F-111打了个配合，稍微拉偏了一下战场，找了条路竟然又跑了！

　　“靠！”孙云龙满脑子只剩下这一个字了。

　　“我感觉他们皇帝不急，我们太监倒是急疯了。”郭少宁笑着摇头。

　　谭丹再一次沉浸入了比赛，一句话没说了。

　　她当然看到了百无一用和笑帮主刚才打压制的那一眼！

　　那一下独裁战队的风格已经打开了，在这种强烈的战斗诱惑力下，还能稳得住，冷得下，就足以说明F-111这支战队真的是很强了。

　　可这么强的战队，就别打得让观众这么着急行不行？

　　没有多久，F-111和独行一路的洱海潮声遭遇。

　　零零星星的枪响……

　　孙云龙突然眼睛就亮了：“F-111是想打满团？他们连续转场，终于是集齐了独裁战队五个人？”

　　“集齐独裁战队一号位到五号位能召唤出神龙是吧？”郭少宁一阵憋不住的笑——孙云龙这说的也是搞笑，F-111明明有机会，不杀笑帮主，不杀小叶子，非要去打什么满团？图什么啊？

　　“他们还是在试。”谭丹看到地图上点位的移动，思路渐渐清晰起来，“F-111无所谓这一个小局比赛的输赢，但他们必须慢下来，找出他们莫名其妙的失误，到底是在哪里出了问题。”

　　“啊……”孙云龙声音低了半分，“所以，他们背着雷包逛街，一点也不急？”

　　“嗯。没准备赢的小局，急什么？”谭丹回答。


第621章 不要小看五号位

　　谭丹沉默这么久也不是白沉默的，一开口就抓住了要点。

　　F-111在这一局比赛中的所有行为，就没有一个是正常的，他们身在匪方却毫无进攻意识，对包点没有任何需求，一群人组队在地图上逛街，明明能拿下一两个人头的地方，打都不打直接就退……

　　但是，谭丹一说他们这一个小局根本就没准备赢，所有人都懂了。

　　郭少宁刚才的解说其实都有点力不从心了，因为这一局的F-111已经不是他熟悉的F-111了，以前的F-111再怎么慢吞吞地打架，他们的目的也是很强的。

　　F-111是一支一点都不在乎比赛过程的战队。

　　如果不是前年的B级联赛他们一不小心打太好，差一点就拿了冠军，可能他们都不会引起什么关注，只让人以为这是一支跟飞蓝竞技他们一样，在B级联赛中养老的二线中游队伍，前年的B级联赛，他们真是“辛辛苦苦”才输掉了最后几场，才以第五名的成绩结束比赛，他们战队的F5和Falcon也一下跃升B级联赛统治级的选手名单。

　　不过，因为F-111毕竟没有走出B级联赛，第五名的成绩不高不低，也没什么值得持续关注的，所以，热闹了一阵之后，关注这支战队的就只剩下B级联赛内的队伍了。

　　画面上，团战已经打响，双方的阵型都不算很好，主要是交战地点非常的奇怪，肯定不是任何一支战队经常练过的地点。

　　“F-111找到了他们要找的东西吗？”孙云龙看这场团战开得有点急，F-111的战斗似乎是被独裁战队带快了一点，“他们打的有点勉强？”

　　“嗯，这场团战是F-111主动发起，但在发起之后发现自己的站位不好，想调整的时候，已经退不出去了……”谭丹的声音里都带了一丝上扬，“如果说前面几局的比赛总是因为队伍里有人莫名其妙失误的话，那么，这一局的比赛就是他们五个人集体出现了一次小失误……”

　　“独裁战队……”郭少宁看着局势瞬间的逆转以及掌控权的转移，低声压住了一声惊叹。

　　飞沙走石的战场上，各种不同颜色的弹壳溅落在地上，都连成了一片，扬沙时不时地会遮住视野，枪声也时不时会影响声音判断，独裁战队的玻璃房里一瞬间就已经停止了交流。

　　说话的，只剩下陈尧一个人。

　　满团团战是最难打的，因为这种团战走位空间很有限，突发状况太多，还有各种来历不明的流弹，目标也经常是秒转，战场可能还会有推移……

　　如此精细的战斗！

　　陈尧都不知道，以前的独裁战队，怎么会擅长团战的。

　　“吕洱调整，小叶子补。”第一轮对枪过后，陈尧的声音平静而清晰地传出。

　　刚才的团战打得火光四射，狭窄的地形里前后都是血迹，但是，双方竟然没有一个人阵亡。

　　对方四号位都需要换弹匣了。

　　他们这边百无一用和洱海潮声也需要换弹匣了。

　　可是，愣是没有一个人头产生！

　　洱海潮声和小叶子立刻攻守位置互换，小叶子手上的MP5一排子弹压出去。

　　短短两秒钟的攻防互换之后，陈尧淡淡说道：“吕洱。F5。”

　　洱海潮声几乎是刚换好弹匣，直接就冲着F5定点去了，小范围的移动中，她的血量几乎已经被拉空，但是，星火手上的M200很快点杀了对方队长FBI。

　　被洱海潮声打出了一瞬间错觉的F5，飞快地反杀她之后，一退弹壳马上就一枪回给了星火，而星火干脆是一点走位都没有，第二枪就直接给了他，F5再没有什么机会拖拖拉拉的，带走星火的时候也被星火带走了。

　　双方各两个人头，一共四个人头都是一秒钟刷出来的，战斗节奏好像不受控制地快起来了。

　　陈尧的声音却依然平静：“小叶子。走三号。”

　　叶虹影一点头马上扔掉手上的MP5，一把捞起了洱海潮声掉落在他脚边的那把AUG，就这么往前一松，砰砰砰几颗子弹就直直扎进了正和百无一用拼抢的Falcon的身体……

　　“漂亮！太漂亮了！”都没有等谭丹说话，郭少宁就叫起来了，“这个五号位……这个五号位的主动配合绝了！”

　　“百无一用M4刚要换下一个弹匣，Falcon的注意力全都在百无一用身上，就是要抓这个机会把他带走。”谭丹笑着扫了一眼倒地不起的Falcon的操作者，脸上一闪而过的茫然。

　　“他肯定是知道小叶子的存在，但是，没想到他能这么快。”

　　“是的，以他的预判绝对是，他能先杀死百无一用，然后一个回马枪就能顺手解决小叶子。”

　　“看来问题在哪里，已经渐浮上水面了。”

　　画面上的战斗一点都没有消停，尽管F-111一直在试图将战斗节奏拉慢下来，但团战本本来就很难打慢，他们这边的输出效率已经到了独裁战队的一倍，但战斗节奏却是在一路上扬。

　　控不住了。他们完全控不住了。

　　“谢轻名换好没？”陈尧盯着屏幕，静静问道。

　　“……”谢轻名同样有点震惊小叶子刚才那一下救场，换弹匣的速度慢了半拍，差点被已经被他逼到墙角的F-111剩下两名队员集火击杀。

　　听到陈尧的提醒，他才一个走位操作下去，手指在键盘上飞舞，角色在屏幕上飞舞。

　　笑帮主一个烟雾弹，轻而易举地就掩护了他稍微慢了的那半拍，然后，画面上的百无一用直接就冲进了烟雾范围，飞快伸手扶了一下耳机，M4的呼啸声穿透薄薄的烟雾，带起了一团团的血花。

　　打到这里每个人的血量都不多了，百无一用也没有生还的准备，因为陈尧让吕洱制造的这个战斗场面，只要他们稍微一退，立刻就会被对方拖慢。

　　百无一用阵亡了，他也带走了对面剩下的两个人中间的一个。

　　今天他的人头不多，但如果看输出数据的话，会发现他杀伤对方的血量是全队第一的，陈尧都比不上。

　　“韩笑，没你事了。”陈尧并没有因为这一局比赛进入尾声，而有任何的松懈，他的眼睛盯着屏幕依然一眨不眨。

　　韩笑的笑帮主立刻退出战场，他该做的都已经做了，该开路开路，该救场救场，剩下的对枪……他跟小叶子二对一，和小叶子一对一，没有什么区别。

　　两个人错身而过！

　　叶虹影的小叶子手上的AUG，已经变成了谢轻名的M4！


第622章 强，就是心大

　　哒哒哒……

　　烟尘消散，小叶子的身影伴着最后的死亡枪声，出现在了屏幕上。

　　刚才吕洱的AUG里就没几颗子弹了，小叶子直接抓了谢轻名的百无一用阵亡之后留下的M4，磅礴的火力在对方完全没准备的情况下劈头盖了过去！

　　他手上的AUG和M4就是一下子切过来的，中间没有一秒钟的停顿。

　　但是，他的M4打出的弹道，笔直得像拿尺子量出来的一样！

　　“哎哎，独裁战队的五号位！这枪法！这适应性！”孙云龙毫不吝啬地直接鼓掌了。

　　“独裁战队的五号位，还真不是一般人能打的了的，”郭少宁赞道，“你们看看，他们战队前面四个位置就四把不同的惯用主武器！”

　　“就是啊，我说你们经济那么好，从二号位到四号位全AK47行不行啊？你们这样五号位压力很大的！”

　　“哈哈哈……”

　　解说们的笑声中，这一局的比赛结束了。

　　仍然是独裁战队取胜！

　　而且，和前面几局不同的是，F-111的失误似乎更多，从个人失误，到配合失误，再到团战失误都有，结果也和前面不一样——独裁战队这一局结束，场上还剩下两个人站着呢。

　　F-111这一局的比赛中，打出了太多匪夷所思的东西。

　　“他们都输成这样了，应该可以要暂停了吧，至少队内沟通一下？”孙云龙问道。

　　双方的比分已经变成了十四比十一了！

　　可是，F-111还是没有叫暂停。

　　下半场第十一局，紧接着就开始了，F-111在这一局里稳压节奏，无论如何独裁战队都飞不起来，但是，F-111的失误进一步增加，甚至F5现了一次新手都不会犯的错误——朝着非穿点开枪试图击杀星火，最后的结果当然也是独裁战队胜利，这一次F-111都没有拿到什么人头优势，比赛结束的时候星火、百无一用和洱海潮声三个人还存活。

　　十五比十一了！

　　F-111看上去一副要输的节奏？

　　就在不少独裁粉丝都已经开始提前庆祝第一张地图拿下的时候，F-111的玻璃房里，裁判举旗。

　　他们终于要了暂停！

　　解说席上的三个人，看到这个举旗都有点面面相觑，就连这个暂停看上去也是千呼万唤始出来的，多么的顺理成章。

　　“郭队觉得，F-111还有的翻吗？”孙云龙怔怔地问旁边的郭少宁。

　　“如果想翻，问题不大。如果不翻输了这张地图，问题也不大。”郭少宁用一种很无奈的目光，看了一眼独裁战队的玻璃房。

　　可以说，下半场第十局和第十一局的比赛，F-111都有很多放水的成分。

　　但他们放水肯定不是为了把这张地图的胜利拱手想让，而是在阅读比赛、找出问题、调整节奏。

　　“可是，敢放到这种程度也真的是很罕见啊。”孙云龙说。

　　“他们很强，真的，那种看不见的强。”郭少宁回答道。

　　也就只有这样的强队，敢把比分放到十五比十一了！

　　独裁战队只要再赢一局，他们就丢掉这张地图了，可从他们玻璃房里的气氛来看，根本没把这个当回事。

　　他们仍然是那种看上去能急死人的，慢吞吞的作风。

　　就连暂停的时间，也是先喝杯水，再站起来锻炼一下身体什么的，孙云龙看着都着急，他很想问这帮慢性子的大神，要不要干脆再去看场电影再回来打比赛？

　　F-111的队内交流，看不出来一点被逼到了十五比十一这个比分的紧张。

　　也不是他们的队长FBI一个人在说。

　　“这支战队的队内氛围是我见过最好的。”吕洱看了对方玻璃房许久，说道。

　　“我们的队内气氛不好吗？”叶虹影不服气。

　　“主要是这家伙会拖后腿，尤其是被打到十五比十一的时候……”沈照楼的眼睛朝着谢轻名斜了斜。

　　“……”谢轻名正想反驳，就看到陈尧听着沈照楼的话朝他看过来。

　　“现在是我们十五比十一他们。”陈尧上上下下打量他一番，平静地冒出一句。

　　“废话！”谢轻名就不明白怎么好好的，又来说他了？

　　“呃，可你看起来比对面还紧……”叶虹影抚额刚说一半，谢轻名仿佛有杀意的目光，就把他的下一半话给掐了回去。

　　吕洱轻轻笑了起来。

　　F-111的队内气氛，几乎已经是平和到无欲无求的地步了，实力强，信心足，输赢都好像无所谓的样子，队友之间互相熟悉和信任，气氛当然是好……

　　只是，未免有些太好了。

　　相对而言还是他们自家战队的气氛正常点，而且，一言不合拿谢轻名说事，也是让大家都很身心愉悦的节目。

　　可惜，有人会阻止……

　　“好了。”陈尧看到吕洱要开口，直接就伸手打了个暂停的手势，“心理医生说不能强化他的紧张认知。”

　　“什么意思？”沈照楼问。

　　“就是不能让他知道他会紧张，要让他忘掉世界上存在紧张这种情绪。你们在做干扰治疗的事情。”陈尧淡淡地说道。

　　“靠……每一次最刺激他的，哪壶不开提哪壶的，是你是你都是你，队长！！”全队给了他鄙视技能集火。

　　张宁弱弱地在后面举手：“你们就没觉得有什么不对吗？”

　　全队摇头。

　　“陈队什么时候去看的心理医生？你看心理医生干嘛？别告诉我看病还能代替病人去的咯？”张宁很怀疑地看着陈尧。

　　“哦。顺路。”陈尧回答。

　　张宁一头栽倒。

　　他们这边打打闹闹的，不知不觉，三分钟的暂停时间就已经到了。

　　谢轻名也不知道为什么，明明是他们比分领先，再拿一局就能拿下这张地图了，却比对面还紧张，不过，被队友集体吐槽了三分钟并被疑似为精神病人之后，光顾着去生队友的气了，好像……真忘了紧张了？

　　进图。刷新。

　　解说席上的三位，也都已经就位，按照暂停之后的惯例，重新报了地图情况和双方目前的比分。

　　然后，第一张地图下半场，对独裁战队来说，因为拿到赛点，决胜的一局开始了！


第623章 可尽心，不尽力

　　F-111进行了什么交流，除了他们玻璃房里的裁判之外，谁也不知道。

　　不过，这样一支很少要暂停的战队，今天第一张地图就要了一个暂停，也是相当意外的事情了。

　　陈尧其实很警觉。

　　十五比十一的比分，都不能给对方造成任何压力，已经很能说明问题了。

　　陈尧在一早他们要暂停的时候，就已经说过了，F-111这支战队的实力很强，如果全部实力放开来的话，他们是打不过的。

　　F-111只要想赢，肯定能赢，区别只是，他们想要怎么赢而已。

　　独裁战队打到十五比十一这个比分，靠的是两个人。

　　不是一号位的陈尧，也不是二号位的谢轻名，而是三号位的吕洱和五号位的叶虹影。

　　让叶虹影顶上也不是因为陈尧他们不行，只是F-111他们任何一个队员，在陈尧面前的时候，无论吕洱怎么打出错觉，他们都是不会失误的。

　　F-111的失误，十个有八个是出在小叶子身上。

　　这支战队对五号位是很忽略的。

　　陈尧在前面的比赛中，阅读出来的最重要的一点，就是F-111的五号位几乎是纯酱油。

　　当然，大多数的五号位看起来都很酱油，可陈尧C级联赛打到现在，胜利也不是白积累的，一个个不同的五号位之间到底有什么分别，他还是能区分清楚的。

　　他们独裁战队的叶虹影是吕洱从暗网开始就一手带的，他的补位意识不说跟吕洱相比，至少也是准二线了，枪法更是不用说，属于稍微给点油就能猛地往前冲的类型，而且，小孩儿最强的就是学习能力和进步速度，C级联赛打到最后，他已经和赛前完全不一样了。

　　现在的他换到今年任何一支参加C级联赛的队伍里，绝对都是主力阵容没商量，这个“任何”包括江志的清河战队，也包括龙吟训练营出身的Ice2020和小神龙俱乐部。

　　可F-111不会注意到的。

　　按道理说他们的指挥位是带队打B级联赛都游刃有余的强人，为什么陈尧这种指挥新手都能分清楚的，不同的五号位完全不同，他却分不清楚呢？

　　一方面当然是他们自己家的五号位很酱油，给了他一些错觉。

　　但更重要的另一个方面是，他98%以上的指挥精力，恐怕都不是花在“如何赢比赛”这件事上！

　　直到F-111出现了莫名其妙的失误……

　　陈尧不知道他的指挥能力会分出多少，回到赢比赛的事情上来。

　　所以，他很警觉。

　　如果对方全部精力来跟他对指挥，他是绝对完败的，毕竟是新手指挥，能阅读到这些，调动吕洱和叶虹影破局，就已经是很不容易的尝试了，在这一块儿，他能做到什么程度，他自己心里有数。

　　砰砰砰……

　　枪声响起。

　　很常规的A门遭遇！

　　陈尧的目光却微微一沉。

　　砰！

　　F5的第一枪直接就点了叶虹影的小叶子，他没有选择为小叶子提供机会的洱海潮声，看似治标不治本的打法，却让陈尧觉得杀机暗藏。

　　他暂时没有想清楚。

　　他跟F5的对狙在小叶子阵亡之后直接开启，结果是陈尧赢了，前面几局都没有的那种完胜——他一滴血没掉就爆掉了F5。

　　看上去对方一号位出手，就换了一个五号位小叶子，自己就被星火击杀，独裁战队开局又是有巨大优势了。

　　可是，陈尧还是觉得不好。

　　“正面战场？”陈尧问。

　　砰砰砰。

　　没有人回应他。

　　洱海潮声、百无一用和笑帮主三个人，陷入了四个人的包围苦战，而且，这个局面一时都整理不出什么语言来说……

　　因为又是那么顺理成章。

　　正面战场F-111四对三，怎么赢都是理所当然的。

　　星火的镜头里，两个手雷一个烟雾弹加一个燃烧弹连番互轰的场面，让他连切了几个镜头模式都没有用。

　　“燃烧弹！”陈尧的眉头已经皱起来了。

　　F5换小叶子……

　　带燃烧弹……

　　F-111的指挥位没有上大型装备，也没有放什么不得了的大招战术，他改变的只是这么一些看似无关紧要的小事。

　　可是，F5换小叶子换个角度看，除了拖住陈尧的星火之外，更重要的是用一个正面战场外的人，换掉了一个正面战场内的小叶子。

　　这个小叶子是和洱海潮声打配合的关键点。

　　而且，比洱海潮声更容易击杀！

　　就这么一个看似吃亏的一换一，却让陈尧的心一点点地悬紧，只有指挥位才看得出来，他们这个目标选择之准，执行力之强。

　　但这个信息说明了，对方依然不准备拿出更高的实力来打他们。

　　“韩笑。找机会空血走位，退出战场。”陈尧目光平静，稳稳地缓挪镜头。

　　虽然现在他的镜头里，简直是一塌糊涂，但他没有马上慌不择路地从狙点离开……

　　笑帮主的烟雾弹本来是在为他的远程狙杀提供机会，因为他的瞄准镜有热成像，分不清谁是谁会给他造成一些麻烦，却也能给F5造成更大的麻烦，可对方反手一个燃烧弹扔战场上，就让星火的出手变得极为困难了。

　　燃烧弹的热量把热成像也给废掉了。

　　星火的镜头里，就跟给他刷了一排省略号没什么区别。

　　但是，他没有下跳支援。

　　“哦？”郭少宁看到星火稳如磐石，一动不动，有点惊讶，“他这个选择是直觉还是……”

　　“对方狙位已灭，战场在射程内，正常来说都不会下跳支援的吧。”谭丹盯着星火这边的镜头，“不过，他真心一点都不慌。”

　　C级联赛的选手，很容易进行无意义的跑动，这一点在星火身上却完全看不出来。

　　他就算下跳支援，等他到达的时候，不管是烟雾弹还是燃烧弹，效果也早就结束了，毕竟这地图是沙漠Ⅱ，除了木箱之外没有其他能跟燃烧弹形成互动的地图环境。

　　“笑帮主应该要死了……”

　　“咦？走位不错？”

　　砰！

　　砰！

　　星火手上的M200上，两枚银色的弹壳抛飞出来……

　　与此同时，稍微追出了笑帮主一步的F-111的三号位选手，连中两枪倒在了地上。

　　“韩笑，你可以死了。”陈尧看着已经顺利空血走位，暂时安全的笑帮主，却漠然地再次开口。


第624章 面朝沙漠，春暖花开

　　短短几秒钟的时间，笑帮主的行动轨迹简直让观众看不懂，明明被星火一枪已经掩护安全了的他，马上又是折返……

　　但是，看到他的站位的时候，郭少宁的眼睛又一亮。

　　哒哒哒……

　　笑帮主几乎是立刻被扫飞了。

　　而随之而来的又是一枪狙击！

　　F-111的五号位身亡。

　　笑帮主这来来去去几秒钟的时间，正面战场F-111用人数优势打独裁战队的局面，瞬间发生了翻转。

　　F-111死了两个，而独裁战队只死了笑帮主一个。

　　很多观众席上的观众以及论坛里的嘴强王者，都还没来得及开始骂笑帮主走位傻逼，谭丹就已经开口了：“漂亮！笑帮主这是拿绳命在开路啊！手雷带烟雾弹再加自己一条命，愣是让现在战场上变成了二对二。”

　　“主要是F-111的两个短板，被星火找出来了。”郭少宁虽然一直都知道这件事，但星火没弄死他们之前，他是不会主动说的。

　　“烟雾弹跟燃烧弹效果交叠的地方，本来就很考验实力，”谭丹点着头说，“笑帮主空血走位，还在烟雾弹的范围内，但已经是燃烧弹的作用边缘了……”

　　“所以，星火的瞄准镜质量应该不错。”孙云龙笑道。

　　F-111这种开局其实很托大，如果不能迅速了结正面战场的战斗，然后围剿死狙击手，基本就等于要输。

　　但他们现在不仅是没有迅速搞定正面战场，反而可能要输。

　　F-111剩下的两个人，FBI和Falcon都是个人实力极强的选手，可他们面对的百无一用和洱海潮声又能弱到哪里去？

　　少说都是职业五段的实力，在这种小范围对战中，同等条件真难说谁输谁赢。

　　雷包在地上，FBI和Falcon又不好撤。

　　但再不撤的话，几秒钟之后他们将完全暴露在星火的枪口下！

　　他们自己一开局为了正面战场的绝对优势，放弃了F5，又因为三号位和五号位对燃烧弹热效范围的把握不够精准，正面战场没能取得预想中的战果，现在已经有点束手无策了。

　　Falcon击杀了百无一用之后阵亡。

　　然后，FBI和洱海潮声对枪中转移战场，烟雾完全消散的时候，他已经击杀了洱海潮声……

　　星火的镜头里已经没有人了。

　　“一对一了。又是最后的一对一。”他们今天看这种顺理成章的一对一，不知道看了多少次，但看到这一次的时候，还是觉得又有不同。

　　FBI的已经死血了，他也没有管雷包，直接踩出静步，下坡，优先去找星火了。

　　他的路线都不敢选特别常规的。

　　每一次路过穿点的时候，他必须先探路再迅速通过。

　　因为两个死在燃烧弹边缘的队友，已经验证了星火的狙击镜热成像效果不错，而且，他的血量就这么一层血皮了，即使是穿墙或者穿箱的子弹的力度，也足以把他弄死。

　　星火满血，换了满发弹匣。然后，他也踩出了静步！

　　“星火这是准备去哪个狙点？”孙云龙看他的走向，好像有点奇怪。

　　“他哪个狙点都不去……”谭丹本来先也奇怪，但看到星火的方向，又看了看比赛时间，就笑了，“独裁战队赢了。”

　　“啊？”孙云龙看着FBI应该还是很有可能杀死星火的。

　　“呵呵。星火确实哪个狙点都不去，”郭少宁同情地看了一眼FBI，“他去的是离雷包的落点最远的地方……”

　　“哈……哈，这个星火……”

　　只要他还存活一分钟，FBI就一分钟不敢去碰那个掉落的雷包！

　　同样是踩着静步走，已经切了手枪的星火，速度却比一步一停的FBI要快很多，等FBI搜寻了两个狙点的时候，星火已经在一个没有任何战术意义的点位，站成了一尊雕像。

　　“哈哈哈……”看到屏幕里FBI继续小心翼翼地移动，场上的观众都笑了起来。

　　顺理成章的一对一，打出来的却是今天这张地图上最搞笑的一次残局。

　　FBI的经验也算是很快的了，看看时间，算算距离，他立刻回头朝着雷包的落点跑去，可是，才跑了两三步，他就停下了……

　　F-111的玻璃房里，他笑了笑，然后，手已经离开了键盘。

　　输了。

　　“确实打不了了啊。”谭丹说着，“他要么原地等星火，时间就来不及了，要么回去捡雷暴，星火回到狙点给他一枪，他没有任何办法。”

　　“嗯，可以提前恭喜独裁战队，拿下了第一张地图了！”

　　……

　　F-111在最后这一局上，没有出现任何失误。

　　他们一开局就解决了小叶子这个点，以防打到残局的时候，他出来搞事情。

　　但是，他们却意外放了陈尧这个点。

　　狙击手是能随便放的吗？

　　当然他们肯定不是故意要放陈尧的，他们只是觉得以他们的实力，废掉远程支援的情况下，有人数压制就能迅速清理正面战场。

　　然后，瓮中捉鳖弄死狙击手不是手到擒来的事情？

　　谁知他们不被小叶子影响，却被笑帮主给秀了一把。

　　“下一张地图想不想好好打？”公屏上刷出了星火的一句话。

　　FBI跟F5相视一笑。

　　他们这算是被嘲讽了吗？

　　被独裁战队嘲讽了，不知道是不是该荣幸一秒钟呢？

　　“我们没有好好打吗？”FBI笑着回道。

　　“你，F5，Falcon。”陈尧简单地回了三个ID。

　　他们三个是F-111打得最好的，陈尧却单点出他们，说没有好好打。

　　F5笑着转头对Falcon说：“被独裁战队的队长点名，总觉得压力好大啊哈哈。”

　　他们输了一张地图，但气氛依然很轻松。

　　FBI叹了口气，回头看了一眼大屏幕，确定早就已经进广告了，才敲出了一行字回道：“不是不想，而是不能，敬望理解。”

　　年轻的独裁战队，需要一场场烈火烹油的比赛，他们血管里的每一滴血都在渴望激烈的战斗。

　　可惜，他们不能不顾一切地，去回应独裁战队的战斗热情。

　　陈尧看到对方这样的回复，脸色也没有什么变化，只是没有再说下去，而转向了谢轻名：“看到了？”

　　谢轻名被问得莫名其妙：“我看到什么了我？”

　　“他们不行。下一张运输船直接弃了，直接进第三张决胜？”

　　“你给我滚！”谢轻名眼睛里冒火。


第625章 没有用的狙点

　　消失的运输船这张地图，就好像悬在独裁战队头顶上的剑。

　　这把剑不落下来，一直就能给他们带来压力，不只是谢轻名一个人的压力，同样也是全队的压力。

　　谢轻名是队伍的重要位置，他压不上去全队就压不上去，他退不下来全队就退不下来，正面战场上，二号位的发挥就像是一面旗帜，这面旗帜迎风招展，队伍才能跟着迎风招展。

　　消失的运输船这张地图上，谢轻名的百无一用招展不起来的话，他们队伍的战斗压迫力会大打折扣。

　　独裁战队的战术体系里，二号位是太关键的一环了。

　　以前的秦一烛是，现在的谢轻名也是。

　　独裁战队的二号位，有时候是真需要飚到自我失控的，就连陈尧都打不了。

　　“伸头一刀，缩头也是一刀，来吧。”韩笑也深呼吸了一口。

　　谢轻名是怎么被罗敬之整出精神问题的整个过程，韩笑都是看到了的，当年职业定段赛上运输船五人轮刀，他旁观都看得犯恐慌。

　　他和谢轻名队友一年，谢轻名对就运输船的厌恶也同样变成了他、裴鹏天跟沈照楼的厌恶，虽然他们之间的关系并不好，可同队作战，影响还是非常大的。

　　今天这一场比赛，就算不能彻底了结谢轻名的运输船心结，至少了结一下韩笑若有若无的心结还是没问题的。

　　上半场独裁战队出生在警方，F-111出生在匪方。

　　第一局手枪局，在船中央，箱子最密集地形最复杂的地方打响，当然，这张地图虽然热热闹闹地加了好几次箱子，但不管怎么加掩体，船板上也总是一个平面，再复杂也复杂不到哪里去。

　　橙色和蓝色的箱子，可穿不可穿的箱子，堆叠在一起，形成了一条条不能容纳太多人通过的小道……

　　十个人穿梭其中，像是走迷宫，也像是捉迷藏。

　　只除了时不时响起的枪声……

　　每个人的出手机会其实都很短暂，大多数时候都是刚举枪就有生命危险，大屏幕上让观众眼花缭乱的跑动和对抗，不知道为什么却并没有带给人杂乱的感觉，反而觉得所有人都打得非常清晰。

　　“确实每个人都打的很清晰，星火的目标是对方的两个明显短板选手，他们的三号位和五号位选手，在这两个选手阵亡之前，他肯定会保证自己的生存，而对方三号位想杀的是小叶子，小叶子的目标则是对方四号位或者五号位……”谭丹说。

　　“他们打的不乱，因为看起来好像十个人在迷宫里乱撞，实际上他们每个人只需要做好两件事，第一件事就是预判并追击自己的目标，第二件事则是走位好，干扰对方选手对自己的预判和追击。”孙云龙说着自己笑了起来了，“哈，我这说了等于没说。”

　　什么比赛还不是这样了？

　　他这话拿到任何一场比赛中都没什么问题。

　　“人头啊。”郭少宁拖着腮在一边看的着急，“这俩战队，摘个人头下来好难啊！”

　　双方仿似雨穿繁花似的频繁走位，生死之间抢出来的那一枪又一枪，让场上的观众看着过瘾，可是，再过瘾也要有个结果的……

　　人头呢？

　　“命中率太低了。”陈尧看着星火的血量已经到了二十多点。

　　他追击的两个目标已经只剩下最后一枪的事儿了，随便擦掉几点血就能死的。

　　但这种战斗中，他都不确定自己会不会比对方三号位和五号位先死。

　　他们双方都是重防御，优先买了架，没带手雷，打的就是游击拼抢，可现在陈尧突然觉得，如果有一个手雷在，他们直接就破局了。

　　甚至都不需要手雷杀到人，只需要一声响……

　　“如果有一个手雷就好了。”陈尧无意识地说道。

　　“啊？我带了啊！你没看到？”韩笑突然接话。

　　“……”陈尧没说带手雷，也就没有注意，这会儿一看还真带了。

　　“什么时候带的？”吕洱舔了舔嘴唇。

　　“咳……跟谢轻名上运输船，习惯了……手一滑……”韩笑说道，“毕竟这张地图我们还是需要一点安全感。”

　　“……”陈尧默默地给他们的“安全感”点了个赞。

　　双方艰难的均势，随着一颗手雷的爆炸就打破了。

　　百无一用听到响声就像是一支离弦的箭，秀各种折返步法，秀得飞起……

　　“哈，百无一用就像在箱子之间弹来弹去的弹簧球啊！”孙云龙一边鼓掌一边说道。

　　“……”谭丹这么资深的解说，居然被孙云龙这么个形容方法给弄卡壳了。

　　不过再怎么弹簧球，那也是一个杀人如麻的弹簧球。

　　他比手雷还快，手雷都还没拿到人头，他就已经率先破局了。

　　他手上的USP是刚换的新弹匣，子弹跟泄愤似的倾泻而出，几秒钟的时间，就直接打空了这个弹匣——要知道他上一个弹匣可是足足用了三十五秒，各种找机会才打空的。

　　“百无一用用手枪这打出的是什么火力啊，跟吃葡萄吐籽儿一样一粒粒往外蹦……”

　　“……”谭丹再一次被孙云龙成功地堵了回去。

　　百无一用一动起来，F-111就压不住了，这一场在手雷扔出来之前，所有人都以为会打到天荒地老海枯石烂的手枪局，十秒钟全部结束，胜利的是独裁战队。

　　第二局独裁战队的装备是有相当优势的，但对上一支不知道什么时候爆一下实力，就能秒了他们的高一级的联赛战队，陈尧依然谨慎。

　　“百无一用，洱海潮声，小叶子去A，不要上箱，笑帮主一个人去看一下B，注意走位。”陈尧简单地说完之后，直接就跳上了船头。

　　但是，他并没有借助箱子往前，跳上最近的狙点，而是后跳到船头烟囱下面的一个不高不低的点位上。

　　枪口从烟囱的侧边探了出来……

　　“我去，这个地点也能架枪？不稳吧。”孙云龙从来没见过这个位置架枪的。

　　“呵，大概差不多就行了吧。你别忘了这是跟911发生器连续卡镜头打丛林对狙的狠角色。”谭丹比较意外的倒不是这个狙点不好，毕竟在一线比赛里，更奇葩的狙点她都见过，“但从距离上来说，这应该是个无效狙点吧？”


第626章 两千三百米的难度

　　比赛一开运输船就已经开始了晃动。

　　星火的站位就好像下一秒就要被风吹落下去了一样……

　　当然，这张地图上不管风怎么吹，都只会对船体的摇晃幅度产生影响，不会影响角色走位。

　　他架好他的M200。

　　镜头里的焦点也像是被吹动一样，一晃一晃。

　　“确实是无效狙点。”郭少宁回了谭丹的话，“对于这个晃动程度来说，这太远了。”

　　消失的运输船上，每时每刻的狙击难度都不同。

　　一般职业玩家的算法都是，风速加一个单位，就会被换算成同等无风无浪状态下狙击距离加三百米。

　　如果按照这个算法的话，加上船本身的五百六十二米，现在星火站的位置如果要狙中人，难度已经超过两千三百米了。

　　但这还没有到改版的运输船最大的摇晃程度！

　　不要看子弹那么快，风那么柔，逆风对子弹速度的影响大到不可忽略，当然，更可怕的是横风……反正海上狙击，不管什么风都不会让狙击手很愉快就对了。

　　星火这个位置，对这张地图来说已经是无效狙点了。

　　无效狙点，就是理论上能有战术价值，算是一个狙点，但在某个特定的时间，比如刚刚开局的时候，有效射程内不会出现任何敌方目标，所以，这个时候它就是个无效狙点。

　　有效和无效的狙点，都不是一成不变的。

　　随着比赛的进行，无效的能变成有效的，有效的能变成无效的。

　　画面上，星火稳如磐石。

　　他一点都没有从这个地方挪开的意思。

　　“因为他的瞄准镜好，提供纯掩护支援的……作用？”孙云龙想不出来。

　　可也不用他老人家再接着浪费脑细胞了。

　　就在那个位置，陈尧的M200响了！

　　他这一声狙击枪的枪响，响得让三个解说同时没声了……

　　然后，他们沉默了两秒钟，竟然还有一秒钟的时间说了一句：“他在验货？”

　　孙云龙的尾音还没落，第一个击杀提示就已经刷出来了。

　　星火击杀了F5。

　　没有欢呼……

　　F-111战队原地找掩体，直接躲藏了，他们的玻璃房里，F5是瞪着眼睛的。

　　他已经在狙点了，而且，把各个点位都扫了一遍，开始做掩护了，结果，他直接就被狙死了。

　　“我看到了一个细节。”谭丹有点吃惊，“F5在被击杀的时候，竟然抢出了半个回头的动作……这才是他最本能和最极限的操作吗？”

　　“回头干嘛？”孙云龙知道F5人之将死，本能的操作真实度非常高，能代表他没有压制自己的真实水平，但是，目的就太奇怪了。

　　“他可能第一反应以为有Bug了，”郭少宁回答了他，“因为他能确定对方狙点附近都看清楚了，确定对方狙击手不跟他开场对狙，但他刚开掩护，立马就被狙死，他在相信自己绝不会扫点失误的情况下，肯定以为Bug了，比如星火……被系统刷在了他背后之类的……”

　　“可弹道也不是背后的啊。”孙云龙无语。

　　F5这半个转身，不但暴露了他的真实操作水平，而且还暴露了他真是被吓到了。

　　那种极度恐慌的环境中，人第一时间依赖的不是什么理智，而是立刻就想看到自己看不到的地方，比如自己的背后。

　　F-111也没有因为开局的这个意外而停留太久。

　　他们稍微沟通了一下，就地分了三路走了。

　　消失的运输船这张地图，在装备不占优的情况下，还被首秒狙击手，几乎已经等于输了，但F-111拖慢节奏还真是信手拈来，立刻就靠他们的分散走位，稍微拖慢了一点节奏。

　　F5刚才是一个静止状态，没有动的，被星火一枪带走太正常了。

　　而F-111其他人现在移动中，全部都不走寻常路，走Z字的，跳舞的，反正就每一个好好走的，星火第二枪果然就完全落空了，连F-111队员一根头发都没蹭掉。

　　“不行。那个距离果然还是太远了啊。船不晃的话还行……”郭少宁盯着星火的扳机，盯得自己一手的冷汗。

　　可是，不管船怎么晃动，星火的视角始终都很稳。

　　第二枪没有命中没有关系……

　　第三枪！

　　堆满了集装箱的远洋运输轮，因为一声声无法处理的枪响而震动。

　　F-111的走位很好，不是那么容易命中的。

　　杀了一个F5已经很不容易了。

　　于是……

　　星火手中的枪声变成了“砰，砰”这样的。

　　“又卡着镜头了……”谭丹惊呼。

　　“命中！爆头！击杀！”孙云龙差点跳起来。

　　一枪不行，临场调整，星火将自己会的东西，迅速地结合在一起，稳住视角，完全控制住了战场。

　　FBI倒了。

　　正面战场都还没开始接触，就已经被狙击手连落两个人头。

　　都是关键位置！

　　不过，这就是运输船。

　　落后两个人头之后，F-111的Falcon才拿到F5掉落的狙击枪……

　　他们这一把经济不够，最高火力就这一把狙，而且还是一把轻狙，其他人都还拿着小手枪呢。

　　Falcon身为稍微，却去捡了狙击枪，也是又一个被独裁战队逼出来的意外点。

　　他们希望独裁战队理解他们，不能好好打？

　　可惜，陈尧明显没有答应！

　　砰，砰。

　　最后两枪？

　　Falcon逃过一劫……

　　可是，没想到就在导播都把镜头移开了的时候……

　　砰！

　　不知道从哪里冒出来的第八颗子弹，带着Falcon的身体高高飞起，重重摔落。

　　“咳咳，碾压。”孙云龙吐出了两个字。

　　正面战场根本都没留给满肚子火的谢轻名什么机会了，随便几枪就结束了战斗。

　　第二局结束，独裁战队胜。

　　手枪局赢了之后，第二局要赢是多顺理成章？可偏偏这个顺理成章又完全不一样！

　　“我听说，这张地图很容易引起心理疾病。”陈尧刷了一行字。

　　他是想了一想，改变要从自身做起。

　　他现在已经勉强能做到对队友不随便无视了，下一步就是要学会不无视对手，所以，他以积极向上的进步心态，关心了一下他的对手。

　　“……”谢轻名的百无一用接了一串省略号和愤怒的表情图标。


第627章 要赢比赛还来得及

　　F-111那边笑了一下，这种程度的嘲讽还不足以对他们造成威胁。

　　虽然他们也不怎么会打嘲讽战，但若论扛嘲讽的能力，一般一线战队可能都不是他们的对手。

　　第三局的比赛，开局的风速比刚才更高，陈尧的星火发挥还是受到了一点影响，F5一开始防范走位增加，星火没能第一时间秒掉他。

　　F-111战队这一局打得很纠结。

　　因为独裁战队在这张地图上——这张由他们F-111选择的地图上，出现了一个决定性的优势火力，如果按照他们以前的那种打法，希望是一点点的实力优势去压倒他们，肯定是不现实的。

　　那么，他们要暴露出更多的实力吗？

　　第三局里他们全队都在犹豫，F5的走位已经出现了一些松动，Falcon一不小心就稍微露出了一点前瞻走位和试枪闪回等等打法，只有他们的队长FBI还算能稳得住，但是，他的指挥如果不再有所调整的话，肯定很快就稳不住了。

　　“他们在犹豫……”谭丹的眉尾稍稍挑了一下，飞快的扫了一眼她身边的郭少宁。

　　“是啊，相当的犹豫呢。”郭少宁的笑容里有一点点幸灾乐祸。

　　幸灾乐祸99%都是恶意的，但也不排除那么小小的1%是善意的——郭少宁就笑得有种在善意地幸灾乐祸的感觉。

　　谭丹看到他眼睛里在闪光，这绝对是在期待些什么！

　　她也没时间问，因为第三局已经进入最后决战阶段，本场比赛第一次还算激烈的团战打响了，被憋了一张地图的观众席，马上就迫不及待了跳起来展现他们无处安放的活力了。

　　好好的一群观众，又闹又跳跟一群暴徒似的，看上去真是让人悲伤……

　　可越是激烈的团战持续的时间越是短，这场团战一共就打了十几秒就结束了，独裁战队的火力压制很“顺理成章”地拿下了第三局，F-111付出团灭的代价，只杀死了星火一个人，实在是和他们第一张地图的表现判若两队。

　　他们在犹豫了。

　　很多观众都已经看出来了，就算有没有看出来的，谭丹和郭少宁两个人，也已经在解说席上说的非常清楚了。

　　可是，他们到底在犹豫些什么，谁也不知道。

　　第四局的比赛非常关键，但F-111好像并没有注意这一点，仍然是打得章法大乱。

　　F5好像是拿星火没有办法。

　　面对摇晃的运输船上，独裁战队一号位几乎无敌的发挥，F-111好像一直都处在爆发的边缘，但也一直都被死死压制？

　　第四局他们的装备都没配好，输得更顺理成章。

　　第二张地图是F-111选择的，可上半场一开局，他们就输成这样，实在是有点让人大跌眼镜，第一张地图的时候，明显看得出来，他们还有很大的余力，结果第二张地图不但没有打得更好，反而还开局崩盘。

　　第五局独裁战队更轻松地拿下。

　　然后，没有等第六局的比赛开始，F-111战队玻璃房裁判就举了旗。

　　F-111申请了暂停。

　　“啊啊啊，史无前例！史无前例呀！”郭少宁不知道是出于什么心态，笑得特别的开心，“他们是F-111！他们从来没有在上半场要过暂停！”

　　“啊？”孙云龙还是第一次听到郭少宁说这个梗，“真的假的？”

　　“事实上，他们暂停都很少出，一场比赛一个暂停就不错了……”郭少宁都快笑出毛病来了。

　　“看来真的是很犹豫啊。”谭丹可没有郭少宁那么乐观，“毕竟，冠军离他们就只有一步了……现在要赢，还来得及。”

　　“嗯，”郭少宁眼睛眯了眯，“第一张地图他们的判断出了错，他们以为看清楚他们自己的失误出在哪里之后，就可以很顺利地翻盘，结果，被独裁战队最后一个决胜局带走。他们第二张地图，如果再继续托大，肯定是赢不了的，毕竟……那可是独裁战队！”

　　独裁战队是随便给人戏耍的吗？

　　想赢就赢？想输就输？

　　“独裁战队的心也不小啊，他们一上来就亮出了杀招，逼F-111早点做决定。”

　　“嗯，这可是决赛呢。”孙云龙回了谭丹一声，“独裁战队可不想随随便便就赢了。”

　　“我有个问题，”郭少宁盯着独裁战队玻璃房，“你们觉得独裁战队能判断出F-111的真正实力吗？”

　　“肯定能啊……”谭丹都笑了。

　　“那他们真是太那啥了。”郭少宁缩了缩肩膀，“就像非洲草原上的小雄狮刚刚离开狮群，年轻气盛的时候，总会冒着被有蹄动物踩踏致死的危险，去挑衅一下附近最强大的某个草食族群的头儿……”

　　“F-111在郭队眼里是草食族群啊？”孙云龙不知道是不是自己的解说风格，把郭少宁给带偏了。

　　三分钟的暂停时间，滴滴答答地倒计时。

　　解说们说得热火朝天，F-111的玻璃房里却是一片沉寂。

　　F5低着头在笑。

　　Falcon在抓头发。

　　FBI在叹气。

　　怎么去对付陈尧的极限狙击，他们没有聊，谭丹他们看了一会算是看明白了，他们这是暂停下来慢慢犹豫……

　　平时挺良善的谭丹，意识到这一点之后，都有一种想把这支慢吞吞的战队，从玻璃房里拖出来殴打的冲动了。

　　“F-111这到底什么情况？郭队知道内情吗？”谭丹听着导播还没有进广告的意思，耳麦不能摘，只能继续聊下去了。

　　“内情啊？”郭少宁一副故意做出的欲言又止的样子，“太内的，不是很清楚，一点点内的，还是知道的……”

　　“比如？”

　　“比如他们没有蛀牙。”

　　“……”

　　“嗯，他们很爱护牙齿，早中晚刷三次牙，吃饭从来不吃带骨带筋的食物……”

　　“……”

　　“哦，对了，还知道一点内情，FBI和F5还有Falcon三个人身上，有相同的纹身……”

　　谭丹的眼皮子跳啊跳的。

　　又是蛀牙，又是纹身，看来还真挺“内情”的！

　　她也无奈——郭少宁这么回答明显就是不想说了。

　　暂停时间还有一分钟……

　　这一分钟聊F-111估计聊不下去，谭丹决定，还是聊独裁好了。


第628章 印象最深的事

　　谭丹聊F-111是真聊不出什么东西来，她已经很久很久没有解说过B级联赛了。

　　F-111是B级联赛的老牌强队。

　　但谭丹开始解说的时候，还没有F-111这支战队呢。

　　身为A级联赛的解说，顶级赏金赛事的解说，她在这两种赛制里，接触到的都是职业圈的一线战队，独裁战队就是其中一支。

　　独裁战队从低级联赛打上来，也算是一步一个脚印，所以登上A级联赛之后，他们站得还算比较稳，以“一起去死”为目标的团战，经常打得按照逻辑玩游戏的龙吟战队的队长，想直接揍他们的人。

　　谭丹想着，独裁战队跟龙吟战队，还真肢体冲突过几次，不过，没有一次是因为比赛就是了……

　　“那就聊聊独裁吧。”郭少宁跟孙云龙都挺感兴趣的，“有没有‘内情’呢？”

　　谭丹白了他们一眼，拿郭少宁堵她的话，直接给堵了回去：“太内的，不是很清楚，一点点内的，还是知道的……”

　　孙云龙立马摆着手：“没关系没关系，一点点内的就够了……”

　　“你印象最深刻的？”郭少宁积极地给予场外提示。

　　全场的观众也都等着呢。

　　谭丹心下默默一叹，独裁战队那些“最让人印象深刻的”隐秘事迹，还是不在这里说的为妙。

　　比如秦一烛大神在某场比赛中憋尿，结果因为比赛太激烈直接尿了裤子啊……

　　比如霍小乙大神每年要求护身符，结果某年不知道被哪位大师坑了，戴着一尊红果果的美人鱼上来了啊……

　　比如韩止水大神某次比赛结束太累了，伸了个懒腰不小心碰到了站他身后的美女裁判，结果美女裁判的小罩罩瘪下去弹不回来了啊……

　　谭丹不想也就罢了。

　　这一想，不得了。

　　她这么多年在解说台上，到底是目睹了多少事情？

　　她很怀疑，再在CES联盟干几年，King会不会把她杀人灭口了？

　　本来是她聊F-111聊不下去，才说聊独裁战队算了的，没想到，一幕幕欢声笑语的过往在她脑海里闪过，她竟然一个字都说不出来。

　　一分钟的时间，就在孙云龙和郭少宁的玩笑中过了。

　　谭丹咽下了一口喉咙里刚冲上来，不知道什么味道的东西，换上了一个笑容：“好的，暂停时间到了，不知道F-111战队，对接下来的比赛达成了共识没有？”

　　“我看没有……”郭少宁从头到尾都盯着F-111的玻璃房。

　　F-111没几句讨论。

　　他们只是看上去有点累，在休息。

　　滴答，滴答。

　　咚。

　　三分钟的倒计时已经归零。

　　第二张地图消失的运输船，上半场第六局的比赛开始。

　　……

　　第六局的比赛开始了，谭丹都还没说出一句话来，直到F5抢在星火之前，开局第一枪打了出去，她才像是如梦初醒。

　　独裁战队刚刚升上A级联赛的时候，其实是很不被看好的。

　　然后……

　　是谁站出来了呢？

　　嗯……

　　谭丹记得的。

　　当时，霍小乙的角色“不笑的小乙”，就是在还没有最终改版，不叫“消失的运输船”，而叫做“黑鸦的运输船”的地图上，开发出了现在认为的开局最快第一狙点——也就是F5现在站的地方。

　　那个时候的黑鸦船，船长比现在要少个六七十米，但地图上存在时不时飞起来的黑鸦，对狙击手造成极大的干扰。

　　生死狙击早期，有很多这样的地图意外因素，但随着职业比赛的专业化要求越来越高，娱乐性地图元素也在慢慢地被删减……

　　不笑的小乙，他是真不开玩笑。第一个长枪局他就完压了霜白战队的一号位，帮助战队在A级联赛的赛场上，打出了一个十六比九——压得对方上下半场拿分加起来没过两位数的惊人战绩。

　　独裁战队第一次在A级联赛上的亮相，大概就算是最让人印象深刻的事了吧。

　　不知道卷土重来的新的独裁战队，回到A级联赛的时候，将会是什么情景？

　　“好的！很幸运的是这一局开局风速不高，船摇晃不是很厉害，F5预判了星火前往极限狙点的路线！”孙云龙直直地盯着F5和星火了。

　　“星火没上去！星火竟然……竟然转头直接开枪了！他不知道另一边的F5在干什么的！他这个距离也绝对听不到任何声响！”郭少宁看到星火这一枪，如果是在路人局里，几乎就要被喷是开了什么外挂了，当然，正式比赛中就不会有这种想法了，他只能惊叹，“他这什么直觉啊？”

　　“绝了！简直跟野兽一样……”

　　“星火还在后退？两个人第一枪都没有命中！”

　　“但是，可以看到F5的状态，已经和上一局完全不一样了……”

　　“对，准确说是和之前的一张地图……不，和他整个C级联赛的状态，都不一样了！”

　　“做好决定了吗？”谭丹喃喃道。

　　第四局和第五局的F-111战队都没有拿出什么像样的装备，暂停之后的第六局，从他们的装备来看，应该是要尝试好好打一局的节奏了。

　　如果谭丹手上的资料没错的话，F-111是校园赛第三打进C级联赛的队伍，然后C级联赛第二打进B级联赛，B级联赛里就开始在第四和第七之间浮浮沉沉。

　　所以，F-111从来没有拿过一次冠军。

　　这一次冠军离他们这么近……

　　他们不可能不心动的！

　　“风速陡变！天哪，我从来没在运输船上看到过这样突然的风速变化！”孙云龙看到一阵巨浪翻起了白色的泡沫，船体突然一下剧烈抖动。

　　“啊！F5选择了开出这一枪！”

　　如果是现实中的狙击手，这一枪，只狙击手一个人是绝对没法开的！

　　即使是游戏里，也是站位和身体姿势的控制，比开枪优先的原则，因为如果身体姿势走形，开枪就是浪费子弹。

　　可刚刚在战斗中，已经转到第三个狙点的F5，就在大浪卷船，风速陡然提到地图最高级的情况下，开出这一枪。

　　“星火？星火没有阵亡！没有命中……”孙云龙叫到一半，就看到屏幕上弹出了血色骷髅头。

　　F5击杀了小叶子。

　　星火当然没有阵亡！

　　F5这一枪根本就没打他，他能怎么阵亡？


第629章 锁链

　　F5这一枪突然转换目标，无论是星火还是小叶子，肯定都是来不及反应的。

　　看上去好像只是转了一个目标，杀了一个人，但F5这节奏感的把握，保持着去跟星火对狙的频率，却打了个假动作，迅速杀死了他那个位置最容易杀死的小叶子，可以说是在最大限度不过多暴露自己实力的情况下，取得了显著的战果。

　　直到看到自己的角色已经阵亡，叶虹影都还是一脸懵逼。

　　可是，下一秒他就不懵逼了。

　　换解说懵逼。

　　换观众懵逼。

　　换F-111的全队选手懵逼！

　　F5杀死小叶子的时候，一颗银色子弹朝着他迎面袭来，就在孙云龙大声高喊“星火没有阵亡！没有命中……”之后一秒，导播刚刚把镜头切过去，从星火的身上，切到小叶子身上，却错过了最关键的一幕！

　　F5的子弹确实没有命中星火，但是，星火的子弹却命中了他！

　　就在小叶子被击杀的提示出来的时候，F5被星火击杀的提示，也随之弹了出来。

　　“这……这是什么情况？”孙云龙震惊地看着又被切回星火身上的画面。

　　导播已经完全跟不上比赛的节奏了。

　　从刚才F5开枪，镜头切到星火身上，看到星火那边没动静又切到小叶子身上，小叶子阵亡之后F5阵亡的消息也弹出来，镜头又在F5和星火之间切了一遍。

　　导播的这一波操作，其实也堪称亮眼。

　　可这么亮眼的操作竟然一个关键镜头都没有捕捉到！

　　观众席上独裁战队的粉丝看到小叶子死于意外攻击的时候，都还一脸沮丧，可这沮丧没有持续一秒钟，就被潮水一样的欢呼取而代之了。

　　正因为导播漂亮流畅却完全没有效果的一轮镜头转换，观众们才完美错过了第一时间的精彩，然后，这种心情的起落之间，竟然还有了一种意外的惊喜。

　　“还不够。”陈尧在公屏上打出了三个字。

　　今天的这场比赛，第一张地图打得难解难分，谁都没有想到第二张地图一上来，就是独裁战队把F-111逼到了绝境。

　　F-111不能再像以前的比赛那样打了。

　　他们如果想拿到这个冠军，就必须要拿出真正的实力来。

　　可惜，F-111明显决心还是不够！

　　暂停之后的这个上半场的第六局，仍然是独裁战队，在星火的强势点人下，没有经过太艰难的战斗，就取得了胜利。

　　解说席上三个人，都同时叹了口气。

　　虽然他们三个人叹气的原因都不一样，但叹气的对象都是一样的。

　　“F5刚才狙击小叶子的时候，按照战斗节奏应该是星火在进行退位操作，躲F5的子弹的时候……”郭少宁直摇头，“可是，星火这一枪偏偏就没做退位操作。”

　　“嗯，真的就像开了什么挂，能每时每刻都看到F5的操作一样……”

　　“星火这一枪太突然了。不知道是他猜到F5这一枪不会打他，还是……即是打的是他，他也准备刚这一枪的……”

　　星火的行为逻辑，还真的是无法判断。

　　即使是谭丹这样的资深解说，也不知道星火在开那一枪的时候，它的操作者内心是怎么想的。

　　也许，也只是直觉吧？

　　……

　　等待精彩镜头放完的时间里，F-111比刚才还要更沉默了。

　　然后，第七局的比赛，Falcon也出现了一些不错的操作，可他们还是输了。

　　他们彻底认识到了，在独裁战队面前，他们如果不能做到全力以赴，赢得几率几乎等于零。

　　可他们没有再一个暂停了。

　　实际上，现在的他们比第六局之前的他们，更需要一个暂停。

　　第八局即将开始……

　　F-111战队其实自己也清楚，如果他们再输两局，那么，后面即是他们全力以赴，也来不及了。

　　独裁战队在比赛中，一直都是在进步的……

　　同一场比赛中，开头到结尾他们的实力水平，都会不一样。

　　这就是年轻战队。

　　以前的他们也是如此！

　　每一场比赛都好像能给他们提供取之不尽的养料，让他们飞速地进步。

　　可是，也不是每个人都能一直晋升到巅峰的，每个人的天花板都不一样，最后能够留下来的，也就他们这几个人而已。

　　“你们放开打吧。”他们战队的五号位，轻轻说了一声。

　　“我已经放开了啊。”F5耸耸肩，“你还想让我怎么放开？这么多年，我也退步了不少呢，你不要拿以前的标准来要求我，好吧。”

　　“即是只是一个C级联赛的冠军，其实我也是很想要的。”他们的三号位看着第八局比赛马上要开始了，“队长，把F5跟Falcon带起来，我尽量扛住正面，给你们拉扯输出空间……”

　　FBI没有说话。

　　他没有办法说话。

　　因为他们的三号位临场，烦死了，嗯，差不多了战斗力是比不上洱海潮生的，如果F5跟Falcon打飘了，他们的团战立马会被切成两半。

　　“我以前就说过，我就是你们的锁链。”他们的五号位无奈地说道。

　　“你当然不是，萧总才是好吧，哈哈哈……”F5在这种气氛下，竟然还能笑得出来。

　　第八局的比赛眼看就要刷图了。

　　谁知这个时候，画面突然暂停下来……

　　解说席上的三个人同时收到了导播的提示：“注意一下，意外暂停。”

　　“什么事情？”谭丹压低声音问了一句。

　　“我也不知道，King那边过来的，人是谁我还在问。”导播说，“你们先闲聊撑一下，马上搞清楚。”

　　“呃……”谭丹无语。

　　King那边的突然袭击，可以说是导播间里最艰难的情况。

　　还弄出了意外暂停的就更少见了。

　　导播都不知道发生了什么事，看来这意外还真的是够意外的。

　　“咳，那个……”谭丹整理了一下思路，“现场发生了一点点小意外，现在比赛暂停一会儿。”

　　“现场？”观众们都在各种左顾右盼，不知道现场是哪里出了问题。

　　F-111全队互相看看。

　　他们好像有种预感，事情也许跟他们有关？


第630章 爆发一号位，人称刷新哥

　　这个意外暂停时间有点长。

　　一般暂停都只有三分钟，但这个三分钟到了，导播那边才给解说席消息。

　　F-111战队的投资人，要来现场。

　　“搞什么？”孙云龙还从来没见过，因为一个投资人要来就暂停比赛的事情。

　　哪怕来的是King又怎么样？

　　比赛还不是比赛？

　　“看来是有大事了。”谭丹低声说着。

　　即使在A级联赛里，这种因为投资人而暂停比赛的事情，也只发生过一次。

　　那就是独裁战队在上个赛季末的一场比赛上，投资人要进行战队转移，这种事情在A级联赛也很常见，而转移的双方都希望能有一个比较有纪念意义的场合，于是，就选择在独裁战队那场比赛打到最燃烈，观众欢呼最高的时候，现场宣布了这件事。

　　不过，King在那一次之后，觉得打断比赛这种事情非常不好，无论是谁，无论因为什么，都不能再做打断比赛的安排了。

　　可现在F-111是什么情况？

　　他们只是一支B级联赛的战队。

　　而且，现在还挣扎在C级联赛中，当然出线问题不大，拿不拿这个冠军也影响不大……

　　可这毕竟是他们建队这么多年，拿冠军机会最大的一次。

　　F-111的投资人，从舞台侧边快步上来。

　　他没有在舞台中间停留，而是直接钻进了F-111的玻璃房。

　　King那边没有催促。

　　F-111的队员，明显对他们投资人跑过来非常意外，所有人都站起来了，只不过玻璃房的隔音条件挺好的，他们玻璃房里的裁判也退了出来，没有人知道他们在里面说什么。

　　这种时候玻璃房里的裁判退出来，是相当有经验的。

　　因为如果他不出来，等会儿比赛结束了，他就会被一帮记者围地脱不了身。

　　为了那一点八卦不值得！

　　F-111的玻璃房里，几个选手都眼圈红了。

　　谭丹觉得她刚才的“一点点小意外”的描述，可能完全不对了。

　　现场的动静还挺大的。

　　不少记者都有朝着舞台上蹭的趋势，几个黑黑壮壮的保安手背在背后，一脸的紧张和警觉。

　　“独裁战队也没有提出异议啊？”孙云龙有点奇怪，独裁战队这边也太淡定了。

　　看他们的玻璃房里，好像就只是在做自己的事情。

　　没有什么不耐烦的。

　　“呃，嗯……”谭丹笑着，没有多作评论。

　　陈尧他们当然很淡定。

　　因为King这种自己破坏规则的事情，早在他们和博学校队打那场直播表演的时候，就已经干过了。

　　King给他们拉偏架，玩暂停，那也叫一个娴熟。

　　现在不过就是给F-111弄了个长暂停罢了……

　　多大一点事嘛。

　　陈尧他们又不赶着去吃饭的。

　　不过，F-111那边的动静进一步增大的时候，沈照楼也坐不住了，一肚子的八卦因子都在燃烧：“哎哎，哭了呢？他们这比赛还能不能打啊？好想过去看看啊。”

　　吕洱立马拿了一瓶水，给沈照楼：“给他们送水过去，补充一下营养。”

　　沈照楼对她说做就做的作风非常钦佩，但想了想还是暂时观望一阵。

　　“小姐姐，送水能补充什么营养？”叶虹影不解了。

　　“嗯，补一下眼泪。”吕洱纠正了自己的说法。

　　这玩意儿能不能补，叶虹影就没深究了，对面的玻璃房里，哭哭闹闹的似乎也差不多了，那位带着无限暂停空降过来的大叔，也抹着小眼泪下去了，一步三回头，看上去就好像下了舞台就要去什么很遥远的远方了一样……

　　谭丹他们在耳机里，听了导播间那边很多信息，但都是零零碎碎的，也不方便说，只能尽力安抚观众等一会儿。

　　到底什么事情，还是留给记者们去挖好了。

　　好不容易意外暂停结束……

　　第二张地图消失的运输船，上半场第八局的比赛重新接入。

　　……

　　从谭丹的角度看来，F-111战队的配置，并没有什么太大的改变。

　　若论枪械的火力强度，比起上一局还不如呢。

　　第八局双方一出生，风浪就几乎已经是地图的最大值了。

　　按照风速换算成距离的难度，现在如果陈尧要继续守那个最佳狙点的话，难度几乎已经接近三千米了。

　　那个地方确实是不错，除开命中率不说，无论往上还是往下都还能找到另外的狙点，狙点之间的换位非常快，而且可以对所有队友形成支援。

　　但第八局先抢上狙点的不是陈尧的星火。

　　而是F5。

　　他还是上一局的那个位置，预判星火要上狙点的走位，一边探视一边就开了镜。

　　镜头打开的时候……

　　一枪就出去了！

　　砰！

　　这一枪让陈尧的手，都在鼠标上停了一秒。

　　他没有动！

　　也幸好他没有动，他刚才如果稍微往前走了一步，这一枪直接就是爆头！

　　F5上常规狙点的速度，比刚才快了一倍不止，他之前的还能算是寻常范围内的操作，但现在的身法连切就已经引起了观众席的一片惊呼了。

　　他不知道多少年没有在赛场上，跳过这样的身法了。

　　但是，他的练习一直都没有松懈过。

　　就好像他这好几年的沉寂，就是为了今天这一天……

　　拉枪，预判，开镜，出枪！

　　一气呵成！

　　“F5这是彻底爆发了？B级联赛统治级的狙击手，终于要在C级联赛的赛场上，打出属于他的碾压了吗？”郭少宁一看这个架势，就知道F5彻底地放开了。

　　不是之前那种犹犹豫豫的放开，而是不挂着任何锁链地，真正的跟陈尧的星火对狙。

　　“星火被他预判到的这一步，就是没有出去！”谭丹再一次服了星火，“这是属于星火的预判？”

　　“星火对F5的实力，应该确实会有一个预判了。”

　　“可预判到这种程度，知道自己在什么时候往前走一步可能会有危险，这也太夸张了……”

　　“有一种可能，”谭丹笑着说道，“他在自己进行任何操作的时候，都同时在脑子里模拟敌人的动向！”

　　“咦？那不是指挥位做的事情吗？”

　　“他就是独裁战队的指挥位啊！”

　　谭丹的话里透露出来的意思是，星火拿自己为原型在模拟F5，也就是说，F5开局的这一枪，星火也同样能打的出来！

　　可是，郭少宁还是眼睛亮亮地看F5：“这一枪他只是F5，下一枪……下下一枪，他要开始不断地刷新自己了，而且，我们刷新哥是个爆起来很快的人呢……”


第631章 最艰难的对狙

　　砰！

　　郭少宁的话说完的过程中，F5的下一枪、下下一枪已经都打出来了。

　　他的“下一枪”差一点就直接带走星火了。

　　星火正在反击的时候，F5的子弹就从他的镜头里迅速拉近。

　　F5的节奏变的很快。

　　刚刚还在陈尧预判中的操作，一秒就超出了预判。

　　而恰巧导播的镜头是定在陈尧的操作视角上！

　　所以，F5的这个“下一枪”显得特别的突兀——谁拿着枪举着准备干人，却发现一颗子弹已经迎面而来了，都肯定会一样觉得突兀的吧，但再怎么突兀，星火也还是迅速作出了反应。

　　他枪口第一时间就上扬开了一枪，借助开枪的力量，他整个人都滚倒在了地上。

　　F5的这一枪，在他的耳机里留下“呜嗡……”地一声巨大的响声。

　　子弹贴着星火的头皮，掠过上扬的枪杆飞了过去。

　　“好险！啊，是吧，好险！”孙云龙看着那子弹在镜头里迅速放大的时候，吓出了一身冷汗。

　　“确实好险，F5估计都被吓了一跳。”郭少宁说着，“搞不好就是碎镜爆头了。”

　　一般生死狙击里是伤人不伤枪，但有一些特殊的判定，还是会出现枪械损伤的。

　　碎镜爆头就是在爆头的同时，极近距离的高速风压破坏了对手枪械本身。

　　狙击手的对狙中，这是非常打脸的行为！

　　F5会故意这么挑事儿吗？

　　当然不可能，不只是他，整个F-111都不会干这种脑残的事情，所以，他差一点弄出来碎镜爆头，只有一个结论，那就是他对星火的预判，同样也出现了问题。

　　可他如果真打出了碎镜爆头，绝对不会有人关心这是什么原因，更不会想到是他的预判不准产生的……

　　子弹在爆头的同时，风压太近把对手的枪械也同时打坏了的事情，一共也就发生过那么三次。

　　每一次都是改装枪械的对撞，但每一次也一定会伴随着一个一线职业选手的退役。

　　F5这一枪出去之后，压力也是非常大的。

　　他当然希望能击杀星火。

　　但绝对不想这样击杀！

　　还好，星火也没有被击杀。

　　他的操作时间满打满算就只有半秒钟，能够在这么突兀的袭击下毫发无伤全身而退，也是让台下观战的所有C级联赛参赛选手，集体爆发出了一阵掌声。

　　可F5的“下下一枪”也已经到了。

　　星火虽然全身而退，但这种临时无计划的走位，花费的时间一般都在三秒以上，F5的“下下一枪”打在了他的一个跳跃点上。

　　这是位置封锁的一枪。

　　F5在风速太高、距离太远的地方，命中率没有星火高，但是，他不需要跟星火去拼那么高难度的操作。

　　他把星火，圈在他的高效射程里就行了！

　　“完全压制住了。”

　　“好难。”

　　“星火的队友能不能去干了F5？”

　　最艰难的对狙情况是什么情况？就是根本就没得对！

　　星火一枪都开不了。

　　几乎F5的每一枪都让他有受迫性走位，他根本没有开枪的机会。

　　没得对。

　　“星火现在唯一的转机，就是F5换弹匣！”谭丹看着F5每一枪打出的效果，各不相同，他渐渐地已经不是在判断陈尧的星火走位，而是……不需要判断了。

　　因为星火的走位都是受迫性走位。

　　跳跃、翻滚……

　　全部都是受迫性的。

　　“F5这样一枪追一枪的，星火怎么可能不产生失误？”

　　“现在暂时还没有……”

　　“又一枪！”

　　“我觉得现在完全就是看F5弹匣先空，还是星火先产生失误了……”

　　“好的，又一枪，还剩最后两枪了，F5还不急吗？”

　　“他都已经爆发到这个程度，竟然还没拿下星火，一个狙击手弹匣打空没拿下一个人头的事情，即是在菜鸟房也能当笑话说了啊！”

　　“又……好的，最后一枪了！”

　　“F5会更谨慎吗？”

　　“不不，相反，他直接就开了……看星火！看星火……啊啊，没有命中！竟然这样都没有命中……”

　　砰！

　　星火的第一枪就响了起来。

　　换弹匣？

　　星火一枪过去，同样是引出了F5的受迫性操作！

　　“靠！这两个人……这两个人……”

　　“对……狙！对狙原来也是可以这样玩儿的？”

　　“风水轮流转，星火扛住了F5的整整一个弹匣之后，竟然直接逆转了局面，将这种连续受迫性操作还给了他的对手？”

　　“他这个对手也是……”

　　“好强！两个人都好强，竟然这样连续受迫性走位还能做到不失误吗？”

　　“是的，F5也没有失误。”

　　场上的观众激烈地鼓掌，掌声没有停下过。

　　整个赛场上都是各种方言混杂的欢呼声……

　　台下的选手席上，江志他们也是被这两个人一个大来回的对狙打得连连叫好。

　　差不多了吧？

　　该失误了吧？

　　不知道多少人都这么想着。

　　百无一用他们那边都已经产生人头了，导播都没有切一下镜头。

　　现在，这一个小局的输赢似乎已经不重要了……

　　谁活着，谁死了，谁击杀了谁，似乎也不重要了。

　　重要的只是星火和F5这场另类的对狙，什么时候能有一个结果。

　　“像他们这样打，绝对是到星火弹匣空了，才会再进入下一轮的节奏吧……”

　　“嗯，星火换弹匣的时候，又变成F5一路压制？”

　　“我觉得我们也许有幸见证一场史无前例的对狙——双方狙击手从比赛开始，一直一对一地打到比赛结束，并且所有子弹打空还一滴血不掉？”

　　“哈……那不可能吧……”

　　如果真的发生这种奇葩的事情，他们的解说生涯也算是有了一段完全不同于其他解说的特殊经历。

　　毕竟，这种事情发生这一次，估计以前不会有，以后也不会有了。

　　“好的，好的，F5的走位也相当扎实啊，星火最后一枪……弹匣打空了，好……现在轮到……”

　　“咦？”谭丹突然想起来了什么。

　　砰！

　　银色的子弹就好像很“顺理成章”地飞出来一样。

　　“我忘了……”谭丹跟郭少宁在解说席上，同时转头互相看了看。


第632章 M200的第八颗子弹

　　第八颗子弹！

　　星火对这颗子弹是没有藏着掖着的！

　　从这张地图他拿到M200的第一局，他就已经告诉了对手这个信息。

　　打的就是这么光明正大。

　　可F5打职业打了那么多年，经验那么丰富，M200一个弹匣有几颗子弹，已经成为了他的一种战斗本能。

　　FPS游戏的节奏那么快，哪里有多余的时间思考？

　　有战斗本能当然是最好的……

　　偏偏有时候战斗本能，也会成为被利用的东西。

　　砰！

　　最后的这一声枪响，伴着一道低调的血线，带着F5的身体倒飞出去……

　　他从狙点上掉下来的这一下，就好像两军对垒，主将先倒了一样，让他们这一边的选手同时呆滞了半秒中。

　　然后，独裁战队的粉丝在观众席上，爆发出了几乎要掀翻CES一号馆的欢呼和尖叫。

　　因为F-111这一局的经济并不好，所以除了F5之外，其他的点位的配置都不是很满，而F5被击杀也就意味着F-111再次丢掉了这一局……

　　而这一局如果丢掉了，面对在比赛中全队都在刷新和飞快进步的独裁战队，他们可能真的会输！

　　“嗯……不对……”就在独裁粉丝的欢呼爆起来的一秒钟，正面战场已经被独裁战队漂亮的爆发撑住了的情况，突然一下发生扭转。

　　星火爆了F5的一瞬间，独裁战队的选手看到F5从狙点落下，应该是有一瞬间的放松的。

　　所以，Falcon抓住机会，跳出了一枪击杀了一直承担着压力的洱海潮生，然后，和他们的队长FBI配合起来集火血量已经所剩无几的百无一用。

　　砰！

　　穿过他们主战场上空的，是一声狙击枪的响声。

　　本来就心理素质不佳的谢轻名，一听到这声枪声，陡然反应过来刚才星火击落F5的一下，可是一直都没有弹出击杀提示的！所以……

　　哒哒哒……

　　他心里一慌走位稍微慢了半拍。

　　如果洱海潮生还在场，他这么细微的一点小失误问题不大，但现在洱海潮生先被击杀了，Falcon怎么还会放过这个机会？

　　百无一用被带走了！

　　正面战场大优的局面，就M200这一颗子弹击落F5的瞬间，发生了巨大的逆转。

　　现在，正面战场上独裁战队就剩下笑帮主和小叶子了。

　　而之前被洱海潮生和百无一用压制的F-111，也只剩下FBI和Falcon了。

　　从现在的实力对比来看，独裁战队正面战场已经毫无胜算？

　　但是，导播的镜头不在这边！

　　解说席和全场观众的目光也不在这边！

　　“F5假死！他都已经这么多年没好好打比赛了，他怎么做到的？他怎么做到还能爆出他巅峰状态时候的技巧？”郭少宁震惊地大声叫道。

　　他不信！

　　而且这是临时假死，是他的假死技巧中最难的一种。

　　刚才F5确实本能反应M200没有子弹了，他都换弹匣准备还击了。

　　然而，他直接被一个爆头……

　　被爆头的一瞬间他才注意到，星火早就已经告诉过他，他的M200里有一颗幽灵子弹，不占用弹匣空间的！

　　还好，他的头盔是当时冲上A级联赛，要淘汰一批装备的三生战队的队长送的，质量算是A级联赛的末流水准了，打C级联赛挡个一两次爆头还是没问题的。

　　他的血线被拉黑，但并没有死。

　　他看着飘在血条栏的1点血的提示，立刻就是一个仰头往后跳的动作。

　　半空中，他已经上好了膛的狙击枪里，一颗暗铜色的子弹带着刺耳的风声飞了出去！

　　刚刚燃起来的观众席一下变得鸦雀无声！

　　也就这一两秒的时间。

　　这一局的战斗局势，就已经被改写了好几次了！

　　如果F5这一枪命中了，星火被击杀的话，独裁战队这一局将失去赢比赛的希望。

　　韩笑好想分心去看一眼这一枪的结果……

　　可是，他不行。

　　正面战场上小叶子捞起百无一用的那把M4，在笑帮主的掩护下后撤——这是他们对比实力差距之后，最正确的选择，但要掩护小叶子和这把枪，笑帮主也是很不容易的，保证以最小的血量损失，保护小叶子全身而退，他的走位也已经爆到了极限。

　　全队都在飞速的进步，但是，其实他到现在也就C级联赛的正常水平，他不是不能打到B级联赛，可那需要时间！

　　沈溪桥对他的判断没有错，他以后确实能打到二线，能打B级联赛和各种一百万奖金以下的赏金赛事。

　　可那至少要三年的时间，他才能成为一个能打比赛的二线的职业选手。

　　韩笑很想看看星火到底有没有被命中，因为F5的这个被爆头、飘飞，却没有阵亡信息的临时假死，玩的太突然了，他很怕他们队长那个耿直Boy吃亏……

　　可韩笑实在是没有时间分心，他的实力只够他做好一件事。

　　哒哒哒……

　　Falcon最后一串子弹，让韩笑面前的画面变成了灰白色，但是，他笑起来了，因为小叶子带着那把M4已经全身而退。

　　很少有人会注意到整个C级联赛中，进步最快的是小叶子，他扛起百无一用的M4，不说当状态飚起来的谢轻名用，至少也能当状态正常的谢轻名用！

　　然后，韩笑又笑了一声。

　　因为他担心的事情没有发生——星火的死亡提示也没有刷出来！

　　“漂亮！”解说席三个人异口同声！

　　星火不但没有死，而且他重新换弹匣、出枪，就好像什么事情都没有发生过一样地打出了换弹匣之后的第一枪，直接就带走了F5。

　　F5从开局就对他的压制，不断刷高的实力表现，爆发出的假死操作，竟然全部被陈尧无视了……

　　开局到现在双方狙击手什么都没干，就专心一意地对狙了，他们对对方的实力，一点也没掉以轻心！

　　F5对星火是对一位和他同样具有联赛统治能力的选手来打的。

　　而星火对F5也是对一位真正B级联赛选手的心态来打的。

　　可是，也就仅止于此了。

　　不管F5的实力刷的有多高，星火的每一个走位依然行云流水，他要杀F5就是要杀F5，不管F5在干什么，或者谁暂占优势谁又被压制，都无所谓，F5打得再漂亮，也改变不了他的战斗流畅度。

　　没有F5的逐枪刷新、爆到假死的枪法。

　　星火打出的击杀，从来都是很朴实无华的一枪。

　　但结果是F5死了！

　　这位曾经在B级联赛都具有统治实力的狙击手，爆至巅峰之后，依然在星火的枪口下阵亡！


第633章 可惜了，太晚了

　　F5的阵亡，让星火经过了经过了一整场的艰难对狙之后，终于拿到了自己想要的站位，并且，独裁战队在这张地图上，有狙对无狙的绝对优势已经确定。

　　星火配合小叶子的突袭，很快拿下了这一局的比赛。

　　F-111一号位都已经爆发了。

　　结果，被星火就这样轻描淡写地压了回去。

　　真的要全队都爆起来吗？

　　F-111选择的第二张地图，消失的运输船，上半场已经打完了第八局，他们就连续输了八局。

　　F5在每一枪中刷新自己，慢慢地爆到巅峰。

　　而星火的实力呢？

　　百无一用呢？洱海潮生呢？小叶子呢？

　　整个独裁战队，都在随着比赛的进行不断刷新！

　　这种朝气蓬勃的年轻战队，真是让人羡慕……

　　“就算磕掉牙齿，也得啃掉这块硬骨头了。”FBI闭上眼睛，嘴唇咬了一下，“我们在B级联赛里沉了那么多年，却在一场C级联赛的比赛上全盘暴露，这可能就是命吧。”

　　“谁让我们想要这个冠军呢……”

　　“哈哈哈。”F-111的队员笑得依旧轻松。

　　刚才的意外暂停中，他们投资人钻玻璃房给他们带来的震惊，很快就已经被他们压下去了。

　　F-111的气氛完全恢复！

　　第九局他们没有要，养精蓄锐备战第十局，在这一局里F5在被星火狙杀之前，连续干掉了独裁战队两个关键位置，洱海潮生和小叶子，虽然很快就被星火杀死，但Falcon也迅速绕路摸到了星火的位置，近身干掉了星火。

　　百无一用被FBI拼死之后，Falcon捡了星火的M200清空弹匣干掉了笑帮主。

　　第十局的比赛一改F-111慢吞吞的风格，全队都快了起来，拿下独裁战队才用了一分二十秒的时间。

　　但独裁战队也不是吃闷亏的主儿，第十一局星火上来压F5一枪就杀一个人，导致F5不得不临时改变战术，被迫与星火对狙，但这个时候星火已经杀死了他们的指挥位FBI，并协助百无一用击杀了Falcon。

　　“我去，独裁战队这第十一局，直接就是照搬了F-111第十局的打法啊。”

　　“有什么问题呢？他们能打出来啊……”

　　“而且还能赢下来。”

　　确实没什么问题……

　　独裁战队在比赛中，以惊人的速度进步着。

　　陈尧的指挥还没有到临场设计战术的程度，但拿对手的战术换用过来，他完全能做到。

　　第十一局独裁战队胜利。

　　第十二局F-111又改变了策略，FBI玩出了他很多年都没有再做过的分拆指挥，也就是五个人全部分散，之后再通报遭遇的情况，按照FBI的指挥临时变阵应战。

　　但这一局他们输了，因为F5率先击杀星火之后，跳落狙点的过程中又一次没防备到小叶子，小叶子手上的M200也是M200，一枪把毫无防备的他带走了。

　　第十三局F-111不得不放，因为他们连输两局，军火点数已经明显跟不上了，但他们在第十四局卷土重来，仍然是FBI的分拆指挥，Falcon和F5的一个双线配合，击杀百无一用、拦截小叶子……配合得天衣无缝，独裁战队开局不利，输掉了这一局。

　　上半场最后的第十五局，暂时没时间去研究FBI的指挥的陈尧，只能再次跟F5对爆个人实力，十秒钟对狙干掉了F5，两个转枪协助百无一用双杀Falcon以及FBI，胜局已定。

　　第二张地图上半场结束。

　　独裁战队以十三比二的惊人成绩，拿下了上半场。

　　“F-111爆起来了，可惜啊，太晚了。”谭丹不无惋惜地叹了一口气。

　　“以F-111的实力，如果第一张地图一开始就这样打，早就已经赢了第一张图……”

　　“他们第一张地图就像是在帮独裁战队练兵似的！”

　　“是啊，”谭丹接回孙云龙的话，“练兵练到现在，双方已经是势均力敌的状况了，而但凡势均力敌的时候有赢图优势的一方，心态都会更好……”

　　“下半场独裁战队赢三局就够了。F-111已经无力翻盘了。”郭少宁和谭丹得出了一样的结论。

　　第二张地图下半场的比赛，F-111手枪局打得相当好，几乎是无损全灭了独裁战队。

　　但是，摆在他们面前的路依然很难走。

　　第二局、第三局也都是F-111拿下了，可独裁战队完全可以眉头不皱一下继续。

　　独裁战队在下半场的比赛中，反而拖慢了速度，尽量地延长比赛时间，希望能跟这样的一支强队，打上更久——这完全就已经是训练心态了。

　　第四局独裁战队的完美满团，打了F-111一个措手不及，集装箱中间的各种配合换位，打得观众席惊叫连连……这一局帮助独裁战队将这张地图的比分改写为了十四比五。

　　然后，在第五局的比赛中，独裁战队乘胜追击拿下，比分便曾十五比五。

　　F-111算是拼出了最后一口气，本着从未有过的磕掉牙的劲头，将独裁战队的风头遏制住，Falcon开路，F5上狙位，FBI全场指挥配合，从第六局一口气赢到了第十局，几乎是一副要翻盘的架势了……

　　可惜，下半场第十一局，独裁战队几乎是一个最初的简单战术的延续，洱海潮生和小叶子的配合，为陈尧的星火制造了一个空间，让他连续击杀三个人，帮助战队拿下了这关键的一个决胜局。

　　十六比十。

　　C级联赛的冠军决战，在这一刻被定格……

　　CES一号馆里灯光调亮，所有记者的相机、手机都闪耀起来。

　　被记载在他们照片里的不止是一个独裁战队，还有他们今天打到最后已经尽全力死磕了的对手。

　　太晚了。

　　所有人都在可惜，他们爆发得太晚了。

　　任何一支战队状态起飞都是需要时间的！

　　F-111把自己的实力压制成这样，最后从第六局赢到第十局的时候都差点有了翻盘的机会，如果早点爆出真实的实力来呢？

　　独裁战队应该是没有胜算的吧？

　　不过，也有记者不认同，毕竟独裁战队能打到什么程度，他们的实力还有没有爆发空间？F-111恐怕也说不好！

　　“好的，好的，非常精彩的一场比赛……C级联赛的最终冠军战终于结束了。”解说席上的三位主持人，也是相当的激动。

　　“恭喜独裁战队，从校园赛中杀上来的独裁战队，再一次为我们带来了奇迹……”

　　“全程两张地图完成战斗！并且拿到了冠军……这样的一支强队，将会在B级联赛的赛场上，掀起什么样的风浪？让我们拭目以待吧！”


第634章 冠军属于独裁

　　三个解说也都是说出了恭喜的话之后，才意识到，今年的C级联赛冠军，比起往年来说似乎有点特殊。

　　以前C级联赛的冠军，也就是晋级B级联赛而已。

　　但是，今年因为King的丧心病狂，C级联赛前三名有挑战B级联赛前三的机会。

　　而且赢了就立刻取得他们的晋级名额，直升A级联赛。

　　输了也没关系，继续留在B级联赛冲级而已。

　　King对低迷了好几年的B级联赛，真的是忍无可忍了……

　　三个解说都反应过来了今年还有这个事情之后，现场的声音已经不在他们这边了。

　　因为一般解说说出这样的话，导播那边就会默认他们这边已经结束了，现在他们想补救一下都来不及了。

　　三个人只能相视一笑，用手势向双方的选手比了个A，笑着送上了自己的祝福。

　　当然，导播那边可能也觉得，直飞A级联赛的事情，说不说都没什么区别，因为这个几率实在是低到近乎为零。

　　今天是C级联赛决出冠军的比赛！

　　现场剩下的所有时间，都已经是属于独裁战队和他们的粉丝了。

　　全场《开天》人工环绕，金色的战旗高高飞扬，CES一号馆从来就是一个藏不住任何激情的地方，尤其是在冠军诞生的这一刻，更是没理由不将全部激情飞扬地释放出来。

　　年轻人一声声的呐喊作为《开天》的背景音响着，极有节奏。

　　终于，大概五分钟之后，全场的喇叭里《开天》被拉响，场面再一次沸腾！

　　从校园赛杀出来的这支战队，身披金色战旗，一路过关斩将，创造了无数的奇迹，拿到了他们第一个联赛级的冠军！

　　就如陈尧之前嘲讽博学校队的，C级联赛是很多战队的终点，可对于他们来说，这只是一个起点！

　　C级联赛，一个不稳定联赛，他们以冠军的姿态登上了冠军宝座。

　　从今天开始他们就已经至少是B级联赛中的一员了，他们正式踏入了生死狙击稳定的联赛体系。

　　陈尧，谢轻名，吕洱，韩笑，叶虹影……

　　每一个人的名字，每一个人头像，都被放大打在了大屏幕上。

　　他们的背后的背景，金色双枪队徽，绽放的灿烂光芒照亮着他们每个人的脸！

　　按照惯例他们前往F-111的玻璃房，握手、拥抱，然后，双方都被主持人请到了舞台中央。

　　CES联赛C级联赛还没有结束，还有很多战队第九轮的比赛都没有打，但是，他们的C级联赛征程都已经结束了，如果没有什么意外，冠亚军就是今天站在台上的他们了。

　　“非常感谢……非常感谢各位今天的到来。我是今天的现场主持小飞侠，”今天上台的主持人不是个妹子，一上场就让很多人意外地暂时停下了欢呼，“看的出来今天的这场比赛，我们双方的选手都经历了很多，让我们来问一下，好吗？”

　　“问！问！问！”台下的观众们看热闹不嫌事大地回应着。

　　而很多记者眼睛放光。

　　独裁战队是冠军，但现在他们更想知道的是，F-111到底怎么回事。

　　King给他们拉了那么偏的一个意外暂停，他们还是没能赢得比赛，让记者们都心里猫挠一样的，急得慌啊。

　　可主持人肯定先还是要问冠军队的。

　　“我想请问一下，陈队现在的心情怎么样？兴奋吗？这是独裁战队回归之后，第一个重量级的冠军。”主持人把话筒递给了陈尧。

　　“……”陈尧依然面无表情，扫了一眼张宁，点了点头，算是表达了自己还挺兴奋的。

　　主持人愣了一下。

　　这算是……回答了他的问题？

　　“好吧，”他保持着职业化的笑容，问道，“据我所知，在整个比赛期间，独裁战队还是遇到了不少麻烦的，陈队当时的想法是什么样的呢？是什么支持着你，带领战队，最终拿到了这个冠军？”

　　陈尧在心里默默地回忆了一下，这场比赛的一些重要细节。

　　现在回想起来，其实挺险的。

　　如果F-111直接选了大型地图？

　　如果F-111第一张地图就直接发力？

　　如果F5今天的状态更好一点？

　　今天的这场比赛他们是有可能会输掉的！

　　“我们赢了，因为我相信冠军属于独裁。”陈尧淡淡地回答。

　　“嗯？可任何一支战队，都会相信冠军是属于自己的啊……”主持人说道。

　　“不，F-111没有拿冠军的信念。”陈尧朝着F-111那边看了一眼。

　　F-111真的很强，他们在第二张地图的下半场，被逼到了那种绝境的情况下，还能第六局到第十局连战连胜，就已经能说明他们的实力了。

　　但为什么最后赢的还是独裁战队？

　　因为实力不够吗？

　　当然不是！

　　因为装备不行吗？

　　当然更加不是！

　　只是因为F-111的求胜心，实在是比他们独裁战队弱太多太多太多了！

　　独裁战队那种对胜利专心一意的追求，无论F-111如何强大，也不管F5爆出多漂亮的操作，他们都不为所动，朝着冠军拼命冲过去的气势，才是他们最终能从F-111手上咬下这个冠军的关键。

　　F-111的队员听着陈尧的话，同时低了一下头。

　　“艾队，被对手这样说，会不会觉得很生气呢？”主持人有点无奈地把话筒递给了FBI的操作者，F-111的队长。

　　“没有的，”FBI笑着摇头，“陈队说的没错，这场比赛我们主要是被自己打败的，但是，我们在B级联赛中碰到的时候，一定不会再是这样的状态……”

　　“哈哈，这算是挑战吗？”主持人一脸兴奋，“那么，我想现场的很多观众，还有仍然守在直播前的观众们，现在肯定都很想知道一件事……那就是，F-111到底怎么了？”

　　F-111全队互相看了看。

　　他们对这个问题是有心理准备的，但也仅仅是心理准备而已，具体这个问题……他们怎么回答呢？

　　恰巧在这个时候，主持人又说：“好的，我们的选手打了两张地图的比赛也很累了，请他们各自回玻璃房休息一下，我们广告之后，马上回来！”

　　全场观众和记者整齐地给了他一个“切”的鄙视音……


第635章 官网热评争夺大战

　　说是广告，其实是一个官网的小活动结果揭晓。

　　今天的这场比赛，现场容纳人数已经算很多了，但是，除了现场的观众之外，更多的观众还是在官网直播频道上观看这场比赛的。

　　毕竟这是C级联赛的冠军之战！

　　所以，这场比赛CES联盟还是挺重视的，比赛一开始就设置了“竞猜达人”、“至尊毒奶”和“热评之王”三个奖项。

　　三个奖项的最终奖励，分别是一把永久的英雄武器。

　　竞猜达人指的是对每一张地图和每一个小局进行提前预测的玩家里，准确率最高的一位，这也是公认难度最大的一个奖项，但好在除了限IP之外不限制什么论坛等级之类的，每个人都可以去碰碰运气，说不定就全猜对了呢？

　　现在，官网活动第一个揭晓的，就是这个竞猜达人的奖项。

　　获奖者的名字是“扑向冰淇淋的惊弓之猫”——出现在这里挺砸场子的一个ID，看到这个ID出现的时候，现场的独裁战队粉丝都集体发出了嘘声。

　　这位“扑向冰淇淋的惊弓之猫”的小局胜负猜测准确率是80%！

　　而落后于她的第二名准确率都在50%以下了……

　　官网的工作人员很快联系到了她，她对自己能够得奖表现出了十足的激动，而表现激动的形式是，在现场连线电话里，大声地喊了三声“支持惊弓！”。

　　现场的独裁粉丝们，脸都要黑成锅底了。

　　果然是砸场子的……

　　“那么，请问你是怎么让自己的准确率到达这么高的？”官网工作人员在电话里问道。

　　“听黎队的话，跟飘神走！”

　　“啊？什么？”

　　“呐……就是我一直在惊弓战队窗户下面听墙脚啦，好啦，不说啦，有人来了我要走了……”

　　“哈，什么鬼？”工作人员听着电话里的嘟嘟声。

　　现场响起了一阵哄笑声。

　　工作人员挺无奈的：“好吧，我们进入下一个环节……”

　　第二个奖项是“至尊毒奶”，这个奖项是和上一个奖项相对的，发给猜错小局最多的人。

　　有一个F-111的粉丝极其疯狂地猜测三张地图所有小局，全部都是F-111胜利——很悲剧，他喜欢的战队没能做到他想象中的这样，他获得了这个“至尊毒奶”的奖励。

　　“你好，我想知道你在填写信息的时候怎么想的？如果F-111每个小局都胜利……那怎么打满三十张地图？”

　　“我FBI大神一定有办法！”

　　“……”主持人黑线中，“可如果每个小局都胜利，也打不到第三张地图啊，你怎么会连第三张地图也全填了……”如果不是第三张地图每一个小局，他也全填了F-111胜，估计他还达不到这么高的错误率！

　　“我FBI大神一定有办法！”

　　全场看大屏幕的观众都哈哈大笑起来。

　　FBI这会儿可没戴耳机，笑得一脸的尴尬，连连朝大屏幕拱手以示抱歉。

　　搞定了这第二个之后，因为来了现场而没怎么关注官网活动的独裁粉丝，也都开始期待这个最后的“热评之王”了！

　　热评之王的规则也很简单。

　　官网论坛里每一个IP都能有一个点赞的机会，被大家赞到最顶上的，就是最热的热评——这条热评的撰写者也就会成为“热评之王”，拿到这把英雄武器。

　　当工作人员打开官网论坛的时候，看得出对热评之王的争夺十分火热。

　　扫眼一看都是10w+的点赞，精品内容不少。

　　直到工作人员晃了一圈之后，将评论区拉回最上方——也就是最热的热评上，弹幕一下子就全飞了，现场也是笑得停都停不下来……

　　今天官网活动的“热评之王”的ID是【絲ナ羙亼の﹃種羙】。

　　可怜的主持人念了三遍没有念对，十分抱歉地说道：“我们就把他简称为，这位幸运获奖玩家……”

　　“这位幸运获奖玩家，和我的ID一样是八个字，没有简称。”电话连麦里一个稚嫩的声音说道。

　　“咳，好吧，这位玩家数学挺好。”工作人员更加抱歉地将目光投在了他发的那条，被顶上热评的评论内容上……

　　画面放大，絲ナ羙亼の﹃種羙玩家的热评，被放大在了全场观众和看直播的观众面前。

　　和下面很多仅次于他的热评比起来，这一条热评显得十分简单。

　　简单到只有一句话。

　　“你们不送我上热评，我现在立刻就去打排位了，我今年五岁半了，谢谢！”

　　他这一条评论，威力爆棚。

　　极度恐慌中的人民群众，分分钟就把他顶到了第一位！

　　“哈哈哈哈哈……”F-111的玻璃房里，都爆发出了一阵笑声，“这小孩有前途，以后一定能上王者！”

　　官网活动的不正经，将他们从正经的比赛中完全解脱出来了。

　　短暂的中场活动过后，就将是他们正式的采访环节。

　　那个问题他们既然避不开了，就正面以对吧……

　　“可是，我们要是说了，这可就是跟King正面硬刚了，会不会被制裁啊？”Falcon看到主持人上台，知道他们也休息够了，该回舞台中央了，莫名地就紧张起来了。

　　“被制裁就被制裁呗，以King的口味……最多我们也就是黑丝女仆遛一圈……”F5满不在乎地说道。

　　“确实，有些话，我们不说，总得有人来说，还不如就我们说了！”FBI破釜沉舟地深呼吸道。

　　他们队伍的气氛一直都是很轻松的。

　　从来没有像现在这样紧张过。

　　可他们实在是不能不紧张啊。

　　他们将要干的，是一件找死的事！

　　“非常有意思的官网小活动，谢谢工作人员，那么，有请我们双方选手回来吧。”主持人再一次把独裁战队和F-111的选手，请到了舞台中央。

　　F-111全队的表情都有点像慷慨就义的勇士……

　　陈尧很古怪地看了看他们，然后疑问的目光落在了张宁身上。

　　张宁摊开手表示他也不清楚，这是什么情况。

　　“我们继续刚才的问题吧，F-111这支战队是众所周知的强队，队内的选手也是曾经在B级联赛具有统治力的选手，为什么比赛会打成这样呢？你们不想赢吗？”主持人重新组织了一下问题，问道。

　　“我们当然想好好打，”FBI叹了口气，接过话筒，“但是，我也回答过独裁战队的队长了，我们是不能这样打啊！”


第636章 不同的人，有不同的需求

　　“我们F-111是一支在B级联赛打了五年的队伍了，首先很抱歉的是，B级联赛收视率逐年降低，我们也是其中拖了分的战队……”

　　“我们在B级联赛中的成绩最好也就第四，一般打到了第四，我们也就不敢再继续往前面打了。”

　　“为什么呢？可能很多人都看出来了，我们早就有冲击A级联赛的实力，尤其是在B级联赛逐年低迷，战队实力逐年下降的情况下，每年基本都只有一到两支战队是我们肯定打不赢的，但其他的队伍，呵呵，要赢下来问题确实不大。”

　　“可是，冲击A级联赛不只是队伍实力的问题啊！”

　　“我们的投资人很年轻，当年的他，就跟现在独裁战队的各位一样年轻……在建立F-111这支战队的时候，这样一个还只能算是少年的人，却吃了不少的苦，甚至在战队的战绩最差的时候，没有奖金，他果断卖掉了自己父母送给他的房和车，差一点被父母赶出家门……”

　　“他不是富二代，也没有太高的目标，他就是想在队里当个替补，偶尔能上场打一打比赛，而且，他每次上场就挑那些不重要的场次，尽量不给我们带来麻烦。”

　　“我们在B级联赛里，一直都很开心。”

　　“可是，如果去了A级联赛呢？CES联盟对A级联赛的要求，一年之内必须要租用到符合联盟规定的主场，必须要建立起相当规模的战队基地，此外，很多后勤配备都必须要到达一线水准，否则，战队第二年审核没有通过的话，就将被CES联盟强行更换投资方……”

　　“但我们的投资人不是哪家的公子哥儿，他就是一个单纯的，喜欢着这个游戏的普通玩家，这么多年他支持着战队的运营，真的已经很困难了。对我们来说，他不只是一个投资人，更是一个朋友——和我们拥有同样的梦想，并尽全力支持着我们梦想的朋友。”

　　“F5成名的那一年，很多A级联赛的战队来要人，开出的价格已经远远超过了我们的投资人，当年卖掉的那个小公寓，但是，他没有动心，他就想要我们几个人，还能在一个队伍里，有比赛的时候打打比赛，没比赛的时候喝茶聊天……”

　　“其实，不只是他想，我们也想啊。”

　　“我们的梦想，就是一群朋友在一起打着比赛，做着直播，在赛场上和对手战到酣畅淋漓，在镜头前跟粉丝们玩得风生水起，对King来说这是B级联赛的不思进取，但是，对我们来说……如果不和朋友在一起，游戏还有什么意思？A级联赛还有什么意思？冠军还有什么意思？”

　　FBI的话说得很乱……

　　非常的乱，前前后后的说，前面一句后面一句都没有什么关联。

　　他就是想到哪里，就说到哪里了。

　　但在听的人耳朵里，他的意思也差不多都清楚了。

　　F-111的投资人，无力担负战队进入A级联赛之后的庞大开支。

　　如果他们既不想卖人，也不想更换投资人的话，他们就最好就安安稳稳地待在B级联赛，不要再像F5那样暴露实力，就保证他们在第四到第七之间快乐地游戏就好了。

　　King头疼了多年的B级联赛收视率，他们也无力解决。

　　因为，他们根本就不想打进A级联赛！

　　这种不思进取当然是电竞精神所唾弃的，可谁让他们就是异类呢？

　　“游戏之所以让人沉迷，因为不同人的不同需求，都能被满足，我们觉得，我们的需求已经被满足了。”FBI说着也很惭愧，“我们再一次向King道歉……我们真的不想打A级联赛！我们的投资人跟不上，我们有的队友也跟不上，鱼与熊掌不可兼得，而我们选择的是，同伴。”

　　全场百分之八十的观众席，都是独裁战队的粉丝。

　　但是，他们愣了一会儿之后，集体给了F-111一阵安慰的掌声。

　　CES联盟的有些规则，确实是让人很无奈，虽然像战队基地、后勤保障、自有主场等等，联盟都是在保证选手的利益，可真的有这么一群无所谓利益的人，相互扶持、包容和理解地走过来，规则就成为了挡住他们前路的一块巨大的石头。

　　他们不想要冠军吗？真的不想打进A级联赛吗？

　　当然是全是假话！

　　自己安慰自己罢了。

　　可惜他们没有这个条件，只能用日复一日的假话麻痹自己。

　　如果他们真的那么不在乎，那今天对C级联赛的这个冠军，又怎么会有这样的渴求？

　　“你们这不叫同伴。”陈尧清澈的声音，在舞台上显得有点突兀。

　　虽然所有的观众都听不到，但F-111的每一个队员，却能听的清清楚楚。

　　陈尧看到所有的目光，都朝着自己集中过来，又淡淡地补了一句：“真正的同伴是一起解决问题的人，而不是，一起逃避问题的人。”

　　陈尧没有安慰他们的意思。

　　这群人实力比他们还强，有什么好安慰的？

　　F-111这么强的一群人在一起，却选择一起窝在B级联赛玩了这么多年的过家家，浪费自己的竞技才华，他们还记得当时的梦想是什么吗？

　　“陈队一语惊醒梦中人。”FBI本来还有很多话要说，却全被陈尧平静的声音给压回去了。

　　反正今天的比赛中，该暴露的差不多也暴露了。

　　他们战队的实力到底在哪个水位，蠢蠢欲动的投资人们心里也有数。

　　不管独裁战队能不能直飞A级联赛，反正，他们F-111无论装备储备还是战队实力，打败B级联赛前三中的某一支，取代他们，直飞A级联赛应该是没问题的。

　　“加油！”FBI走过去抱了一下陈尧，“我改一下刚才说的……我们在A级联赛中碰到的时候，一定不会再是这样的状态！”

　　“嗯。我们也不会。”陈尧没否认那个A级联赛的说法，声音依然是平平淡淡。


第637章 进步太快，摸的太高

　　冠军战之后的活动，一直持续到半夜。

　　F-111全队虽然没有拿到冠军，但是因为他们的活动经验比较丰富，全程陪同独裁战队做完了所有活动。

　　两支战队互相交换好了联系方式，接下来独裁战队还将留在CES中心，有少量的活动，然后，回去之后就要进入休赛期了。

　　CES联盟的所有联赛，都差不多结束了。

　　A级联赛三支降级战队也没有出什么意外，去年升级的四支战队里，只有一支三生战队留在了A级联赛，初云战队、桃花岛战队以及实力极强、在赛事初期冲劲很猛的龙枪时代，都没能留下来。

　　仍然站稳A级联赛的七支战队分别是惊弓战队、蜀道战队、龙吟战队、暗影战队、烟波府战队、帝国战队和三生战队，如果没有King丧心病狂的赛制改革的话，B级联赛前三的罪战战队、N9战队和圣城之翼战队，即将直接晋级A级联赛，和顶级强队们同台竞技。

　　可现在就不一定了。

　　至少N9在F-111手上是没赢过的！

　　如果F-111选了N9作为目标，那么取代他们晋级A级联赛基本是板上钉钉的事情。

　　但剩下的两支战队，独裁战队跟清河战队，要直飞A级联赛可能性就不大了。

　　所以，现在大家都等着看，哪支战队会倒霉遇到完全放开状态的F-111。

　　F-111如果完全心无杂念，把全部的精力投入在比赛中，别说在C级联赛碾压独裁，就算在B级联赛中他们也谁都不虚的。

　　就在独裁战队还在CES产业园，配合一些官方活动的时候，一个消息爆了——解说了C级联赛冠军决战的，B级联赛第一战队罪战的队长郭少宁，对F-111发起了对战邀请。

　　郭少宁向媒体的说法是，他们罪战欠F-111的东西，是时候还给他们了……

　　本来B级联赛的这些战队之间，有些什么恩怨，没有什么记者关心的，但因为F-111跌落C级联赛之后是和独裁战队打的这场决战，关注度直线上升，现在他们跟罪战之间发生的事情，立马也成为了追逐的目标。

　　F-111声名不显，但独裁战队毕竟是落难的一线强队，官网直播三百万战旗高挂，怎么都不会少了关注的，F-111决战对手是他们，不得不暴露了他们的底牌实力，也说出了他们的心声……

　　现在还不知道，因为对手是独裁而获得的这些关注，对他们是好事还是坏事。

　　但关于他们和罪战之间……

　　无论是F-111的队长，FBI的操作者艾兴，还是罪战战队的队长郭少宁，都是口风很紧的人，谁都掰不出什么消息来。

　　持续了一个多星期断断续续的活动，终于算是结束了，独裁战队在四月中回到了江城市，接着又是一系列的活动，学校的领导跟战队基地，都为他们举行了庆祝，基本上到四月底，才算是恢复正常的训练。

　　正常训练一恢复，C级联赛冠军奖杯带来的喜悦就一天天地迅速减淡。

　　取而代之的是紧张。

　　不只是谢轻名一个人的紧张，而是波及到了全队队员，甚至还有一部分工作人员都被影响了。

　　因为，所有人都已经知道了，独裁战队即将面临的是什么。

　　一场与B级联赛前三中，某一支战队的你死我活的战斗。

　　这是一场真正的生死战。

　　通往A级联赛的名额，除了以前的F-111那种战队之外，没有别的战队会轻易放弃的！

　　所以，B级联赛前三的战队，现在就是三头守护着自己领地的雄狮，只要有入侵者，他们会付出任何代价将他们撕碎！

　　对方的选手段位、装备以及战斗经验，都不是独裁战队这种从校园赛中刚刚摸到联赛门槛的战队能比拟的。

　　如果不想点特殊的办法，那就不是输的问题了……

　　而是，输得很难看的问题！

　　张宁在休赛期的时间里，一点休息的感觉都没有，他最近经常把自己关在分析室里，跟几个战队分析师一开就是一整天的会。

　　陈尧每次一看到他，都要提醒他一声“你胡子又很久没刮了”……

　　作为战队教练，张宁真的已经是被逼到了弹尽粮绝的地步。

　　还记得，他们第一次面对当时对于他们来说无比强大的博学校队的时候，张宁意气风发指点江山，又是遛狗又是送死的，安排得妥妥当当，那个时候到现在也才半年多的时间，他就已经被逼到这种地步了。

　　独裁战队的进步太快了，他们触摸到的高度，也越来越让张宁心惊肉跳。

　　张宁这段时间也算是拼了老命，拿出了好几套方案，但总觉得还是缺了点什么……

　　不过，已经没有办法了。

　　虽然休赛期很长，到暑假的挑战赛，还有两个月的时间，打完之后再到九、十月份的新赛季开启，又有两到三个月的时间，可现在如果还拿不出靠谱的训练方案，时间就绝对是不够用的。

　　张宁最终选定了其中的两套方案，通知开会！

　　五月份的劳动节的假期一过，各个战队都正式恢复了训练，而陈尧他们也全部被张宁集中了起来。

　　张宁敲着小黑板，脸色无比的凝重：“同志们！同志们！关系到战队生死存亡的时刻到了！”

　　“噗……”叶虹影本来还挺紧张的，听他这么严肃地一说话，绷不住就笑出来了。

　　“笑？笑什么笑？”他立刻遭到了张宁的狠批，“我告诉你，你要是不端正端正态度，我这儿有一套方案，马上就能让你打不上比赛了！”

　　“大叔我错了。”叶虹影立马认怂。

　　虽然“大叔”这两个字听起来不怎么顺耳，但勉强也还能接受。

　　毕竟，这也不是什么正事，张宁也就挥挥手略过。

　　“我这儿有两套训练方案，你们先看一下，有问题再讨论。”张宁先把资料分发给了他们。

　　只听训练室里，翻动纸张的沙沙声响起。

　　陈尧埋头看了起来。

　　封面上两套方案一套名叫《团战冲刺方案》，另一套名叫《团队补完方案》。

　　翻到最后看结果，前一套方案的胜率能提到15%左右，而后一套方案只能提到10%左右，这样看来似乎都不是什么太好的方案……


第638章 硬着头皮打，笑着活下去

　　看到陈尧直接翻尾页，张宁下意识地摸了一下鼻子。

　　本来他以为陈尧可能会直接关方案不看了的……

　　谁知，陈尧点了一下头：“能从0%提升到15%，教练费心了。”

　　张宁鼻子都酸了。

　　真的！

　　他们这样一支战队要跟能冲进A级联赛的那三支战队其中一支打，面对的动辄就是全队职业五段以上的阵容，从0胜率，提升到这个胜率，天知道他经历了些什么！

　　可是，他也知道这个胜率不够的。

　　因为这场比赛，独裁战队必须得打，不打的话那以后King在直播上给他们穿小鞋……哦不，穿黑丝女仆，可就别问是为什么了！

　　这样差距巨大的比赛，别说赢了，如果想输得不难看，15%的胜率都是不够的。

　　至少得有个30%左右的胜率，才能保证他们输也输得精彩，输也输得让粉丝竖大拇指赞一句尽力了！

　　说实话，一下子提到了这个级别的比赛，0胜率和15%的胜率观赏性没有太大的不一样，基本都是被一路碾压完事的。

　　30%！

　　这是张宁心目中的一个临界值。

　　可是，他做不到啊！

　　他最多只能做到15%了……

　　“第一套方案的核心思想是，利用我们在这么长的赛程中积累起来的默契，冲击团战，然后，队长突击指挥能力，”吕洱一般翻动着资料，一边说道，“我们在C级联赛之前，主要是个人实力的提升，现在冲击团战和指挥，应该是最稳妥以及最见效的提升，不过，我们战队战队力确实会有很大提升，但这个战斗力的提升并没有带来太多胜率的提升……”

　　“嗯，是这样，这个15%的提升里，有10%都是靠团战装备去解决，因为我们战队目前的实力提升……队长估计也就能把职业五段的实力，提升到职业六段？最高七段了吧……战队的整体平均实力在四段到五段之间，个人实力对胜率的影响几乎可以忽略不计。”张宁很无奈地说道。

　　因为他们即将要打的，不再是C级联赛了。

　　C级联赛他们可以用实力碾压，而他们暑假的这个对手，属于可以用实力碾压他们的类型！

　　所以，张宁提出的才是练团战。

　　团战提升的不是平均个人实力，而是整体战斗力，但这样对胜率的影响也比较微弱，提升个5%不错了。

　　他的这第一套方案最关键的问题是，胡子那边以及采购那边，共同解决一套对他们团战体系有重要帮助的装备！

　　几个月的时间，买不一定能买到全套，最关键的，别人不卖的，必须要胡子那边带队拼出来！

　　“这套方案……嗯，给我的感觉就是……”叶虹影有点为难地纠结了半天，说不出那种感觉。

　　“硬着头皮打。”陈尧淡淡地吐了五个字。

　　团战训练堆上去，装备买进来，人跟钱两处发力，能做到的全做到，然后，到时候就只能硬着头皮上，打成什么样是什么样了。

　　就如陈尧的总结，就是一套硬着头皮打的方案。

　　“那第二套方案是……”叶虹影接着问。

　　“笑着活下去。”陈尧依然是淡淡的五个字。

　　张宁一口水全喷了。

　　如果说陈尧对第一套方案的总结还基本就是那个意思，第二套就有点嘲讽了。

　　张宁的第二套方案，将装备投入，改成了人员投入。

　　简而言之也就是，挖墙脚！

　　直接让韩笑和叶虹影一样退替补，重金挖四号位和五号位的明星选手，补全队伍配置。

　　张宁这个用心就比较险恶了。

　　因为如果是这样做的话，他们的团战肯定不可能打的好，只能继续个人实力发挥，又没有第一套方案里的装备支持——因为预算投入到了挖人上，所以，这一套方案的胜率只有10%，但好处是什么呢？

　　输了有人背锅！

　　张宁就没把这两个挖入队伍的四号位和五号位当做队友。

　　这只能算是一套“就算输得难看，也不是陈尧他们难看”的方案。

　　也难怪陈尧没翻两页就扔了，并且总结为“笑着活下去”了，除了保证战队的生存，这套方案可以说毫无意义。

　　“哎，”张宁心里对他们队长是个什么品性，其实也是知道的，看他对第二种方案并不关注，也完全能理解，“那……我们就只能选择这套‘硬着头皮打’的方案了？”

　　“嗯……”一直静静地坐在一边做记录的糯米糖妹子，笑着说道，“如果不涉及什么机密的话，这两套方案我都提交给王总看看？也许他还有一些别的建议呢？”

　　“就算涉及机密，也没什么不能给他看的吧。”张宁一脸古怪。

　　不过，那位王某人对生死狙击是个什么游戏估计都还没弄明白，也就是看看了。

　　讨论的结果差不多也已经出来了。

　　他们暂时按照第一套方案进行，有什么新的情况再说。

　　那么，全队接下来的训练，就将是团战训练和陈尧的指挥训练为重点，为暑假的挑战赛做准备了。

　　可就在方案刚刚决定的当天晚上，糯米糖妹子很困惑地又找到了张宁。

　　“王总看过两套方案以后，问，有冲突吗？”

　　“什么有冲突吗？”张宁被问得一头雾水。

　　“就是两套方案之间有冲突吗？”

　　“还是……不太明白……”张宁的眼睛里毫不掩饰地闪耀着智障之光。

　　“就是……就是，你这两套方案，为什么不能同时执行！”糯米糖妹子很纠结地换了个说法。

　　“……”张宁愣神。

　　“你没有想过这个问题？”糯米糖妹子很同情地看了他一眼。

　　被王某人问回来的时候，她还以为是她对游戏还不够深入了解，才会没想到这个问题。

　　可现在看来，他们堂堂战队教练，竟然也从来没想过这个问题。

　　“这个……要么买装备，要么买人……冲突的话，”张宁想了想，回答，“预算有冲突啊！”

　　“呃，除了预算呢？没有别的冲突了吗？”糯米糖妹子追问。

　　“没有啊。”张宁摇头。

　　“……”糯米糖妹子翻了个白眼，掉头就走。

　　“哎哎，妹子……说话说完啊……这是怎么个事儿啊？”

　　“预算冲突！对于我们王总来说，这能算冲突吗？啊？你告诉我，算冲突吗？”糯米糖妹子回头，恨铁不成饭的问道。

　　“……”张宁赶紧立正站好。

　　“还问这是怎么个事儿？这还不明白吗？我的教练！既然两套方案不冲突，那么，我们既可以硬着头皮打，也可以笑着活下去！”


第639章 我是来找替补的

　　张宁默默地算了一下。

　　他的两个方案，一个能把胜率提升到15%，一个能把胜率提升到10%……

　　那加起来岂不是有25%了？

　　张宁乐滋滋地算着，觉得自己貌似没算错，就立马遵循这个“战略方针”就着手布置去了。

　　团战装备要买，人也要买。

　　两手抓，两手都要硬。

　　团战装备倒是好说……

　　张宁在做方案的时候就已经定好了，需要哪些东西。

　　所以，在得到他们的战队经理，也就是糯米糖妹子的确认之后，他将调整之后的需求，分别发往了采购和PVE两边——根据王总的“最高指令”——有人卖的就直接买，买不到的再让PVE团解决，张宁发往胡子那边的需求，至少砍了一半。

　　张宁设计的这套团队装备，林林总总有二十多样。

　　其中，最难弄到的就是一套空、地、水载具，一支能打B级联赛战队的队伍，至少得有一架战斗机和一架武装直升机，地面上坦克、装甲车若干，水战装备倒是要求不多，不需要航空母舰之类的——也没有需要用到那种玩意儿的地图，只需要上两到三件摩托艇就够了。

　　如果给胡子他们三年的时间，绝对能超额完成任务。

　　可他们现在的时间不到三个月！

　　而且，这些还真是载具需求。

　　除了载具之外，针对不同的地图特性，他们还需要两套不同的班用武器，分别应付丛林作战和阵地战，这个倒是不一定会用得到，但绝对不能没有储备，用不用的到两说，但要用的时候万一没有，就只有被人压着打的份儿了。

　　最关键的是一套以M200为核心，设计的枪阵。

　　一套团战体系中，以主武器的特性为准，配搭其他人的主武器，也是他身为教练研究了很久的事了……

　　他选中的这一套枪阵由一把M200，一把M4，一把SG550/551，两把品质能达到谢轻名的限量枪水准的MP5构成，这套枪阵的好处是，对军火点数的占用偏低，比赛不需要进行多久，很快就能够拿得出来，而且可调性极高，被对方压制经济的情况下，也能打的起团战。

　　他的这套枪阵里M200不用管了，其他枪械全部需要进行购买或者升级，这一部分他直接发给了几千里之外的裴鹏天。

　　裴鹏天那边做好计划发回来之后，他会再进一步调整。

　　除此以外，他们需要准备的小东西还不少。

　　比如对配合距离有加成的“呼叫器”，比如大型地图里一般需要用到的“信号弹”，都是需要准备一些的，和B级联赛的前三战队打，枪械涂装之类的细节也不可忽略……

　　算上这些的话，装备更新的压力还真的不小！

　　不过，也只能把能做的都做到位了。

　　他们暑假的这场挑战赛，要想不输的难看，人力物力都必须全力以赴才行。

　　张宁调整好了装备需求的方案之后，又跟陈尧一起跑了一趟训练营……

　　第二套方案涉及的是人。

　　糯米糖妹子根据其他战队训练营的建立方法，早就已经把独裁战队的训练营建立起来了。

　　陈尧他们回来之后，也去打了几次训练赛。

　　“其实，第二套方案我不是很建议从训练营里选人，一方面是因为我看过训练营视频，我觉得目前训练营里还是没什么能补到一队里来的小选手……”张宁一边走路一边和旁边的陈尧说着。

　　“嗯。”陈尧只听不说。

　　“另一方面……你也看过方案了，第二套方案的做法比较恶劣，找人填补四号位和五号位，主要目的不是赢比赛——因为即使两套方案一起执行，我们的胜率仍然不高，所以，这套方案……就是一个找人背锅的方案，如果用我们自己训练营的选手不合适。”

　　“这种方案，用谁都不合适。”陈尧淡淡地回答。

　　“不，不能这样说，很多选手没有机会，根本打不上这样的比赛……我不会骗他们啊，入队的时候，我就会和他们说清楚，输了可能会背锅的。”

　　“那他们为什么要好好打比赛？”陈尧扫了张宁一眼，以一种看智障的眼神。

　　“……”张宁的舌头打了个结。

　　嗨，怎么就是跟他说不通呢？

　　一场必然赢不了的比赛，要保证战队主力不受影响，战队形象不受影响，这是很惯例的做法了——他们找来的这个位置，其实不是四号位，也不是五号位，而是背锅位，签短约，就算不说，来的职业选手也都心里有数的。

　　就好像一个必定会火的电视剧里，没有哪个一线演员愿意演反派，但交给一个十八线的小演员，明知道这个角色不好，他也肯定会接一样。

　　可他跟陈尧就是说不通。

　　张宁叹了口气，主要他们这个队长对这些东西，一点了解都没有，对于他们很多资深电竞人来说是常识，对陈尧来说就不可理喻了。

　　但是，陈尧是队长，他否定了这个方案，张宁也无话可说。

　　“教练就照着能打比赛的阵容买人。比赛都还没打，不要先想着输了让谁背锅！”陈尧一只脚已经踏进了训练营。

　　独裁战队的训练营才刚刚启动。

　　训练营毕竟不是花钱就能做得好的事，做训练营需要的是时间，一点时间都省不了的。

　　也许等他们一年以后从B级联赛杀入A级联赛的时候，这里能冒出几个不错的苗子来。

　　陈尧现在还不急。

　　但是，他们要打暑假的那场挑战赛，先选几个替补还是不错的。

　　训练营人不多，当时报名的人不少，但经过考虑留下来的也就二十多个。

　　和冰蓝战舰整整三层楼的训练营规模比起来，还是略微显得有点寒酸。

　　陈尧一进来，训练营里手上没有战斗在进行的几个队员，立刻站了起来，叫了声：“陈队。”

　　“嗯。”陈尧话也不多，开门见山直接说，“我需要一个替补，谁愿意试试？”

　　训练营里一下炸了锅。

　　张宁愣了一下。

　　陈尧来训练营只不过是来找替补的？


第640章 风格迥异的替补

　　“啊？啊！是……”

　　张宁想了想，这个替补的问题也是早该解决了。

　　他们从校园赛打到现在，都是靠着强大的实力，两张地图解决战斗。

　　但是，B级联赛绝对不可能了！

　　高强度的对战，打满三张地图，陈尧的手伤就会给他带来巨大的压力。

　　如果没有替补作为后盾，陈尧这个一号位一旦出问题，整个战队直接就崩了。

　　一考虑这个问题，张宁也暂时先停下了刚才买人的话题，说道：“独裁战队一队目前只有四个主力位和一个替补位，还空余一个主力位和四个替补位，今天希望能先解决一个，能尽快加入训练的……”

　　“我能，我能。”

　　“我试试可以吗？”

　　“陈队的替补，谁都别和我抢……”

　　一下子，好几个打一号位的选手都跳出来了。

　　独裁战队训练营的气氛还不错，少年人的阳光和活泼在训练营里一点都没有被压抑，和机械化工厂一般的龙吟训练营完全不同。

　　打一号位的大多性格比较沉闷，主要是一号位那种枯燥又繁重的练习，就算原本是阳光少年，也很容易变得愁眉深锁，但独裁战队训练营的这几个一号位，貌似完全没有这方面的问题，一个个都跟打了鸡血似的。

　　看着他们脸上的笑容，张宁都忍不住会心一笑，伸手压了压：“一个个地来……”

　　陈尧找了个电脑坐下了。

　　开机、上号、建房……

　　他的对面，一个看上去和他年纪相仿的少年也坐了下来：“我先来吧，请陈队指教。”

　　陈尧没有答话，直接报了房号和密码，随图开战。

　　两个人一张地图打七局，一连打了五张地图，陈尧点了点头，退了图，指了下一个。

　　训练营的房间里，显得比较静默了。

　　不少完成了自己战斗的选手，都站在他们身后观战。

　　如果要论精彩程度，其实每一个跟陈尧打一对一的，打出来的效果都比星火的要更漂亮，可也不知道为什么，他们就是赢不了。

　　陈尧一个个地打下去……

　　张宁却看得越来越皱眉了。

　　训练营果然还是建的时间太短了。

　　陈尧很耐心地把所有想上一队打替补的，全部挑了一遍，结果却是让张宁不太满意的。

　　如果是C级联赛前的陈尧，其中还有那么一两个已经通过了职业定段赛的选手，能打的了这个替补。

　　但是，陈尧的进步太快了。

　　训练营的选手根本追不上！

　　以至于陈尧需要一个替补，却完全没有人能顶的上来。

　　“抱歉了，浪费队长不少时间。”最后一个打完的选手，一脸的惭愧。

　　战绩已经放在那里了。

　　没什么话好说的，确实没有一个人能稍微跟上一点陈尧的节奏。

　　这样肯定当不了替补的。

　　替补是在一定时间里，能代替陈尧出场作战的，不是代替他出场送分的。

　　如果差距太大，那肯定是成不了事。

　　张宁叹了口气准备出去继续和陈尧说买人的事情，不过，这一次除了四号位和五号位之外，恐怕还要加上一个替补一号位的人选。

　　但张宁都已经走到门口了，才发现，陈尧还坐在机位上没有动。

　　“陈队？”张宁叫出这两个字，总有一种会咬到自己舌头的错觉，他小声的呸呸了两声，问道，“干什么呢？”

　　“嗯……”陈尧回过头看看他，朝他勾了勾手。

　　张宁只能又转头回去了。

　　陈尧在看一个对战视频，他刚才打的那些对战中，其中一个人的复盘。

　　张宁跟着他从头到尾看了一遍：“这个怎么了？很……”

　　考虑到和陈尧打这一场的选手，就在他们旁边站着，他的“很一般”没有说出来。

　　陈尧摇了摇头。

　　再来一遍……

　　站在后面看自家队长一遍遍看自己对战回放的那个选手，同样瞪着眼睛一脸不解。

　　他不是训练营里段位最高、打得最好的一号位，队长怎么会偏偏挑他的翻来覆去的看？

　　“教练你看这打的像什么？”陈尧节选了一段，又放给张宁看。

　　张宁看着看着……

　　好久，他才眼睛突然一亮，转头问道：“这是谁？”

　　“我我我，”在后面等了很久的那个选手，终于得到了说话的机会，“教练好，我叫杨林，今年一月份进入独裁战队训练营！”

　　“杨林。你好。”陈尧站起来，朝他伸出手握了握。

　　“啊啊……陈队好！”杨林高兴地笑起来，偷偷用力握了一下——这可是未来也许能登顶主神的独裁队长的手呢。

　　“心很大啊。”张宁当然看到了他偷偷握紧陈尧的手的动作，笑着打量他道。

　　“嗯。”陈尧收回手看了看，“手心也不爱出汗。”

　　“呃？”杨林眨眨眼，“队长……”

　　“你拿M4，再来一场。”陈尧再次登录帐号开图。

　　“啊？”杨林继续眨眼，“我不会用M4啊。”

　　“我也不会。”陈尧淡淡回答。

　　一场一号位替补的甄选，在陈尧的火眼金睛下，很快就变成了两个不会用M4的人的对决！

　　两个不会用M4的人，在幽蓝密室里突突突地飚起了血性，没想到，在陈尧的带动下，杨林的走位一下子就被拉到了一个很高的水准上。

　　他自己都惊了。

　　一号位是一个比较压抑的位置，以稳为准，不飚无所谓，飚起来有时候反而还容易误事。

　　但二号位是个再怎么飘起来都不为过的位置！

　　幽蓝密室里血迹刷了一地，两个人才停下来。

　　不用陈尧多说，杨林也完全懂了：“陈队的意思是，我也许更适合打二号位？”

　　“教练觉得呢？”陈尧回头问张宁。

　　“……”张宁直接掏出了手机，“嗯……通知谢轻名来训练营一趟。”

　　“呃，这是……”杨林有点懵懵的，总觉得有什么大事要发生。

　　果然，张宁一句话就让整个训练营的羡慕目光，都落在了他的身上。

　　张宁说：“如果谢轻名觉得没问题，你从今天开始就是独裁战队二号位替补了。”

　　“啊？！”杨林不知道这算不算无心插柳柳成荫。

　　陈尧是来找一号位替补的，但结果很明显，没有能跟得上他节奏的人。

　　反而是他，因为应选一号位，而获得了这个可能会打入一队的机会？

　　“可是，可是我……我和谢轻名大神……风格差别比较大吧？”他不好意思地吐了吐舌头问。

　　“越大越好。”陈尧回答。


第641章 这才叫二号位啊

　　谢轻名完成训练才来训练营。

　　对陈尧推荐给他的杨林，他当然第一反应就是不要。

　　和陈尧寻找一号位替补的流程一样，他把训练营的所有二号位都试了一遍。

　　结果，最后他很郁闷地发现，可能还是杨林更合适。

　　不过，杨林就比较悲惨了……

　　他完全不知道哪里惹得大神不开心了，被抓着怼满了十五张地图，才得到谢轻名从喉咙里很不情愿哼出来的一句：“以后每天两个小时和我练一对一，有时间吗？”

　　杨林哈地一笑。

　　他还以为什么事儿呢？

　　作为战队替补，每天能有两个小时和正选练一对一的机会，他应该高兴才对吧？

　　“当你没意见了。”谢轻名还是很不悦地瞟了陈尧一眼，立刻就走掉了。

　　谢轻名每次过来打训练战的时候，基本都是不怎么说话的。

　　今天才算是训练营的选手，第一次见识他的性格。

　　“咳，这位性格有点别扭，可能……以后有点难相处。”张宁给杨林打着预防针，“你考虑一下？”

　　“考虑？不不不，当然不考虑，”杨林抓着头发笑着，“我们电子竞技选手，又不是靠性格好不好赢比赛的。再说了，他性格别扭不正好需要一个人中和一下吗？教练就让我进一队拉高一下性格平均值吧，哈，我一定会努力的！”

　　“……”张宁差一点就热泪盈眶了。

　　杨林同学这才是标准的二号位啊！

　　性格开朗很乐观，大事小事不紧张。

　　被谢轻名二话不说怼了十五张地图，脸也不红，心也不跳，更不记仇，反而还特别高兴以后每天能跟谢轻名练两个小时的一对一。

　　如果换了是谢轻名……

　　算了，张宁不敢想。

　　他因为是有位置推后，打二号位到底能打成什么样还不知道，但就他这跟谢轻名截然相反的性格，就已经让张宁和陈尧都觉得，他们这一趟来的没有浪费时间。

　　四个替补，目前算是搞定了一个。

　　“以后就是队友了，请多指教。”陈尧又握了一下杨林的手。

　　“谢谢陈队，我会努力，今天打的没有发挥出全部实力，我以后一定会更努力。”杨林拍着胸脯保证。

　　“嗯，今天的发挥也问题。只是……”陈尧想了想，“以后和谢轻名训练，你不用这么客气。你是一队的队员，不是陪练。”

　　“哈？”杨林立刻敬礼，笑道，“多谢队长指点！”

　　“好了，快去更换合约的手续吧。”张宁说道。

　　“呃……现在吗？”

　　“现在。完了直接收拾东西来我们的训练室。”陈尧说。

　　……

　　陈尧他们离开之后，独裁战队训练营里一片恭喜的声音。

　　“哎，你们这么围着哥说恭喜，哥会感觉你们是在要喜糖的啊。”杨林跟谢轻名真的是截然相反的性格，在训练营里人缘极好。

　　“祝杨哥和谢轻名大神百年好合？哈哈哈……”训练营的选手们也都没什么顾忌地开着玩笑。

　　“风哥太可惜了，”几个选手又说道，“风哥一号位其实不错的。”

　　“嗯，我今天没有发挥好。”

　　“谁知道陈队这么突然袭击呢？”

　　“而且，这动作也太快了，都不观察一下的，说要人就要人了，就过来打了几场一对一，就让下午报道了。”

　　独裁战队的训练营里的选手，也都是筛选过的。

　　只不过，今天他们没有任何准备，发挥出全部实力的并不多。

　　少数几个人话里话外，还是觉得杨林今天运气挺好的，刚好发挥的不错，被陈尧看中了。

　　杨林也知道虽然恭喜他的人多，但其中夹杂的嫉妒，估计也不少，以后，他还需要拿出足够的实力证明自己！

　　二号位可以秀起来，这个没有问题。

　　他办好了手续之后，中午请训练营的朋友们吃了饭，然后，下午他就直接出现在了陈尧他们的训练室。

　　“陈队好，各位大神好！”杨林找了个谢轻名旁边的机位坐下，“我坐这儿行吗？”

　　“嗯。”谢轻名点了一下头。

　　“谢了。”杨林接好键盘鼠标和耳机，问道，“教练发一下基础训练的内容？”

　　唰。

　　从旁边递过来一叠纸。

　　谢轻名左手在键盘上一个翻滚操作没有停，右手把基础训练的安排递给杨林，然后，右手迅速回到鼠标上，接了一个翻滚跳跃上去。

　　百无一用手上的M4流水一般的子弹已经灭掉了前面的一排机器人。

　　杨林手上捏着基础训练方案，看的有点呆。

　　谢轻名是真的强！

　　其实，做独裁战队的二号位替补真的挺有压力的，他们在训练营的时候，一直以为这个位置会留给两年之后出狱的前队长，秦一烛。

　　虽然秦一烛入狱三年，出来之后肯定不是巅峰状态，但人家巅峰的时候是主神级的人物，就算以后打不了一线水准的比赛了，做个替补肯定没有问题的。

　　不过，杨林也不想那么多以后的事情。

　　升级A级联赛之后，他能跟上谢轻名，自然就有他一席之地，他跟不上的话，不管秦一烛是否回归，都没有他的位置。

　　实力，就是一切！

　　“加油。”旁边的谢轻名打完一局，起身打水的时候，似乎很不情愿地嘟哝出了一声。

　　“嗯？”杨林其实没听清楚，但是，他直接就当谢轻名是这么说了，笑道，“谢谢！”

　　从训练营升入一队之后几天，其实也就习惯了，训练任务比训练营稍微重一点，但也不是不能接受。

　　现在独裁战队一共四个正选，两个替补，再加上沈照楼跟张宁两个人，四对四的训练频率基本保持在每三天一次，还有谢轻名每天和他的一对一训练，杨林能感觉到自己的提高很快。

　　不过，一号位替补的人选，也还是没有解决。

　　“为什么大家这么急着找一号位的替补？”一个星期之后，杨林稍微有点疑惑了。

　　因为二号位的问题，他在训练中已经看到了。

　　谢轻名的实力强是真的强，但他很容易紧张，就怕出现紧张到控制不住，打不了比赛的程度，那就直接需要换人了。

　　但一号位有什么问题？

　　陈尧实力强劲、状态稳定、心理上没有一点问题。

　　张宁干嘛一天三个电话地打电话给各种经纪人找一号位的替补？


第642章 找上门的人贩子

　　杨林能感觉到他问出这个问题的时候，室内的空气静了几秒钟。

　　所有人都看着陈尧。

　　杨林毕竟是一队新人，他们不知道陈尧的手伤告诉他是否合适，因为如果找不到一号位的话，这个秘密泄露出去很可能给他们的比赛带来一些麻烦。

　　尤其是一些打场外的战队，专门针对陈尧这一点，提高他的操作强度早早在比赛中废掉他，局面就很糟糕了。

　　静了几秒钟之后，杨林意识到自己可能问了个不该问的问题，哈哈一笑说道：“那个……如果不方便……”

　　“没有。”陈尧扫了一眼发愣的张宁，回头说，“两年前，我的手受过比较重的伤，比赛强度高的时候，偶尔会出问题。”

　　杨林的嘴巴就张大了。

　　这还真是涉及战队机密的问题了……

　　他刚入队不久，这问题不是他该问的。

　　可这也不怪他啊，主要是张宁打电话的时候其实也没避着他，他下意识就以为不是多严重的事儿。

　　“什么样的伤呢？”杨林既然问了索性就问到底了。

　　张宁接着解释道：“你们这个队长啊，一言不合就跟野猪打了一架，撞击加撕裂伤，很重，差一点人就挂了。”

　　杨林已经对陈尧满满都是无语了，这个看上去身材并不算高大，沉默安静，也不怎么笑的队长，心里这是住着一群什么魔鬼啊？

　　结果，陈尧还补了一句：“没有一言不合。”

　　“……”叶虹影那边已经从椅子上跌下来了。

　　杨林轻轻咳嗽了两声：“陈队带着枪呢？”

　　陈尧摇头。

　　除了一把弓箭，就两条狗。

　　“那你……”杨林差点就一句“那你怎么可能活下来的”脱口而出，幸好，话到嘴边止住了，“是这样的，我小时候一个人在妈妈的学校玩儿的时候，摔下来过一次，也是撞击加撕裂伤，是伤在心脏附近，当时送医院也说不用救了，救活也会留下终身后患，但妈妈不甘心，还是坚持治疗到我脱离生命危险之后，才把我带回来……”

　　“然后呢？”张宁唰地一下从椅子上站起来了。

　　杨林现在看上去鲜蹦活跳的！什么问题都没有！

　　如果陈尧的手伤能够有办法治愈，那他就不急着冒火地到处找合适的一号位替补了。

　　杨林看到张宁跟这儿激动，倒也没紧张，还安抚地让他先坐下：“那会儿我才八九岁的样子，我们寨子里一个哑老头，给我妈说，娃娃没过十八岁之前，天大的病都有的救，让我妈把我交给他带走……”

　　“那能行啊？”张宁一听这方案就不成了，他可不能让谁把陈尧带走。

　　“我妈当时也不同意啊，于是，那哑老头就在我们家住下了，吃吃喝喝整三年哦……”

　　“那……那他对你做了些什么？”张宁接着问。

　　“只不过就是用一种黑乎乎的草药泡澡，然后，就是涂一些药膏吧。反正，现在我已经完全没事了，伤口都看不见了。我妈带我去很多医院检查过，完好如初！”

　　训练室里响起了一阵“嘶”声。

　　杨林是无意知道陈尧手伤的事情，如果他不知道，自然也不会特意说起这个事情。

　　“中医？针灸？还是什么？”张宁接着问。

　　“没有针灸，应该……也不是中医吧。”杨林想了想也不知道怎么描述。

　　张宁又有点失望。

　　本来杨林就是在医院脱离生命危险才回来的，三年的时间，更大的可能性是他自己体质好，养着养着就好了，至于那个哑老头，八成只是个准备拐小孩儿，没成功之后摇身一变变成了骗吃骗喝的骗子而已。

　　但是，只要还有一线希望，他都不想放弃：“那个老神医人呢？”

　　“我痊愈的时候，他就去世了……毕竟，人也那么老了。”杨林很惋惜地说道。

　　张宁终于叹了一口气。

　　那就没办法了。

　　人已经去世了，还能怎么办呢？

　　就算他还想抓一抓最后一线希望，也都抓不住了。

　　“嗯……”杨林又想了一会儿，才刚准备开口，训练室的门就被敲响了。

　　他们的战队经理出现在了门口。

　　张宁收起手上的东西，站起来问：“怎么了？”

　　“你们约了一个叫叶凉衣的女士吗？”糯米糖妹子站在门口没有进来。

　　“叶……我靠！没有！”张宁嘴里说着没有，却弹射一样地把手里的东西放下，“她在哪儿？”

　　“……”糯米糖妹子看着他言行不一的举动，一脸的为难。

　　他们战队的这位教练，还真的是让人无力吐槽。

　　什么人能一边说“不约不约”，然后一边激动地要去见人家的？

　　“叶凉衣！电子竞技圈的资深老鸨……哦不，经纪人……”张宁看着他们这帮新生代的电竞选手茫然的眼神，突然觉得有点怅然，“唉，说了你们也不知道……她在哪里？我现在就去见她！”

　　“可是……”糯米糖妹子有点欲言又止。

　　“还可是什么啊？她不是在战队基地吗？她手上肯定有货……”

　　虽然张宁知道叶凉衣在业界什么地位，但是，他和她其实并没有任何交情！

　　不管了！

　　只要她能带来他需要的人，交情什么的都好说。

　　“叶凉衣什么来历？”训练室里其他人面面相觑。

　　“以前就是一个B队职业选手，但被一线战队踢了……”张宁回答。

　　“那现在这么牛逼了？”叶虹影崇拜地问。

　　“我们教练以前估计更不堪……可他再过两年，都能当一线队的教练了呢！”吕洱发现如果以张宁为标准的话，跟他同龄的那批人取得任何成就，貌似都不奇怪了。

　　张宁懒得跟他们解释，他年轻的时候是有多么的搅风搅雨，急着问道：“妹子，她到底在哪儿？”

　　“可是，叶阿姨不是来找教练的。”糯米糖妹子摊开手。

　　“……”张宁那种“我是老一辈”的优越感，瞬间被打击得渣都不剩。

　　“那她找谁？”陈尧问。

　　“你啊，陈队。”糯米糖妹子答。


第643章 挖人不成反被挖

　　陈尧莫名地指了指自己。

　　张宁跟其他人都大眼瞪小眼，这是个什么事呢？

　　各个职业化的游戏圈子里，这样的人贩子都不少，找队长谈也不是没有，但有教练的情况下，怎么也应该先跟教练谈吧？

　　张宁摸了摸自己的鼻子：“咳，也许是……人不愿意见我？”

　　“你年轻的时候到底是干过什么天怒人怨的事情啊。”沈照楼差点笑崩了。

　　刚才张宁还跟这儿装老资格，他们还以为这货人员多好，声名远扬呢。

　　现在看来，他们家教练确实“声名远扬”，只不过到底是什么声名，就不是他们小字辈的能知道的了。

　　“我去一趟。”陈尧如果没听张宁说，来的人有多牛逼，可能他也就无视了。

　　但张宁既然说人家是电竞圈的资深老鸨，那说不定手上真的有干货呢？

　　虽然独裁战队自从回归到现在，接入的入队申请也不少，可训练营的水准他也去看过了……这还是被筛选过的呢。

　　如果要办海选也不是不行，但肯定没有直接从经纪人手上拿人靠谱吧。

　　……

　　独裁战队的会客室在训练室正楼下。

　　陈尧到达会客室的时候，战队的几个工作人员都已经在那里了。

　　看到他过来了，几个工作人员都起身叫了声：“陈队。”

　　他们的会客室里是标准的3+2+1+1的接待沙发，此时，一个看上去保养极好，一点都看不出“阿姨”的感觉的女子，正坐在几个工作人员的正对面。

　　陈尧进来之后，她也跟其他工作人员一起站起来，等他们打完招呼，她才笑起来，说：“你好，陈队，我是明流电竞经纪公司的经纪人，我姓叶。”

　　“你好，我是陈尧。”陈尧也没废话，在她旁边的一个单人位坐了下来。

　　比起人，陈尧可能更愿意亲近的是草木和动物。

　　他坐在离叶凉衣最近的位置，但又跟她不在同一个沙发上，有所区隔，这是他最能接受的位置了。

　　这么一想，他平时无论训练还是比赛等待的时候，和队友们经常会有比这个亲密得多的位置……

　　陈尧微微低头。

　　在队友身边的时候，他的防备心真的已经降到了他平生的最低值了。

　　“陈队，我这里有一些消息，希望能单独和您沟通……”叶凉衣穿得并不职业化，只是一套宽松的运动服，头发像年轻女孩那样束在脑后，笑容也是电竞人特有的那种朝气和甜美——和张宁一样的，并没有受到年龄的影响。

　　“嗯。”陈尧倒是从来不怕跟人单独交谈，一方面他对自己的战斗力还是有信心的，另一方面他没什么亏心事，无所谓自证清白，他偏头朝那些工作人员点了一下头，“麻烦了。”

　　“那我们先出去了。”那几个工作人员估计刚才从叶凉衣这里，也没得到什么有用的信息，一个个就出去了。

　　只剩下两个人的会客室里，突然显得有些空了。

　　叶凉衣喝了口水，笑道：“恭喜独裁战队获得C级联赛冠军……的话，我就不多说了，我今天来这里，主要是为三个人。”

　　她很开门见山了。

　　只是，她没想到陈尧比她还更开门见山，直接四个字甩了过来：“你要挖人？”

　　陈尧抬起头来，一双灼灼的眼睛盯着她。

　　来之前，陈尧还不知道叶凉衣找他干嘛。

　　但她这个开口的方式，陈尧一下就懂了。

　　也是，如果真的叶凉衣的业界地位，如张宁所说的那样的话，一线战队的转会她都忙不过来，不可能有时间来他们现在刚打完C级联赛的独裁战队晃荡。

　　叶凉衣笑了笑：“可以说是，也可以说不是。”

　　“先说‘是’的那部分？”陈尧问。

　　“嗯，我要你、谢轻名或者吕洱中间的其中一个人就够了，价格陈队不用担心，绝对都是按照一线选手，职业七段的价格匹配的，毕竟你们都未满十八岁，你也知道，这个圈子里年纪越小的选手，同等段位价格会更高……”

　　“你要？”陈尧平淡的声音里，却能被叶凉衣听出几分暗藏的锐利。

　　所以，她又笑了：“当然不是我要。具体是谁开的价，我现在不能说，但我可以保证全部是一线战队，且其中没有一支是暗影……这样说你放心吗？我们做选手经纪这么多年，该知道的，不该知道的，多多少少都得知道点。”

　　陈尧沉默了两秒钟。

　　然后，他说：“如果你多多少少都知道点，就应该也知道，独裁战队……”

　　“是的，挖你的可能性极低，几近于零。”叶凉衣果然知道。

　　“不瞒你说，我们战队现在处于缺人状态，”陈尧平静地看着她，“这种时候，你为什么会觉得，我们反而会往外卖人？”

　　“呵呵呵，这就是我要说的，‘不是’的那一方面了。”叶凉衣又端起水杯，轻轻地抿了一口，“这件事可以说是挖人，但如果换一种方法……也许就是对独裁战队极其有利的一场交易了。”

　　“极其有利的交易？”陈尧并不认为在双方这样不对等的情况下，能有什么对独裁有利的交易。

　　“我就直说了，”叶凉衣的声音并没有压低，很平常的语速和语气，“独裁战队不是有选择B级联赛前三中一支队伍进行挑战的选择权吗？”

　　“对，有。”陈尧点头。

　　“如果我告诉你，有一支战队即将出现很大的人员变动，独裁战队选择他们也许有赢的希望呢？”

　　“……”陈尧的眉头皱了起来。

　　叶凉衣是电竞经纪人！

　　也即是说，可能连战队都还不知道的转会意向，她就已经知道了。

　　三支战队中有一支会出现很大的人员变动，独裁战队如果选了他们，就能有较大几率赢下比赛，直飞A级联赛？

　　叶凉衣开出来的这个价码，还真是不低啊！

　　“陈队也不用现在回答我，你们可以商量一下，考虑一下，请相信我一定会对你们的前途负责，不会随便找一支小队伍，为你们牵线搭桥的……无论是你，还是谢轻名、吕洱，在我眼里，都是以后能有一争主神位置的选手，我也相信你们在同一个队里，一定能打出更好的成绩！”叶凉衣站了起来，深深地朝着陈尧欠了一下身，“所以，现在这件事我说明白了，只是谁愿意为战队直飞，牺牲一年职业生涯的问题了……”


第644章 不要，滚

　　陈尧低下头，唇角扯了扯，只不过因为这个幅度太小，叶凉衣并没有看到。

　　叶凉衣应该确实是很资深的经纪人，没有急着去逼他们马上做决定，她自己的行程应该也很紧，没有和张宁见面直接就离开了。

　　陈尧一个人在会客室坐了很久。

　　叶凉衣的消息，其实他一点都不感兴趣。

　　虽然这个消息对于独裁战队来说真的很重要，也许这个场外力量，能帮助他们明年就站上A级联赛的舞台，重回晴川阁号主场。

　　粉丝们应该很非常开心吧？

　　但是，也仅止于此了。

　　没有哪个职业选手会无视粉丝，就算是以前对粉丝没概念的陈尧，也渐渐学会了珍视粉丝们用人力硬生生帮他们构建出的一个个主场，可职业选手最终还是要忠于比赛的。

　　他们是什么实力，就到什么位置。

　　A级联赛是个什么地方？

　　如果他们真的能打上去，无论有多少运气成分那都是他们的实力，就算是那些冠军圈的顶级战队，全队职业九段甚至主神坐镇的阵容，陈尧也眉毛都会动一下，干就干了。

　　但如果他们没有那个实力，打不上去，安安静静地打一年、两年甚至三年的B级联赛，陈尧也同样不会皱眉。

　　咚咚咚……

　　会客室的门被敲响了。

　　陈尧静静地说了声：“进来。”

　　先是张宁的脑袋冒出来了，然后就跟绵羊跳栏杆一样，一个个队友的身影钻进来。

　　“怎么样怎么样？她手上有些什么好货色？”张宁完全不知道叶凉衣是来干什么的，搓着手还挺兴奋。

　　“……”陈尧都不知道这乌龙，该从哪里说起。

　　他们都以为叶凉衣是来解他们战队缺人的燃眉之急的。

　　谁知道，人不但不是来解围的，反而是来挖墙脚的。

　　“怎么啦？”张宁看陈尧一脸淡定，“她把你怎么着了吗？”

　　“没有。”陈尧摇头，“对不起，我忘了问她手上有些什么人。”

　　张宁猛地眨了两下眼睛。

　　他们在这里面聊的时间也不久了吧？

　　陈尧没问正事问什么了……

　　“她不是来卖人的。”陈尧斟酌了一下之后，说道。

　　张宁更加莫名其妙了：“嘿？你说她一人贩子，不来卖人的，她跑来闲逛的啊？”

　　“也不是。”

　　“那她干嘛？”

　　“交易。”

　　张宁这就有点听不懂了：“不是……交易分很多种，卖人给我们也是交易啊。”

　　陈尧又是一阵摇头：“她不是来卖人的，她是来卖消息的。”

　　“卖消息？”张宁眨了眨眼，“他们现在还兼职做这个了？什么消息？”

　　“不知道。”陈尧确实是不知道，叶凉衣想卖给他们的消息到底是什么，当然，因为他不感兴趣，所以一句都没有问。

　　张宁就有点抓狂了。

　　他怎么就觉得跟所有姓陈的队长交流，都是这么的费劲呢？

　　这是怎么谈的呢？

　　人是来送消息的，问送了什么消息，又说不知道……

　　他干脆直接跟陈尧说：“得，你把你跟她的对话，从头到尾重复一遍，成不？”

　　陈尧终于点头。

　　他稍微整理了一下思路，完完整整地把两个人的对话内容，全部复述了一遍。

　　他一说完，会客室里就陷入了集体懵逼状态。

　　“拿人，换消息？”谢轻名脸一下黑成了锅底，“她当我们是什么了？”

　　“是是是，你的价值当然不止一条消息。”说实话，张宁在那么一瞬间，真的是很丢脸地动了心的。

　　叶凉衣挖人是要挖人，但附加条件真心不错。

　　作为一个电竞经纪人的立场来说，她确实算是很为独裁战队，以及他们个人考虑了。

　　但是，看着陈尧平静得跟阳光下的湖水一样的脸色，张宁自然之道什么话该说什么话不该说：“如果我没猜错，队长根本就没打算接受。”

　　“当然不接受了！”叶虹影气成了一张蛋饼脸，“她这也太不像样了，不把C级联赛……哦不，B级联赛的战队当战队看是吧？一切好的都该是一线战队的？哼，我还以为像大叔说的，她是来送人的呢，没想到，竟然是来挖人的！让她哪儿来的回哪儿去！我们就算进不了A级联赛，也不做这样的交换！”

　　“现在就算送我们人也不要了，让她滚。”沈照楼叉腰一副马上就要赶人的样子。

　　叶凉衣的条件再好，也是不能答应的。

　　就如张宁所知的——这一点陈尧就根本就不可能有一点这方面的考虑。

　　从独裁战队的回归之战开始，他们就是一个整体，不说队内感情，就是从配合上来看，这个时候出现任何的主力离队，都会对战队造成巨大的打击。

　　他们是独裁战队，一支冲锋团战型的战队！

　　“嗯。”陈尧双手交叉，身体前倾，看着窗外。

　　“既然不考虑……陈队一个人在里面呆这么久？”吕洱拢了一下耳后的头发，笑着问道。

　　“嗯。也不能简单粗暴地……不要，滚……”陈尧试图重复沈照楼的意思，但结果气质完全不对。

　　他那种安静如月色轻洒的语调，听不出沈照楼原版中十分之一的威慑力。

　　陈尧也放弃了重复这种东西，继续说道：“她还是有用的。”

　　“呃……”张宁眯起眼睛，尽力地让自己看起来像一只狐狸，“也许我可以和她谈着……慢慢套出来到底B级林赛哪支战队出了问题……”

　　“这件事不需要。”陈尧摇头。

　　这种事情还是不知道的为好。

　　本来现在B级联赛前三的战队，实力都差不多，他们是按照这个水准去准备的。

　　一旦知道了哪支战队可能近期实力会有大幅下降，反而会影响他们自己的训练准备工作。

　　“那留她干什么？”张宁问。

　　“我不关心她要什么。”陈尧轻音淡语地说道，“但也许她能告诉我们，我们需要的人在哪里。”

　　“啊？哈哈哈……也对啊，送上门来的业界知名人贩子，不用白不用！”张宁秒懂了陈尧的意思，“行，这事儿就不用你们选手去费心了。”他伸展了一下胳膊腿儿，“下面的就交给我了。”

　　他的第二套方案最好也尽快完善！

　　以前，其实他接触不到叶凉衣这种专门为一线战队服务的经纪人。

　　但是，现在她都送上门了，他抓紧机会认识一下，叙叙旧什么的，应该问题不大吧？

　　“大叔加油。”陈尧不再管这个事情，站起来回训练室，“集合。训练了。”


第645章 明天并不会更好

　　陈尧的个人训练依然按照秦一烛的《主神之路》进行，除此以外，他每天还有三个小时的指挥训练，以及按照张宁团战方案进行的五个小时的团队训练，没有一天的训练时间能在十五个小时以下的。

　　如果当天有安排暗网实战训练，或者是队内对战的话，吃饭睡觉的时间可能都会被压缩了。

　　陈尧的个人训练，已经到了《主神之路》第六条到第七条之间。

　　训练质量的提升，也造成了他身体压力的提升。

　　张宁看着着急，更加努力地跟叶凉衣阿姨勾搭，想要赶紧找一个靠谱的一号位。

　　哪怕是职业一线的选手，几倍的高价往里挖都行。

　　“大叔你急什么？”陈尧经常看着很不解，“替补能替补上场比赛，又不能替补我训练。”

　　“……”张宁一想也是，嘴角急出的两个水泡终于消了。

　　FPS游戏的训练，比起其他游戏来说，相对是更枯燥的。

　　首先，练枪就是不能离手的内容，哪怕是现在已经在一线队的，职业八段九段的大神们，练枪流程也跟新手没有区别，枯燥的固靶和移靶训练，五千米障碍移动射击等等，基本都是一样的——也是一样的枯燥乏味。

　　这就好像钢琴练习中，每天哆瑞咪发嗦啦西地练指法是最枯燥、最让人想逃练的环节一样。

　　但越是顶级的职业选手，越是不敢掉以轻心。

　　因为忽视基础练枪，而导致重大比赛上出现失误的天才，这么多年，不是一个两个了。

　　FPS游戏的职业选手年纪普遍偏小，性格更跳脱，坐不住，练枪实在是太枯燥，获得职业段位之后，能把这种训练坚持下来的，其实一半都不到。

　　独裁战队却一点这个问题都没有。

　　年纪最小的叶虹影，最天才的谢轻名，最新入队的杨林……

　　不管是谁，练枪都是一点都不带敷衍的。

　　然后，除了练枪，身法和跑图等等训练，也好不到哪里去，一样的枯燥乏味，生活好像在重复中继续着，而且这些重复还看不到特别明显的提升。

　　张宁安排的团战训练更不容易！

　　这种训练不是随便自由发挥的，框架内的战斗更难，但这种战斗能让战队的整体战斗力提升……

　　训练在进行着。

　　买买买的活动也一样进行着。

　　为了他们的挑战赛，糯米糖妹子不仅把张宁提交的需求全部搞定，而且还弄了几盒手枪的稀有弹药来了。

　　买装备的事情算是告一段落。

　　剩下的高端物品，没有人会出手的，就只能靠胡子带着他的PVE团队加油了。

　　但是，买人的事情一直都没有着落。

　　主要矛盾还是集中在一号位……

　　张宁想要一线职业大神下来跟他们打这个挑战赛，本来就很不现实了，他还要求人家做替补，更加的是难得找人，职业八段九段的大神，个个都是有名有姓的，价格不说，这人他们也丢不起。

　　买人的事情只好就暂时这么僵住了。

　　不过，张宁跟叶凉衣之间的联系，倒是越来越紧密。

　　就算一号位替补问题解决不了，四号位跟五号位至少近期是能解决的。

　　抓住一个送上门的人贩子，必须要有点收获才行嘛。

　　……

　　柳叶抽了枝条，颜色越变越深。

　　江城市的春秋两季很短，今年的春天却比往年更加显得短，才刚过五月份，春秋队服就已经穿不住了，训练室里已经是短袖长裤的配置了。

　　今天打了一场训练赛，暗网约的临时队。

　　独裁战队先输了一张地图的情况下，连扳了两张地图，赢了比赛，所有人都很高兴，张宁也决定放假半天，让他们好好休息一下。

　　距离暑假的直飞挑战赛，只有一个月左右的时间了。

　　团战训练初见成效。

　　团战装备也全部适应。

　　陈尧的个人实力和谢轻名拼着提升的个人实力，都已经甩开了韩笑他们一大截。

　　C级联赛之后，他们全队大多数人都得到了重新定段。

　　陈尧被定到了职业五段，谢轻名职业四段，吕洱职业五段，韩笑职业二段……

　　经过了这一段时间的训练之后，张宁判断陈尧的实力肯定已经超过职业六段了，谢轻名巅峰状态可能也有这个段位，吕洱依旧稳定提升，但更让张宁震惊的是，他们团战打出来的效果，根本不像是一群职业五段六段的选手打出来的了。

　　“30%……现在应该能有30%的胜率了吧？”张宁每天都在掰着指头算着。

　　明天会更好的……

　　他一直这么给自己打强心剂。

　　30%的胜率至少已经能让他们在挑战赛上，输得不那么难看了！

　　但张宁依然相信“明天还会更好一点”，如果能在赛前找到合适的四号位，又契合战队的话，也许真能把胜率提到50%？

　　可四号位不好找啊……

　　难不成要干脆高价把烟波府的队长韩止水给挖回来？

　　就在张宁继续翻着叶凉衣递过来的最新的一批名单，在那儿做白日梦的时候，他的心跳不知道为什么突然就漏了一拍。

　　俗话说，上帝给你关上了智商，就一定会给你打开第六感。

　　张宁深受“关爱智障儿童”的目光洗礼，第六感也练出来了，他心一慌，马上就回头去看门口。

　　他回头之后，训练室的门才被敲响。

　　叶虹影诧异地看了他一眼。

　　张宁看到出现在门口的胡子的时候，就知道应该不是好消息：“出什么事了？”

　　胡子的眼睛是红的。

　　明显是熬了好几个晚上，估计每天休息时间比他们选手还短。

　　胡子那里接的是硬性任务！

　　整个团战体系能不能成型，就看他的高端产出能不能搞定了。

　　“我们出玛纳斯之戟了！”胡子第一句话就把全队都镇住了——玛纳斯之戟是比张宁的需求还要高一个段位的一款武装直升机！

　　这款直升机拥有防弹座舱、双层防弹装甲，能搭载四组共十六枚反坦克导弹，固定炮塔自带一门30mm液压航炮，虽然操作角度比较小，难度有点高，但耗费的特殊军火点数极低，在大型地图上可以说是性价比非常高的装备。

　　但是，看胡子的表情，谁都没来得及高兴。

　　陈尧平静地问：“但是？”

　　“但是，不是我带的团里出的。”胡子眼睛通红地说，“带第二张新地图——火山海的团长，王安，今天吃完午饭之后，连人带号失踪了。”


第646章 新地图，新挑战

　　胡子这话信息量很大。

　　因为有一个全队都知道的前提是……独裁战队建立PVE团之后，胡子就早已经防着这种事了！

　　大多数情况下，每一个团队的队长，都会是胡子专门买的号。

　　PVE图的产出全部是队长分配模式。

　　当时张宁还说胡子这么搞完全没必要的，因为PVE团的第一批人，全都是胡子自己的兄弟，难不成这帮人还会见利忘义背叛胡子不成？

　　但是，胡子做事还是非常细心的。

　　他PVE出身，当然知道大大小小各种PVE团，几乎都出过有人偷重要物资，拿出去卖的事情，甚至火爆的游戏都还有这种特殊的黑市……

　　他怎么可能不考虑？

　　张宁说的没错，PVE团的骨干都是胡子自己的小兄弟，但涉及战队物资，就算是自家兄弟他也照样按照最细致的流程做着管理。

　　这么长时间也都相安无事，M200改造期间出了那么多重要材料，也没出过问题。

　　谁知道，竟在挑战赛之前的重要载具上出了意外！

　　很多职业战队自己不设立PVE部门，只确定固定合作的军火商，也有这方面的考虑，如果是外接的军火商，这种事情当然不会对本队有任何影响，因为所有风险军火商自己负责就行了。

　　现在独裁战队也接不到什么有名的外接军火商，胡子的PVE团高效稳定的产出，对他们而言非常重要。

　　主要是独裁战队去外接任何一个军火商，稍不注意买到的就是那种天价报废品。

　　“胡子最近任务太重了。”张宁看胡子五大三粗的一汉子，气都喘不顺了，赶紧让他坐下来，“你喝口水慢慢说。”

　　“靠之。我怎么慢慢说啊……”胡子眼睛都红成了兔子，血丝一根一根地看得清清楚楚。

　　哪怕是之前他自己被人打得头破血流的时候，他都没这样过。

　　那会儿，他脑袋上包个纱布，比陈尧还淡定呢！

　　“我知道，兄弟们打出这东西估计都熬了几个星期了，现在出事，都很焦躁，”陈尧站起来，把水塞到他颤抖的手上，“但你是PVE的团长，你现在倒下了，整个PVE团就跪了，再爬不起来了。”

　　“没错没错。”张宁马上跟着点头。

　　张宁这段时间急战队的事情，都急得焦头烂额。

　　PVE团那边他还真的是没有怎么关心，全交给胡子去做了。

　　主要是全队对胡子还是很放心的，虽说他现在还是病号，但毕竟也是职业级的指挥位下放PVE团的病号，又是带PVE团出身的，理论上应该是不会出差错才对。

　　不过，张宁也有所耳闻，因为PVE团那边最近压力确实是大，尤其是王总那边能买的物资基本全部买到位了，只剩用钱都买不到的高端物资，需要PVE团解决，很多东西又是可遇不可求的，所以，胡子必须要把不同的人，分到不同的团，同时开工才行。

　　“昨天资料片发布，新地图更新了，我就带人进了新地图打开荒了，因为一般新地图首要通的优质品出产率要更高一点……我一直带的那个团，就交个王安带了，他PVE阅读能力挺强的，上次M200的需求，有一半以上都是他带队完成的……”胡子说着很懊恼，“他也清楚流程，以前都是带上队长号进图，我也没有多想……”

　　“嗯？”陈尧又读出了一个新信息，“新地图发布了？”

　　也是，如果不是新地图发布了，胡子绝对不会出现这样的重大工作失误！

　　只有突发事件，才会导致了他的工作出现了那么短暂的一阵混乱。

　　“嗯，昨天晚上刚发布的。本来准备今天训练结束之后，和你们说。”张宁是知道新地图发布了的。

　　因为今年要删掉血战，所以，今年的五张新地图里，可是要产出两张职业比赛用图的。

　　陈尧稍微打开手机瞟了两眼。

　　张宁很无奈地叹了口气：“是的，你没看错，今年的五张新地图全部是大型地图。”

　　好吧，果然又是明天并不会更好了的节奏了……

　　也许他们在C级联赛里一路碾压，已经把幸运女神的家底都翻空了吧。

　　大型地图现在是他们这种战队最怕遇到的东西了，练也有练，但实战好像总是比中型地图差那么一口气，可现在基本可以确定，今年要从更新的五张地图里，选入比赛用图的两张新地图，都会是大型地图了。

　　怪不得胡子这种风里来雨里去的带头大哥，都被搞得失控了。

　　估计他真的也就是稍微乱了一下，PVE团就出了事。

　　“当时王安那边打到一半，好像是跟我说了一句，那个挂机的队长号掉线了什么的……因为王安也知道怎么处理，我正开荒打到差点灭的时候，就让他自己去处理了。”胡子把头埋在手臂里，乱糟糟的头发已经被抓得不能再乱了。

　　张宁跟陈尧他们基本上也都不用听后面的事了。

　　肯定是王安图方便，没有按胡子规定的掉线流程走，直接自己转了队长，然后带队继续了。

　　如果没有出产玛纳斯之戟武装直升机，这事儿可能也就是一次小违规而已，毕竟掉线是个意外。

　　可出产了这种贵重到有价无市的东西，王安看到刚巧又落在了自己的军火库里……

　　他会不会认为这种巧合，就是上天给他的安排？

　　“好了。胡子。”陈尧看着他布满血丝的眼睛，平静如水的心里不知道被什么一点点抽紧，“我知道了。你去休息。”

　　“可是……”胡子苦笑，他现在怎么去休息？

　　“你放心。你们辛苦了几个星期的战果，不会丢的。”陈尧依旧声音淡淡，却好像带着一种近乎蛊惑的安抚感。

　　陈尧动气没动气，谁都看不出来。

　　所以，胡子很怕他又对谁“刚刚”那么一下，赶紧说道：“你们训练时间很紧，其实我不该跟你们说这个事情，但是因为事情太大，肯定不能瞒着你们。我告诉你们也不是说让你们去处理，我已经派兄弟去找了。”

　　“好了，你就听队长的。”张宁听胡子的声音都不稳了，“严格来说，胡子你还是病人……记得医嘱！”

　　胡子当然记得医嘱。

　　但现在不是情况特殊吗？

　　陈尧干脆不理他了，走出去找了个PVE团的玩家：“帮个忙，把王安用过的，没来得及带走的东西，拿给小寒闻一下。”

　　全队顿时黑脸：“陈队……小寒是一只猫……”

　　陈尧若无其事地点头：“我知道。”


第647章 不要小看一只猫

　　出了玛纳斯之戟武装直升机失窃这么大的事情，陈尧就派了一只猫出去了，然后训练照旧，好像什么事情都没有发生过一样，实在是让队友觉得，有点过于不上心了吧？

　　全队今天的训练都有点心不在焉。

　　因为他们都知道，玛纳斯之戟已经耗费了这么多的时间，应该不可能再出产第二架了。

　　也许胡子他们开荒新地图，还能打出什么别的武装直升机，但肯定不会是玛纳斯之戟这种可遇不可求的极品。

　　只有陈尧一个人的训练还是完全正常的。

　　吕洱和杨林还稍微好点，算是比较正常，最糟糕的，就是谢轻名了。

　　杨林在之前的训练中还没机会见识独裁战队为什么需要一个二号位，但今天一出事，他算是见识了，谢轻名心态一动摇，打出来的效果和他巅峰状态的时候差别有多大。

　　大多数战队的二号位，状态可能都会有比较大的起伏，但是，他从来没有见过起伏大到谢轻名这种程度的！

　　杨林第一天和谢轻名训练的时候，真心有种自己是在面对飘神的错觉。

　　谢轻名打的太漂亮了。

　　别说是迎战了，他手上花样百出的秀技，看都看不过来。

　　那是一种让人折服的强。

　　爆发力、表现力、战斗力，三位一体，强到让杨林一度怀疑，自己这个替补是要来干什么的。

　　可今天他就懂了。

　　谢轻名和他打一对一，竟然好几次让他抓到机会，差点被他单杀了。

　　“我说，哥你不至于吧？”杨林打完之后，苦笑地跟谢轻名说，“咱们没有玛纳斯之戟也会有玛纳斯之刀，没有玛纳斯之刀还会有玛纳斯之剑，反正，武装直升机肯定会有一架的……以我们现阶段的操作水平，极品载具和普通载具之间，能被发挥出来的差别没有那么大……”

　　杨林本来是好心安慰的。

　　结果，谢轻名瞪了他一眼：“不要把你跟我的操作水平混为一谈！”

　　杨林瞬间被呛到。

　　好吧，好吧……

　　大高手确实很牛逼，他是不该把谢轻名跟他混为一谈。

　　他咳嗽两声连连笑着赔罪。

　　陈尧微微皱眉，看了一眼杨林：“你为什么不喷回去？”

　　“呃？”杨林被他说的一愣，“为什么？”

　　“他喷你。”陈尧说。

　　“咳咳咳……”杨林也很欲哭无泪，虽说谢轻名的语气很喷吧，可人家说的是事实呀。

　　两个人的差距还真的是挺大的。

　　尤其是这一个多月的同队训练，杨林感觉最深的都不是固有差距。

　　而是两个人之间越拉越大的差距！

　　谢轻名的进步速度，在他看来只能用开挂来形容了。

　　明明是同样的训练内容，不知道怎么谢轻名就是能练出更多的东西来。

　　“惯的。”陈尧又看了一眼杨林，然后，无视了谢轻名怒瞪过来的目光，继续自己的训练。

　　“可他这脾气……不惯着，分分钟弄哭的节奏吧？”杨林哈哈笑了两声，一个不小心就把内心真实想法说出来了。

　　谢轻名听着脸一红。

　　杨林笑容一僵，暗暗叫了声，糟糕。

　　他跟着瞎说什么大实话呢？

　　谢轻名胸口一阵气闷的起伏，鼠标一动，键盘一敲，把杨林拉进房间，开图死虐去了。

　　杨林还准备多解释几句，可他发现谢轻名被刺激的貌似完全恢复正常了，凌厉的各种秀技迎面就朝着他砸过来，他不得不打起十二分精神应付，哪里还有解释这些七七八八的精力？

　　……

　　一天的时间过的很快，虽然大家都是在煎熬中度过的，但训练起来不知不觉还是到了晚上。

　　晚饭都吃过了，王安还是没有下落。

　　现在的问题已经不是玛纳斯之戟的问题了。

　　王安一天找不到，胡子就一天不可能睡好觉。

　　如果继续这样下去，胡子的身体肯定是扛不住的！

　　医嘱在那儿放着呢。

　　最近也不知道胡子有没有按时去复查，但就算复查了，结果应该也不是特别好，否则，他早就直接会过来报喜说完全康复了。

　　晚上九点多的时候，训练已经没有办法继续进行下去了。

　　就在张宁想自己出去找一下的时候，正好看到那只被陈尧直接从二楼窗口扔出去的猫，蹦蹦跳跳地回来了。

　　这只小寒出去的时候是被扔下去的，回来的时候却是走的正门。

　　她一进来，直接就扑进了陈尧怀里，毛茸茸的小脑袋蹭来蹭去的。

　　沈照楼看着直说这世界简直没有天理了，陈尧对小寒能算好吗？绝对不好吧，可小寒跟他一天比一天亲密的样子怎么解释呢！

　　“有结果吗？”陈尧轻声问道。

　　一只猫当然听不懂他的话，仍然在他怀里蹭着，但很快出现在门口的身影，就回答了陈尧。

　　虽然陈尧对王安没有什么印象，但看门口站着的人，有种感觉就知道是王安。

　　突然，轰地一声。

　　王安背后传来一股大力，把他踹倒在了地上。

　　他身后是眼睛通红的胡子，以及拽着胡子让他冷静的几个PVE玩家。

　　“对不起，对不起，东西在我这里……我没卖……”王安本来还阴着脸不知道说什么的，被胡子这么一踹，一下吃痛精神跟着崩溃，就哭出来了，“我看到小寒了……我就没舍得，我承认我动了歪心思，但是……但是希望战队再给我一个机会，真的……真的对不起……”

　　“嗬，看到小寒了才不舍得的是吧？”胡子起身又想一脚踹过去，被陈尧一只手按回了椅子上。

　　“不让他说话？”陈尧静静地看着胡子。

　　“说！谁不让他说了？老子当然让他说，先打了再让他慢慢说！说个够……”胡子在陈尧平静的目光注视下，慢慢地也顺了两口气，算是压了下来。

　　不过，最主要的原因，还是小寒嗖地一下窜到王安怀里去了，胡子怕伤着陈尧的猫，也没法再踹下去。

　　王安轻轻地搂着这只在战队基地里四处卖萌的猫，哭得更无力了：“对不起……对不起……”


第648章 巧合可以有，但不会太多

　　猫是陈尧自己训的。

　　所以，对找到王安这个结果，他不意外。

　　但他意外的是，王安竟然会自己跟着猫就回来了。

　　没收益啊！

　　因为纯从收益上来说，王安做出了关键时刻背叛战队的事情，就应该知道他就算回来也没有什么好果子吃。

　　如果王安是一个像陈尧这么理智的人，他才不会回来。

　　理论上说，这事儿他真还不如一不做二不休，干脆带着东西，去找个好下家了。

　　“缺钱吗？”张宁的思路还是挺狗血的，“家里谁得了重病需要钱？或者是你爸爸妈妈弟弟妹妹被绑架了？还是……”

　　陈尧跟这个王安不熟，但张宁和他是很熟的，尤其是为M200打零件的那段时间，王安可以说是顶起了PVE团的半边天。

　　他跟胡子之间虽然不至于说有过命交情，却也是胡子绝对信任的人。

　　“没有，没有，”王安抽泣着摇头，“都没有，不是别人的原因，就我自己……”

　　“你他妈的脑浆拌饭了？”胡子吼道。

　　“是，是，胡子哥……”王安好不容易理通了一口气，准备说的时候，又被胡子吓了回去。

　　可胡子也没吼错的。

　　他干出这种事，不是脑浆拌饭了是什么？

　　“说啊，哭给谁看呢？”胡子的身体在椅子上摇晃着，看上去好像下一秒钟就会倒下去似的。

　　但是，陈尧知道他不会。

　　就算倒，那也是把王安给办完之后，确定了那一架武装直升机玛纳斯之戟，平安地回来了，他才会倒下去。

　　“真的是太巧了。我自己都不知道怎么就会做出这种事来了……”王安抱着猫跪在冰冷的地上，眼神茫然之中带着懊恼，“刚巧就是大哥把团交给我，刚好就是队长号掉线，又刚好就是出了玛纳斯之戟……”

　　“哦，你就给老子贪天功了是吧？觉得独裁战队的幸运女神，已经被你收入房中了是吧？妈的！”胡子不听还不打紧，越听就越气得抖。

　　这件事王安也真是没理由。

　　如果他真的有个狗血剧情讲一讲，说不定自己心里和胡子心里，都会舒服一点。

　　偏偏他并没有什么家人重病或者被绑架——他就一个小混混出身，谁会去绑架他家人啊。

　　“对不起……我真的真的就是……就是那一下子，糊涂了，”王安脸色惨白地边哭变说，声音也很低落，没准备为自己洗白了，“一架玛纳斯之戟啊！我也是手欠……打出来就去查了一下黑市……就这一架七十多万啊，这是标价，还没的卖！现货售价绝对会更高……”

　　要不是陈尧的猫一直在王安怀里，胡子肯定又一脚过去了。

　　虽说王安就算有缺钱的理由，这么干了，胡子也不会原谅他，但他毫无理由犯这种糊涂，胡子更加是受不了。

　　张宁其实有点不想让王安说下去了。

　　胡子这状况真的是有点让人担忧了，本来就是不遵医嘱连着熬夜这么多天，又这样激怒攻心，再这么听下去，估计又是要在医院里躺半个月的节奏了。

　　可现在让胡子走，胡子肯定也不会走。

　　“我这辈子……这辈子就没见过那么多的钱，刚好……更巧的事情还偏偏来了，”王安哭着说道，“有个黑市商人也不知道哪里弄到我的电话，直接发了短信我要和我交易，时间地点都给我定好了。”

　　“等一下。”吕洱听到这里不对劲了，“说详细一点？”

　　“啊？”王安突然被打断，有点不知所措。

　　“什么样的黑市商人，什么时候弄到你的电话，约你在哪里交易……”吕洱一条一条地数着。

　　张宁冷哼了一声。

　　他就说嘛，哪有那么巧的事？

　　王安能通过各种巧合恰好拿到这架武装直升机，就已经巧到不能再巧了，还能更巧地刚好碰到一个需求者，还刚好知道他的电话？

　　如果不是刚好马上就有需求方找上门，可能王安从金钱突然的刺激下冷静下来，也不会真的干出这种事的。

　　当然，现在再说“如果”已经没有意义了。

　　“他说他叫萌萌哒小烧饼，我查了一下是论坛的大号了，短信是在我拿到直升机然后查过售价之后三分钟之内发过来的，交易地点在隔壁的上岛咖啡，交号验号之后，我见款给他们密保。”

　　“呃，这个流程没问题，是老手啊。”叶虹影点点头。

　　生死狙击的黑市大到重型装备，小到五块钱的比赛代打，都是能交易的。

　　所以，叶虹影对那个论坛也不陌生。

　　“可他不是萌萌哒小烧饼，”吕洱却明显比叶虹影更高端，“萌萌哒小烧饼是三个版主之一，人我认识。他骗你的。”

　　一个老手，冒充黑市大号，骗一个第一次交易的新手，简直不能再容易了。

　　不过，其他的信息王安也不知道了。

　　因为他并没有去交易地点，也没有见到交易的人。

　　他一个人躲起来了。

　　这一天整个独裁战队过得煎熬，但他过得更煎熬。

　　如果不是小寒饿着肚子满尝里窜了一天，终于找到了他，真还不知道他要躲到什么时候。

　　不过，不需要他知道太多。

　　吕洱已经回过头，在电脑上飞速地敲了起来。

　　一个个工具被她打开，一行行代码在她手里冒出来……

　　“你干什么？”张宁问。

　　“嗯……等一下，我在看是无端的服务器那边出了问题，还是我们被针对了。”

　　当然，这个问题答案显而易见。

　　无端那边安全性能还是不错的，出问题的可能性不大。

　　大概率是他们这边的问题。

　　张宁的脸色有点难看，因为他跟糯米糖妹子，都没注意过这个问题。

　　三分钟之后她一边敲键盘一边就笑了：“我去，我们整个基地都被监控了。王安的联系方式早就被导出去了……哈，他也早就被盯上了，他的电脑上挂了特殊爆落提醒——呵，入侵者就这样明着挂的啊，真是嚣张！”

　　“……”王安已经被吕洱的话弄傻了。

　　不是巧合？全都不是巧合吗？

　　吕洱键盘上的手指没有停：“今天队长号掉线也不是巧合，也是对方操作的。唯一的巧合，貌似就只有刚一掉线就出产那架武装直升机这件事了。”


第649章 我不玩你，你玩我？

　　今天出的事情，可以说是多方面原因导致的。

　　张宁跟糯米糖妹子忽略了战队基地的网络安全问题，胡子在新地图来袭的当口，手忙脚乱了一下，加上王安在看到爆落的时候，查了一下价格，一下子脑子短路……

　　“王安可能是在打M200零件的时候，被注意到的，”吕洱拉出了一个时间列表，虽然陈尧他们看不懂，但她能解释就行了，“那个爆落提醒是在M200完工的时候，挂在他电脑上的，开机启动。”

　　“谁干的？”张宁问。

　　“稍等，在追。”吕洱回答，“刚重设了我们战队服务器的权限，不干净的东西都清出去了，耽误了一点时间，别急……”

　　“嗯。”糯米糖妹子和陈尧低声说道，“队长，我先出去给王总回个话。”

　　陈尧点了一下头，她就出去了。

　　一架极品武装直升机失窃，糯米糖妹子也不可能不给他们的投资人说的，现在事情基本解决，也该去报个平安。

　　而且，最好要报及时一点。

　　不然他们那位王某人，为了找战队的这架直升机，指不定又把哪条街给掀了？

　　晚上十点的训练室里，只剩下吕洱敲击键盘的声音了。

　　十五岁正是手速、反应速度，都在最巅峰的时候！

　　如果这个入侵者年纪大了一点，估计不是吕洱的对手，很快就要挂了。

　　“嗯哼……47啊？这个代号有意思。我喜欢。”吕洱突然吭了一声。

　　本来大家都还以为，她这场黑客战打的有点艰难，没想到，她竟然还有闲心去捞人家的圈名？

　　当然，别说圈名了，真实姓名陈尧他们都不感兴趣，最主要的是这人到底要干嘛。

　　“微信记录调出来了。哎哎，好卡……”吕洱停止了追踪，笑道，“所以我说嘛，微信啊，学生习作级软件不解释。”

　　“嗯，说什么？”陈尧问。

　　“N9。”吕洱报出了一个战队名。

　　“N9？N9怎么了？”张宁急了。

　　“唉……我们队长千方百计不想知道，B级联赛中哪支战队出了问题，现在我们是想不知道都不行了……”

　　“难道说，那个人贩子要跟我们交换的，就是N9战队的信息？”叶虹影问。

　　吕洱顺手把聊天记录放大，放给他们看了。

　　他们还真是聊天聊得就怕信息量不够，从罗敬之入队之后的战队矛盾，到各个队员的转会预期，几乎全都聊了一遍。

　　和那个叫47的黑客聊天的是N9的队长，他是不准备走的。

　　所以，他有赢比赛的需求。

　　可一个B级联赛战队又没有梯队可以补充，主力都走完了怎么打比赛？

　　“那他还不赶紧流点汗，挥一挥锄头，挖一挖墙脚，搞我们干嘛？”张宁就不懂这个脑回路了。

　　“我看他不是想流点汗，他是想流点血！”胡子恶狠狠地说着。

　　陈尧继续拖着吕洱的鼠标往下看。

　　聊天记录基本已经把事情前因后果说了个明白，他们B级联赛的战队，就算主力全空，也不至于打不过C级联赛的战队，他们唯独就怕独裁战队选中他们了。

　　“我们干嘛要选他们？”吕洱这里看不懂了。

　　“因为他们觉得，我们跟罗敬之还有恩怨……”张宁稍微揣度一下，就知道N9是怎么吓成这样了。

　　罗敬之是以前博学校队的队长。

　　他带队虐曾经的光谷七中，虐谢轻名、沈照楼跟韩笑他们，不知道虐了多少次。

　　他们肯定以为，现在牛逼了的谢轻名他们，肯定会回来找场子吧？

　　“……”张宁讲清楚N9战队的这个逻辑之后，谢轻名、沈照楼跟韩笑三个人，都是一脸的茫然。

　　他们当然记得罗敬之这个人。

　　可如果不是张宁提起来，他们早就已经忘了，那个被他们打败之后又被江志拒了的博学校队队长，最后去哪支战队了。

　　“谁记得他？罗敬之也太把自己当个人了吧。”谢轻名冷笑了一声。

　　“哥，没毛病，他应该是个人……吧。”杨林抚额。

　　陈尧低着头思考了一下：“如果选N9，唯一的意义可能也就是，选运输船地图，然后让谢轻名把罗敬之刀回来？”

　　想想看，貌似意义不大啊……

　　谢轻名腾地一下站起来：“你再说？”

　　本来罗敬之在职业定段赛上，跟另外四个队友一起拿匕首轮了谢轻名的事情，就是谢轻名不愿意任何人知道的。

　　被韩笑给陈尧说了，已经让谢轻名很不爽了，现在还要让新人全都知道，他还活不活了？

　　“我们没玩他们的场外，他们却来玩我们场外了。”陈尧漫不经心地转了话题，就好像他刚才说谢轻名的事情没提过一样。

　　“他们这场外也跟暗影差太远了，暗影杀人手上从来不沾血的，他们这尾巴上的毛掉的到处都是。”吕洱有点嘲讽，“说吧，怎么弄呢？反正我们有选择权，刀了他们？”

　　虽然这挑战赛打起来，好像就有点无聊了。

　　如果他们选了N9，总感觉有种对不起自己这么辛辛苦苦的训练呢！

　　不只是吕洱一个人这么感觉，全队也都是这么觉得的，所以，她问了之后没有人说个好字。

　　他们练得这么苦，这么累，PVE团日夜倒班地奋战，不是去混一个A级联赛名额的。

　　那种名额混到了又如何？帮一线大神们换一盘菜虐吗？

　　“咦？这是这么了呢？有新情况吗？”糯米糖妹子刚打完电话进来。

　　“没什么，”选哪支战队的问题，现在还不急决定，张宁问道，“王总都知道了？”

　　“嗯。”糯米糖妹子复杂地看了看还跪在地上，抱着猫的王安。

　　“怎么说？”陈尧问。

　　糯米糖妹子打开手机，给王安看了一下一个银行账户，然后，递了一张卡给他。

　　王安一下子抖起来，抖得跟筛子一样，不敢去接她手上的银行卡。

　　“你说的七十万。”糯米糖妹子也有点无奈，“王总私人账户划的。”

　　“不……”王安直摇头，往后退，怎么都不接，他转头去看胡子，“胡子哥，我真的……真的对不起，我就是一时糊涂了，我不要……我……”

　　他已经语无伦次了。

　　他知道这是什么意思！

　　胡子闭上眼睛，陈尧沉默着，张宁也没有说话，因为，所有人都知道这是什么意思！

　　“好了哦，别哭了，没事啦。人无完人，谁都会有一时糊涂的时候，”糯米糖妹子笑着把小寒从王安怀里抱出来，“来，和我一起去办一下离职吧？”


第650章 我一定会回来的

　　王安一直摇头，不配合，一个一米八的成年人了，哭得跟一个婴儿似的。

　　可是，偌大一个训练室，没有一个人开口为他说一句话。

　　“唉……”糯米糖妹子也很无奈。

　　今天这件事是必须解决的，她一个战队经理，肯定不能让王安这事的影响扩大。

　　因为战队除了PVE部门还有各种后勤服务，现在正是需要所有人齐心协力冲击挑战赛的时候。

　　闹出这样的事情，本来就对士气影响很大。

　　她能速战速决最好。

　　而且，如果这件事有任何一点转圜的余地，她也都会争取的，就如她自己所说，每个人都会有犯糊涂的时候，可王安这糊涂犯得她真的盖不住。

　　别说王安确实是一时脑子瓦特，就算他真有什么不得已的苦衷，人也是不能留的！

　　不然，整个战队基地都知道，做错事竟然不用付出任何代价，那以后他们独裁战队的工作还怎么做了？

　　“滚你的，给老子爽快点！”胡子这一脚因为小寒在王安怀里，憋了不知道多久了。

　　“呃……唔……”王安整个人向后仰倒在地上。

　　就好像被一枪爆头之后，那种高高飞起又砸落在地上的感觉。

　　他从来没有感觉自己的身体这么重过。

　　训练室天花板上明亮的光，像刀子一样刺进了他的眼睛里，他眼泪一下流得更不可控制了。

　　真的没有办法了。

　　他很费劲地擦了一把眼泪。

　　他想把眼泪憋回去，因为，今天在这里所有人都有资格哭，唯独他没有。

　　“谢谢……我初中都没毕业，就在西街摸爬滚打了，我也就认得几个字，没读过太多书，没见过什么钱，但我爸妈再苦没拿过别人一根针……是我给他们丢人了，我……我也给胡子哥丢人了……”

　　“你他妈记着你爸妈就够了，老子哪有工夫管你丢人不丢人？”胡子的喉结一动一动的，通红的眼睛瞪得死圆。

　　“M200很好用，也谢谢你。”陈尧很平淡的一句话，彻底击溃了王安。

　　M200……

　　王安好不容易憋回去的眼泪，又从眼角滑落了。

　　如果时光能倒退回他们为M200奋战的那个时候，那该多好！

　　那段时间，和兄弟们对着裴鹏天那边发过来的零件表，一张一张地图地找，一张一张地图的进，来来回回地各种灭，然后各种凌辱Boss杀穿地图。

　　最终，看到M200在赛场上打出一次次碾压的时候，他们PVE团所有人紧紧抱在一起，欢呼，转圈，和狂欢跳舞一样……

　　那种成就感，简直不能更棒了。

　　可是，一切都回不去了。

　　明天早上的太阳还会继续升起。

　　但对他而言，明天早上的太阳和今天早上的太阳，已经不一样了。

　　王安从地上爬起来，擦了擦糊了满脸的鼻涕和眼泪，抬起头，在衣服上把自己的双手擦干净，镇重地接过了糯米糖妹子手上的卡。

　　“好了，我们走吧。”糯米糖妹子也不想耽误陈尧他们的休息。

　　挑战赛之前的每一天，职业选手的时间都是很宝贵的。

　　王安也没有再多停留。

　　他最后回一次头，看了一眼胡子，说：“胡子哥，我会回来的！我一定会回来的！你等着我！”

　　“滚！”胡子吼了一声，转过身，通红的眼睛里也都全是眼泪了。

　　被糯米糖妹子放下的小寒，又一下窜到了胡子身上，抬起它跟陈尧一毛一样的无辜脸，盯这胡子。

　　猫咪竖起的瞳仁中，倒映出胡子满眶打转都没掉下泪的眼睛。

　　陈尧在胡子面前蹲下来，好像什么事都没发生过一样，说道：“结束了，休息吧。”

　　“对不起，我明知道我手底下这帮兄弟，都是些什么人，我还是疏忽了，”胡子的气不只是气自己兄弟的背叛，更是气自己的失误，“如果我的管理更严格一点，他就不会犯错……他真的不会犯错的……”

　　陈尧的左手重重地握住胡子的右手，目光平直：“你知道，为什么九点钟之后，训练进行不下去了？”

　　“为……为什么？”

　　“因为，如果再找不到他，他就有可能出事了！”

　　怀璧其罪的道理，大家都懂。

　　王安有带团顶出半个M200任务的能力，却绝不是个有交易能力的人，出事的概率还是很大的。

　　“……”胡子瞪着眼睛，不敢相信地看着陈尧，“陈队你脑子也拌饭了？那个小杂种他妈的背叛战队了啊！你管他死活啊？”

　　“我不管，但你会不管吗？”陈尧淡声问道。

　　“……”胡子觉得他们这个队长，有一种任何话题都能把人噎住的本事。

　　不过，这种把人噎住的本事，还是建立在一眼看透本质的前提下的。

　　陈尧说的没错。

　　他不管，胡子也会肯定会管。

　　如果王安真的出事了，他绝对不可能袖手旁观！

　　既然胡子肯定要管，那陈尧也同样不可能不管了。

　　“队长……”胡子真不知道还有什么话说了。

　　其实，陈尧跟他们之间，很少出现今天这样毫无意义的废话，但是，胡子一直都知道，他跟秦一烛之间，肯定不是这样，也许和秦一烛在一起的陈尧，说废话能说上一下午呢？

　　但陈尧在改变。他没说过，可每个人都能感觉得到。

　　带着独裁战队往那个近乎高不可攀的目标前进的道路上，陈尧也在一点点地适应团队和队友，一点点地更珍视他们。

　　“他说了，他一定会回来的。”陈尧平静却肯定地说道，依然面无表情的脸，却让比他还大了好几岁的胡子，莫名地就安心了。

　　“这种人，要他回来干什么？”胡子的气其实还是没顺的。

　　“他会以他的方式，堂堂正正的回来！”他们说的是一个背叛者，但陈尧的眼睛里写满了信任。

　　胡子盯着他眼睛里的信任，盯了很久，终于精神一松，倒头就晕了过去。

　　沈照楼尖叫一声，飞快地跑出去叫人了。

　　但看着晕倒的胡子，陈尧的目光却更平静，他能判断眼前的生物有没有生命危险，既然没有的话，至少被抬到医院去之后，也许胡子冷静下来，能更好地休息。

　　不过，接下来的PVE就真的是个大难题了。


第651章 临时PVE团长

　　王安的事情被糯米糖妹子算是半压下了，只要陈尧他们不去讨论王安离队的细节，独裁战队其他人就更没得讨论了。

　　至于王安自己肯定也不会把这件事到处说的，所以，第二天早上，PVE团出事的事情，就基本已经没有人在讨论了。

　　可胡子需要住院一个星期，PVE团现在又是任务最重的时候，问题真是不小！

　　职业战队的战斗力由全队所有人的实力决定，就算有短板也不能短太多，但PVE团是很吃高配玩家的——高难度的图里一个团里可以有80%的炮灰，但最高配的玩家能冲破什么样的难题，决定他们能带着这80%的炮灰在地图里打到哪里。

　　原本PVE团里最高配的两个人，胡子跟王安今天都不在了，又没有足够的指挥在阵，PVE团简直是灭得惨不忍睹。

　　当然，什么开队长号之类的规定，该怎么执行怎么执行。

　　就连王安这样的资深PVE高手，出了错都没被原谅，谁还会顶风作案？

　　“队长昨天晚上没睡好？”张宁因为PVE团的事情，到处打电话打了一早上，刚进训练室就看到陈尧打了个哈欠。

　　他的印象中，陈尧一直都是精力很充沛的，很少看到他打哈欠。

　　正说着，陈尧又打了个哈欠。

　　转过头来，眼睛上确实挂着两个黑眼圈。

　　“很明显？”陈尧问。

　　吕洱掏出个小镜子，直接伸到了陈尧的鼻子下面。

　　陈尧低头一看，貌似看不出来什么。

　　不过，昨天晚上他确实是没有睡好……

　　本来还没什么的，但一想到王安最后回过头看胡子的那一眼，总觉得在什么地方看过。

　　他又有点一根筋，想不出来就一直想……

　　大概呆呆地保持一个姿势坐在床上长达半个小时之后，他才想起来在哪里见过。

　　独裁战队的前四号位、现任烟波府战队队长韩止水，离开江城市之前来找过他，当时给他看过一个录像。

　　那是秦一烛和霍小乙冲突的第一现场的录像。

　　陈尧当时没注意，但现在想起来，霍小乙被秦一烛打断腿，怎么挣扎都站不起来的时候，那个眼神有点怪。

　　没有一点愤怒或者仇恨。

　　霍小乙作为受害者，还是身受重伤的时候，那真的是一个很值得探究的眼神。

　　和昨天王安离开之前最后看胡子的那一眼，几乎是一模一样的。

　　再结合秦一烛给他说过的那个故事……

　　那个讲的极其糟糕，陈尧也压根不感兴趣的故事……

　　“霍小乙会背叛独裁吗？”陈尧鬼使神差地冒出来一句。

　　“……”全队像看外星人一样看他。

　　“不会。”韩笑肯定地说。

　　“绝不可能。”张宁的更强调。

　　“独裁战队……在霍小乙大神眼里，估计比他自己的命都重要。”沈照楼无奈地为他科普，好像又回到了陈尧刚入队的那段时间。

　　“钱？地位？职业前途？”吕洱笑着摊手，“首先，他不缺钱，其次，独裁全队以他为核心打，他的战术地位比主神都高，最后，霍小乙什么大人物啊？顶级战队职业九段一号位大神！啧，前途无比光明……连叛队动机都没有呢。”

　　“哦。”陈尧也就是刚巧想到了，随口一问，对答案也并不是太期待。

　　看来那起恶性事件的两个当事人都不吭声，确实可能因为事情比较复杂。

　　至少在陈尧眼里是这样的——以秦一烛的傻逼程度，说不清楚事儿是正常的，但如果霍小乙一个正常人都说不清楚，估计那真的是很纠结的事。

　　陈尧不喜欢纠结。

　　所以，这个话题就这么止住了。

　　……

　　张宁继续辛苦努力，找PVE团这一个星期的带队人选。

　　不得不说独裁战队的幸运女神，真是在赛场上已经太尽力了，现在估计在打瞌睡。

　　张宁那个气啊！

　　他是要什么什么不来，不要什么来什么——他找了N久的一号位、四号位跟五号位替补，结果，叶凉衣给他刷出了一个无比牛逼的三号位，据说可Lo可Jk，服务到位，手法高超，物美价廉，根正苗红的一线出身还带售后的，让他找时间去聊聊。

　　三号位！他们现在要三号位替补毛线？

　　“暂时不用，我们家吕洱妹子也可Lo可Jk，服务到位，手法高超，物美价廉，根正苗红的一线出身还带售后的……”张宁一边继续找PVE团长的电话，一边在走廊上给回了回去。

　　没毛病。十五岁的吕洱妹子，只要不切开，还是很清纯美丽的，对战队服务也够到位，三十五公里飙车救场，技术更是不用说了，队内目前除了陈尧就是她，而且人是白富美，签约价格也不高，也是一线战队暗影战队训练营当主神继承人培养的，只不过就是不带售后罢了。

　　结果，他一转头才知道什么叫倒霉。

　　吕洱捏着一瓶酸奶，在他背后看着他呢。

　　“呃……那个……”张宁都要哭了，叶凉衣和他熟了之后，说话就这样一副老鸨腔调，卖职业选手都跟卖失足少女似的，他这不是习惯了就跟着跳沟里去了吗？

　　这……这……

　　他都不知道从哪里解释起……

　　“教练你继续，我听不懂。我还是个孩纸。”吕洱叼着酸奶杯，春风满面目不斜视地从他旁边走过。

　　“啊喂……喂，好妹子，你听我解释……”张宁觉得不赶紧拦住她，绝对要出大事！

　　不巧，他刚去拦吕洱，陈尧就从训练室里出来了：“解释什么？”

　　张宁抚额。

　　他还没来得及阻止，妹纸就已经开口了：“大叔夸我可Lo可Jk，服务到位，手法高超，物美价廉……”

　　“然后呢？这需要解释什么？”陈尧不明白他们在说什么。

　　“……”张宁想找块豆腐撞死算了。

　　不过，这种无关紧要的事情，陈尧也不会一直追问。

　　他看看吕洱又看看张宁：“正准备找你们。”

　　“嗯哼？”吕洱挑眉。

　　“江志来做临时PVE团长，带我们的PVE团一个星期，不要产出，全部按我们的规矩开号。”

　　张宁顿时有种冲上去抱住陈尧大腿的冲动：“他？他来给我们带PVE团？他不跟那儿训练，愿意跑来干这事儿？”

　　吕洱轻笑了一声：“他不要PVE产出，那就肯定是有别的需求吧？”

　　陈尧点了点头：“嗯。他希望我们把N9战队留给他们。”

　　“啊？他们知道N9出什么事了？”张宁心道这口开的还真是大啊，这不等于直接说，让陈尧不要选N9，把直飞A级联赛的名额留给他们吗？

　　结果，陈尧摇了摇头：“N9的战队的变动还没公布，现在除了我们之外，谁都不知道。江志也是。”

　　吕洱摊开手笑了起来：“大叔，没有那么复杂。江志在踏入A级联赛之前，肯定要跟罗敬之正面干一场！”


第652章 又是很艰难的决定

　　陈尧来找张宁和吕洱，就是要跟他们商量这件事的。

　　这个要求是江志自己提的，但陈尧只是和他进行了简单的沟通，还没有完全确定下来。

　　“找大叔就是了，找我干嘛？”吕洱耸耸肩咬着她的酸奶笑。

　　“我需要确定，江志还有没有其他的目的。”陈尧很直接地就盯着吕洱说了。

　　“其他目的？”吕洱笑得弯了腰，“哈哈哈哈哈……”

　　“好笑吗？”张宁完全找不到笑点在哪里。

　　找到张宁和吕洱之后，陈尧召集了全队集合。

　　以前他们是觉得，反正距离挑战赛还有时间，他们到底选择哪支战队，不需要这么快决定下来。

　　但是，PVE团的事情让清河战队知道了，江志提出的这个方案，让他们现在就需要做一个决定。

　　不是选哪支战队。

　　而是N9战队他们到底要不要！

　　目前如果独裁战队要直飞A级联赛，N9就是他们最好的踏脚石，这支战队从选手经纪人，以及聊天记录两方面，都已经暴露出了，他们在挑战赛之前会出大问题。

　　以至于他们对独裁战队，直接上监控已经诱反这些已经算是很脏的场外了。

　　“那个叫47的黑客，好像是职业电竞圈的惯犯了。”吕洱坐下之后，开口说道，“我稍微查了一下，他的案底还不浅。”

　　“嗯，我都有一点印象……”张宁点头。

　　陈尧摇了摇头：“他不重要。”

　　既然是个惯犯，哪里来的扔回哪里去就是了，这样的人不值得他们费心。

　　他们现在需要考虑的只是N9而已。

　　“关于N9，我想先听一下陈队的想法。”吕洱轻巧地一扬手，酸奶瓶准确地落入了垃圾桶。

　　她这么说，其他人也都把目光转向了陈尧。

　　他们是C级联赛的冠军，拥有优先选择权，所以，现在主动权是完全掌握在他们手上的，其实每个人的想法都不一样，但他们和吕洱一样，都还是想先听听陈尧的想法。

　　“我不觉得，这是一支值得我们在赛场上去打败的对手。”陈尧没有什么犹豫，也不怕带偏节奏。

　　“但是，如果我们放弃这个机会，会不会又觉得有点可惜呢？”张宁的想法明显是跟陈尧完全相反的，所以，听陈尧这么一说，直接就开口反对了，“我的意见是，N9这个踏板踩得很顺脚，虽然有的踩，不踩白不睬？”

　　“我和教练思路是一样的。”韩笑单手托着腮，皱着眉说道，“不管怎么样，A级联赛都是更大的一个舞台，既然有机会，完全可以上了再说。”

　　“先上车，再买票吗？”吕洱咯咯笑起来。

　　陈尧是从比赛的角度去考虑问题的。

　　N9对于现阶段的独裁，真的不是一个很好的对手。

　　即使赢了也没什么感觉。

　　但张宁和韩笑说的也没错，他们是从战队利益去考虑的，直飞A级联赛肯定是能为他们带来很多的好处，他们的投资人马上将接一批赞助商进来，不需要再等一年再慢慢收回投资和产生盈利。

　　他们三个人说完之后，房间里稍微静了一下。

　　其他人都还在思考。

　　除了他们立场比较鲜明的三个人之外，在其他人心里这件事真的是很纠结。

　　如果选择了和N9打，他们为挑战赛而紧绷的弦可能立马就松了，这对他们以后的比赛可不一定是好事。

　　但如果不选择和N9打，他们在B级联赛厮杀，会不会羡慕清河战队？会不会后悔呢？

　　很欠扁的选择题。

　　选了A就会觉得B是对的，选了B又会觉得A是对的。

　　偏偏没有第三个选项。

　　“谢轻名。”陈尧见其他人都不说话，干脆直接点名了。

　　“……”谢轻名没想到陈尧会直接点到人，一下紧张地手指都握成了拳。

　　陈尧安静的目光，一动不动地落在他的眼中。

　　谢轻名迅速低下头，几乎是拼尽了全身的勇气，才吐出一个字：“干。”

　　“干谁。”偏偏陈尧还没放过他。

　　谢轻名脸都白了，体内的战斗热血和紧张到要颤抖的本能在打架，他又飞快地抬头看了陈尧一眼，回答：“废话。谁强干谁。”

　　张宁就愣了一下。

　　本来他是以为谢轻名会选N9的，可他竟然敢做这种选择？

　　“嗯，现在打N9两票，大叔跟阿笑。不打N9也是两票，我跟谢轻名。”陈尧点了点头，看向下一个，“吕洱？”

　　“能弃权吗？”吕洱轻轻笑着问道。

　　“不能。”陈尧答得十分肯定。

　　“唉，要我选的话，当然不打N9呀。如果打这种渣队的话，那我们这一个多月的训练算什么啊？”吕洱撇了撇嘴，语气挺嫌弃的。

　　“那你弃什么权？”沈照楼听吕洱这态度不是挺明白的吗？

　　“哎哎，你们不觉得明知道打N9是坐电梯，却还要选择哼哧哼哧地爬楼梯，这很亏吗？”

　　“还不一定爬得上去……”张宁补了一句。

　　“不能这样说啊，爬不上去也是锻炼身体了，无非今年爬不上去，明年接着爬嘛，肯定能爬到的，”杨林开口说道，“但坐电梯就不一样了，咱嗖一下到了顶层容易，再嗖一下回一层也容易。”

　　杨林这么说，他的意见其实也挺清楚了。

　　就算是替补他现在也是个二号位，职业圈有面对挑战怂过的二号位吗？哪怕是谢轻名有“病”在身都没怂，他当然不可能怂了。

　　陈尧嗯了一声：“现在是不打N9四票，我，谢轻名，吕洱，杨林。”

　　他转头看向了叶虹影。

　　叶虹影也苦着脸，重复了一遍吕洱的问题：“能弃权吗？”

　　“不能。”陈尧仍然是十分肯定的回答。

　　“啊啊啊啊啊，我想打A级联赛啊，但我的实力又打不了，这很尴尬啊啊啊，”叶虹影抓着头，可怜兮兮地央求道，“陈队，我能等会儿再投票吗？”

　　陈尧点头同意，转向了沈照楼：“楼姐呢？”

　　如果是以前的沈照楼，绝对嗷嗷叫着干N9了，但现在她身为领队，很清楚不能再像以前那样，凭着一腔热情去做事了。

　　她想了好一会儿，才说：“我跟教练的意见一致，我选N9。”


第653章 决定已下，只欠执行

　　陈尧沉默了五秒钟。

　　沈照楼一开始是想说，她其实是想打N9的，当然，不是跟罗敬之的什么私人恩怨，而是战队有进入A级联赛的机会，不轻轻松松拿下，她也觉得有点亏，白瞎了吕洱那么漂亮的一场网络追击战。

　　但马上她就又改变了主意，她又想说不能打N9，因为打N9上A级联赛一定是一场难看的比赛，飞升A级联赛的比赛怎么可以难看？而且，赢了这种比赛还可能有被喷场外的嫌疑，所以必须要打强队，无论输赢他们都是那个头很硬的独裁。

　　然而……

　　她在叶虹影纠结之后，又第三次改变了主意，这一次她还是回归了一开始想说的，打N9的那个选择。

　　他们的踏脚石是N9还是够分量的强队，很重要，但更重要的可能还是回到晴川阁号！

　　陈尧不想回晴川阁号吗？

　　完成秦一烛的托付，不是最重要的吗？

　　还是说……

　　沈照楼默默摇了摇头。

　　他不能那么贪心吧？既要漂亮的比赛，又要漂亮的结果？

　　“我……”沈照楼看到陈尧没说话，还想再解释两句。

　　可是，刚好在她开口的同时，陈尧也开口了：“那么，现在大叔，阿笑，楼姐，选N9，目前三票对四票。”

　　沈照楼更多的话，也就没有说出来了。

　　陈尧重新看向叶虹影。

　　一个教练，一个领队，四个正选和一个替补，都已经做出了决定。

　　只有叶虹影一个人了。

　　“如果你也选N9，最后一票就留给胡子了。”陈尧想提醒他，这一票其实也不是决定票，如果他不选N9，和陈尧他们一样决定拼一场比赛，那这件事就定了，但如果他的选择和张宁跟沈照楼他们一样，最后的决定权就在胡子手上。

　　陈尧这么一说，叶虹影的压力果然小了很多。

　　这小孩儿嘿嘿笑了两声：“其实……其实刚才是有点私心的。”

　　“说说看。”陈尧带的是战队，不是他一个人，也许有他没考虑到的地方。

　　“我挺不要脸地想着吧，以我的天赋，如果战队在B级联赛中再打一年，我绝对能有正选五号位的实力了，可如果战队踩着N9直升A级联赛，我就跟不上战队了……”叶虹影抓着头，“我职业定段赛都没打呢！”

　　如果一个已经进入A级联赛的战队，有一个选手上场的时候，在大屏幕上对方一溜“段位：职业九段”的隔壁，他打出的段位是“天梯-钻五”……

　　嗯，那绝对是一道风景。

　　“可是，如果为了这种事而犹豫上不上A级联赛，那我们不成了F-111了吗？”叶虹影又有点不好意思地说，“队长说什么来着？队友是一起解决问题的，不是一起逃避问题的……”

　　“所以，你的选择也是打N9，愿意跟队直飞A级联赛？”陈尧很平静地问道。

　　那样就四票对四票了？

　　陈尧已经掏出了手机，准备打电话给医院里的胡子了。

　　可是，小孩儿赶紧阻止了他：“不不不！谁说我要选N9了？”

　　“嗯？”陈尧不懂了。

　　“当然干他娘的罪战了！我刚才说的只是表达我已经做好了赢罪战，飞升A级联赛的心理准备！但N9这种踏脚石，我也跟队长一样看不上啊！”叶虹影一抹鼻子，眼睛里闪出一道光。

　　他今年才十四岁，可以说是全队最不怕失败的人，他有的是时间失败。

　　当然，他们全队正选替补算一起，平均年龄才十六岁多一点，整个战队也有的是时间失败。

　　叶虹影这个决定一出，陈尧也就不用打电话了。

　　“五票对三票通过，N9让给清河战队。我们选罪战或者圣城之翼，可以看情况再定。”陈尧收起了手机，回到自己电脑上，给江志回话去了。

　　既然是全队决定的，张宁、沈照楼跟韩笑也没意见。

　　当然，即使不是全队的决定，而只是陈尧一个人的最终决定，他们也一样不会有任何意见。

　　陈尧要干谁，整个战队就会跟着他干谁。

　　做决定之前可以有意见，但一旦有了决定之后，对于独裁这支战队，剩下的就只有执行了！

　　……

　　江志本人第二天就到了独裁战队。

　　为了不影响队友的训练，他是一个人来的。

　　张宁本来还准备安排他吃个饭什么的，但人一来就直接钻进了PVE团的机房，等张宁询问他怎么还没到的时候，他已经都带队过完第一张地图了。

　　因为江志并不知道独裁让给他们的N9战队，现在弱成什么弱鸡样了，他还是把N9当做B级联赛的老牌强队来准备的，所以，每天PVE团八个小时的约定工作做完之后，他还有自己的训练。

　　江志的整个行程安排得很紧。

　　张宁都暗暗怀疑，会不会是故意这么拼，以避免和吕洱撞见尴尬？

　　吕洱听了之后，只哈哈笑了两声，就没有后话了。

　　江志带独裁的PVE团的一个星期，陈尧他们也没闲着。

　　因为，确定了他们放弃碾压N9直飞A级联赛的机会，他们的胜率又重新恢复到了35%——比上次多出的5%是他们失而复得的那一架比张宁的方案中强了N倍的武装直升机的功劳！

　　现在张宁已经可以确定，他们就算输比赛，也可以输得不那么难看了。

　　可是，自从进行了关于N9的讨论之后，全队的状态完全不一样了，张宁怎么就觉得，他们都跟着陈尧疯魔了？

　　他们这样的势头真是冲着赢比赛去的啊？

　　“其实……你们骨子里是同一种人啊。”张宁看着训练室里，仿佛都能脑补出着火的背景了，他想起了秦一烛。

　　一开始知道陈尧是接受秦一烛托付，带着独裁战队卷土重来的时候，他是有怀疑的。

　　因为陈尧的性格，和秦一烛差别太大了！

　　陈尧一眼看去，就不是一个有独裁气质的人，他理智，目的性强，状态稳定，就连说话都不算很多。

　　可一到关键时刻，他做出的选择一定和秦一烛是一样的。

　　他很安静，可他对战队信心和拼搏状态的影响，却可能比一言不合拿队友脑袋擦显示器的秦一烛还更强吧。

　　“反正，这场比赛，无论输赢，我都含笑九泉。”张宁喜滋滋地默念，继续吃着文化的亏，离开了训练室去寻找合适的替补们了。


第654章 比赛用图大PK

　　训练量已经加到了一天十六个小时，已经到了张宁能接受的极限训练状态，他所知道的任何一支战队保持这样的训练状态都不会超过一个星期，但是他们就是需要超过一个月的节奏。

　　除了他们挑战赛的对手确定会非常强大以外，更重要的一个原因，就是新地图了。

　　往年的新地图人气PK，一般都是在新的赛季开始之前，也就是大概十月份以后了。

　　但是，今年多出了一个挑战赛，新地图需要在暑假之前就决定下来。

　　很不巧今年游戏开发方那边拿出的五张地图，全部都是大型地图，到目前为止还没有一张首通成功了的——对地图的了解都还很有限，这让玩家怎么选？

　　“非常时期，非常对待，”现在每天都盯着胜率的张宁，能帮战队加上哪怕1%的胜率都是好的，“我觉得，是时候可以开一波场外了。”

　　“我们能开什么场外？”陈尧手上的训练停都没有停，问道。

　　职业比赛发展到现在这个阶段，很多时候，场外已经是一种常规用法了，只要没有太过分，基本也跟嘲讽战一样是被默认的。

　　不说别的，能在比赛期间让自己的队员吃的更好，住得更好，这就是一种场外。

　　所以，如果一个战队的经理、领队或者教练能玩场外是会被追捧的，这是他们的能力体现。

　　可如果像雷道远那样，身为一支战队的队长，职业九段的大神，试图以场外登顶主神之位，那就很丑陋了。

　　当然，更丑陋的是还没登成。

　　“你们听我说啊，今年的这五张地图，到底会选出哪两张，现在谁也不知道，正确的顺序就是要等这五张地图的人气PK全部结束，结果确定出来，职业战队才能开始练，”张宁一边说，一边从大拇指一路数到小指头，“但是，如果我们能提前知道人气PK的结果，并且提前开始练呢？”

　　“哟，”吕洱一听感兴趣了，“大叔今天智商开挂了？说吧，想让我干什么？”

　　张宁一看她唯恐天下不乱的眼神，就脸一黑：“去去去，关你什么事！”

　　吕洱笑着双手指自己：“我能决定这五张地图人气PK的结果呀！”

　　张宁的脸更黑了：“我再强调一次！你这是犯罪！犯罪懂吗？滚去训练。”

　　吕洱吐了吐舌头，戴上耳机转回头去了。

　　张宁这个场外方案的思路挺简单，但如果不是让吕洱直接把无端给黑了，那执行可能还很是个问题。

　　“你想怎么做到？”陈尧的鼠标轻轻一推，屏幕上三个机器人倒下。

　　“媒体战。”张宁摊开手，“因为我们如果能确定提前练的图，至少又是3%-5%的胜率提升，这样基本就能到40%啦！金平醋肯定会很感兴趣的。”

　　“呐……大叔，”吕洱又摘了耳机，轻笑出声，“不是我打击你，每一年地图更新的时候，所有的战队基本都会这么做，这属于常规场外哦……”

　　“呃？”张宁还以为自己想法很高端呢。

　　“而且，试图控制地图PK的最终结果的，可都是一线战队哦，你确定要跟他们去拼场外吗？”

　　“我……”张宁一下就像放了气的皮球，焉下来了。

　　“所以说，还是让我出马吧？”吕洱拍拍自己的胸。

　　“好啊，”张宁白了她一眼，“那我先联系叶凉衣那个人贩子，让她赶紧把之前要送过来的替补三号位洗洗干净，准备办理入队手续……等你被抓走了，我们也有替补可以上？”

　　“切……”吕洱耸了耸肩，其实她也就是逗逗张宁，知道张宁肯定不会同意的。

　　她在暗影战队，是被当作主神的替代品培养的，又不是当作场外大神的替代品培养的。

　　张宁当然不会让她花费大量的时间，去搞这种事情。

　　独裁战队的吕洱，是一个堂堂正正的职业选手，不是谁的替代品，她的任务只有在比赛场上做好她该做的事情，其他一切，与她无关。

　　“试试看，不勉强。”陈尧想了一下才回答。

　　……

　　今年更新出的五张地图是同一个系列，是一套名叫《最后战役》的套图，配合最后战役的资料片更新。

　　这个资料片也开放了新的剧情关卡，当然到目前为止连上一个资料片开放的关卡都还没有人过去。

　　玩家只能根据目前的官方资料知道，最新的这个剧情关卡是一次大规模的丧尸袭城，上一个关卡剧情中丧尸产生了自行变异之后出现了明显的“社会”以及阶级，正在朝着智慧生物转化，到这个关卡剧情中，它们甚至出现了衣着、发型方面的改变，学会了使用和制造工具，甚至有极少部分的丧尸已经能使用枪械了。

　　根据政治课本上的定义来说，它们已经不是丧尸了。

　　五张地图分别是《浮城明珠2》、《生死潜入》、《阳光海岸线》、《迷宫避难所》以及《蓝图基地》，其中浮城明珠2是一张修改图。

　　浮城明珠2是一张大型山地地图，如果打载具战的话，重点就要练盘山公路的跑法以及高速移动中的战斗，如果打空战的话，则主要是小范围武装直升机以及地对空战斗。

　　生死潜入是一张地下地图，PVE剧情中是让玩家小队潜入丧尸营地，探查现在丧尸的智能发展到底到了什么程度，这张地图使用到的基本是小型摩托车、电动滑板等等装备，这是一张打平原追击战的地图。

　　阳光海岸线是半海战地图，PVE对手是从水底潜上来的丧尸生物，这一类变异生物都是人类跟丧尸结合的综合变异体，加上这个地图的海岸线有十二公里长，守卫难度十分之大，目前是玩家觉得最束手无策的一张地图。

　　然后，就是目前人气最高的，迷宫避难所跟蓝图基地了。

　　如果按张宁的想法，能让迷宫避难所和蓝图基地成为今年最终的比赛用图，肯定是最好的，因为这两张地图最多也就用到坦克，如果陈尧的指挥能把对方经济压好的话，可能全队练一练普通防弹车就足够了。

　　可张宁也知道，要确定这两张地图，也不容易。


第655章 载具训练

　　迷宫避难所这张地图是一张全地下地图，警匪出生点都十分狭窄，光线极差，地形复杂，穿墙点也比较多，每一条通道打起来都不爽利，甚至有的通道只能用爬行的方法通过的。

　　所以，在不让这张地图入选的事情上，惊弓战队和暗影战队的利益是一致的。

　　惊弓战队是因为在这种地图里完全秀不开。

　　每次出现这种地图，他们都是第一个投反对票的。

　　而暗影战队就比较简单了，所有复杂地图他们都反对，因为他们的训练量跟不上，大型地图本来就大，攻防路线还这么复杂，不是要了他们的命？

　　尤其是这张地图的四个埋包点，每一个都能适配各种各样的战术，训练量不足的战队，在这张地图上很可能死都不知道怎么死的。

　　如果独裁战队想要这张图，就必须搞定惊弓和暗影。

　　而且，还不知道除了惊弓和暗影之外，还有没有别的什么战队同样不想要这张图。

　　一线战队的能量是很可怕的，引导玩家的经验又丰富。

　　如果有三支以上的一线战队，都不想要某一张图的话，那也是一件好事——至少张宁能确定这张地图绝对不会被选为比赛用图了。

　　再说蓝图基地。

　　这张地图是一张虫洞地图，它一共由三十二个基地补给点，组成了一张大型地图，但其实每一个补给点之间是没有陆路的，只能由“跳跃站”连接，又因为年久失修，各个补给点之间的跳跃站，有一部分能定向传送，有一部分则会传送失误，出现随机传送。

　　虽说蓝图基地还有空战可以打，但是，这种地图规则已经决定了有一支职业战队尽全力排除它。

　　那就是不喜欢出现任何随机事件的龙吟战队。

　　龙吟战队也并不是应变能力不强，相反他们的队员从训练营开始，就一直在做应变训练，赛场上的突发情况其实是难不倒他们的，但他们从骨子里就不喜欢出现随机，这和他们的实力无关。

　　即使是到了邵东流那种主神级别，不喜欢就是不喜欢——这种情绪上无法数据化的东西，也是他一直想要克服的。

　　另一支坚决不想让这张地图上场的战队，毫无疑问还是暗影战队。

　　因为蓝图基地这张地图比起刚才的迷宫避难所还要更复杂，战术可变性还要更多，四个包点全部离警匪双方出生点比较远，到达任何一个包点都肯定要先经过战斗，没有像阳光海岸线那样，有靠主神的个人实力先抢速度，掩护下包的可能性。

　　“这两张地图都是我们目前的载具水平能扛得住的，补上一些单兵装备就可以打了，阳光海岸线那种没有高端空地一体战斗训练，根本就打不了。”张宁看了看目前的人气排序，“如果能够确定维持现状，直到出结果，那就太好了。”

　　他确定了他们想要哪两张地图之后，立刻就打电话跟金平醋沟通起来了。

　　和一线战队打冲突，难度确实有点高。

　　但和他们一样喜欢这两张地图的，应该也不是没有，说不定能共同努力一下？

　　张宁深深吸了一口气。

　　自从决定干涉人气PK之后，他总觉得好像找回了一点一线战队的感觉。

　　这是一场只有一线战队才能参与的游戏！

　　但他们独裁战队，决定要搅一搅浑水了。

　　“说好的，冠军领奖台……我带你上去。”张宁下意识地摸着他当项链戴了很多年的，面漆已经磨损得看不出颜色了的，那个他年轻的时候第一个效力的战队队徽，莫名地傻笑了两声。

　　……

　　张宁那边跟金平醋会和，两个人努力搞事情去了。

　　训练室里，陈尧他们的训练没有受到太大的影响，依然是按部就班。

　　除了之前的训练之外，从这个星期开始，他们还多出了载具训练。

　　首先就是那一架让他们PVE团队人员损失重大的，玛纳斯之戟武装直升机。

　　“今天正式开始训练载具，”沈照楼帮他们确定训练内容，“一号位的抗噪空中狙击，二号位的弹射避险，三号位……一般不上机，今天吕洱没什么任务，呃，四号位的训练任务比较重了，整个驾驶工作都是阿笑你完成，基础驾驶以前在暗网应该练过，教练今天给你直接安排的练自旋迫降……”

　　“握草……”韩笑抚额。

　　当然，他是知道四号位是驾驶位，大多数的载具都需要他来操作。

　　以前在暗网里练习基础驾驶的时候，他的操作也还算不错，主要是发生任何事故的时候，他的处理一般都是正确的。

　　但张宁也太看得起他了。

　　第一天使用自己战队的载具训练，直接就给他上自旋迫降？

　　自旋迫降是他们的武装直升机遇袭受损，要寻求安全着陆的时候，一个必须的操作。

　　张宁最先给他安排这个的原因，大概是，这是一个几乎每一局比赛都需要用到的操作，使用频率极高。

　　如果不先把这个练好，他们空战稍微落后一点，机毁人亡，就可以直接GG了，比赛还打个毛线？

　　可一般自旋迫降会放在弹射避险后面训练的。

　　“为什么？谢轻名先练弹射避险，我驾驶位练自旋迫降？”韩笑怎么都觉得这两者跨度略有点大了吧。

　　“呃，教练在上面有一个注明……”

　　“怎么说的？”

　　“你不用练弹射避险……”

　　“不用练？”韩笑瞪眼。

　　“嗯……本队四号位避险价值不大……咳，教练是这么写的。”

　　“草！”韩笑感觉从身体到灵魂，都受到了深深的侮辱。

　　“不不，我觉得还是有一定价值的，”吕洱对沈照楼说，“和教练说一说，可以分散一下目标嘛……”

　　“草，妹子我不爱你了。”韩笑想哭。

　　弹射避险是在直升机确定无法再继续作战的情况下，把人和座椅一起弹射上高空，然后进行伞降的一种避险方式。

　　玛纳斯之戟主驾驶位和副驾驶位都有弹射避险装置。

　　但张宁让身在主驾驶位的韩笑，直接不用练弹射避险了……

　　这个教练，这帮队友，这是有多看不起他的枪法？！


第656章 你还是有点用的

　　吕洱所说的，马上被全队认同了。

　　弹射避险只能保证选手不死于坠机，但选手背着降落伞从空中慢悠悠地降下来，这个过程中会发生点什么事情，谁都不知道了……

　　所以，如果多一个韩笑的笑帮主一起弹射避险，至少能分散一下敌方火力？

　　“好了，开始练吧。”沈照楼合上训练计划，说道。

　　各种张宁的方案中要求的载具，他们都已经在暗网里有过初步的练习了。

　　现在开始就是落地训练阶段，从今天往后的训练，暗网里的会越来越少，拿他们自己的枪械和载具进行的内网训练会增加。

　　他们开的地图是迪斯尼乐园，这是一张地形比较复杂，地图自带载具较多的地图，他们先只开了十队，也就是五十个陪练机器人，在大型地图训练中，这是开AI开的比较少的，也就是先熟悉一下了。

　　嗡……嗡……

　　嗡嗡嗡嗡……

　　随着直升机螺旋浆越转越快，他们也已经排阵完毕。

　　陈尧的星火和韩笑的笑帮主登上直升机，谢轻名的百无一用、吕洱的洱海潮生跟叶虹影的小叶子，从出生点绕路埋包。

　　玛纳斯之戟起飞。

　　其他人迅速出动。

　　“玛纳斯的空中视角怎么样？”吕洱问道。

　　“很好。”陈尧的狙击枪镜头不断地挪动。

　　玛纳斯之戟的升空拉升速度很快，而且相对平稳。

　　所以，星火的可掩护范围，比在暗网里用的直升机，都还要好一点。

　　砰！砰！

　　手感很顺的连着两枪，两个陪练机器人应声而倒。

　　陈尧扶了一下耳麦：“走。”

　　刚才正在找掩体的洱海潮生立刻就重新跑了起来，不一会儿，陈尧又是三枪，继续清理前方来敌。

　　星火一个弹匣打完的时候，洱海潮生他们已经到达了C点。

　　百无一用和小叶子交叉掩护，陪练机器人一个个地倒下，洱海潮生顺利完成了埋包。

　　“时间？”吕洱问。

　　“一分十一秒。”杨林在一边立刻报了出来。

　　“很好。”陈尧点头，“转战。”

　　因为是练习地图，他们埋下一个雷包，身上就会刷出另一个雷包。

　　韩笑的手指在键盘上飞快地敲动，鼠标往回一拉，玛纳斯之戟以一个非常惊险的角度，转向了B点的方向。

　　虽说玛纳斯之戟的摇晃程度算是比较小的，但其实也跟运输船的船体摇晃差不多了。

　　而且，大型地图的高空之上，距离进一步拉远，星火的狙击难度已经高到让韩笑想都不敢想的地步了。

　　但难度再怎么高，他也不至于连训练机器人都搞不定。

　　从C点到B点的整个战斗过程也都十分顺利，第二个雷包很快埋下。

　　“转D。”陈尧继续下达指令。

　　他今天先不需要练航炮操作这些，纯粹空对地的压制，相对比赛来说难度是很低很低的，所以，一边打一边看这张地图上的战术说明。

　　指挥训练到现在已经是每时每刻不能落下的了，真正的指挥要做到拳不离手曲不离口的程度，他自认为还没做到。

　　现在是训练任务并不紧，到个人压力大的时候，他的指挥有时候还是会出现卡壳。

　　没有什么好的办法。

　　只能继续练了。

　　还好，他还有半个月的时间。

　　陈尧第三个弹匣打空的时候，洱海潮生他们已经顺利埋下了第三个雷包。

　　然后，问题就出现了。

　　“子弹不够。”吕洱说。

　　“一样。”谢轻名检查了一下弹匣，跟了一句。

　　“我也不够了。”叶虹影也说道。

　　陈尧三个弹匣已经打空，只剩下一颗幽灵子弹了，基本也属于弹尽粮绝的局面。

　　迪士尼地图这张地图里没有补给点。

　　靠手枪和拼刀接着打的话，就基本没有什么训练效果了。

　　所以，第一波训练算是失败了。

　　“不打了吧？那我自毁了啊。”韩笑拉升高度之后，胡乱操作了一通，直升机立刻失去了动力，头朝下往下栽了下来……

　　“摔了摔了。”杨林在后面叫了起来。

　　下坠速度越来越快……越来越快……

　　沈照楼都“啊啊啊”地尖叫出声了。

　　反倒是一直坐在操作位的陈尧，看着自己的屏幕中唰唰过去的画面，面无表情一动不动。

　　可是，韩笑顶着各种尖叫，手指放在键盘和鼠标上，就是没动一下。

　　直到……眼看就要坠机的时候，他才突然一推鼠标。

　　拉操作杆！

　　呜呜呜……

　　悦耳的风声，吹动着螺旋桨旋转起来。

　　韩笑觉得，这是他听过最好听的声音了。

　　“Nice啊，一次成功？”杨林啪啪地鼓起掌来。

　　“没有想象中那么难嘛。”韩笑平稳地挺稳了飞机，笑着从上面跳下来，“倒是你们，开五十个机器人都能失败，这怎么练的啊？”

　　“子弹没算好咯。”吕洱摊手。

　　一个人一把武器最多就三个弹匣，能怎么练？

　　他们这一次练习练到弹匣打空，也才杀死四十四个机器人，还剩六个没杀，这战绩确实有点丢人。

　　“其实，阿笑你也还是有点用的，”吕洱纠正了一下她的说法，“你看，如果你不用开飞机，胡乱扫射一下，你三个弹匣扫空，应该也能扫死几个人……吧？”

　　“嗯嗯，三个弹匣扫空……随便扫死几个机器人是吧？我还真是‘有用’啊。”韩笑撇着嘴说道，“还剩六个机器人，我拿刀都插死了好不好！”

　　“你的自旋迫降很不错。再来一次。”陈尧回放了一遍刚才的训练视频之后，转过头来，“这次谢轻名跟叶虹影都上机，我给对方开了两架直升机。”

　　“行，继续吧。”全队都不跟那儿贫了，抓紧时间进图。

　　地图还是迪士尼乐园，第二局训练局开启了。

　　刚才那张地图上的所有失误，陈尧都默默记下，然后，重新再来。

　　枪械、子弹、笑帮主除了架势之外的战斗力、转点的准确率和效率……

　　陈尧静静地调整耳机音量。

　　今天的训练局数是一百二十局，这才刚刚开始呢……


第657章 除了这张，什么都行

　　晚上九点半，陈尧他们才有时间吃饭，回到训练室又是继续奋战，训练任务全部完成的时候，已经接近十二点了。

　　训练时间比往日只多了半个多小时。

　　但是，每个人都觉得好像比平常要累好几倍。

　　第一天正式的载具训练，不是暗网里那种小打小闹，而是真正开着十倍、二十倍的陪练机器人的正规训练，压力还是挺大的。

　　还好，张宁的训练计划上，每个人的任务基本都算是完成了。

　　陈尧的空中稳定训练依然是全队完成度最好的，他的个人实力真的已经让队友觉得，把他推上去打一线比赛应该问题也不大了。

　　其次就是韩笑的自旋迫降。

　　除了几次控制系统直接着火的情况之外，只要他还有飞机控制权，无论栽成什么样，他就是能刚好在适当的时机那么一拉，保证飞机无损或者低损降落。

　　要知道训练到最后，他的直升机动不动都到了尾巴掉半只的状态了，而直升机失去动力和平衡之后的自旋拉升机会一般只有一次，他次次都能准确抓到。

　　“可以了，睡觉吧。”叶虹影站起来的时候打了个哈欠。

　　“嗯，早点休息。”他们互相道着晚安回房了。

　　独裁战队有一个硬性要求，当然，是张宁当教练之后才规定的。

　　那就是，职业选手无论正选、替补还是梯队，十二点半之前必须睡觉。

　　今天的训练结束时间，比以往晚了半个小时。

　　所以，他们估计也还剩一点时间洗漱一下，夜宵都没得吃。

　　吕洱想做个面膜，都得熄掉灯，偷偷摸摸地做了。

　　不过，今天的载具训练效果不错，比他们在暗网里没有目的的训练，还是要好很多了。

　　第二天早上，他们起床、吃早餐、开机之后，准备继续的时候，张宁哐当一声推门进来了。

　　他们训练室的门是木门。

　　不是铁门。

　　能被张宁推出这种“哐当”的效果，也是不容易。

　　“我们PVE团双爆！”张宁跑得一跌，脚底有点虚浮，声音却中气十足，“915猛禽重型装甲车一辆！极地飞鱼摩托艇一辆！江志真TM太给力了，还有……阳光海岸线首通了，出在我们的PVE团。”

　　“……”一连串的好消息，把训练室里的众人炸的有点懵。

　　一天双爆落呢！

　　像他们这种高端需求的程度，一天之内双爆落就跟打了个双黄蛋一样难得。

　　“915猛禽啊？”吕洱在暗影的时候是开过这辆车的，“标准的一线队配置了。”

　　“对啊！我们这真是……不出东西就屁都不响一下，一出就是一线配置，玛纳斯之戟也是，915猛禽也是……”张宁兴奋地说，“915猛禽虽然没有玛纳斯之戟那样稀缺，但比我的方案里要的轮式装甲车也是高了整整一个配置。”

　　915猛禽是一辆8x8模块化轮式装甲车，对现阶段的独裁战队来说，这种模块化战车真的是极其实用，火力充足的时候改工程车，火力不够的时候兼容上反坦克炮、突击炮或者榴弹炮等等，一辆顶过去五辆，一口气上五楼不费劲……

　　而且，这辆装甲车的地盘可以随时调整配重，战况激烈的时候提高防护性能，不激烈的时候增加移速，任何一个零件坏了都有备件，战场适应能力极强。

　　虽然它不是一线比赛中最昂贵的轮式装甲车，但和玛纳斯之戟一样，都属于性价比奇高，不需要太多特殊点数，就能拿出来用的东西。

　　“等一下，教练刚才说，江志带队首通的图是……阳光海岸线？”吕洱突然注意到了张宁连带说的另一件事。

　　“对啊，有什么问题吗？”张宁眨眼。

　　“这是五张地图里，第一张被通关的地图吧？”

　　“对啊，有什么问题吗？”张宁重复眨眼。

　　“问题不小呢，”吕洱托着下巴，“如果我没猜错，暗影战队应该挺喜欢这张地图。”

　　“啊！”张宁一拍脑袋。

　　也是，他光顾着高兴去了。

　　往年的人气地图PK中，一般都是最先被首通的地图，人气会迅速飙升——如果没有很强大的干涉力量的话，这张地图一般都会成为最终的比赛用图。

　　今年第一张被首通的地图来自独裁战队PVE团……

　　可是，这张地图却不是他们想要的图！

　　阳光海岸线战场主要在滩涂上，战斗一般是空、海、地三战配合，最次也至少是两栖配合，战斗难度对现在的独裁战队来说有点太高了。

　　可暗影战队不一样。

　　阳光海岸线上的两栖配合难度，和其他地图的两栖配合难度没有太大区别，不需要重新熟悉地图，而这种难度他们完全可以直接用主神去碾压了。

　　反正，整个海岸线很空旷，视野好，侦查到位的话，主神的发挥空间很大。

　　他们就喜欢这种不需要太多训练，拉主神上去实力碾压就能搞定的简单地图。

　　“别的地图都可以，只有这张地图不行。”张宁也一下从双爆和首通的喜悦中，冷静下来了，“嗯，不急，这是好事，我去跟江志说，让他放攻略出去，吐槽这张地图难点太多不好打，应该能把玩家对这张地图的热情压住。”

　　“没用的，”吕洱摇头说道，“暗影那边肯定会跟着出攻略了。嗯……应该说，就算今天江志带的PVE团没有首通，暗影那边也应该差不多了。”

　　现在就是各个战队的PVE团的战斗了。

　　哪支战队想要哪张图，最好的办法就是他们的PVE团先把哪张图给通了，然后迅速放出攻略，激起玩家热情，提高地图人气……

　　情势十万火急。

　　阳光海岸线这张地图，独裁战队现在是万万打不了的。

　　就像张宁说的，什么都行，就这张地图不行！

　　“嗯，嗯，你们开始训练了，我去PVE团那边聊一下，这张地图必须就地杀死！杀死！”张宁一边做着刀杀的手势，一边就直接窜出去了。

　　“他能怎么杀……”叶虹影呆呆地看着他，“而且，杀不了怎么办？”

　　“继续练。”陈尧暂时没有时间管这些场外的事情，“偶尔相信一下教练。”

　　“偶尔……”叶虹影脑袋一栽，“好吧。”


第658章 来自友队的沟通

　　陈尧对他们这个教练，还是很有信心的。

　　倒不是因为他真的对张宁这个人有信心，而是他不记得在什么地方，听什么人说过，战无伤这个人非常不错——只要他肯努力，这个世界上就没有他搞不砸的事情！

　　陈尧对此深以为然。

　　不过，他也稍微瞟两眼，自从江志带队通关了这张地图之后，阳光海岸线的人气直线上升，玩家自发的力量加上暗影战队的推动，让这张图短短几个小时之内就在论坛上占据了相当重要的位置。

　　现在的好几个热门帖，都是关于这张地图的。

　　所以，张宁急急忙忙的赶过去，能够起到什么样的效果还不好说。

　　不管那边怎么样，反正，训练室里的训练照常。

　　他们还没有开始训练大型地图，人气地图PK暂时和他们无关。

　　因为PVE团的最新双爆，除了直升机之外，他们又多了两个载具需要训练，任务量可以说一天比一天重。

　　可以预见的是，裴鹏天那边按照张宁的方案完整枪械改造，以及所有张宁要求的载具全部配齐之后，他们的训练量将会到达非人的地步。

　　真的不知道每天这样加量的训练，一直加到挑战赛之前，他们还活着吗？

　　但是，也没有办法。

　　时间就是不够。

　　就算他们真的能够提前知道今年的新地图，并且加时加量地去训练，最多也就能把胜率提高到40%。

　　这个胜率还不知道张宁是怎么算出来的。

　　陈尧总觉得好像有什么地方，还是不太靠谱的样子？

　　训练的时间过得很快……

　　一天下来，好像还有很多事情没有做完，天就已经黑了。

　　每天的晚饭都是在九点钟左右，一开始他们在七八点的时候还会觉得饿，他一天一天总是这样，哪怕到了九点钟都有时候不太想吃饭了。

　　人太累的时候，食欲总是会急剧地减低。

　　萧墨妹子每天是换着花样去给他们开小灶，效果都不是太明显。

　　“这局打得不错，三架直升机围攻，地面支援非常及时，迫降反攻也打得非常好，继续。”陈尧除了尽全力提升个人实力之外，指挥上也找到了一些新的感觉。

　　“刚才一局主要是队长指挥的好，中间战况其实是很糟糕的。”吕洱给陈尧竖了个大拇指。

　　“嗯，还可以，继续努力。”谢轻名从鼻子里哼了一声。

　　“谢轻名的弹射避险还要再练，不是弹射失败就是空中阵亡。”陈尧淡淡说道。

　　“……”谢轻名脸色一变，“你弹射成功试试？”

　　本来玛纳斯之戟的弹射避险就是很拼运气的，弹射失败能怪他啊？

　　当然，什么时候按弹射，这个也是需要判断的，谢轻名本来就容易紧张，弹射失败率当然就更是直线上升了。

　　空中阵亡就更没道理说他了！

　　陈尧开了二十倍的陪练机器人，他一弹射成功立马就是好几杆狙击枪对准了他，他能不阵亡啊？他是神吗？会飞呢？

　　陈尧推了一下鼠标，开了下一张图，平静地回答他：“弹射避险很难？”

　　“都说了，你试试？”谢轻名更气愤了。

　　“哦。但这不是我的训练任务。”陈尧面无表情地敲进了地图。

　　谢轻名立马就想操起手边的随便什么东西，朝他的脑袋砸过去。

　　……

　　三天的时间过去了，他们的训练效果是越来越好。

　　各种在暗网里就已经基本熟悉了的载具，接入自家载具版本进行训练的时候，因为在暗网里有很多地方不太一样，初步熟悉的时候会出现很多问题，但稍加磨合一阵，基本就能运用自如了。

　　同样的三天时间里，张宁的人影都没看到。

　　谁都不知道他干什么去了。

　　阳光海岸线在论坛上的人气仍然在上升，看现在这个数值，都已经超过了另外四张地图加起来的总和了，如果不发生一点什么很科幻的事情，估计他们已经可以确定这张地图会入选今年的比赛用图了。

　　独裁战队还没什么反应，但其他很多战队都坐不住了。

　　F-111的队长一个电话就给陈尧打了过来。

　　“你们开始练大型地图了没有？关注一下现在的人气排序，别忘了提前练阳光海岸线，如果没有什么意外的话，这张地图今年应该是铁定入选了。”那边的电话是过来提醒的。

　　F-111战队在去年暑假的挑战赛上，和独裁战队一样都是作为挑战方出战的，他们之间没有什么利益冲突。

　　所以，于情于理，F-111在注意到这件事之后，肯定都会跟独裁战队沟通的。

　　“我们起步比较晚，很多载具才刚刚到位，暂时没有开始练习大型地图。”陈尧对他们也没什么好隐瞒的，直接就实话实说了。

　　“哦哦，对，你们是校园赛直接升上来的……”F-111是老牌B级联赛战队，倒是忘了今年和他们一起出战挑战赛的另外两支战队，都是罕见的从校园赛打入C级联赛然后飞上B级联赛的战队。

　　“你们一般什么时候会开始练大型地图？”陈尧问道。

　　“我们一般赛前一个月就要开始了，你们要抓紧啊。”F-111的队长提醒道，“赛前一个星期要打训练战，你们要是还没约的话，我现在直接就跟你们约了吧！”

　　“行。”陈尧应了下来。

　　“唉，其实阳光海岸线这张地图挺不适合你们的，但现在人气这么高，也没有办法，也不知道怎么今年的地图首通就出得这么早……”

　　“大概……”陈尧一只手捏着电话，一只手摸了摸鼻子，“是因为我们的PVE团很强吧。”

　　“啊？什么情况！你们的PVE团出的？首通是绝对爆落啊……有极品哦。”F-111的队长愣了一下，又笑起来，“毕竟独裁战队，PVE团很强嘛，团长是谁？我看看有没有机会认识一下……”

　　“大概……”陈尧觉得沟通真的是一件好为难的事情，“你认识的。”

　　“我认识？”那边的声音很猎奇。

　　“带我们PVE团首通的临时团长是江志。”陈尧说。

　　“……”电话对面沉默了半天，“贵圈好乱，是我们老了吗？”


第659章 三个诸葛亮，一个战无伤

　　F-111战队全员职业段位和大赛经验，比陈尧带领的这支独裁战队要强很多。

　　不管他们要挑战哪支战队，只要能够打出他们的真实水平，赢下来的机会都超过79.9%，当然，这种有零有整的胜率，也不知道张宁是怎么算出来的。

　　但就算是他们，训练时间也不能说是很充足的。

　　所以，对独裁战队和清河战队之间复杂的关系，F-111也没有时间探究。

　　“陈队！快来看！”陈尧刚打完电话，杨林就朝着他招招手，“阳光海岸线人气爆表了……官网都给专题，说破了纪录了！”

　　“大叔到底行不行啊？”叶虹影挺担心地看着陈尧，“这‘偶尔’貌似行不通呢。”

　　陈尧撑着手在杨林的桌边，看着他翻动专题。

　　官网大横幅的广告，宣传这张地图的成功。

　　史无前例的快速首通，史无前例的超高人气……

　　专题里把历年来被选入职业比赛的地图，最终的获选人气都写了出来，最后一个标红的条目就是“阳光海岸线”的。

　　阳光海岸线的人气，现在就已经破了记录，但是，这都还没有完，因为人气PK还没有结束，这张地图的人气还将继续上升……

　　“可是，这个破纪录很正常啊，今年的比赛用图的人气计算，是由玩家投票和地图选用率一起决定的，也就是说，就算不算新玩家的数量，今年的总票数至少就是往年的一倍……不，几倍。”吕洱挺不给面子地拆穿了这个谎言，“无论今年是哪张地图，人气估计都能破纪录。”

　　“是的，现在是官方需要一个‘破纪录’的话题来宣传，”韩笑匆匆看完，马上切回了训练画面，一边做基础训练一边说，“暗影战队很配合，暗影的队长雷道远，跟魅魔沐颜两个人，亲临这张地图，打了一场一对一的表演战，又推高了热度……”

　　“我怎么都觉得，大叔这次搞不定了。”叶虹影十分悲观，“就跟F-111说的一样，我们开始练这张图好了。”

　　“不需要他搞的定，只需要他搞得砸。”陈尧回到了自己的机位上，对这件事仍然不抱任何担心。

　　张宁要杀死这张地图的难度，一下子提升到了跟官方对抗的程度。

　　阳光海岸线已经成为了官网运营团队现在的首推地图，必定就是要推进职业赛场的。

　　而且，暗影战队这都已经是表示了公开支持了。

　　有战队的公开表态，所有的暗影粉丝在接下来的时间里，可能都会拼命地去刷这张图的出场率。

　　关键是，阳光海岸线这种地图，和别的一线战队几乎又没什么冲突的。

　　这张地图阳光明媚，风景优美，团战个人战发挥空间都很大，地图不复杂，但也不会无聊——没有哪支战队会觉得需要杀死这张图。

　　所以，张宁再怎么玩儿，也不可能跟这样的力量对抗，而且是没有任何“盟友”的情况下。

　　“要不要给大叔打个电话？”沈照楼满脸担心地问。

　　“不用吧，你还怕他畏罪潜逃不成……”谢轻名直接就没理会了。

　　“楼姐是怕他畏罪自杀吧。”杨林噗地一声笑出来。

　　无论最后定的是什么地图，他们不都是要打？

　　他们自己选的对手，跪着也是要打完的。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　说曹操，曹操到！

　　他们正在担心张宁好几天没出现，会不会出什么问题的时候，这货顶着一头鸡窝，就窜进了训练室来了。

　　他穿着不知道哪里翻出来的恐龙睡衣，带耳朵和尾巴的那种，脚上踩了双拖鞋，嘴里叼着个早餐时段就已经冷掉了的油条，差一点还掉地上去了。

　　全队一脸怀疑地看着他。

　　半晌，沈照楼才幽幽问出一声：“大叔啊，您老人家一口气睡了七十二个小时吗？”

　　张宁这几天的解决方法，不会就是“做梦大法”吧？

　　“去去。大叔我这三天……败帝王我斗苍天，我夺得皇位已成仙……”张宁从嘴上把油条抓下来，“听我说！这张地图！一个星期之后！自动死亡！Auto……D！I！E！”

　　全队继续一脸怀疑地看着他。

　　所以说，这文化的亏啊，一日吃，一生吃。

　　张宁晃了晃手，跟着一脸怀疑：“诶？你们都不激动吗？”

　　“不不不，我们很激动，”沈照楼很尴尬了一下，“我们只是在犹豫，我们是应该现在激动，还是应该一个星期以后再激动。”

　　“当然是一个星期以后……啊呸，当然是现在激动啊！”张宁手舞足蹈地说道，“你们继续！继续训练！一边练，我就一边说，嘎嘎嘎，这种开天辟地的丰功伟绩我没法一下子说完……怕耽误你们时间……”

　　陈尧果然就二话不说直接转回去训练了。

　　吕洱很感兴趣地重复了一句“开天辟地”，其实是挺想专心听张宁怎么说的，但陈尧已经开了地图，她不可能不跟进去，只好勉为其难接受一边练一边听的方案了。

　　“呔。俗话说，那个三个臭皮匠，顶一个诸葛亮，可要我说啊，三个诸葛亮，才顶一个战无伤！”张宁左腿横跨一步，手上打开个不知道哪里翻出来的扇子，开启说书先生模式，“从前有个……”

　　“稍等。”杨林很没眼力见地叫了个暂停。

　　“什么事？”张宁不悦。

　　“那个那么牛逼的战无伤是谁？”

　　“……”张宁更不悦地压低了声音，“记住了，战无伤是一个在各个游戏的职业圈都留下了赫赫战功的知名大神，也就是你们教练我……的游戏ID！”

　　“哎哎，原来如此，失敬失敬。”杨林赶紧道歉。

　　“那我继续说了，从前有个……”

　　“稍等。”谢轻名站起来，拿了包纸巾，散开叠好，说，“继续。”

　　“……”张宁很怀疑这小子有没有在听他说呢？

　　他特意等了一下，确定陈尧他们已经开始训练了，才继续说：“从前有个地方叫做阳光海岸线，一溜十几公里过去，椰林树影，水清沙白，堪称居家旅行兵家必争之胜地呀，在这……”

　　“稍等。”陈尧点了个暂停，摘下耳机。

　　“你又要干什么？”张宁气闷，他好不容易牛逼一次，这帮死孩子怎么就不知道配合一下呢！


第660章 大叔的三板斧

　　“我没要干什么啊。”陈尧举起手，一脸无辜，“确定一下具体数据。”

　　“说！”张宁一听他是跟自己对话，心情就好多了。

　　“十几公里具体是？”陈尧问。

　　“12.23公里。”张宁答得十分流畅。

　　“我们的装甲车最轻装配，从警匪各自出生点到四个包点的时间分别是？”

　　“警家到A点四十五秒，到B点一分十四秒，到C点两分零六秒，到D点三分钟整，中途无停留状态。”张宁继续说道，“从匪家……”

　　他不但把他们的装甲车轻装配的时候的各种数据报出来了，就连各种改造方案下不同的速度，也全部报出来了。

　　等他说完的时候，陈尧点了一下头。

　　张宁喜滋滋地问道：“厉害吧？”

　　“嗯。很厉害。”陈尧继续点头，“大叔现在应该是整个游戏最了解这张地图的人了吧？”

　　“哈哈，过奖了，一般一般，天下第三……”

　　“以大叔对地图的深入研究程度，我们已经走在其他战队前面了吧？”

　　“当然。我们在这张地图上，已经建立了绝对的优势！”张宁一脸得意。

　　“那么，我们为什么还要杀死这张图？”

　　“呃？”张宁一木。

　　对啊……

　　以前要杀死这张地图，完全是建立在地图对独裁战队不利的前提下。

　　现在，他们在这张地图上已经建立了优势，为什么还要搞砸它？

　　“唉。”陈尧很少见地叹了口气。

　　然后，他也没说什么，继续他们今天的训练。

　　张宁一个人在那边卡了半天。

　　他这三天几乎是不眠不休地住在了PVE团那边，深入研究这张图的每一个细节。

　　新手区、攻略区、灌水区，甚至投诉举报区，到处都活跃着他的身影……

　　陈尧带队练完了一局，奇怪地问：“然后呢？大叔怎么不说了？”

　　“说……说什么？”

　　“嘻，”吕洱笑了起来，“你对这张地图干了些什么呀？”

　　“哦哦哦。”张宁才想起来他要说的牛逼事迹，都还没开始呢！

　　“我们继续训练，”吕洱仍然很感兴趣，“大叔你也继续说吧？”

　　……

　　张宁脑子里还没转过来“我们为什么要杀死这张地图”这件问题，只能先放在一边，捡着来之前要说的先说了。

　　他在这三天的时间里，主要做了三件伟大的事情！

　　“第一件事，叫做制造泡沫。”张宁伸出第一根手指，“你们现在看到的人气飙升全是泡沫！因为，它们都是我制造出来的……”

　　“那你干嘛要制造这些泡沫？”吕洱的手指在键盘上轻巧地跳动着，声音却朝着张宁过来。

　　“为了让别的战队都去练这张地图啊！浪费他们的时间，就是为我们争取时间！”张宁理所当然地回答。

　　“好吧……”吕洱点头，“您继续……”

　　“我先和和江志他们取经，跟团跟了两轮，都很顺利地通了，我就弄清楚的阳光海岸线这张地图的所有细节，清楚到能背下PVE剧情中每一个Boss台词的地步。”

　　“嗯嗯，神功大成，可以出山了。”吕洱轻笑着再点一下头。

　　“是的，没错，神功大成之后我就去带新手团，带了一个又一个，告诉他们这张地图极其简单，只要每一个节点都细心，难度一点都不高……”张宁眉飞色舞地说着，“难度不高，PVP观赏性就自然不强，所以，我带过的新手团，都和我说，等投票开启的时候，就会给这张地图投反对票的。一个星期之后，玩家投票通道才正式开启吧？”

　　今年的地图人气PK规则，由选图率和玩家投票两者共同决定。

　　所以，张宁这个制造泡沫的想法，好像倒也没毛病——现在阳光海岸线的人气，都是因为玩家玩这张地图得多导致的。

　　而玩家玩这张地图多，很大程度上是张宁推动的？

　　等到一个星期之后开始投票的时候，突然一下一大波反对票涌入，那些提前练了这张地图一个星期的战队，看到一大波反对票来袭，脸是不是都要黑了？

　　全队都没有吭声。

　　虽然这种“我好像被他说服了”的感觉有点违和，但是，暂时找不出什么问题来，只能听张宁继续说下去。

　　“但前期人气这么高，投票通道开启之后，玩家的反对票不一定够？”吕洱继续提出新问题。

　　“所以，我做的第二件事，叫做釜底抽薪。”张宁伸出第二根手指，“我不止要骗其他战队、影响玩家，而且，还要操控一线战队……比如暗影。”

　　“哟？”吕洱的眼睛亮得跟电灯泡似的。

　　“我发了PVP攻略。”张宁打了个哈欠，“这可是我花费时间最长的一件事——为了说服一线战队，这张地图的PVP打法十分复杂！我一口气写了一百零八个不同的战术，发到了职业选手专区！”

　　职业选手专区，那是玩家进不来的。

　　只有拥有职业段位的选手，或者正式在册的战队相关人员，比如教练、战术分析师等等，才能进行讨论。

　　谢轻名皱着眉：“你指望能说服暗影战队，这张地图训练成本太高，不适合他们？让他们赶紧别再推动这张地图入选了？”

　　张宁嗯嗯两声。

　　“这不太可能吧？”吕洱是知道他们教练什么水准，也知道暗影战队什么水准，“你不可能说服他们的。”

　　“但他们好像已经被说服了。”张宁打开手机给没有参与训练的谢轻名看了一个点赞的头像。

　　那分明就是暗影的银十字徽章，ID是雷光十字军。

　　吕洱有点无语了……

　　雷道远被张宁说服？

　　张宁那篇PVP攻略的一百零八种打法，到底是说了些啥啊？

　　“不管他们有没有被说服，反正，他们今天就没有再很努力地去拉这张地图的人气了。”张宁摊手。

　　“好吧，那这两件事做了之后，也就是增加了一个不算强的反对力——也就是一部分新手玩家一个星期之后的反对票，以及，搞停了一股推进力——暗影战队暂时退出了这张地图的干涉，”吕洱扳着指头算了一下，“可是，这估计不够吧？毕竟，前期人气已经被推得这么高了……”

　　“没错。所以，大叔我做了第三件事呀。”张宁伸出了第三根手指。


第661章 我有教练战无伤，蠢到惊动开发商

　　张宁说起他做的这第三件事，整个人都好像打了某种变异药水，精神极为亢奋。

　　陈尧他们刚好也完成了又一轮练习。

　　谢轻名换上，杨林换下。

　　但他们没有继续，而是停下来准备听张宁把他这三板斧说完。

　　“大叔这第三件事呀，”张宁脱掉外套，站起来，恨不能运筹帷幄，指点江山了，“跳出思维定式，从经济上着手！”

　　“哦？”吕洱双手托着下巴，示意他继续往下说。

　　“我花了一晚上的时间，严格计算了阳光海岸线这张地图的投入和产出比！”

　　“嗯哼，然后？”

　　“我震惊地发现，这张地图上投入巨大，包括购买子弹、警报器、防御矩阵、贿赂NPC……等等，但出产价值超过五千软妹币的装备或稀有弹药的几率，低于0.5%，也就是说，大多数的投入都是完全得不到相应回报的。”

　　“……”整个训练室都静了。

　　子弹也就算了，每一场PVE这都是必备耗材……

　　可警报器、防御矩阵是什么鬼？

　　还有那个“贿赂NPC”是怎么被玩出来的！打个PVE地图还能搞PY交易的咯？！

　　“能说说你带团通关的具体方法吗？”吕洱忍不住问道。

　　“可以啊，”张宁对他们当然不会藏私，“阳光海岸线的PVE图就是一张类似植物大战僵尸的防守图，一个团上限三十个人，丧尸是从海底登陆的，玩家只要守住海岸线半个小时就算通关了，守卫过程中会不定期地刷丧尸，特定的三个时间会出现三个Boss。”

　　“嗯。所以，子弹消耗量很大？”吕洱能理解子弹消耗。

　　“那当然很大了，丧尸一波波地来呀，一秒钟都不停的。”

　　“警报器是什么？”

　　“往水里扔的道具，哪里的水里有丧尸即将到达，警报器就会自动游过去提前响。”张宁回答，“配合我们守海岸线的NPC那里有卖。”

　　“大概需要多少？”

　　“一场打下来大概会有五十波左右的丧尸，需要五十多个吧。”

　　“……”吕洱算了算这道具消耗确实还挺大的，“那贿赂NPC又是什么鬼？”

　　“哦哦，那是我发现的彩蛋，只要给NPC交易一件防具，无论品质怎么样，NPC就会吐出一口口水，淹死几只丧尸。除了Boss以外，NPC都能帮忙解决。”张宁很高兴地说道，“所以，一个团队可以分工，像是韩笑这种枪法不好的，就可以负责站在旁边贿赂NPC了。”

　　“我枪法是不好……但我脑子还没毛病。”韩笑垮了脸，“这也能叫分工？怎么可能会有这种事？”

　　吕洱也真不相信，这地图有张宁说的这么奇葩。

　　她一个电话给江志就打过去了……

　　两个人以前就是队友，虽然经历了告白事件，但也不会很尴尬。

　　吕洱哭笑不得地开门就问了：“阳光海岸线地图，需要耗费五十多个警报器？”

　　“不啊，”江志很奇怪他为什么这么问，“要那么多干嘛？”

　　“那要几个？”

　　“一个啊。”

　　“不会损坏？”

　　“为什么你觉得会损坏……”

　　吕洱抚了一下额：“那贿赂NPC是什么情况？”

　　“贿赂NPC？”

　　“教练说，交易给NPC一件随便什么垃圾防具，NPC就会拿一口口水吐死几个丧尸？”

　　“……”那边被说呆了一下。

　　“什么情况？”

　　“稍等我看看啊，我没怎么注意NPC，”江志那边打开录像，看了半天，“嗯……NPC是会帮我们打怪，频率不定，但是，不需要交易给他任何东西……”

　　“明白了。”吕洱道了声谢，无奈地挂断了电话。

　　张宁有点懵逼。

　　刚才吕洱跟江志的交流，按的是外音，他全部都听见了。

　　“我……我搞错了吗？”张宁很不确定地说，“可是，我刚刚把这篇经济分析的帖子，设定了定时发送，估计很快就要发上去了……”

　　吕洱没来得及回答，就看到他们退出的游戏大厅里，开了阳光海岸线地图的房间名字，一个个都是这样的“二十九等一了，就差一个守NPC的”、“负责警报器的进，小白滚”、“老手带新，手把手教警报排雷，教守NPC”、“已有土豪全程守NPC，来打手”……

　　然后，交易频道全部都是“收任意防具，低价MMM”……

　　陈尧开了个小号，试着连进了一个房间。

　　那个房间的名字就是“缺土豪守NPC，懂的速进”。

　　然后，他刚打了一句“不需要贿赂NPC”，下一句“NPC会自觉打怪”还没打出来……

　　叮！

　　就是这么一声提示飞了出来。

　　他被踢出了房间！

　　“呃……”张宁咬了咬手指。

　　貌似……

　　有点尴尬。

　　“我发现了，教练有毒。”叶虹影都看呆了，他们教练真是人才啊！

　　“绝对BSL-4级别的病毒……高致病性，高传染率，”杨林跟着一起呆，“有罪啊！咱们游戏三亿小学生啊，他们多么单纯多么善良，你说什么他们就信什么的，教练你怎么能这样欺骗和伤害他们幼小的心灵？”

　　“那……那现在怎么办？”张宁自己也一张罪人脸，“我……我现在辟谣还来得及吗？”

　　他正这么说，手机就收到提示。

　　他那封定时发送的《从经济角度分析新地图阳光海岸线》帖子，已经发送上去了。

　　好评如潮。

　　回复如云。

　　偶尔一两个和陈尧一样，提醒所谓一波丧尸布置一个警报器，跟守NPC贿赂是完全不必要的“好心人”，立刻会被喷“小白先去新手区”。

　　很快，好心的声音就淹没在了人民战争的汪洋大海中。

　　半个小时之后……

　　张宁的这篇《从经济角度分析新地图阳光海岸线》帖子下面，出现了紫色ID的回复——紫色ID是无端运营团队的颜色吗。

　　“尊敬的玩家您好，感谢您对我们生死狙击的热爱，更感谢您对地图另一个角度的详细而专业的分析，我们已暂时将地图屏蔽下架，相关问题移交开发团队处理，我们会尽快给您回复，十分抱歉给您带来困扰，祝您游戏愉快。”

　　“……”张宁木了，全队跟着大眼瞪小眼。

　　张宁的帖子有理有据，措辞资深，态度专业。

　　于是……

　　他们运营团队就这样被说服了？

　　人气最高的新地图也就这样暂时屏蔽，然后移交开发团队了？

　　“妈的，这世界疯了吧？”杨林一度怀疑人生。

　　“我觉得关键问题在于，既然大叔的攻略纯属扯淡，那为什么每个PVE团按照他的攻略打，打起来都那么简单？”


第662章 货源紧急，先发制人

　　沈照楼的这个问题，把张宁自己都问住了。

　　对啊，为什么能过呢？

　　他的攻略里，五十多个警报器一点用都木有，贿不贿赂NPC也没差，可凭什么拿他攻略打的新人们都过了？导致阳光海岸线出现了大量“青铜段位带钻石飞”的奇葩组合……

　　生死狙击开服十五年，还从来没出现过这种诡异的组合！

　　平常一个青铜段位的小透明，要求个钻石大神带PVE图，等上两三个小时都是常有的事。

　　张宁一篇攻略就让全体青铜战士翻身了？

　　如果这篇攻略确实很牛逼也就算了，关键是，他用各种专业的措辞写出来的东西，根本就没有任何实际作用！

　　“我们教练已经不是能用正常逻辑来解释的了，”韩笑觉得他们不该在这张地图上纠结了，“继续训练吧，大叔继续加油再杀两张，剩下的两张就是比赛用图了。”

　　“能这样的？我怎么没想到……”张宁搓搓手，一脸兴奋。

　　“不能。”陈尧一口否定。

　　张宁的目的是A，做法是B，想象中的效果是C，实际上的结果是D，整个就是一团糟，这种事情还指望能他再来两次？

　　今天是星期六，基础训练结束之后就是队内实战。

　　张宁垂头丧气地坐在旁边，看他们打完了一场三对三。

　　陈尧的指挥已经能对战局起到明显效果了，谢轻名跟杨林的枪法对飚也越来越像那么回事，韩笑和叶虹影的空战也是各种角度放开来打，吕洱全部枪械都升级了一遍，现在还没有完全熟悉，训练中有几次失误，但明显能看到实力也是提升很大的。

　　指挥、实力、装备……

　　他们该做的都已经做了。

　　只等挑战赛的赛场上，每个人的发挥了。

　　张宁穿着睡衣坐一边看了半天，他电话响了，一看是叶凉衣那个人贩子。

　　“什么情况？一天都不接电话？”那边传来叶凉衣的吼声，“速度速度，五号位到货了！”

　　“五号位？”本来还挺沮丧的张宁，一听满血复活。

　　他就是这一点好，天大的打击都打不倒他，他总有办法让自己活力满满。

　　年轻的时候是这样，现在也还是这样。

　　“是的是的，你要了一个月的五号位替补，绝对牛逼，绝对给力，绝对原装一线产出，而且送货上门……”

　　“先别给我送上门，资料发来看看。”张宁打断了她。

　　而且，他不是要五号位替补吧。

　　叶虹影是要的替补位置，这孩子死活不愿意打正选，所以，如果叶凉衣给他发货的是一个五号位，那就是要补正选的。

　　独裁战队的正选呢！

　　行不行啊？

　　“来不及了！”叶凉衣恨不能隔着电话线喷他一脸，“人都到你们战队基地了。”

　　“啊？”张宁赶紧拉窗帘。

　　果然，楼下有一个穿了一身白色休闲装，披着一件运动外套，戴着运动帽的男生，坐在花坛边看手机。

　　他背上背的键盘包上，闪着独裁战队队徽的淡金色光芒。

　　张宁愣了一下。

　　如果他没记错的话，那是独裁战队建队第一年的外设吧？

　　看楼下那个男生的年纪也不过十七八岁……

　　独裁战队建队那一年，他还在读初中？哪里搞到的这种绝版外设！

　　“喂喂？教练你有没有在听？这位是职业七段的大神啊！我要是不赶紧订下来，赶紧给你们发货，还不分分钟被抢了？”叶凉衣还真是挺贴心的，“反正你说了不差钱，给我撂的话是只要愿意来，主神都买得起？”

　　“呃……话是这样……”张宁那不是听糯米糖妹子吼他一通，一不小心就在叶凉衣妹子面前装了个逼呗。

　　有个成语叫什么来着？狐假虎威？

　　他也就是假借一下他们投资人的威风而已，其实，真要签主神哪能是他一个人能说了算的？

　　“你先验下货哈，签约的时候记得叫我……来收佣金。”叶凉衣急忙忙地就挂了电话。

　　陈尧他们一场三对三的对战打完，正好看到张宁一脸为难。

　　叶虹影目光探究：“你这一边拉肚子一边便秘的表情是什么鬼？”

　　“呸！”张宁拿手指点了点他，“五号位正选到货！还不赶紧接着去？”

　　“啊呀？”叶虹影指了一下自己的鼻子，“五号位？”

　　“没错。”张宁有点幸灾乐祸，“最后问你一遍，要不要正选位置，不要的话可就给新人了。”

　　叶虹影大义凛然地一抹鼻子：“当然……不要！只打比赛不背锅是我的原则！”

　　张宁气急败坏。

　　还没等他发作，叶虹影已经一溜跑下去了。

　　……

　　张宁忙他们战队替补的事情，也算是忙了有一个多月了，他跟叶凉衣勾搭着也不知道有没有牺牲色相，现在总算是开花结果也是不容易。

　　所以，看到叶虹影带着那个男生上来的时候，他们都还是挺期待的。

　　可叶虹影完全没给陈尧他们问话的机会，也没给那个男生说话的机会，直接就开口介绍了：“我给大家介绍一下，这位小哥哥是忍冬大神，本名任北游，北方的北，游泳的游，喜欢宠物，尤其喜欢猫科动物，有过三个前女友，目前单身，在服装设计与工程专业读大一，父亲是……”

　　“你打住，打住……”张宁整个就斯巴达了。

　　叶虹影从下去到带人上来，一共不超过五分钟的时间。

　　他这是把人祖宗十八代全都挖清楚的程度了？

　　他怎么做到的？直接读取了任北游的大脑数据？

　　“好吧，我先不说这个，”叶虹影笑嘻嘻地看着张宁，“你们不是想知道，教练的那份攻略，怎么就能让新手区嗨翻，各种青铜带钻石吗？见证奇迹的时刻到了！”

　　“……”他这话把沈照楼他们的注意力全部吸引过来了。

　　“呃，难道和他有关？”张宁指着任北游。

　　叶虹影一个话题接着一个话题，任北游从进门就没机会说话，只能笑着站在一边。

　　张宁这才记起来还没给大神安排个机位，只能先拎个椅子给他：“来来，先坐。”


第663章 PVE团要上天

　　“其实，说和忍冬小哥哥有也有关系，但关系并不大，”叶虹影把他刚从任北游那里搞到的消息，就添油加醋地说了，“主要还是暗影战队太流年不顺了。”

　　“这又关暗影什么事了？”吕洱怎么觉得事情越来越有趣。

　　张宁毫无用处的扯淡攻略，却带嗨新手区腾飞，肯定是有古怪的。

　　本来他们以为这会一直是个不解之谜，没想到，这么快就有解释了？

　　“因为大叔带新手区的同一时间，暗影战队也招募了一批大神开了小号，散布在新手区带新手，以提高这张地图的人气和热度。”叶虹影笑得肚子疼，“所以，新手区之所以能腾飞，不是因为大叔的攻略，而是因为投放了这一批大神。”

　　“我去……”

　　“真的假的？”

　　“暗影花的钱请的人，新手却以为是大叔攻略的原因？”

　　“结果，新手区全部迷信大叔的攻略，然后，导致地图被下架了……”

　　“噗哈哈哈哈，暗影这还能更倒霉一点吗？”

　　今年的暗影战队真是流年不顺，看他们投放大神开小号带新手的效率和规模，就知道他们这事往年肯定没少干。

　　他们投放的大神估计也就是带带图，不说话，目的只是提高地图人气而已，等地图人气上去了，他们就可以撤了，事了拂衣去，深藏功与名……

　　谁知道今年会杀出了一个“铅华尽洗战无伤”的攻略！

　　因为有大神带的新手区的成绩惊人，新手信了攻略，然后，老手也慢慢信了，明白人是很容易被淹没的，最后，官方看到新手区这种青铜带钻石的逆天局面，竟然也跟着信了，运营团队把地图直接移交给开发团队去回炉。

　　整个一场大乌龙！

　　暗影战队投放大神是为了提升地图人气，最后搞成了地图被下架，完全是南辕北辙。

　　“不好意思，申请三分钟暂停，笑一下。”张宁是等沈照楼他们都笑完了，才明白过来这种中间发生了多少事。

　　他笑的时候，全队只好围观他笑了。

　　暗影战队今年的场外，不是被主神直接拍熄，就是遇到各种莫名其妙的事情而失败，再这样下去恐怕雷道远场外大神的名头都保不住了。

　　“可是，那跟忍冬哥有什么关系？”吕洱问，“小叶子你别告诉我，他就是暗影战队投放的众多大神之一……”

　　叶虹影悲伤地笑着点头。

　　吕洱以前从没听说过暗影战队干涉地图人气是怎么干涉的：“职业七段，这手笔会不会太大了一点？”

　　职业七段的大神都能进一线战队了！

　　暗影战队是有病没药医，拿这种大人物去投放PVE？

　　“可暗影这都是临时招募，又不知道招募来的人是什么人，”叶虹影努努嘴，“小哥哥自己不说，谁能知道他职业七段的大神啊？”

　　任北游长得实在不像个打电子竞技的，他身高有一米八五，身材匀称，皮肤算男生里比较白的，腿很长，头发做得很平整，看上去特别干净，像个模特。

　　张宁上下打量他：“不知道才好啊，暗影要知道了还不早给他签死约了？看这形象，不打比赛，拿去拍战队宣传片也是妥妥的……”

　　“教练，很抱歉地告诉你，目前他是我们战队段位最高的职业选手。”韩笑抚额。

　　“也是也是，”张宁停止了打量，伸出手抓了任北游握一握，“大一啊？十七岁？十八岁？职业七段的段位，你这是职业圈的希望之星啊！十七八岁定到职业三段，就已经是大人物了，能定到职业五段的都能上头条，不容易……独裁战队欢迎你呀，只是不知道你带了报价单来没有呢？如果没有我们有……”

　　“那个……对不起，打断一下，”任北游的右手被张宁抓着，实在是没办法了，只好为难地举起左手，“你们好，是不是有什么地方有误会了？”

　　“误会？”张宁眨眼。

　　“嗯……应该是，咳，有误会了。”任北游点着头。

　　“叶凉衣推给我的职业七段大大神？没错吧？”

　　“嗯……是，职业七段。”

　　“那就是你了，还能有什么误会？”

　　“可我应聘的是PVE团。”他苦笑。

　　……

　　任北游是职业七段，但他每年只参加两次定段，从来没有打过职业比赛，也不准备打职业比赛。

　　他参加职业定段赛的位置偏好，全部填的是五号位.

　　所以，叶凉衣拿到他的资料可能就以为他是五号位，直接给张宁推过来了。

　　“你能定到这么高的段位，为什么不打职业呢？”张宁和他沟通完之后，确定完全没有希望了，又恢复了沮丧状态，“考虑一下呗？”

　　“怕背锅啊。”任北游答。

　　咚。

　　叶虹影一栽。

　　“怎么能这样的！”他不满，“我是人小，身材也小，怕背锅，可你这么大个人，这么大的个子，怕什么背锅呢？”

　　“我心灵很弱小。”任北游就是不从。

　　“……”陈尧看了一下他的资料，说，“心灵更弱小的，都能在我们队打二号位。”

　　“有完没完！”谢轻名怒。

　　反正好说歹说，这位职业七段大神，就是誓死不上前线。

　　全队嘴皮子磨了一圈，这位该怎么怂就怎么怂，毫不脸红。

　　张宁本来看着他欢喜的，现在已经看着他就来气了：“好吧好吧，服了你了，去PVE团找团长面试吧……我是战队这边的教练，不干涉PVE团的选人。”

　　“嗯。”任北游生怕被抓壮丁打比赛，赶紧问，“那团长大人在哪？”

　　“第一人民医院。住院部五楼16床。”张宁没好气地回答。

　　“哦？”任北游奇了，“看来在我们战队的PVE团……还挺危险的？”

　　“战队没有什么危险，不会断手断脚的，你不再考虑一下？”叶虹影还不放弃。

　　“不了，我还是去医院找PVE团长……”任北游背起包就走。

　　“哎哎……”张宁想叫他，问他这个独裁战队第一年的键盘包怎么回事。

　　可任北游听到他背后一叫，不但没有停下，反而兔子一样地加快了脚步，跑掉了。

　　张宁气得跺脚：“这也能叫大神！怂样！”


第664章 键战群儒

　　两天之后的下午，官网出了通告。

　　说法是，开发团队认为阳光海岸线地图没有任何问题，所以，略作调整之后将在明天早上重新上线。

　　然后，张宁发现他的论坛帐号“铅华尽洗战无伤”被永封。

　　“这不公平！这太不公平了！我要抗议！”张宁开着小号，在官网论坛的投诉举报区，为他被封的大号鸣不平。

　　早上，陈尧他们跟F-111约训练的时候，张宁的“键战群儒”就已经开始了。

　　等到中午十二点，陈尧带队跟F-111的第一次大型地图实战训练打完，张宁还在奋战中……

　　“战况如何？”吕洱去吃饭之前很“关心”地问。

　　“已经挂了一百六十三个小号。”张宁挥着手挺义愤地，“但是，革命前辈的流血牺牲不会白费！我决不会放弃争取自己的权益！”

　　“您加油……”他们扔下张宁去吃饭了。

　　“给我带俩包子。”张宁喊道。

　　“喝的？”陈尧在门口停下。

　　“随便，橙汁吧。”

　　“嗯。”陈尧他们关上门走了。

　　下楼之后，杨林挺疑惑的：“官网不如直接封他IP呢？”

　　吕洱噗地一声笑了出来：“封不了。”

　　“封不了？”

　　“他IP在独裁战队基地。”

　　“……”杨林突然有一种和教练同在一条IP上很羞愧的感觉。

　　陈尧他们今天一整天都是在大战。

　　飞机坦克火箭筒……

　　战壕碉堡重机枪……

　　早上打了下午接着战，上午迪士尼乐园跟帝国大厦都练了二十多局，下午主要就是练新地图了，除了阳光海岸线之外，其他的四张地图都拉了一遍。

　　他们打到晚上，张宁就战到晚上。

　　“古往今来那么多做错的攻略，他们全都被封号了吗？”

　　“新地图的攻略本来就是一个探索的过程，探索失败就要被封杀吗？那以后谁还愿意探索新地图？”

　　“我错了，但这是我一个人的错吗？跟着起哄的人就没有错？”

　　“比如大家都说核桃能补脑，我就去买了二十斤核桃，结果不能，我找你们谁麻烦了吗？”

　　张宁牺牲了两百多个小号，展现出了强韧的战斗力之后，官网论坛新手区的版主终于跪了。

　　这一次他们不是被张宁说服了。

　　而是，他们不想继续加班战斗了！

　　也不知道张宁这种战斗力是怎么练出来的，一块键盘恨不得能挑翻他们整个论坛的管理组。

　　没有办法，只能给他先解了。

　　不然跟着熬时间，论坛管理组可没信心。

　　一时间“战无伤”的威名传遍整个新手区，人人都知道有一个被论坛永封帐号，竟然一天就给解了的大神！

　　“大叔牛啊！”叶虹影还从没见过生死狙击的论坛管理给谁跪过。

　　“嘿，还行，还行……”张宁长舒一口气。

　　“你这什么？”吕洱眼睛一尖，看到旁边的一个对话框。

　　画风完全就变了……

　　一个个小号前赴后继地密聊GM……

　　“客服姐姐你最美，客服哥哥你最帅，求求你解封战无伤的帐号吧。”

　　“我错了，我真的错了，我大错特错，我这帐号陪了我多少个日日夜夜，没了它我就像没了水的鱼，不能呼吸，不能冒泡，好可怜的哦，55555……”

　　“你们就帮我解封了帐号吧，我来世做牛做马报答你们的恩情。”

　　全队被他这些小号的精神攻击镇住了。

　　生死狙击的GM估计没见过这种阵势，应付张宁估计耽误了他们不少正事儿吧？

　　“教练，我就服你。”吕洱轻轻笑着，若有所思。

　　“不要说我认识你！”谢轻名直接离开了训练室。

　　“我？我怎么了我？我这叫多管齐下，多点开花，”张宁莫名其妙，“喂喂，你们先别走啊，你们今天的训练录像放哪儿了？”

　　“我电脑上。”陈尧淡淡回答，想了想，又加了一句，“早点睡。”

　　……

　　时间越来越紧张，全队的情绪也越来越紧绷。

　　加入了任北游之后的PVE团，最近一个星期简直是大爆发，全队防具全部被提到了一线的基础水平上，需求载具基本都配齐了。

　　“职业七段就是职业七段。”胡子特意往训练室跑了好几趟，一提起任北游，他整个人都是亢奋的，“妈的。该碾压就碾压的感觉真TM爽……只可惜这种打法没法做攻略。”

　　最激动人心的是，PVE团这一个星期爆出了两盒稀有弹药。

　　其中刚好就有一盒，是张宁怎么买都没买到的M200的稀有弹药！

　　苦闷了快两个月的张宁，差点就想跪下烧香了——不知道去哪儿度假了的幸运女神，总算是没有迷路，终于又回来了。

　　比赛的时间渐渐拉近……

　　全队已经进入了最后的备战时期。

　　而经历了阳光海岸线地图大起大落的各大战队，也都不敢在任何一张新地图上，投入太多时间了。

　　虽然阳光海岸线已经重新上架，但刚好赶上迷宫避难所的首通，热度大不如前，随后的人气投票上，阳光海岸线的反对票也是无敌多，现在已经是五张地图中排名垫底的了。

　　可以说，全程唯一没有练过阳光海岸线的独裁战队，在训练时间上，又抢了那么一点点。

　　不过，人气PK的最终结果还没有出来。

　　就算现在看来迷宫避难所地图，入选可能性已经超过80%了，也没有哪个战队当做重点去练。

　　独裁战队接队训练，F-111跟清河战队，也都是以已有地图为主。

　　“我感觉人都快发霉了，好想快点打比赛啊！”沈照楼伸了个懒腰，看着窗外大好的阳光，“我要订机票，我要确认酒店，我要排车，我要去办各种手续……这么长时间不做事光拿工资，快憋死啦！”

　　“楼姐一点都不紧张啊。”叶虹影羡慕地说。

　　“本来是紧张的，但霉得已经麻木了，”沈照楼瞟他一眼，“你紧张？”

　　“不啊。”叶虹影指向张宁，“我只是看教练在一边瑟瑟发抖，我陪他一下。”

　　全队看向张宁。

　　现在他们有了有了装备，有了实力，又一点一滴地积累了那么多优势，张宁还有什么好瑟瑟发抖的？

　　反正，比赛已经快到了，什么都不用想了，只管上不就行了。


第665章 虫洞地图，蓝图基地

　　张宁瑟瑟发抖不是因为他紧张，而只是因为他感冒了。

　　夏天的训练室里开了空调。

　　他冷。

　　不过，他一边瑟瑟发抖，一边也没闲着。

　　他在算最新的胜率。

　　两个月训练不是随便说说就过去了的，FPS游戏的训练相当枯燥，沈照楼在一边只用看，都看要发霉了，试想陈尧他们日复一日地这么练，该是什么样的辛苦？

　　PVE团也是持续高配，江志离开的当天任北游入团，借着新地图的东风，他们该有的基本都有了，而且各种重型装备还不是破破烂烂的那种版本，像武装直升机和坦克都是改一改直接能上一线比赛的货了。

　　张宁叼着支笔，算了划，划了再写。

　　“嗯，45%啊，已经超出我的预期太多了，”张宁得出这个结果的过程不可知，“每一个点滴的提升，都是能转化为胜率的，但实在是太‘点滴’了……”

　　“我们爬胜率爬得太难了，没有什么因素，能把胜率大幅拉升一下的，对吧？”吕洱看了看陈尧，看样子大家都能接受这个结果。

　　当然，从张宁那篇新地图的经济分析的帖子来看，他这个45%的胜率计算恐怕不太准确，但大概也就这么多了。

　　他们之前因为最多能到30%的，能输得不难看就不错了。

　　但他们最近天天都跟F-111放开练，不打大型地图的话，十局一般能赢一半，大型地图也偶尔能赢一两局，算是很不错的了。

　　“如果再能给加个5%，把胜率拉到个50%左右，我也拜佛烧香了。”张宁说着。

　　他这话刚说完，训练室的门被推开。

　　任北游站在门口。

　　张宁眼睛一亮，如果任北游改变主意，能来打五号位的话，也许这个5%就有了？

　　可惜，任北游还是怂的不行，一个一米八五的大个子，看都不看张宁的眼睛：“把胜率拉到50%的办法没有，但把胜率从45%拉到46%的方法，要不要？”

　　没等张宁开口，全队就集体点头。

　　他们在这两个月的训练中，已经是拼到了极限，他们能做到的几乎全都已经尽力去做了，别说1%，就是0.1%的提升都很难了。

　　“那来吧。”任北游冲他们挤眼睛，“来打蓝图基地PVE图，我跟胡子哥一起带，你们随便打打，能不能通无所谓，就当劳逸结合了。”

　　……

　　训练到这个程度，张宁都知道陈尧他们是个什么状况了。

　　昨天下午，张宁亲眼看到谢轻名下楼去买可乐的时候，过一个转角本能地踩出了一个引枪的走位。

　　他们的训练强度实在是太大了，就算劳逸结合，也应该是在战队基地里逗逗小寒，或者出去喂喂鸟之类的。

　　打PVE图也是要操作的，劳逸结合个毛线。

　　所以，张宁当即就拒绝了：“这不行，挑战赛之前战队没有办法进PVE。”

　　“没事，”任北游笑着说道，“需要动手操作的地方都算我的，需要动脑指挥的地方都算胡子哥的，你们就随便逛逛就好了。”

　　“随便逛逛能提高胜率？”张宁很怀疑地问。

　　“信我一个小时？”任北游笑。

　　“行。”陈尧直接决定了，“走。”

　　训练进入了瓶颈，一个小时的时间他们还是花得起的。

　　如果一个小时真能换1%的胜率，那效率就太美丽了。

　　陈尧他们跟着任北游进了PVE团的房间，里面各种嘈杂立刻扑面袭来，就跟张宁的战戈网吧被封之前上座率最高的时候一样。

　　训练室时刻都会保持安静，糯米糖妹子甚至规定高跟鞋不能经过训练室，工作人员如果在训练室外大声喧哗会被警告的。

　　可这里就不一样了，汗水的味道中夹着各种吼叫甚至骂声，满满的都是人气。

　　任北游把他们带到的时候，胡子跟一帮兄弟已经在十人区那等了。

　　“蓝图基地的PVE地图是一张十人图，”胡子给他们介绍基本情况，“地图由三十二个补给点组成，补给点之间没有陆路，目前Boss情况不明……别的团队有碰过Boss的，但我们还没有碰到，不过那不是重点，主要是我跟忍冬都觉得，这张地图进PVE版本，比PVP会更有感觉。”

　　“嗯。”陈尧对他们的判断毫无异议。

　　蓝图基地的PVP图他们在训练中打过，只不过人气PK的结果还没出来，他们并没有着重去练。

　　胡子跟任北游的说法一样：“你们训练已经很辛苦了，什么都不用做，跟好我们就行，我们带你们跑一遍。”

　　陈尧微微皱眉，问胡子：“你的检查结果？”

　　“没大毛病，”胡子有点诧异，陈尧竟然会主动问起他的身体状况了，“而且，现在团里最高配玩家又不是我，难点由忍冬顶上去就行了。”

　　“你们只管游山玩水，其他的交给我。”任北游打了个响指。

　　“嗯。”陈尧找了个机位坐下，谢轻名他们也都顺次落座，胡子那边开了地图。

　　……

　　末日之后的世界，色调都是青灰色的，实在没什么山水可以游玩。

　　他们出生在了PVP地图的警家，也就是PVE图第22号补给点。

　　PVP地图里1号、11号、21号、31号补给点是埋包点，16号补给点是匪家，22号补给点是警家。

　　不过，蓝图基地的三十二个补给点分布没有什么规律，编号也比较不走心，哪个补给点在哪个位置，哪个补给点可以传送到另外的哪一个补给点，全都完全要靠死记硬背。

　　“都进了吗？”胡子问道。

　　“11111……”他们的频道了刷起了一排数字以示存在。

　　除了胡子和任北游之外，陈尧、谢轻名、杨林、吕洱、韩笑和叶虹影都进了，张宁和沈照楼也进入，一共十个人正好。

　　几乎全部由钢板封闭的狭小房间里，堆着一些生锈的电子元件——环境陈尧他们倒不陌生，因为在训练的时候，他们出生在警家也见过22号补给点的样子。

　　但是，胡子刚刚确认完，陈尧就看到面前的画面突然一抖。

　　他们头顶上瘆红色的应急灯，在兹兹的电流声下闪了闪……

　　很快，它们集体死于电压不稳。

　　滴……滴……滴……

　　刺耳的警报陡然拉响！

　　紧接着，任北游操作的忍冬的枪声在一片黑暗中，毫无征兆地响了起来。

　　张宁整个就呆了：“这……这就开打了？”

　　他们才刚进地图呢！

　　按理说，PVE地图应该先过剧情，过完再开战的吧？

　　他们以前打过的节奏最快的PVE地图，进入战斗都没这么快！


第666章 这么怂，凭什么这么强

　　一下子，陈尧他们全都进入了战备状态。

　　22号补给点的气氛，突然就紧绷起来，每个人都握紧了鼠标。

　　结果，任北游咳嗽了两声：“不好意思，我走火了。”

　　“故意的吧你？”胡子一脚踹歪了他的椅子。

　　“别动气别动气，谨记医嘱！”任北游脖子一缩，“我这不是吓的吗？”

　　“靠之，你还能更怂一点吗？”胡子气都气不动。

　　邀请陈尧他们过来之前，他们进了没有十次也有八次了！

　　任北游还搞出这种事，胡子都找不出什么话来喷他了。

　　一开始一个职业七段的大神来报道，还把胡子吓了一跳，又是敬烟又是泡茶的，可这才一起打PVE图几天，胡子完全就没有任何把他当一线大神敬重的态度了。

　　胡子发誓他这辈子就没见过这么怂的男生！

　　“收到未知电子信号，收到未知电子信号……”机械化的合成女声，夹杂在压抑的警报中，“正在进行对比解析……”

　　“解析失败，提交云端数据库……”

　　“对外网络中断，云端数据库连接失败……”

　　“59秒后将重新连接……”

　　“正在重新连接……连接失败……59秒后……”

　　合成女声的节奏不急不缓，但警报声却越来越急促，从一开始的三长一短，变成了连续的短滴声。

　　很快，就连警报灯的闪光都停了，只剩下刺耳的声音了。

　　他们的出生点已经完全黑了下来。

　　“等会儿逃生门会打开。”胡子跟陈尧他们说道，“迎面会冲出来一波丧尸，打起来不难，主要注意血量就好了。”

　　“嗯。”PVE地图的非Boss生物对他们这个级别的职业选手，应该也不可能造成太大的伤害。

　　合成女声在徒劳地连接失败几次之后，停了一下。

　　然后，他们所在的出生点又是猛地一震。

　　“发现不明入侵者，防御系统自动开启，所有防火门将在十分钟后全部关闭，非战斗人员请尽快从跳跃点撤离。重复一遍，发现不明……”合成女声的播报戛然而止。

　　他们出生点的震动越来越剧烈，脚底下机器的嗡鸣声像是能把整个地面翻过来一样。

　　哐！

　　哐！

　　从远处传来的防火门放下的声音，越来越近，因为年久失修，这些门放下的声音都像是砸下来的一样，每一下都震得地面跟着颤抖。

　　噗地一阵气囊充气的声音。

　　他们出生点的前方，一道大门打开，充气的逃生通道迅速膨胀，胡子大叫一声：“走！”

　　胡子扛着一把任何地图里都最好弄到的AK47就先跳了进去。

　　“啊啊啊……”任北游操作着他的角色忍冬，大叫着跟了上去，“我来了！我跟你们拼！”

　　“……”张宁他们跟着跳进逃生通道，都一脸的无语。

　　怪都没见到一个呢，任北游就跟见了Boss似的！这要真见到Boss了怎么办？

　　张宁很怀疑这货会不会挖个坑把自己埋起来。

　　他们的这条逃生通道，往下滑下去就是直接通向跳跃点！

　　但问题是，连接到跳跃点的逃生通道，可不止这一条……

　　每个人一出逃生通道，屏幕上还在模拟人从黑暗中刚进光亮的时候的视野模糊状态，角色都还没站稳，立刻就是张牙舞爪的丧尸叠罗汉一样压上来。

　　哒哒哒……

　　哒哒哒……

　　他们跳进逃生通道的时候必须要切匕首的，星火从通道滑出来的时候，没来得及切枪出来，一左一右两个丧尸流着灰色的口水就爬过来了，不过，它们都还没靠近，忍冬手上两颗子弹，擦着星火的左耳跟右耳飞过，已经准确地爆掉了这两只丧尸。

　　“谢了。”陈尧可以想象他俩最初下来的时候，面对的丧尸群估计更恐怖。

　　他们已经站稳脚跟，一个个地将后面的队友掩护下来。

　　任北游的忍冬没有拿主武器，就一对双持沙鹰拿在手上，在跳跃点这种射程需求不高的地方，火力完全够用。

　　职业七段的大神，在这种丧尸潮中，直接手枪一保九，毫无压力。

　　当然……

　　如果不看忍冬的战斗画面，只听他声音的话……

　　“啊啊啊，别过来别过来，我去啊，老子要被他口水糊一脸了。”

　　“靠，不要杀我……我不是人！我是丧尸！我是你们同类还不行吗？”

　　“呜呜……呼，呼，吓死老子了，谁帮我把显示器亮度调高一点……”

　　不知道的还以为他已经快要挂了，挺不住了。

　　陈尧都忍不住问了一声：“我跟你换位？”

　　结果，他一瞟队伍面板……

　　忍冬的头像下面，血条动都没动一下！

　　从滑出通道到现在，这货就没被丧尸碰到一根头发。

　　满血！

　　满血叫个毛线啊叫！

　　“大神！我真给你跪了啊。”张宁本来就感冒头昏脑涨，听任北游吓得大呼小叫的，也觉得有点恐慌了，“你TM凭什么这么强啊？天理何在！”

　　任北游的忍冬在实力一保九，胡子在一个个地封闭那些不断滑出丧尸的其他逃生通道，两个职业级的高配玩家熟练的PVE配合，很顺利地就把这里给过了。

　　陈尧他们确实没怎么费操作，都就是随便开了几枪。

　　很快，所有通向跳跃点的逃生通道，全都被关闭了，已经闯入了跳跃点的丧尸也都被清理干净了。

　　“剩多少秒？”胡子问。

　　“122秒。”任北游答。

　　“呵，还剩这么多啊……”胡子给陈尧他们解释，“第一波战斗应该是这样打的，需要一个很高配玩家最先跳下来，接应队友，然后，所有人分成三个组，一个组清理跳跃点的丧尸，一个组关闭逃生通道，一个组在450秒内修复并启动跳跃点的备用电源。”

　　当然，他们这一组人太高配了。

　　即使都只是“闲逛”级的操作，全部清场之后，他们也还有充足的时间修复备用电源。

　　“PVP地图从警家的跳跃点，是跳到哪里？”胡子问。

　　“5号补给点。”张宁有气无力地回答。

　　“嗯，PVE图就不一样了……”胡子对陈尧和谢轻名他们露出一个意味深长的笑，“等会儿会弹出选项让你们选，你们就按照自己的喜好，随便选一选就好了！”

　　“好。”陈尧他们都表示明白。

　　任北游操作着忍冬，已经修复了22号补给点的跳跃虫洞。

　　他们将进入空间跳跃，跳跃到另外一个补给点。

　　“谁先进？”张宁问。

　　“这个都一样啊，”胡子没有站上去，“那就队长先跳吧。”

　　“嗯。”陈尧操作星火跳上了跳跃点。


第667章 以下省略两千字

　　画面又是一阵抖动，跳跃点的圆形台子上，扑簌簌地抖落了一层灰。

　　四边的玻璃隔离门都关闭了。

　　很快，星火面前只剩下一块提示牌，上面已经磨损得看不太清楚的字迹，大概说的是各种跳跃中的各种安全事项，以及限高、限重等等……

　　从陈尧全包围的耳机里传出的，已经只有空间跳跃舱室里古老的曲调，以及各种机械的运转声。

　　“您好，即将进入折叠跳跃。”和22号补给点一样的女音传来，不过，很快声音就出现了明显的断断续续，“请务必遵守安……确认老人和儿童已……保持手……干扰……”

　　嗖地一声，星火就已经离开了22号补给点。

　　所有的光都消失了。

　　他切出手上的战术手电打开。

　　结果，手电的光芒存在了不到一秒钟，也不见了。

　　星火手上握着的，好像一块粗糙的木柴。

　　兹……兹兹……

　　“未知信号，未知信号，”合成声在黑暗中传来，“正在解析中……解析为生物语言，尚未收录，根据第三联合部队最新要求，解析为生物语言的未收录信号必须进行进一步探索，航程终止中……”

　　贴在标牌上写的空间跳跃时间是12.5秒。

　　但是，陈旧的跳跃舱，似乎经不住航程中止这样的操作，突然产生了剧烈的震动！

　　咚！

　　星火在跳跃舱中间，一下被甩到了舱壁，砸得重重一响。

　　突然一下，视野就亮了起来。

　　从22号补给点到5号补给点的跳跃似乎已经被中断了。

　　隔着跳跃舱的舱门，可以看到一道长长的火焰，像蝌蚪的尾巴一样在夜空中游过……

　　而这条火焰蝌蚪的头，就是星火现在乘坐着的跳跃舱！

　　“负压警告，负压警告！”

　　“警告：距离坠落31号补给点还有10秒……”

　　“9、8、7……”

　　“侦测地面坠落环境中……”

　　“即将面临濒死级环境，请问是否呼叫队友？”

　　“5、4、3……”

　　一个“Yes/No”的选项弹了出来。

　　紧急之中，陈尧直接点了No。

　　然后，选项熄灭。

　　跳跃舱带着星火，在空中疯狂翻滚，而星火就在这个狭小的舱室里，像一只乒乓球一样撞来撞去。

　　噗呲……

　　突然，舱室内外喷出了一股青蓝色的气体。

　　原本还撞得头晕眼花的星火，在这一阵气体中，一下就漂浮了起来。

　　“准备接受碰撞……”

　　倒计时已经数到了最后一秒。

　　轰！

　　星火乘坐的跳跃舱，在青蓝色气体的包裹下砸入了地面。

　　虽然有这层青蓝色的气层保护，但是，它砸进地面之后都还没有停下来，产生了高速的旋转，不一会儿，地面就蒸腾起了浓浓的白色烟雾。

　　大概一分多钟之后，跳跃舱外面才慢慢地恢复了视野。

　　大半个跳跃舱，都已经砸进了地面，舱门已经变形，当然就算没有变形这个深入程度也是不可能打开的了。

　　陈旧的跳跃舱虽然失事了，但还算是站好了最后一班岗，把星火毫发无伤地送到了地面。

　　然后，跳跃舱的所有灯光全部熄灭了。

　　四周好像一下就静了……

　　傍晚的31号补给点外部，已经一片狼藉，只有几条疑似感染了病毒，不怕死的野狗循着活人的气息嗅了过来。

　　遭到了重大撞击的跳跃舱，外观基本无损。

　　但还是有一些舱门、玻璃窗的位置，出现了部分裂缝。

　　那几条变异野狗瞪着惨红血丝的眼睛，在星火的跳跃舱外面转着圈，看上去就腥臭有毒的口水从缝隙中落下来……

　　野狗锋利的爪子抓在跳跃舱外面划出的一条条刺音，听得人头皮发麻。

　　陈尧把键盘上所有键按了一遍。

　　什么反应都没有。

　　他转头看了一眼其他人，都已经在空间跳跃中了……

　　他正准备再尝试一下，看看开枪能不能把舱门打开，就看到天突然一下好像黑了。

　　一头接一头的丧尸，朝着他这边围了过来！

　　最前方是三个巨型的像是合成丧尸一样的东西，跟在他们后面的是一群脊背凸起的丧尸，像要长翅膀没有长出来的那种，除了人形丧尸之外，竟还有各种各样的走兽，在丧尸潮的驱使下前进。

　　巨型丧尸有三层小楼那么高，伸出手真能遮一片天。

　　慢慢暗下来的天色中，星火乘坐的失事的跳跃舱，就好像是丧尸潮中一颗小小的玩具球。

　　星火手上的枪收起来了。

　　面对这样的丧尸潮，他走位再好、枪法再强也出不去。

　　他只有一个人。

　　现在的情况已经很清楚了——他被困在了31号补给站附近。

　　偏偏在这个让人绝望的时候，叮的一声系统提示音响起。

　　陈尧抬起头一看……

　　系统提示：亲爱的玩家，濒死级环境刷出后，选择个人战斗模式，生还率是0%，所以，万能的系统君帮你省略了战斗过程。不用谢。祝您游戏愉快。

　　“……”陈尧从来都是很难被勾惹情绪的人，可他也是一个很容易集中注意力，并投入一件事的人。

　　跳跃舱坠落剧情逼真的画面加上转折的落地结果，已经让他很投入了。

　　结果，这个时候，系统君出来秀一波节操？

　　陈尧这一个省略号，至少省略了两千字的内心活动。

　　“队长那边什么情况？”谢轻名不悦的声音传出。

　　“我怎么？”陈尧的声音还算稳定。

　　“那……跳跃舱坠落过程弹出选项，问我是否呼叫队友协同战斗，我选了一个你，”谢轻名的声音有点急，“但坠落之后告诉我，该玩家处于等待救援状态，还读秒了。”

　　“读秒？”陈尧的屏幕上可没有读秒。

　　“800秒的倒计时……”叶虹影那边也弹了读秒，“可我这是在哪儿啊？我呼叫救援的时候把你们全点了……手速快吧……”

　　“结果呢？”吕洱笑着问道。

　　“结果好像把跳跃舱玩崩溃了？”

　　“都什么啊！为毛我的跳跃舱没失事？”张宁干脆站起来，看过每个人的电脑，转向胡子，“呃，这都什么情况？团长给解释解释？”


第668章 错了吗？错在哪里？

　　“22号补给站，到5号补给站的跳跃舱，跳跃过程中的故障率是一半，”胡子笑着解释道，“我也没事儿呀。”

　　“没事。加一。”任北游跟着举手笑。

　　他们十个人里，陈尧、谢轻名、吕洱、韩笑和叶虹影，遭遇了跳跃空难，当然，都没死。

　　而胡子、任北游、杨林、张宁和沈照楼都是平安抵达5号补给站。

　　“那现在怎么办？”张宁问。

　　“现在还不知道，要看任务提示，”任北游说，“每次进来的十人团里坠机的那五个人的选择都不一样，他们不一样的选择会导致我们5号补给站这边的刷出的任务也不一样。”

　　“嗯，这张地图的选择是联动的，比如谢轻名刚才选了陈队，但陈队处于不可战斗状态，那就只好抱歉了……”

　　陈尧这边已经没有任何操作了。

　　星火就这么一个人，毫无办法地呆在跳跃舱里，看着玻璃外面各种形状的丧尸的脸。

　　这群丧尸似乎好奇心还挺强的，它们贴在玻璃门往里面看，有的拿脸贴还不过瘾，试图把自己的眼球从缝隙里给挤进来……

　　舱体各处都是抓挠的声音，不明液状物也总从缝隙漏下来一两滴。

　　不过，总体来看，星火暂时应该还算比较安全的。

　　再怎么陈旧这也是个能扛得住空间折叠的力量的跳跃舱，应该不至于被丧尸暴力损毁。

　　“给我的任务是协助洱海潮声进入13号补给点，在丧尸潮到达之前，抢出一个培养皿。”杨林说。

　　“我的也是。”任北游举起的手就没放下。

　　吕洱的洱海潮声在坠机过程中弹出选项的时候，选择的是呼叫救援，并点的是“随机两名队友”的选项。

　　她随机到的两名队友，就是杨林和任北游。

　　5号补给点是一个比较大的点，胡子让杨林和任北游两个人兵分两路。

　　一个直接开了补给点最外面的一架直升机，朝洱海潮声所在的13号补给点赶去，一个则进入跳跃点。

　　从5号补给点出去的空间跳跃，全部是无规律的，但如果落点不错，也许能比直升机先到。

　　“我的任务是到15号补给点接应一批科研人员，接应完了之后就接应洱海潮声他们到15号补给点。”张宁说。

　　“嗯……”胡子考虑了一下，“楼姐呢？”

　　“暂时没有收到任务。”

　　“嗯，大叔，你先不去15号补给点，”胡子看了一眼谢轻名的画面，“你跟楼姐两个人，先去接应百无一用，然后你们三个人一起去打15号补给点。但是要抓紧时间，接上百无一用之后立刻去15号补给点！”

　　“收到！”张宁跟沈照楼也操作着各自的角色出发了。

　　谢轻名在坠机的时候，选择呼叫救援，呼叫对象只有陈尧一个人。

　　身为教练的张宁，其实心里隐隐察觉出一些问题了。

　　他们战队最强的两个位置，今天在这个PVE图里都跌了大跟头。

　　陈尧在紧急情况下，顺手选的是单打独斗。

　　谢轻名在紧急情况下，只和陈尧一个人配合。

　　“看看PVE图打完之后，他们怎么样吧……”张宁已经登上了直升机驾驶舱。

　　韩笑那边坠机以后，选择的是呼叫救援。

　　他呼叫的两个队友是胡子和任北游。

　　即使在那种紧急状况下，他的选择依旧够鸡贼——选两个PVE高配玩家比较靠谱。

　　但任北游已经先一步随机给洱海潮声了，所以，能去帮笑帮主的只有胡子。

　　“啊！啊，那我呢？没有人来救我吗？”叶虹影惊恐地问道，“谢轻名跟小姐姐，还有阿笑哥哥，都有人救啊！我也点了救援啊，我把你们全都点了……”

　　“你自己扒拉一下看看。”胡子扫了一眼他的电脑，“你需要个毛线的救援！”

　　叶虹影的掉落地点，距离27号补给点就只有几步路。

　　跳跃舱的损坏程度也不算很严重，舱门是可以打开的，他的枪械状况也完好。

　　他和补给点的大门中间，只稀稀拉拉地散落着一些丧尸，最多的一团也不到四个，完全是他一个人能搞定的战斗！

　　叶虹影根本不需要任何救援。

　　“……”陈尧看了一眼叶虹影的屏幕，又看了一眼自己的屏幕，若有所思地沉默。

　　“哦。队长别急。”胡子回顾了一下每个人的任务，“如果没有意外的话，我们所有人最后都是要到你那里去会和的，我有预感，你那里这次要出Boss！”

　　“哦。”陈尧的声音依然很平静，可也不知道为什么，心里就有种很难形容的空落落的感觉，又过了两秒钟，他才淡声回答，“等你们。”

　　救人的救人，自救的自救……

　　陈尧身边另外九个队友都忙碌了起来。

　　只有他的星火一个人，还孤零零地呆在丧尸环绕的跳跃舱里动弹不得。

　　“嗯，你那边的情况很严峻，所以我判断这次可能要出Boss了，”胡子进一步解释道，“不要触发任何东西，必须等我们救援……”

　　“明白。”陈尧听着队友们的键盘声，和自己耳机里传来的丧尸磨牙的声音，心里已经平静不下来了。

　　每一次遇到紧急情况的时候，他作为队长会先顶上去，这有错吗？

　　史无前例的一种“不服”的情绪，缓缓地就蔓延上来……

　　他听到“濒死环境”的第一反应，本能选择一个人面对。

　　因为他真正打心底承认了这群人是他的队友，他才会这样选的，即使不是在游戏，而在现实中，他的选择是一样的，他不明白，既然都已经提示是“濒死环境”了，凭什么还要多几个人一起死？

　　他珍惜他的队友，他要避免无谓的牺牲，他这算选错了吗？错在哪里？

　　所以，陈尧这次真没觉得自己有错，一定是系统的错。

　　“已抵达13号补给点。”任北游的声音传来，“洱海潮声报点。”

　　“停机坪三点钟方向六百米，跳跃点北门背后，大神快点！”洱海潮声已经从坠落点到了战斗触发点，战斗已经开启了。

　　“我也顺利抵达，马上到。”杨林也已经到了洱海潮声那里。

　　“顺利找到百无一用。”张宁跟沈照楼说道，“前后夹击，很快应该能结束战斗。”

　　“帮我扔个弹匣。”谢轻名说。

　　“给你。”沈照楼他们跟他顺利会和。

　　“我我我……我出来了，我已经顺利进入了27号补给点，”叶虹影在里面跑动了一个来回，“补给点很新，可通往队长的31号补给点，胡子哥，我现在过去吗？”


第669章 游手好闲的队长

　　他们所有人的屏幕上，营救星火的800秒倒计时只剩下一半了。

　　叶虹影操作着小叶子站在跳跃点前，很焦急。

　　可是，陈尧和胡子同时都是一个字：“等。”

　　陈尧能看到他坠毁的跳跃舱外面是什么状况——这绝对不是叶虹影能应付的。

　　无论是从31号补给站的方向，还是其他什么方向，打到被丧尸群团团围住的他的这个位置，都必须有一整个团队的协作才能做到。

　　“有救援价值吗？”陈尧略微算了一下，觉得营救耗费的弹药和时间，可能收益并不高，但因为他不是PVE指挥，不清楚他这边到底什么状况。

　　“理论上，应该有，”胡子回答，“今天这套剧情发展下去，我们应该需要你那个跳跃舱里的某一样东西。而且，从前面的准备剧情来看，我们这次撞Boss的几率相当高！你那里应该是要刷Boss的，我们最后都会在那里会和。”

　　虽然胡子打这张新地图打的还不多，但他打PVE打的够多。

　　所以像这种由玩家做出不同的选择之后，随机出来剧情的地图，他看到前置剧情是什么样的，难度有多高，大概就能预判后面的剧情会怎么发展，能不能碰上Boss……

　　“明白。”陈尧转动着星火的视角，在坠毁的跳跃舱里查看起来。

　　一般遇上什么麻烦，陈尧肯定都是第一个顶上的。

　　但这一次队友们的战斗他一点都没有参与，他所能做的，只有在原地等待救援。

　　坠毁的跳跃舱里，已经没有能源了。

　　夜色又渐渐压下来，星火的视线越来越差。

　　他的手电在跳跃中断的时候已经损坏了，看样子在救援到达之前，他连查看舱室都做不到了。

　　“拿到了！”吕洱那边第一个任务已经完成，“我们马上突围出来！”

　　“13号补给点的培养皿拿到了？”胡子看了一下时间，“非常好！15号补给点那边现在什么状况？”

　　“我跟大叔已经跟百无一用会和，即将到达15号补给点。”沈照楼回答。

　　“15号补给点剧情里的科研人员到了没有？”

　　“还没。”

　　“好，我们很快。”

　　一切都打得非常顺利。

　　当然，以他们的实力，如果不顺利，那肯定就是哪里出问题了。

　　大概三十秒之后，和吕洱一起抢出了13号基地培养皿的杨林和任北游，操作着各自的角色，已经在15号补给点跟谢轻名的百无一用、张宁的战无伤和沈照楼的Ringleader会和了。

　　另一边的胡子和笑帮主，到达了27号补给点，跟叶虹影的小叶子会和。

　　他们已经从分散在地图各地，变成了三拨人。

　　“忍冬大神，你那边应该马上要开一波战斗了。”胡子在27号基地，迅速就找到并进入了总控室，“我这边监控画面显示，15号基地在一分钟后将被大波丧尸围攻，你们手雷跟机枪子弹还有多少？”

　　“多！”吕洱回答，“我们刚从13号补给点过来，13号补给点是个弹药补给点。”

　　“可是……可是一分钟啊啊啊……”任北游大叫着，“胡子哥！我们才刚从13号补给点杀出来，一分钟以后又要打它们？我会死的啊啊……”

　　他一边这么说着，陈尧就看到他屏幕上的角色忍冬，手上所有枪械都切了一遍，全部满弹并上膛完毕，机枪也已经被架好了，末了他手上一颗手雷已经准备好了。

　　陈尧无语。

　　任北游这操作，即使胡子告诉他的不是一分钟之后有大波丧尸围攻，而是告诉他一秒钟之后有大波丧尸围攻，他应该都死不成！

　　区区一群丧尸要弄死一个职业七段的大神，可能性还真是不高。

　　除了任北游自己以外，没有一个人觉得他真的会死。

　　转着螺旋桨的直升机，一架接着一架的降落在了15号基地的停机坪。

　　从直升机上匆匆忙忙下来了一群穿着白衣的年轻人，他们的后面，担架上是一个身体的一般都已经变成了炭木色的老人，他们跟手持培养皿的洱海潮声对剧情，随后，他们带着培养皿和那个担架，急匆匆地钻进了他们背后大概只有八平米的简陋实验室。

　　一分钟很快就到了，胡子在27号补给点的监控画面里，看到的那一波丧尸已经找到了一个缺口，闯进了15号补给点……

　　“靠靠靠，不是吧？这么多？这怎么守？停机坪这里连掩体都没有！走位空间也没有！不用打阵地战，丧尸一只一口口水就能把我们淹死了！”任北游吓得大喊大叫。

　　“我去找他们从哪里进来的。堵住入口。”吕洱拍了拍旁边的任北游，“大神守住实验室的门。”

　　“呜呜……”任北游一边点头一边喊道，“胡子哥呢？胡子哥呢？你能看到丧尸从哪里进来的吗？”

　　“忙着。”胡子那边的战斗也已经开了，“监控画面没有了，那边你自己搞定。”

　　陈尧的耳机里，依然是夜晚的静谧。

　　他能听到的，只有丧尸挠着跳跃舱外壁的声音。

　　但此时此刻他能看到每一个队友的屏幕上，都已经爆发了激烈的战斗。

　　15号补给站的吕洱跟任北游他们六个人，正在为守护实验室里面的科研人员而打响了一场不知道时间的守卫战。

　　而27号补给站的胡子他们三个人，则在费力地清扫刚才和一波机械体的战斗之后，挡在了他们和跳跃点之间的障碍物。

　　他们的电脑上都是战火横飞，只有星火一个人依旧在安静的等待中。

　　以前任何突发事件发生的时候全队依靠的陈尧，今天却只能在一边游手好闲，这个电脑看看，那个电脑瞧瞧。

　　“嗯……”陈尧看着他们的电脑，默默地想到，这好像是他第一次，静静地去看着他队友的操作，以及他们的战果。

　　两边的战斗都打得很激烈，但都不算太困难。

　　陈尧一直看。

　　看到胡子他们已经顺利把27号补给站打扫干净，障碍物全部清除……

　　看到15号补给站那边的洱海潮声他们，灭了一波又一波的丧尸，从科研人员手中接过一个试管，顺利登上了直升机……

　　“原来，他们这么强。”陈尧低声自语。


第670章 营救队长大作战

　　陈尧知道他在全力提高的时候，他的队友也都在提高，但是，他们到底有多强，他心里其实并没有一个准确的概念。

　　他很少会看他们的第一视角，90%以上他做复盘的时候，都是开着自己的第一视角或者无视角的画面。

　　像今天这样直接站在后面看他们的操作，更是从来没有过的事情。

　　看完之后，陈尧意识到可能确实是他错了。

　　两个多月的指挥训练，他已经把各种战术、突发状况的应对，背到了能使用N国语言说清楚的程度。

　　但是，他一直都没有注意到，最重要的并不是他所学习到的这些指挥基础。

　　而是人！

　　他的所有指挥都建立在“你们打，不行了我上”这样的前提下，怪不得他看黎隐他们的指挥视频一直有种直觉，觉得有一个什么关键点没有找到。

　　张宁都不可能注意到这一点，当然也无法帮他。

　　可现在陈尧一下醍醐灌顶。

　　他的指挥中缺的那一点东西，就是“我知道我的队友很强”这件事！

　　今天之前他一直都是不知道的！

　　所以，在濒死环境的提示一出来的时候，他的本能反应是，没必要拖人下水，他行他上，他不行他就死。

　　陈尧习惯于把所有的压力，都放在自己身上。

　　“果然还是我错了？”他回到自己的机位上。

　　他确实珍视他的队友。

　　但这种珍视并不是一种成熟的珍视，而是一个强者，对亲近的弱者的那种珍视。

　　问题是，他的队友们可不是弱者。

　　今天的前期剧情中那么多的战斗，也不乏难度比较高的环节，洱海潮声他们在13号补给点的时候就遇到了好几次危险，和百无一用他们会和后在15号补给点又遭遇了难度很高的剧情，还打了一个比小Boss就弱那么一点的精英怪，不是也没问题？

　　陈尧全程没有参与战斗，但是，全队也是一路顺利。

　　他的队友就是这么强。

　　一张PVE图打到现在，几个剧情阶段都通过了，不但没有团灭一次，连一个人都没阵亡。

　　“OK！”胡子清点了一下集中到27号补给站的人数，“到齐了，出发。”

　　27号补给站的空间跳跃通往三个补给站，其中有一个就是星火现在被围困的31号补给站。

　　因为是新的补给站，跳跃舱比较大，一个跳跃舱能容纳三个人，而且，胡子他们亲测过没有故障，能够准确传送。

　　忍冬、百无一用和吕洱三个人乘坐第一个跳跃舱过去了，然后胡子他们三个一组继续，不到三十秒的时间，他们已经全部到了31号补给站。

　　“快快，红了。”叶虹影最后一个从跳跃舱下来，就看到屏幕上营救星火的倒计时，已经变成了红色。

　　倒计时还在滴滴答答地走着，红色的数字像是心跳一样变大变小，催促着他们尽快执行营救。

　　他们这一队人的任务完成速度已经算是够快了，但到31号补给站的时候，营救倒计时也剩下最后的120秒了。

　　“队长，我们在补充弹药，和你距离大概1000米。”胡子开了一下31号补给站的监控，看到了外面的情况，眉头微皱，“……呃，你可能还是会死。”

　　“嗯。”陈尧听到了旁边的任北游倒凉气的声音。

　　“如果是必死剧情，那就真的会刷大Boss了，甚至可能刷隐藏。”胡子扣好枪械，朝着其他人说道，“我跟忍冬大神先出去撩骚一波，你们等指令。”

　　“明白。”沈照楼他们齐齐应道。

　　他们已经算打的够快的了，无论是拿培养皿的，还是护送科研人员的，或者是提前到27号补给站清路的，都可以说一切顺利，毫无耽搁。

　　但这样打他们到达31号补给站的时候，还是没有足够的时间去救星火，这说明星火可能在这里是得死一次。

　　“我整理一下刚才的剧情……吕洱他们从13号补给站抢出来的培养皿里是一种非显性生物抗毒血清，然后，由大叔他们15号接应到科研人员在实验里完成了最后的完善，他们的导师看到成品面世才闭上了眼睛，随后，他们又把抗毒血清的成品送到了19号补给站，完成了批量化的生产，而这个过程中我跟小叶子他他们一直在清理27号补给站，最后，我们所有人在27号补给站会和了……”胡子仔细思考这个过程，又摇了摇头，觉得自己之前的判断可能有一个细节是错的，他问道，“陈队的跳跃舱里，发现了什么特殊物品吗？”

　　说着，他已经打开了31号补给站上方的四盏广场灯。

　　像这种一般用于篮球场、网球场的夜间照明设备，高度很高，亮度不算很强，但覆盖面积大，肯定足以覆盖到星火的跳跃舱坠落的地点。

　　陈尧立刻在坠毁的跳跃舱里展开了搜索。

　　每一个按钮，每一个角落……

　　当然，跳跃舱里的东西本来就不多，短短十几秒之后，他就回答了胡子：“没有。”

　　“嗯……也应该是没有。”胡子这个资深PVE指挥的思路都有点卡住了，“因为从13号到15号再到19号，像是一个闭环剧情——就是这个剧情里需要玩家做的事情，全部都已经完成了……”

　　陈尧没有看他们的剧情，但是，听胡子刚才简略说了一遍，也知道这个剧情已经很完整了。

　　抢出培养皿，送给研究人员，导师完成最后的心愿离世，抗毒血清量产……

　　有开头有结尾，而且还是个HE。

　　所以，胡子之前说他们最终可能需要星火的跳跃舱里的某一样物品的判断，就完全不成立了。

　　难道说，他们真的不需要星火？

　　不科学啊！

　　虽然根据玩家的选择不同，蓝图基地刷出的剧情会不一样，但也不至于就直接锁了一个玩家，完全不让参战的。

　　不仅仅是这张图，以前任何一张PVE地图都没出现过这种状况。

　　可胡子现在也想不明白。

　　PVE就是一个不断探索，不断失败，不断面对未知的过程。

　　营救星火的时间索性是不够了，胡子就没有急着行动，但是，叶虹影他们急得脸都红了。

　　营救倒计时还剩最后的60秒！

　　他们的屏幕上跳动的数字，已经变成了略带一点暗黑的血红色！

　　眼前的画面，耳机里的声音，就好像在提醒他们，星火的心跳，就只剩下最后的这60秒了一样。

　　“嗯？”就在倒计时还剩最后一分钟的时候，陈尧听到耳机里，跳跃舱的外面传来了一阵异响。

　　他转过视角就朝外面看去，胡子亮起的灯光，照在了一个特殊的图案上。

　　胡子听到他的轻音，问道：“队长，发现什么了吗？”

　　“嗯。”陈尧点了点头，“一个十字架。”


第671章 借光的倒十字

　　大多PVE背景都是偏暗的，最常见的是被灼烧过的焦黑的地面，各种腐食动物啃得只剩骨头架子的尸体，以及灰蒙蒙的天空。

　　饿得只剩一层皮的秃鹫，扑闪着它们羽毛毫无光泽的翅膀，发出一声声难听的怪叫。

　　但是，陈尧看到的这个十字架像是会发光。

　　当然，也不是它自己会发光，它看上去好像涂了一层银，借着31号补给站从高空洒下的灯光，照亮了它周围一圈。

　　十字架的方向是朝下的。

　　它看上去那么干净，一点灰尘都没有。

　　而且，它还在慢慢地移动……

　　陈尧就这样静静地看着他，好像是被这块借着光的倒十字完全吸引住了。

　　一块十字架肯定不是自己移动的。

　　等到近了，陈尧才看到这个巨大的十字架是被背在一个人身上。

　　那个人手上拿着一把黑色的雨伞，穿着很干净的长袍，长袍上甚至还有繁复的绣纹，戴着高高的黑色礼帽，脚上的靴子纤尘不染。

　　陈尧又看了一眼周围的环境。

　　围在坠毁的跳跃舱旁边的丧尸并没有减少，他们中的一部分对光线有感知，会偶尔抬头看看31号补给站上的灯光，对光线没有感知的，就头也不抬地继续趴在跳跃舱上做无用功。

　　一个倒背十字架的人，低着头，一丝不苟地在这样一个丧尸围团的环境中缓缓迈着步子，就显得特别的怪异了。

　　“队长？”胡子在陈尧说一个十字架之后，本来还等着他的后话，谁知道没有，陈尧看着远处背着十字架渐行渐近的人影，就不吭声了。

　　那个人越来越近了，陈尧已经能看清楚他的面容。

　　首先能看清楚的是这个人是个活人。

　　白皙的皮肤，金色的眼睛，浅棕色的头发。

　　每一个都是相当显著的特征。

　　因为，一般丧尸都是不会有像样的皮肤的，不管他们生前眼睛是什么颜色，被感染成丧尸之后，眼睛就会变成那种毫无光彩的灰色，头发也会全部掉光。

　　可就是这样一个倒背十字架的活人，缓缓地走在密集的丧尸群中，却没有受到任何一只丧尸的关注？

　　十字架还能挡丧尸的咯？

　　那块十字架很大，看上去很重，但是，陈尧在那个人脸上，没有看到什么吃力的表情。

　　他很轻松。仿佛背后什么东西都没有。

　　叶虹影他们的画面上，营救星火的读秒已经跳到了最后三十秒。

　　陈尧看到倒背十字架的人，在丧尸群中穿梭，路线不定，可陈尧有种直觉，那个人和他的倒十字的目标地点，就是星火坠落的跳跃舱！

　　胡子的胡和忍冬已经从31号补给点出来了。

　　他们出来的这一波战斗很惊险，一路都滴血不掉的忍冬，一出门差一点就挂了。

　　任北游一边尖叫一边打着三联扫射，眼看着他的角色忍冬手上，一个接一个的后握操作，随着子弹瓢泼一样地射出去，他手上的枪就好像在他的手心里蹦起来了似的，完全不受控制了……

　　打到一半，忍冬干脆吓得枪都扔了，扳机一卡就扔一块石头上。

　　只剩下十几点血的角色，丝毫不顾尊严地怂到胡子背后去了。

　　他的枪被卡了扳机，子弹不停地往外扑。

　　金属的枪体也在石头上抽搐着，最后，一个弹匣打空，他的枪啪嗒一下掉在了地上。

　　那块石头周围已经没有能站着的丧尸了……

　　一个个脑浆迸裂的丧尸横七竖八倒在地上，昭示着门口的这场战斗，就在任北游的鬼叫中结束了一大半了。

　　沈照楼他们得到胡子的指令，跟在后面出来的时候，其实压根就没被丧尸潮吓到，但他们都被任北游在前面惨绝人寰的叫声吓得不轻。

　　“队长，报信息啊。”胡子他们已经站稳脚跟，完全掌握了外部环境，现在，只等战斗推进了。

　　“嗯……”陈尧默了默。

　　“嗯？”胡子挑了个音。

　　陈尧又沉默了两秒，根据自己阅读出的信息，简化了描述，最后只报出了一声：“营救读秒还有多少？”

　　“15秒，来不及了。”胡子已经确定救援星火不可能了。

　　“嗯，”陈尧的声音听不出悲喜，“15秒后，我将与Boss遭遇。”

　　任北游的手一滑：“啊？什么鬼？Boss刷了？”

　　如果不是韩笑在一边，眼疾手快地帮他把鼠标线拉住，这位大神差点就把鼠标扔出去了。

　　“Boss类型？”胡子紧跟着问，“你你没打太多PVE，能在这么多丧尸里读出Boss真不容易……”

　　人类对丧尸是脸盲的，就像大多数人都分不清一只猴子和另一支猴子的区别一样。

　　估计丧尸对人类，也是脸盲的？

　　反正，胡子最怕的就是这种一群丧尸的画面。

　　他的怕跟任北游的怕不是一个种类，任北游纯属是有实力没胆气，打PVE图谁要是关个灯就能把他吓得从椅子上跳起来，但胡子的怕是怕出事。

　　他以前就在混战之中，把Boss旁边高大壮的保镖当成了Boss，然后，忽略了身材娇小的某Boss的结果，那当然是相当精彩的。

　　“很容易。”陈尧淡淡回答。

　　“有Boss刷新的提示？”胡子问。

　　“不，他根本不是丧尸。”

　　“……”胡子再一次预判崩溃。

　　刚才在监控画面里，看到星火这边被丧尸围攻的场景的时候，胡子一直觉得会是其中刷出一只Boss来，他们要击败这只Boss才能救出星火。

　　但是，陈尧说他看到的不是丧尸？不是丧尸怎么能在这样的丧尸群里来去自如的？

　　陈尧面前的画面上，星火最后的十五秒……

　　他看着轻易扒开了趴在跳跃舱上的丧尸，已经贴近了的那个背着倒十字的人，尽力向胡子描述清楚他的每一个细节。

　　然后，营救倒计时结束。

　　陈尧的耳机里传来一阵重重的敲击声。

　　那是拿倒十字当锤子用的吧？

　　敲了几声之后，似乎是因为没有得到回应，那个背着倒十字的人蹲下来，隔着一层玻璃，和星火一个对视。

　　然后，只听咔地一声，那个人很轻易地就从外面打开了门锁，又一使劲把变形的舱门拧断了！

　　呜……呼……

　　呜呜……

　　外面的声音一下变得清晰起来。

　　一只只丧尸的叫声，黑夜里的风声，以及爪子磨在金属上的声音，陡然一下完全不同。

　　那个倒背十字架的人，身材比舱门要高大很多，他也没有蹲下来钻进去，而是伸手就去抓里面的星火。

　　陈尧啪啪敲了两下键盘，鼠标迅速一个后拉！

　　画面中的星火借着后仰的力量跳出了一个后空翻的战术动作，躲开了那个人看上去干净修长的手指。


第672章 三点五平米的极限战斗

　　砰！

　　星火手上的M1911的枪声在狭小的跳跃舱里，连续带起了三层回音。

　　“什么情况！”胡子那边已经听到了响动。

　　“快点。”陈尧稍微判断了一下，就知道他这边的战斗坚持不了太长时间。

　　如果他的队友长时间没有到达，他肯定会死。

　　跳跃舱的舱门已经被打开了，戴着高高的黑色礼帽装绅士的Boss，却是一句话不说就直接伸手抓人了。

　　本来跳跃舱的舱门就只有一米二左右，陈尧操作星火进入的时候都得多一个蹲步操作出来，坠毁之后舱门变形，大概高度就不到一米了。

　　这个Boss身材比较高大，看上去快有两米的样子。

　　所以，如果他真的是一个活人的话，应该能判断出钻进跳跃舱里战斗，对他是不利的，所以，他应该还会在门外摸索一阵。

　　陈尧操作着星火一枪打在了他的手掌上，看到流出的是鲜红的血，更加确定了Boss的属性就是一个活人。

　　可是，他不说话。

　　子弹穿过Boss的手掌，撞进Boss的黑色长袍，直逼心口。

　　虽然陈尧这是一个应急的操作，但目标也是很清晰的，手枪穿掌就打要害，不管Boss死不死，他都能读出一些东西来。

　　但在Boss的手收回去的一瞬间，陈尧又立刻操作星火前跳了一步。

　　一方面，如果Boss要钻进来，他这一个走位就把他卡位了。

　　另一方面，星火的主动靠近，也许能让Boss产生“猎物手到擒来”的错觉呢？那样陈尧还能用操作勾着他再往里面抓几下，让星火不损血地拖时间。

　　可胡子听陈尧的一句“快点”却是一怔。

　　陈尧这算是在……

　　求援？

　　这真是太少见了！

　　以胡子对陈尧的了解，他在遇到这种战斗很艰难的时候，都会比平时更沉默，打得更自我。

　　即使陈尧知道队友正在赶来，他也只会就这么知道着，绝对不会催他们“快点”这种！

　　胡子转头看了一眼打完这张PVE图之后，第一个提出把战队拖过来的任北游……

　　然后，他又看了一眼听到陈尧的“快点”两个字，同样有点不习惯的张宁。

　　“我们已经很快了，队长还能周旋多久？”任北游一边拿着枪缩在胡子后面，一边号称自己已经很快了，“不需要准确时间，大概就行。”

　　“不知道。”陈尧拉动着星火，重复着攻击、堵门的操作，看着Boss的血已经糊满了舱门的门口。

　　“人形Boss吗？确定不是机械体？”任北游问。

　　“确定。”

　　“那估计你扛不过三分钟……”

　　“能到吗？”陈尧问。

　　“能能，死也能……”任北游深吸一口气，从胡子背后钻了出来，“都说好的让你们就随便闲逛看看剧情就行了，老子堂堂九尺男儿怎么能食言？啊！啊！啊啊……我去！救命啊……”

　　哒哒哒哒哒……

　　他的枪声掩护了胡子下去换弹匣，一边带着沈照楼他们朝星火的方向杀出一条血路，一边喊着奇奇怪怪的号子壮胆。

　　胡子很悲哀地叹了口气。

　　任北游一下子冲得这么猛，他们都要跟不上了。

　　等会儿如果突然地上冒出一只没死的丧尸什么的，抓一下忍冬的脚，或者有什么烂肉往屏幕上一溅，他身后没有胡子他们，他那脆弱的小心肝立马就得让他原地抱头跪倒。

　　“哎哎，那个啥……身高九尺余，腿长两米八的忍冬大神，你一只脚就能把Boss踩死了，别怂行不？注意一下阵型行不？”胡子劝他。

　　“啊！啊！！”任北游压根没听进一个字，“怂？老子堂堂九尺男儿，怂之一字且与我远离吧……”

　　结果，他为了表达他不怂，继续大喊大叫地，完全“控几不句他计几”地一个人杀穿丧尸群，冲向了星火的跳跃舱那边。

　　胡子抚额。

　　他偏头看到任北游的脸都是白的，嘴巴微张，眼睛瞪圆，真是被奇形怪状的丧尸群吓得生活不能自理的节奏。

　　“胡子哥……”叶虹影端着枪茫然。

　　“跟上跟上，”胡子又无奈叹气，“他清丧尸很干净，跟着他存活没问题，切匕首，步法飞起来，准备干Boss了。”

　　……

　　咚！哐！

　　砰砰砰……

　　陈尧已经很长时间没说话了。

　　随着他对Boss的攻击次数增加，Boss想要伸手进来把他抓出去的想法，似乎也越来越强烈。

　　Boss的整个身子都贴在了舱壁上，左手伸进门里，像是在水里捞鱼一样捞着星火。

　　陈尧的手指在键盘上迅速地移动、敲响，鼠标更是一秒钟变好几个方向，在Boss一只手的左抓右抓下，走位空间已经被压缩到非常小了。

　　他几乎每一秒钟都要进行走位，并且无法判断Boss接下来会往哪里抓，临场的应变就十分重要了。

　　大概一分钟之后，Boss头上的黑色礼帽，被他自己越来越激烈的抓取动作，撞在外面的舱壁上，掉了下来。

　　黑色礼帽的掉落，好像形成了一个信号。

　　Boss在遭到星火的攻击之后，之前会有一个手往回缩的动作，但黑色礼帽掉落之后，他这个动作都没有了。

　　星火的操作压力再次加大！

　　坠毁的跳跃舱只有3.5平米，里面还有各种电控设备，而算得上掩体的，只有一个高度大约为星火身高一半的椅子而已。

　　偏偏在这个时候，一条不知道哪里冒出来的野狗，还从Boss的身体和舱门的缝隙挤了进来！

　　那条已经没有毛了的野狗，流着口水，直扑星火而来！

　　陈尧的呼吸一滞。

　　本来他跟Boss之间，一直都是很微妙的平衡。

　　Boss在不断的战斗中提高着他的“抓娃娃技巧”，陈尧也必须随着战斗进程的深入，提高自己的操作。

　　一个人拖着Boss这个难度，已经不比PVP战斗差了。

　　如果战斗继续这样有规律地进行，不管难度再怎么提升，陈尧也能够平静地去面对。

　　但是，这个时候，就出了这么一点小意外……

　　从缝隙里钻进来的一条野狗，打破了Boss和星火之间，这个微妙的战斗平衡！

　　“我这边最多能还活二十秒，”陈尧静静地问了一声，“你们都到哪了？”


第673章 第二阶段

　　胡子的耳朵里不，断炸着任北游的“要死了要死了”的惊叫。

　　听他都已经“要死了”至少一分钟，愣是还没死掉，胡子真想问要不要干脆弄死他算了，他死了，世界就清净了。

　　而就在这个叫了一分钟要死了的人的声音里，陡然穿出了陈尧平静的一句话……

　　他还能活二十秒。

　　“靠。”胡子反应了一秒钟才反应过来这是陈尧在说话。

　　陈尧说他还能活二十秒那就肯定是二十秒，不会撑不到，但如果二十秒之后他们还没到，他应该也就挂了。

　　不过，和Boss周旋了这么久，竟然还能说出能活二十秒，这实力也是让胡子跪了。

　　“大神！大神！”胡子扯着麦叫着任北游，“你身上有医疗包吧？”

　　“有有，都有。我子弹都没多带，满满地带了十个医疗包！”任北游的忍冬已经消失在了丧尸群中，胡子他们追都追不上了。

　　“……”胡子当场就想给他跪了。

　　31号补给站里医疗包确实多，但这种医疗包，一秒钟才回两点血！

　　胡子都是直接不用的。

　　他宁愿挂了之后重新跑地图，估计比等医疗包回满血还快一点。

　　“你拿那么多医疗包干蛋？”沈照楼他们集体醉得不行。

　　“安全感！”任北游理直气壮地回答。

　　胡子扫了一眼队友面板，任北游的忍冬都已经回满血了！

　　如果这也能叫做“要死了”，那星火现在算什么？

　　……

　　咔！

　　星火飞速地切出了匕首。

　　就在堵门逼退Boss的那只手的同时切出来的，然后，匕首的寒光刺得那条挤进来的野狗往后一退，紧接着，他的匕首倒着往下一扎，灰色的流质物顺着血槽就流了出来。

　　星火拔出匕首准备将野狗的尸体留在门口堵门。

　　同时，他要迅速往后翻滚，用走位避开Boss再次伸进来抓他的手。

　　可谁想到他已经拔了匕首后退，手上已经切出了枪的时候，枪还没开向Boss在里面抓来抓去的手掌，就发现了那条脑袋上流着灰黑色的血浆的野狗，竟然还没有死！

　　星火手上的手枪，已经换到了最后一个弹匣。

　　此时，他刚刚完成一波走位，身体姿势还没有恢复，眼看那条野狗两排还挂着残腐的肠状物的牙齿，离他的脖子就只有一只手的距离了……

　　他走位往外一滑，差一点就撞在了Boss抓来抓去的那只手上！

　　好在，他没有。

　　星火的走位空间已经完全没有了。

　　野狗进来之前他的每一步走位都会给自己留下转移空间，但这一次，他已经紧贴在了舱壁上，隔着舱壁在外面抓挠的丧尸发出的声音，就好像在他的耳边响起。

　　音效太逼真了。

　　陈尧握着鼠标的手，都忍不住紧了紧。

　　Boss的手已经在往他这边移了！

　　刚才一下扑空了的野狗，也再一次发起了攻势。

　　然后……

　　砰！

　　星火一枪打在了地面上。

　　那条野狗凭借着生物本能地起跳，再然后，它就一头撞上了Boss的手！

　　撞上了Boss的手！

　　一直在跳跃舱里耐心地抓着星火的Boss，已经满是鲜血的手猛地收紧。

　　那条变异野狗，一瞬间就被捏成了狗肉饼干！

　　如果被它抓住的是星火，估计也是这种被秒杀的下场没区别吧！

　　Boss的手捏碎了野狗之后，立刻就往回缩。

　　星火趁机追上去，砰砰砰地补了半个弹匣的子弹过去了。

　　一开始长袍白衫地背着十字架的Boss，和星火打了这么久，已经是面目全非，刚才抓野狗之前，Boss一只手都差不多要废掉了，而星火这几枪密集又连续，爆发力惊人，最后的几颗子弹穿过那条野狗的脑袋，彻底地打掉了Boss的这只手！

　　“呼……”陈尧重重地吐了一口气。

　　一场一对一的战斗中，产生的这样的惊人战绩，也是他没有想到的！

　　叮地一声……

　　系统提示：请注意！主虔诚而忠实的仆人，无光街的唯一牧师，赤足拯救者，倒十字骑士，戴高礼帽的克里特绅士，已经进入了第二阶段，请务必谨慎应战，哦，当然，我刚才说的是一个人，不是有五个人，所以，其实也不用那么地谨慎……

　　“……”陈尧在吐着气的时候，一点都没有松懈。

　　他有一种感觉，失去手掌之后进入第二阶段的Boss，肯定会更加地变态。

　　那只疑似叫做克里特的Boss，背着比他人还要高的十字架，不解下十字架是钻不进来的，但他的另一只手上，那把黑色的雨伞，已经伸了进来！

　　陈尧没有打过这个PVE地图，当然不知道这把黑色雨伞是什么鬼。

　　但是，他的直觉让他迅速操作星火一个滑步，从黑色雨伞下方滑过，在黑色雨伞啪地一下被Boss打开的时候，星火已经冲到了伞面的后方！

　　反正现在Boss只有一只手了，除非他扔掉他的伞，否则即使是星火这个站位，他也拿星火没有办法的。

　　陈尧的直觉又救了星火一命！

　　从伞顶射出的致命激光，铺成了一张网，覆盖了整个坠毁的跳跃舱，只有伞面保护的区域，也就是星火现在站着的地方，是唯一的安全地点。

　　可Boss的这把黑色雨伞的伞顶铺出来的激光网，能量有点太强大了！

　　眼看好几道激光，马上就要把跳跃舱熔穿！

　　如果再让Boss这样下去，很快，千疮百孔的跳跃舱，就会从各个角度，挤进来各个姿势的丧尸！

　　但星火手上的M1911弹匣已经全空了。

　　他再没有任何办法阻止Boss。

　　“干得漂亮，队长！”就在这时他听到了一声带着哭腔的诡异笑声，任北游的忍冬到了！

　　陈尧只觉得浑身一松。

　　从来没有过这样的感觉，就像是在山林里找到了猎人小屋似的。

　　嘭……

　　任北游扫射出的子弹，几乎都被Boss的十字架挡了，但强大的冲击力让Boss手上黑伞掉地断成了两截，而Boss整个人都被顶了进来，留着那个比他人还高的倒十字在舱门外卡着他。

　　然后，医疗包、子弹袋等等各种补给，都被从缝隙里扔了进来。

　　一瞬间，困境解除，战局逆转！


第674章 不敢相信的默契

　　Boss的身体被挤进来了，倒背的十字架却卡在外面，导致他就像被固定在了跳跃舱的门上似的。

　　他的黑色雨伞也掉在了地上变成了两截，他刚准备去抓，就被刚换上弹匣的星火砰地一枪打开。

　　刚才还给他造成了天大麻烦的Boss，一下子就变成了活靶。

　　索性Boss已经变成这样了，星火也不着急，先给自己点了个医疗包，然后，开干。

　　因为忍冬准确地让Boss产生了这么特殊的一个受迫性走位，直接卡了Boss，让星火在里面的战斗变得非常简单了。

　　可外面的战斗就变得困难多了。

　　Boss背着十字架被卡进了跳跃舱里，忍冬的子弹打在十字架上没有任何作用，但要攻击到Boss角度又非常的有限。

　　最关键的是任北游擅长的是移动战斗！

　　一路杀过来的时候，他叫得再恐怖，那也是移动战斗。

　　但现在如果要打Boss的话，这变成是阵地战了，丧尸是一层一层地围过来，潮水一样，打完一波还有一波，好像没有尽头。

　　“到了到了！”胡子他们总算是全员赶到了。

　　“怎么打？”任北游简单描述了一下他刚到这边的情景之后，问道，“别告诉我这Boss被卡住了。直接队长一个人能搞定？”

　　“当然搞不定！”胡子白了他一眼。

　　任北游去医院找他的时候，拍着胸脯保证绝对高配的资深PVE玩家。

　　胡子跟他PK了一场，看过他的职业段位，确认这真是PVE团里意外的高配，资深PVE玩家这话也没错，任北游打过的PVE图比胡子还多……

　　可这位高配的资深PVE玩家，对PVE的一些常识都有欠缺。

　　这种时候卡住了Boss当然是好事，但能觉得就靠星火一个人把Boss搞定的，也真是乐观主义到一种程度了。

　　“清场，打Boss背后的十字架。十字架不倒，Boss不会死。”胡子说道。

　　“好好好……”里面外面一起开干。

　　陈尧的星火在跳跃舱里的战斗，没有任何的压力。

　　什么走位都不需要了，就像任北游他们之前说的，就闲逛一下就可以了。

　　受伤的Boss左扭右扭怎么都没有办法从被卡的地方解脱，星火的子弹把他的各个生命要害都打了个遍，他身上的长袍都被烧成了焦黑色，里面的白衣也都是血迹，可是，他的每一个要害都像是被什么保护着一样，子弹穿不过去，也无法造成致命伤。

　　别说胡子一到就能知道关键点在哪里，陈尧看了这么久也一样知道的。

　　Boss背后的十字架，对他有着很重要的作用。

　　如果外面的队友们不先打爆十字架，星火在里面的攻击效果会非常有限。

　　十字架就好像是对Boss造成了一个护身的效果，本来星火两枪爆头就能带走的Boss，每一枪受到的伤害可能就只有那么几点……

　　而且，还不知道Boss的血量到底是多少。

　　“分散一点。”胡子说道，“大叔跟小楼一组，不用靠那么近，阿笑跟杨林一组，你们两个顶正面，我跟小孩儿负责另一侧……忍冬大神你带吕洱和谢轻名打十字架。”

　　“收到。那你们守好啊，千万不要让丧尸过来了！”任北游大声叫道。

　　“……”胡子真想说放两只小丧尸咬死你算了。

　　跳跃舱外面的九个人，其中六个两个两个一组，各自负责一个扇形范围，拦住那一波波的丧尸潮，互相掩护，他们形成了一个像是保护罩的阵型，保护着里面的忍冬、洱海潮声和百无一用。

　　根据胡子的指令，忍冬、洱海潮声和百无一用，都已经展开了对Boss背负的那个倒十字的攻击。

　　哒哒哒……

　　铛！铛铛！

　　他们打在十字架上的子弹，大多数都是被弹开的。

　　看着子弹被弹开之后的轨迹，他们握着鼠标的手，就好像握着手枪一样，渐渐有种被反震的酸麻。

　　“继续！十字架已经有裂缝了，速度速度！”胡子回头看了一眼进度，叫道。

　　“子弹可能不够吧？”吕洱看着这进度说道。

　　“够！”胡子一个医疗包都没带，他把他背的弹药都给扔地上了，“尽快打就行了！”

　　最外围的胡子他们，全力抵挡着丧尸潮的靠近。

　　稍里层的任北游三个人，清理掉一圈的丧尸之后，爆发着他们的最大攻击，打着Boss身后重要的十字架。

　　而跳跃舱里面的星火，不管多少也在不断地将Boss的血量往下磨。

　　虽然丧尸潮不但没有越打越退，反而越打越多，攻击十字架的进度也很抢，星火那边面对有十字架保护的Boss磨血速度也很有限，但他们都清晰地做着自己的任务，通向同一个目标。

　　突然，咔嘎一声……

　　Boss背后的倒着的十字架，戳在上面的那长长的一边，裂缝横成了一条，然后，慢慢地朝着一边歪倒。

　　被十字架卡在舱门上的Boss挣扎了两下，不但没有救回他的十字架，反而因为动静太大，让本来还能坚持几秒钟的十字架，不堪重负折断了。

　　没有倒十字的长柄卡住，Boss眼看就要跌进跳跃舱！

　　星火突然一下切了他的M200。

　　他的M200只带了一个弹匣进来，一路没有补给，所以，每一枪都非常关键！

　　砰！

　　Boss跌进跳跃舱的这一下，他都没有时间开镜，M200一颗子弹朝着前方一撞！

　　狙击枪巨大的冲击力把Boss冲了出去，没让它进到跳跃舱里面来——如果他真的跌进来了，那狭小的跳跃舱里，Boss不好打，他的队友同样不好打。

　　十字架还没有完全被毁坏。

　　所以星火这一枪其实是浪费的，可这个反应也算是很及时了。

　　但是，Boss已经出了跳跃舱。

　　现在的战斗已经必须在Boss自由行动的情况下进行了，不可能再像他被卡住的时候，那样轻松简单。

　　哒哒哒，哒哒哒……

　　陈尧瞳孔突然一缩。

　　就在他把Boss推出跳跃舱之后，百无一用和洱海潮声两边开枪，形成了一个将Boss钉在地上的局面。

　　而Boss重新站起来的时候，刚好就是背对星火。

　　星火开镜，砰地一枪出手，M200的银色子弹，重重地打在他第一次看到的，倒十字的正中央。

　　轰！

　　整个十字架在他这关键的一枪下，猛然爆裂。

　　“Nice！完美配合！”胡子看到星火这一枪命中，就知道这Boss应该马上就要拿下了！


第675章 倒戈一击，真实杀招

　　Boss身上已经千疮百孔，一张原本还算英俊的脸已经不见了一半，一只眼睛挂在脸上，随着他的移动摇摇晃晃。

　　他咧着嘴一笑，露出了一排洁白整齐的，却咬出了血迹的牙齿。

　　“你们这些肮脏的生物，让我净化你们吧。”Boss身上被打得破破烂烂的黑色长袍，被他往后一掀起，露出身上缠满的不明炸药。

　　他们所有人离Boss都不算远。

　　如果Boss现在自爆，他们估计是得团灭的。

　　“小心！大招！”胡子叫道。

　　不管从哪个方向看，这个Boss都已经快要倒了。

　　可是，以前的PVE地图里，也有不少Boss在临死之前还有致命一击，放个大招什么的，让人防不胜防。

　　胡子可不想星火那么强大的周旋，和那么完美的配合，被浪费掉了。

　　Boss被拿下的最后一刻，绝对不能功亏一篑。

　　“他身上有炸药？我们打了这么久也没见引爆啊！假炸弹吧？”张宁问道。

　　结果，他这话刚一说完，Boss就跟摘葡萄一样，从身上摘下一管炸药，扔在了战无伤的脚下。

　　轰！

　　爆炸的威力掀起了三层染血的黑土。

　　刚在质疑Boss身上炸药真实性的张宁，眼看自己的画面变成了黑白色。

　　“……”全队看到他们教练牺牲自己，以身试弹，顿时都各自操作起走位，主动和他划清界限。

　　“我……我跑地图吧。”张宁垂头丧气。

　　“不用了。”胡子连他跑地图回来将功折罪的机会都不给了，“我们的子弹支撑不到你回来，要半分钟之内拿下Boss，要么团灭。”

　　“那我开直升机带补给回来？”张宁问。

　　“也来不及。”陈尧摇头，现在连十字架的重量都已经没有了，完全解锁了的Boss，他都没有把握能继续拖住它。

　　少了一个战无伤，扛住外面丧尸潮的五个人压力顿时加大了。

　　而且，他们现在不止要扛丧尸潮，还要注意移动中的Boss什么时候从身上摘个炸药就往他们脚下扔。

　　星火、百无一用和洱海潮声的攻击又不得不减弱下来。

　　因为他们的子弹必须避开Boss身上的炸药。

　　“队长，你们必须要锁住Boss，他现在已经完全恢复了自由，如果他往丧尸潮里逃走，我们不可能跟着转移战场。”任北游一百个担心地抖声道。

　　“他们三个什么人，Boss逃不掉的……你就……”叶虹影都还没吹起来，就听到很不寻常的一声枪响。

　　他的视角往回拉了一下，正好看到星火手上的一枪崩在了谢轻名的百无一用身上。

　　百无一用半秒钟都没有愣着，闪身避开了这颗子弹，只被命中了一根手指，掉了十几点血。

　　“怎么回事？”吕洱看到星火的背后的空气好像受到了什么磁场的影响，荡起的烟尘都呈现波纹状。

　　“我的枪不受控制了。”陈尧皱眉回答。

　　“靠，那谢轻名怎么知道，那一枪队长倒戈打你了？”沈照楼就惊了。

　　“很明显，那不是他开出来的枪。”谢轻名很不屑地回答。

　　其实，星火手上的枪械控制权丢失的一瞬间，谢轻名是没有时间去思考的。

　　但这就是默契。

　　身为队友，他凭感觉就能感觉到那一枪不是陈尧的弹道。

　　所以他没有多想，就躲了。

　　果然，还真是Boss取得了星火的操控权！

　　惊险的一幕却是让胡子十分兴奋：“好！好！大招已经出来了！”

　　刚才Boss从身上摘炸弹的行为，除了第一下比较突兀，有杀伤力之外，之后就不会再有什么杀伤力了，所以，胡子不认为Boss的临死大招仅此而已。

　　而现在星火的倒戈一击，让他读出了Boss的大招。

　　“自己不行了操控玩家……呵，PVE的老把戏了。”胡子看到了自己熟悉的大招，心里一块石头落了地，“队长的走位是正常的吧。”

　　“正常。”陈尧回答。

　　“嗯，一般不会操控你的走位，”胡子说道，“你要用走位去破坏Boss操控你的每一枪，百无一用跟洱海潮声加把劲，Boss就快倒了！”

　　Boss已经没有什么反抗能力了，所以，他必须要借助星火。

　　至于为什么他操控的是星火，而不是别人，可能只是因为星火和他周旋的时间最长，选个老面孔总比选个生面孔方便？

　　外围挡住丧尸潮的人里，减员了一个，里面打Boss的人也算是减员了一个，星火被Boss操控弹道，最多也就能保证用走位不影响到百无一用和洱海潮声的操作，自己是打不出任何伤害了。

　　不过，两边都扛住了压力。

　　Boss的最后一波临死反攻，持续时间一般都不会太长，这个Boss也就二十多秒，失去了十字架的某种力场保护的他，身体其实是很脆弱的，二十多秒之后他倒在地上的时候，身体几乎已经变成了一摊血泥。

　　他那还没被打烂的半边脸上，扯出了一个微笑。

　　他的嘴角全是血迹，嘴角上扬的角度看上去就特别瘆人了，不过，再怎么瘆人他也已经是一具尸体了，因为，他的死亡通告已经刷了出来！

　　蓝图基地这张地图有好几个Boss，有的已经被击杀过了，但这位名叫“克里特”的Boss，不但没有被杀死过，甚至都没有被人碰上过。

　　所以，毫无疑问这是他们的首杀！

　　全服飘红。

　　“靠，独裁战队也太心大了吧？这都什么时候了，还有空去玩PVE呢？”

　　克里特首杀团的名单一刷出来，服务器公共频道爆炸了。

　　所有人都以为，独裁战队面对强大的B级联赛挑战对手，现在都已经躲在墙角瑟瑟发抖了，谁知他们一不小心就在新地图里杀了个Boss，也是让人大跌眼镜。

　　“他们的剧情评分是S+，我靠，这是一个CD通过，而且零团灭的节奏？”

　　“即使是职业选手，这种PVE地图也不至于吧……”

　　“他们有进PVE地图玩的自信，当然就是有实力撑着呢！”

　　网络上各种猜测飞起，甚至直接有人调侃B级联赛的前三战队，看到独裁战队一个CD灭了Boss有没有感觉一点压力呢？

　　当然，三支B级联赛待挑战的战队都没有回应。

　　他们这个首杀，让公屏都已经吵翻天了，可陈尧他们一句都没有看到。

　　因为他们的屏幕上，画面都已经被锁定开始过剧情了……

　　等过完了剧情，他们就能查看他们的奖励！


第676章 无光街

　　“累不累？要不你们先撤？”胡子看到他们的画面，都同时弹出了一个边框，就知道已经被锁定为剧情模式了。

　　他们因为一次团灭都没有，全部打完也就半个小时左右。

　　不过，就如胡子他们说的，进一趟PVE地图，他们也许真的能提高那么1%的胜率？

　　陈尧的触动是最深的。

　　如果没有这张PVE地图跟他唱反调，把他一个人扔丧尸群里围困起来了，他也许一直都不会分出时间，静静地去看他的队友装逼。

　　他的指挥里一直缺的那一点东西，他觉得今天是给补上了。

　　他知道了他的队友到底有多强，也意识到到了他们之前到底有多默契。

　　而谢轻名心高气傲，心里只服陈尧一个，嘴上谁都不服的心态，也被这张地图给扭了一下——和其他队友他还不是能配合得很好？

　　至于叶虹影……

　　他在离开这张地图之后，就将成为一个真正的五号位了。

　　一个职业级的五号位经常是在最后一刻补上去，就要在其他队友全部阵亡的情况下一个人力挽狂澜的人。

　　叶虹影其实是能做到的。

　　“不是很累，”张宁已经凑到了陈尧旁边，“看看爆什么再走。”

　　陈尧面前的画面，也已经进入了被框起来的剧情模式。

　　然后，他意识到，这个剧情如果他不在这里，胡子他们可能还真看不懂。

　　因为出现在画面里的人是克里特——没有被他们打得骨肉相连又血肉模糊的样子的时候的克里特。

　　只有陈尧一个人，见过完好的克里特长什么样。

　　嗯……

　　当然现在的画面里，克里特也算不上太完好。

　　“这个人是刚才打的Boss。”陈尧跟他们说道。

　　……

　　陈尧第一眼看到克里特的时候，还是比较惊艳的，毕竟丧尸群中刷出了这么一个干净明亮的十字架，和一个纤尘不染的人，总会觉得有点特殊的。

　　但现在剧情模式下的克里特，和陈尧刚见到的也不太一样。

　　陈尧看到的克里特是个三十多岁的中年男人，但画面中的克里特最多只有十三四岁。

　　如果不是因为他的眉毛和眼睛都比较特别，陈尧都不一定能认出来。

　　他们的画面中，克里特穿着一身勉强能遮住身体的衣服，站在一个像是被废弃了的港口，似乎在等待什么。

　　然后，来到港口等待的人越来越多……

　　最先来的都是老人和像克里特这样的小孩儿，但很快随着青壮年的男女的加入，他们渐渐被挤到了后面，当然，他们还是能比后到的老人和小孩要靠前一点。

　　他们的面前只有大海。

　　而且是很阴沉的天气下，浪涛如同巨兽一样一层层向岸边拍来的时候，略显恐怖的大海。

　　克里特他们在画面里等着。

　　陈尧他们在外面等着。

　　画面里，人越来越多了，从一开始只有克里特他们十几个人，慢慢地变成几十个人，再慢慢地就变成了几百人。

　　他们每个人的眼睛都是亮的，无论他们穿的是什么，形态有多难看，那种期待着什么的眼神，看上去都特别的美好。

　　呜……呜……

　　有汽笛的声音在靠近。

　　虽然因为风浪很大，什么都还看不见，但克里特他们已经产生了骚动。

　　人群你推我挤，前面好几个最青壮的男男女女，差一点被推进了大海里，他们操起手上的东西就往后打，同时嘴里叫着骂着。

　　他们的反推和叫骂下，人群总算是往后稍微又退了两步。

　　但比起他们挤着挤着往前推进的十几步，这样不情不愿地略微后退，并不能给最前面的青壮男女腾出多少空间来。

　　叫骂还在继续。

　　不过，克里特他们反正已经被挤到这群人最后三分之一的位置去了，无论是前面的拥挤还是叫骂都暂时影响不到他们。

　　很快，三艘大船的影子已经出现在了海平面上。

　　每一艘船都很大，比消失的运输船地图看上去都还要大一圈，桅杆上挂着黑色的船帆，看上去像是海盗。

　　但是，被风吹动的三面黑帆上，却是三种不同的标志，看上去他们似乎不属于同一个船队。

　　看到船已经到了，破旧的港口再一次骚动，这一次又是你挤我、我挤你，往前推进了十几步。

　　刚才挤开所有人占据了最前面位置的青壮年男女发飙了。

　　因为再挤他们就要掉进水了去了。

　　这是一个深水港，能停靠吨位较大、吃水较深的货轮，但同时也代表这港口的水深就已经很深了，如果掉下去了再爬起来就很困难了。

　　三艘大船后面还跟着十几艘比他们小的型号各异的船只，同样都挂着黑帆，但黑帆上的标志没有一个是相同的。

　　也就是说，所有开来的船都不是属于同一个船队。

　　噗通……

　　第一个倒霉的落水者终于出现了。

　　已经聚集了有一千多人的港口沸腾了起来，不断地有新加入的人在往前面挤，噗通、噗通的落水声一声接着一声。

　　抢占最前方位置的人惊恐地往后退，但是，即将靠岸的船像是给了后面的人莫大的力量，将整个人潮往前推，两股力量几乎要让克里特他们这些处在中间的人，被压成了沙丁鱼罐头。

　　克里特才十几岁，看上去很瘦弱，身材也不像陈尧见到的时候那样高大，他被一左一右两个成年人挤着，一张脸扭曲到眼睛耳朵都不在一个高度了，他看上去很痛苦，可他小小的身子却还是在继续往前挤，哪怕只是往前挤一步都是好的。

　　终于在船靠岸的一刻，小小的克里特挤到了人群大约二分之一的位置。

　　然后，最先靠岸的三艘大船都开始了卸货。

　　可让陈尧他们看得目瞪口呆的是，被这一千多人满怀希望翘首以盼这么久的，并不是什么装着货物的集装箱，而是一袋袋装得十分随意，用吊臂扔下来之后，很多就已经因为袋子太薄而散落了的……垃圾。

　　而且不仅仅是破旧的衣服、腐坏的食物这种生活垃圾，甚至还能看到工业垃圾和医疗废弃物。

　　“他们……这，这是干什么！”沈照楼都呆住了。

　　画面中的镜头一转，越过朝着各种垃圾扑过去的人群，落在了港口边的一块石碑上。

　　那块石碑已经很有些年头了，上面的“无光街”三个字，只有镜头拉近了才依稀能辨认得清楚……


第677章 唯一的牧师

　　一开始画面的视角很高，那些叫声、骂声、推攘声都好像离玩家的耳机好远。

　　陈尧他们就好像是在看电视里，一群无关紧要的“别人”，在迎着码头上一船船的垃圾扑过去。

　　但镜头拉近了无光街三个字之后，画面一下就跟着近了，声音也近了，从石碑旁边跑过去的人，挂在腰间的各种网兜，和因为很久没有清洗而黏成了一团的头发，都能看得清清楚楚。

　　任何游戏里毛发效果都是最让美工头疼的东西，甚至有些游戏里，连玩家骑的马都是光溜溜没有毛的……

　　可陈尧他们看到的头发花样繁多，而且，还会随风吹动，效果十分逼真。

　　“等等我！等等我！”克里特也终于有声音了。

　　他的位置其实不错，如果要翻捡垃圾的话，他脚下就有不错的收获了——几件款式不怎么好看，但还挂着吊牌，穿都没有穿过就被主人扔掉了的衣服，以及竟然都还没有开封的过期食品。

　　可克里特的眼睛都没有在这些东西上停留，他拼命地朝着扔完了垃圾，正准备返航的大船冲过去……

　　“我不应该呆在这里！请救救我！求求你们，救救我……”他的声音听在陈尧他们的耳机里，显得那么刺耳，但其实在嘈杂的港口，谁都听不到他在说什么。

　　每个人都只顾着拼命地翻找，被克里特抛在身后的几罐未开封的过期的罐头，已经成为了重点争抢的对象，已经有人为它们打了起来。

　　克里特的身后就是斗殴的血迹，可他的前面被他大声挽留的船只，却根本没有注意到他，已经鸣响汽笛离开了……

　　看到大船就要离港，克里特急了，他的奔跑的速度不但没有降低，反而还冲刺了。

　　船已经离港……

　　他毫不犹豫地噗通一跳，跳进了水里，声音嘶哑地叫：“等等我！为什么不……等等我……”

　　砰！

　　船上的水手当然注意到了克里特，但也听不清他在说什么，回应他的，只有一颗枪子！

　　因为这一声枪响，港口的人群叫着往后退去……

　　没有听到第二声，他们才继续低头，进行翻捡垃圾的大业，当然有人看到了克里特中枪，就算没看到他中枪的，也至少能能看到乌黑的水面上，泛起的一抹鲜艳的红。

　　可是，没有人多看他一眼，更没有什么“不要命吧？”、“这里可是无光街！”之类的闲话出来。

　　没有闲话，因为根本就没有人会多看一眼别人。

　　之前克里特脚下的那几罐过期食品，最后被一个年轻的女人收入了怀中，虽然不少人围着她拳打脚踢想要抢夺，她却身体弓在地上，死死地护住这几罐食物，试图抢夺的人很快就放弃了，因为每在这个女人身上浪费一秒钟的时间，就多一份物资被别人拿走了。

　　克里特在水面上痛苦地挣扎了两下，连呼救都没有呼救。

　　呼救完全是浪费所剩无几的精力的行为，因为，不可能有人来救他。

　　可他中了一枪，几乎致命，不可能再有力气游回去了……

　　他的身体已经在下沉，飘满了各种垃圾的黑色海水已经涌入了他的口鼻，他闭上了眼睛，直到一浪一浪的海水没过了他的头顶。

　　而就在这个时候，水面上一声叹息，一个之前就已经被挤落水中的中年男人，朝着克里特那边游了过去。

　　画面黑了一阵。

　　等画面再亮起来的时候，克里特已经睡在了一顶帐篷里，因为严重的感染，他一直都在昏迷中，这个地方没有药品，他又受了这么重的致命伤，死亡似乎已经只是时间问题了。

　　但上帝似乎对他还不错。

　　清晨的阳光洒进帐篷的时候，他睁开了眼睛。

　　半瓶清水递到了他的嘴边，他错愕地抬起头，张张嘴，嗓子里却说不出简单的为什么三个字。

　　“我知道，你不是罪犯。即是在这里长大，你的眼睛仍然是干净的。”那个中年男人笑道，“当然。我也不是。”

　　呜呜……

　　克里特的喉咙里，发出意味不明的抖声。

　　“自从地表资源紧缺，再没有地方修建监狱，各国纳税人也不愿意再为囚犯提供生存必需品之后，所有的罪犯都只有这一个去处了，这就是我们无光街，”中年男人说道，“这是国际公用的垃圾场，他们把罪犯往这里一扔，就不占任何社会资源了。”

　　克里特的眼睛里有无力，还有一丝震惊。

　　因为，这个地方当然不会有人告诉他，无光街是什么，他可能也会有种感觉这里的罪犯挺多的，可这大概还是第一次知道，无光街真正的用途。

　　“我们这条街，这个海港，一年三百六十五天有三百天都是阴雨天气，呵，你运气很好，今天天气不错……”中年男人说着。

　　“……”克里特喉咙动着，环顾四周。

　　“其实，曾经，我也是支持把罪犯当垃圾一样扔掉的人，”中年男人说道，“直到有一天，我的女儿因为上大学的第一天在阳台上晾了一件内衣，而和杀人犯一样被扔来了这里的时候，我觉得，他们一定是疯了……”

　　克里特不敢置信地看着他。

　　不是中年男人觉得他们疯了，他也一样觉得这帮人疯了吧！

　　虽然，克里特似乎不太理解什么是大学，因为他不识字。

　　中年男人声音平静：“她根本不知道，法律规定大学女生宿舍的阳台上不能晾晒内衣。她是个好女孩，心地善良……”

　　“然后……呢？”男孩子沙哑而颤抖的声音里，其实已经带了一丝悲伤。

　　“你应该是在这个地方出生长大的吧？那么，你应该知道，没有然后了……”中年男人垂下头，声音也低了下来，“我的女儿很漂亮。”

　　克里特也沉默了。

　　两个人都心知肚明，那个漂亮的女孩子被扔到无光街之后会发生什么，所以，这个话题已经无法继续下去了。

　　“我来这里，不奢求能把她活着带回去，”中年男人好久之后，才重新开口，“我是一个牧师，我只想，为自己的女儿，完成一次像样的葬礼……”

　　克里特鼓起勇气，终于问出口了：“那……那您为什么要救我？”

　　中年男人又是好一阵的沉默，之后，他也没有回答克里特的问题，而是问他：“你愿意成为无光街上，唯一的牧师吗？”

　　“唯一？”克里特不理解了，“不是还有你吗？”


第678章 尸体是最干净的

　　中年男人笑了。

　　他笑得很用力，就好像听到了一个小孩子特别可笑的疑问一样。

　　他还是没有回答克里特的问题。

　　“那么，你愿意吗？”

　　“当然……”克里特挠了挠头，“可是，牧师是做什么的？”

　　“牧师啊，他们是代神在世间行走的人，他们接引新生命来到这个世界，送走亡者安详地离开，他们为世间的悲欢离合做见证，他们是神的眼睛，神的手，也怀着神的心灵救赎一切罪恶……”

　　“……”克里特好像没听懂。

　　“我先教你认字吧。”中年男人笑着，也没指望他听懂。

　　“谢谢您！”克里特撑着虚弱的身体，眼睛里却泛着希望的光。

　　接下来就是一次次的大船靠岸，一天天的时光流逝……

　　两个人如父子一般，中年男人教他认字，背诵各种祷言，教他唱诗，一起去翻捡食物和淡水，也赶往一个个有人死亡的地方，为他们做祷告，送他们离开这个世界。

　　自从被中年男人救了之后，克里特在无光街的孺子，过得好像没有那么糟糕了，不再是每天饥肠辘辘地想着怎么活下去，而是带着对这个世界的悲悯，平静地熬过每一个难熬的日子……

　　每天无光街都会死很多的人。

　　但是，每年的夏天无光街也会来很多的人。

　　他们中有偷了两个馒头的小孩子，也有穷凶极恶的杀人犯，有特殊职业的女性，还有各种诸如“经济犯罪”、“泄露商业机密”等等克里特听不懂的罪犯。

　　每年夏天有了新的罪犯到达之后，秋天就是克里特他们工作的高峰期，有时候一天从早到晚都有死掉的人。

　　他们找到了两件黑色的长袍，即使夏天他们也不脱下来。

　　他们还在垃圾里翻出了几个十字架，大大小小的，其中还有一条镶嵌了名贵宝石的项链——当然，在无光街，这玩意没有人感兴趣。

　　久而久之，行走在无光街的一大一小两个牧师，也成为了一道风景线。

　　对于在无光街已经有安身能力了的人来说，他们的存在还是有必要的，因为有他们清理尸体，至少无光街的瘟疫要减少了很多，要知道在这个缺医少药的地方，一旦染病几乎是必死无疑。

　　克里特以为他的，会这样继续下去。

　　一直等到他们老，他们死……

　　但是，又一年的夏天，中年男人不见了。

　　中年男人从来不会去什么地方不带克里特，即使是工作最忙的时候，他们也不会分头去两个地方清理尸体。

　　克里特一下慌了，他到处去找，到处去问。

　　无光街说大不大，但说小也不算很小，一天下来，他一滴水都没喝，但是，他还是没能找到中年男人的身影。

　　当然，他没有放弃，第二天他补充了一些食物和水之后，他再次出发寻找中年男人……

　　中年男人救他的命，教他识字，在这个肮脏的地方，带给了他唯一的一丝美好，也给了他一个职业和生存下去的动力。

　　中年男人是他很重要的人。

　　除了他记忆中已经模糊的父母之外，可以说是最重要的人了。

　　……

　　克里特是在一个星期之后，才找到的中年男人。

　　当时，中年男人已经奄奄一息了。

　　但他的旁边躺着十几具尸体，个个都是让克里特人生观颠覆的凄惨死状。

　　克里特往后退了好几步。

　　他颤抖地问他：“都是你干的？”

　　他的眼睛睁得很大，因为希望从中年男人的口中，得到否定的回答吧……

　　因为他印象中的中年男人不是这样的！

　　完全不是这样的！

　　他认识的中年男人是教他为那些罪犯的尸体祷告，祝福他们能安详离开的绅士。

　　可惜，中年男人点着头，毫不避讳地说：“是。”

　　“他们是……谁？”克里特问。

　　“害过我女儿的人。”中年男人笑得依旧平静，和第一次救起克里特的时候一样。

　　“你怎么找到他们的？”

　　“我们是牧师啊，任何人都会向我倾吐他们的罪恶。”

　　“……”画面上回弹了好几幕，克里特和中年男人一起，倾听着无光街上那些已经安身的罪犯，心底的忏悔——他们也不一定是真的忏悔，他们也许只是想得到一些救赎。

　　“其实，他们相信的不是我，因为我带着你，你的眼睛很干净，有一种能让人吐出心底最深处全部罪恶的本能。”中年男人咧开嘴笑着看他。

　　克里特的身子像是被什么重重捶了一下似的，狠狠一抖，继续往后退着……

　　他找中年男人找了七天。

　　他现在饿得都快要昏过去了，可他见到的，听到的，竟是这些。

　　“如果你要报仇，我会帮你的！我肯定会帮你的……”克里特不知道是在说给中年男人听，还是说给自己听。

　　他在这个世界上最肮脏的犯罪之地出生长大，见识了各种罪恶，是中年男人救了他命和他的人生观，但现在也是中年男人给了他最沉重的一击。

　　原来，中年男人要的只是他的眼睛，那一双在最污秽的地方依然保持干净的眼睛。

　　他的这双眼睛在中年男人的教导下，一天比一天干净，也一天比一天更容易让人忍不住在他面前，倾吐出全部的罪恶。

　　中年男人在摇头，仍然面带微笑。

　　“是的，你杀了他们……你知道他们每一个人的弱点，所以……所以你很容易就能杀了他们。”克里特说着，“可是，你也要死了。”

　　“从我来到无光街的那天，我就已经死了。”中年男人微笑着说道，“但是，别担心，孩子……我救赎了他们的罪恶，也承担了他们的罪恶，死是对他们最后的救赎，也是对我最后的救赎。”

　　“你……”

　　“我早就说过，你是无光街唯一的牧师。因为，我不是，我心里埋下罪恶的种子的时候，就已经背叛的主。我早就已经不是了。”

　　“……”克里特的人生在这一刻被颠覆了，他无力地跪在地上，除了哭什么都做不了。

　　“我真的……真的很喜欢，为亡者送别，因为，死了的人，就再也无法做任何坏事了，”中年男人已经要死了，他的表情特别的安详，“不管我做过什么……孩子，送我离开吧，尸体……是最干净的……”

　　“尸体是最干净的……”克里特从他的脖子里，掏出他们在一袋垃圾里翻出的镶嵌了名贵宝石的十字架，断断续续地念起了祷言……


第679章 天使

　　中年男人死了之后，克里特经历了很长一段时间的低落期。

　　除了饿得不行的时候凭着本能去找点食物和淡水，大多数时候他都是坐在中年男人的墓地前发呆。

　　是的，他给中年男人弄了个墓。

　　克里特的字已经写的很好看了，可惜墓碑比较糟糕，他刻出来的字迹歪歪扭扭。

　　但好歹也算是有个墓碑了。

　　不管中年男人是因着什么样的目的，把他救上来，教他识字、认经，他得到的这些都是事实。

　　可也是中年男人亲手颠覆了他教给克里特的一切。

　　克里特浑浑噩噩地过着……

　　时间又是几年。

　　他已经长大成一个青年人了，他这个年纪正是身体素质最好的时候，上山下海问题都不大，所以，食物和淡水倒不是什么大问题。

　　只是，他作为无光街上唯一的牧师，还在消沉着，眼看无光街的尸体又多了起来。

　　一场瘟疫的到来，几乎是不可避免的！

　　果然，在又一年的夏天，新的罪犯被扔到了无光街的时候，瘟疫爆发了。

　　大批大批地人死去……

　　只不过，在这里的死亡是没有声音的，没有亲友的痛苦，没有葬礼，死了就死了，安安静静。

　　无光街一年有阳光照射的日子，一共也就只有几十天。

　　这场瘟疫爆发的时候，更是连日阴沉的雨季。

　　天空始终都是灰蒙蒙的，让人连生存下去的希望都渐渐地跟着这天色一起变淡……

　　直到有一天，下过雨的天空忽然放晴，甚至出现了一道彩虹，克里特的眼睛也随着一个身影亮了起来。

　　那是一个穿着白色衣服的，黑头发黑眼睛的小姑娘。

　　她看上去比克里特还要小几岁，可是，她小小的身影奔走在这个岛上唯一的，充满着犯罪味道的街道上，她清洗着手帕，为一个个的患病者清洗创口，一遍遍地告诉他们如何保持通风，如何让环境干净整洁。

　　整个无光街好像就因为她一个人，而干净起来了。

　　当然，人还是在死去……

　　因为无光街没有任何的药物，过期的食物即是过期一两年，都还有可能完好如初的，但过期的药品就完全没用了。

　　而且被扔到无光街港口的那些药品，大多都是跟各种布满了病菌的医疗废弃物一起打包扔下的，根本没有人敢靠近。

　　可小姑娘的救治还是有作用的。

　　至少，越来越多的人在伤口得到有效的清洁之后，扛过了这次的瘟疫。

　　“也许，她就是天使吧。”克里特也不知道怎么，浑浑噩噩地就加入了帮小姑娘去做事的行列。

　　到冬天的时候，因为温度降低，瘟疫渐渐地淡去了。

　　克里特也总算在“天使”的带领下，走出了之前信念崩塌的低估。

　　从这个冬天开始，无光街不但有了牧师，似乎，还有了一个医生。

　　克里特和小姑娘，互相都没有多问。

　　两个人好像保持着某种默契，一起做事，一起让无光街变得更好。

　　他们渐渐成为了无光街的领袖。

　　他被称为赤足拯救者。

　　而她，被称为天使。

　　无论多穷凶极恶的罪犯，也不会轻易得罪牧师和医生。

　　和她在一起的时光，克里特有了更多的笑容。

　　这个遗弃垃圾和罪犯的地方，终于开始有了一线光明。

　　克里特的心里，也因为这一线光明，而阴霾渐散。

　　不管这里的日子有多难熬，也该重新开始了！

　　……

　　天使的死，是发生在她到来之后的第二个夏天。

　　那天，克里特刚刚为送走了一位年迈的老人，据说，那位老人是为自己酒驾撞人的儿子顶了罪，才会来到无光街的。

　　这位老人，是克里特送别的人里，为数不多有“朋友”的一个，克里特念祷词的时候，有他的朋友为他哭泣。

　　将老人的尸体处理好之后，克里特回到他的小棚屋，就听到了天使的死讯。

　　起因是一群年轻人在垃圾里翻捡出了几瓶酒，快活得大打一架，然后，就勾肩搭背地去把这几瓶酒喝了个干干净净，天使看到他们倒在街边以为出了什么事，赶紧过去救治，结果……

　　那几个年轻人竟然当街就强行跟天使轮流发生了关系，而且，等他们清醒过来的时候，天使已经没有呼吸了。

　　克里特知道在这里的每个人，可能都活不了太久，但他绝对没有想到，天使竟会死得这么的突然而渺小……

　　就因为这么一件小小的事情，她就死了。

　　那几个年轻人抱着他的腿求忏悔的时候，他一脚就把他们踢开了。

　　天使的尸体衣不蔽体，看上去很脏很狼狈，但克里特觉得，这是他见过的最干净的尸体。

　　至于那几个年轻人……

　　克里特忍不住想着，还是把他们变成尸体，他才会不觉得恶心了吧！

　　还有那些人……

　　那些在旁边看着这一切发生，却一步都没动一下的人。

　　他们全部都该死！

　　活人真的太脏了，脏得他恨不得立刻就动手把他们全部变成尸体。

　　当然，他是一个牧师——无光街唯一的牧师，他不能那样做，否则，他这一次，就是自己颠覆了自己的人生观。

　　他安葬了天使，为她念了一晚上的祷词。

　　比起中年男人死的时候，他已经没有了太大的情绪波动，他念着念着，靠在墓碑旁边就睡着了。

　　他在无光街做了五年的牧师，只为两个人立过墓碑。

　　一个是救他、教他，却背叛了上帝的中年男人，一个就是天使。

　　直到天使死的时候，克里特都没有问过天使，她为什么会来到这里，她以前是什么人，因为他害怕，如果天使告诉了他，她的人生经历，他会不会把她跟中年男人对应起来，他怕天使也有和中年男人走上同一条路的一天，他们一起做了很多事，但其实他们之间并没有什么交流。

　　但是，第二天早上的雨雾，伴着天光缓缓压下来的时候，克里特后悔了。

　　他抱着墓碑呆呆坐着，因为他发现墓碑上他不知道刻什么。

　　他连天使的名字都不知道。


第680章 重见天日

　　克里特最终留下了一座空碑。

　　他想了很久也没有刻下“天使”两个字，因为他不希望她是天使，这个世界不值得她的出现。

　　但是，他还是矛盾地、复杂地，心灵痛苦地挣扎在这个无光街，清理尸体，告慰死者，一天天麻木地念着祷词，却一天天打心底里忘掉了他在念什么。

　　无光街的人每年都在换。

　　每年从世界各地送来的几船几船的罪犯，有一大半都会死在到来这里的第一个月，剩下的又有一大半会死在第一个冬天，活下来的人都应该是生存能力很强的了吧。

　　可是，他们还是在死。

　　克里特在这里见的最多的，就是死亡。

　　不知不觉他都已经二十五岁了，他已经不是个小孩子了，他的眼睛也不再懵懂，他能看明白90%以上的罪恶，所以，他的祷言更加的麻木而空洞。

　　他二十六岁的夏天，离奇的事情发生了。

　　本该运送罪犯的船，一只都没有来。

　　直到无光街的秋天已经早早到来，都没有新的罪犯到来，然后，当年的冬天，运送垃圾的船也不见了……

　　无光街好像彻底成为了一个被抛弃的地方。

　　港口外的海早已经被污染了，有时候必须要游一整天才能捕捞到食物，但这不是最让人恐慌的——真正的危机是淡水。

　　无光街有山，所以有泉，但淡水很少，所以必须要依靠从垃圾里刨出的那些瓶装水。

　　以前这个问题不明显，因为，垃圾里最多的东西就是瓶装水了。

　　大多数都是喝了几口或者喝了一半就被扔掉的，因为放了很久，瓶身内侧有一层水雾，中年男人告诉过他，这一般是外面的人放在飞行器里的，偶尔需要解渴的时候就打开一瓶，喝一小口，但下飞行器的时候却往往忘了带走，下一次再架势飞行器的时候水就起了水雾，他们不愿意再喝了，要喝就只能重开一瓶。

　　克里特当时听得很茫然，为什么起了水雾就不能喝了，他们不是喝得好好的吗？

　　但是，现在就连这样的水他们都喝不上了。

　　第二年的春天，更多的人熬不住了。

　　有人渴得急了去喝海水，有人在泉水那里打到死为止……

　　等克里特收拾好无光街最后一个人的尸体的时候，他才后知后觉地发现，他好像有一个月没有吃一点东西，喝一点水了。

　　天使告诉过他，人不喝水，三天就会死亡。

　　克里特意识到自己的身体，正在发生一些奇妙的变化。

　　但是，意识到这种变化的时候，他做的第一件事，就是在无光街上，竖了第三座墓碑，然后在墓碑旁边挖了个坑，又做了个棺材放进去了。

　　棺材是做成了十字架的形状。

　　而墓碑上面的名字写的是，克里特。

　　他觉得，自己肯定已经死了。

　　……

　　克里特在棺材里沉默地躺了三天，一群人把他挖了起来。

　　不过，这群人估计是以为里面是个死人，没有打开棺材，而是跟其他的垃圾一起扔进了海里。

　　克里特的棺材恰巧没被扔进去，搁在了海边，估计因为造型别致，很巧地被回航的不知道什么人当做有用的东西带上了船运了出去。

　　带回去之后那船人才知道搞错了，又把棺材随便扔在了港口，已经二十七岁的克里特，从棺材里爬出来的时候，却像一个刚出生的婴儿一样茫然。

　　这个港口很干净，就和中年大叔向他描述的一样。

　　他第一次呼吸到了无光街外面的空气，但是，可能是他习惯了被垃圾围满的无光街的味道，在深深地呼吸了一口之后，反而掩鼻、皱眉。

　　他背着他的棺材，赶紧离开了港口。

　　本来，他以为他在中年男人那里已经学到了很多东西，但当他来到外面的世界的时候，他发现他们说的什么“秘密基地选在了垃圾场”、“只有那里是隔离岛”、“没有丧尸”的，每个字好像都能听懂，但连在一起就不知道什么意思了。

　　不过，他不着急。

　　他离开了那个垃圾场，可以开始新的生活了。

　　中年男人向他说过很多外面的世界的精彩，他还年轻，他想亲自去看看。

　　可他还没走出港口，就看到人群拼命地在往里面涌，而一群士兵正在把大门关上，拦住了港口外面的一群哭泣哀求的老老少少。

　　克里特太奇怪了。

　　外面那些人脸上的表情，和他在无光街看到的一模一样。

　　可是，他已经离开无光街了没错吧。

　　天上的太阳很好，阳光明媚，和无光街的终年阴沉也完全不同。

　　然后，他就震惊地看到了大门外那些哭泣哀求的人群后面，一些没有皮肤、形容恐怖的生物追着他们来了。

　　很快，外面响起了撕心裂肺的尖叫，即是在无光街，克里特都没听过这样恐慌和绝望的声音。

　　“那是什么？”克里特的脑子里都是空白的，他见到的一切都跟中年大叔描述给他的，完全不一样。

　　“丧尸啊！没见过丧尸啊？还好我跑快一步，挤在那个抱小孩的女的前面进来了，不然就跟她们一样被关在外面了。”一个满头大汗的中年妇女惊恐地看着外面的惨状回答。

　　丧尸？

　　克里特不知道什么是丧尸，因为中年男人从来没跟他提过。

　　不过，听上去似乎是一种尸体？

　　可这些尸体和他从小到大每天都见到的尸体全部不一样，这些尸体竟然会动，还会吃人，这还真是他想象都想象不出来的奇闻。

　　中年男人告诉他，外面的世界是很精彩的，如果有机会离开无光街，一定要多走走，多看看。

　　现在看来……

　　外面的世界果然是够“精彩”的，比无光街精彩多了。

　　克里特的脸上顺次转过了听到那个中年妇女的话的时候本能的嫌恶、看到外面惨状的震惊和茫然，最后，恢复成了他这些年仿佛已经定格在了脸上的麻木和平淡。

　　他的嘴唇微微张开，默默地自言自语着……

　　“我好不容易从垃圾场里爬出来，整个世界，却变成了垃圾场……”

　　“你们这些活人，到底在做什么？”


第681章 最“小气”的掉落

　　这个港口并不比无光街大多少，却比无光街涌入了更多的人。

　　克里特从他们口中得知了很多的消息。

　　比如对面的垃圾场要被清理干净，用来储存重要物资。

　　比如外面现在到处都是丧尸，只有无光街一直被隔绝，又有天然的地理优势，是现在全世界最好的地方。

　　克里特很久没笑了，但是，他搞懂他们在说什么的时候，真的很想笑——居然有这么一天，无光街已经变成了世界上最好的地方了？

　　他决定走出去看看！

　　他以为自己很快会死的，可是，不知道是不是因为他从小到大，日复一日，都是在跟尸体打交道，他走在丧尸群中，竟然没有任何一只丧尸扑过来咬他，丧尸已经把他当成了自己的同类。

　　不知不觉，走着走着，克里特已经年过三十了。

　　他走过了很多地方，见过了很多的人，他渐渐失去了高兴、悲伤、愤怒等等各种情绪，也渐渐失去了心跳、呼吸……

　　他的身体发生的异变，已经让他无法忽视了，最终，他意识到，他可能真的已经死了。

　　但是，他还有思想，他还能平静地为死去的科学家做着祷告，送他安静地离开这个世界，也能正常地和活人交流，他穿着黑色的长袍，戴着高高的礼帽，背着一天比一天精致的十字架棺材，行走在丧尸群中，却是去见一个又一个的活人……

　　“佩罗计划……”

　　“英雄墓园……”

　　“呵呵呵呵……”

　　“你们这些活人，真是有想法啊！”

　　克里特就这样，在这个丧尸遍布的年代了，完成了一次环球旅行。

　　三十五岁那年，他又回到了无光街。

　　那一年，被称为最后一片净土的无光街，也沦陷了，当然，这里早就已经不叫无光街了，这里叫蓝图基地，几年之前是最重要的物资储存群，修建了最先进的空间跳跃系统，以便转运和逃离，十几万人在这里生活和研究，据说第一代抗病毒血清已经出现了……

　　那一年，克里特将他已经装满了各种东西的棺材，倒过来，重新背上，然后，他血洗了蓝图基地！

　　“只有死亡，才是你们的救赎。”克里特看着在他的胸口烧了三十几年，终于变成了现实的一片火海，眼睛里却没有激动，而只有一片灰光，他已经不记得了，在他还有一双干净明亮的眼睛的时候，是谁对他说的这句话，“尸体是最干净的……”

　　他一直重复……一直重复……

　　然后，转身离去。

　　画面到这里就暗了下来。

　　然后，系统控制解除，沈照楼他们先是没反应过来。

　　因为和他们打过的那些PVE地图不一样，这张地图的剧情的视角，一直都是旁观视角，这位Boss克里特，不是享誉世界的机械之父，不是这个世界的破坏者也不是拯救者，也没有什么断肠刻骨的感情经历，一切都是那么平淡。

　　与其说他是一个人，还不如说是这张PVE地图里的一架摄像机而已。

　　他用一种灰蒙蒙的、很冷漠的色调，流水账一般缓慢而平淡地，记录着他身边发生的一件件事情。

　　其实，这样的摄影型PVE主角也没什么，但最后克里特血洗蓝图基地的行为，一下子就把这么一架摄影机变成了染血的刀。

　　转得也太突然了！

　　所以，他们反应过来之后，都是一阵猛拍桌子的声音。

　　“草！老娘怎么没给这畜生多补几枪！”沈照楼吼道。

　　胡子也是愣住了。

　　因为，蓝图基地的地图有好几个Boss他们已经是遇到过的，天使的剧情他们打过两遍，那个中年男人的女儿——洛丽塔小姐的剧情也打过，总体来说，他们在蓝图基地遇到的剧情，都是比较偏正向的。

　　他们知道天使，知道洛丽塔小姐都是什么样的人，所以，在看到克里特最后的这一个突然爆发的时候，才会涌出滔天的愤怒。

　　尤其是他们打的一组在大火中抢出最后的实验资料的剧情，是他们亲身参与的，几个NPC为了保护他们，几乎是以一种赴死的方式去战斗的，那种画面，那种感触，别提多深了，结果，现在遇到这个剧情，才告诉他们，让他们的战斗变得无比艰难的那场大火是怎么来的……

　　他们总有一种把这个叫克里特的Boss再多刷几遍的冲动呢！

　　“妈的，差评啊！”克里特最后的爆发把任北游吓得不轻，“老子要投诉，这TM对我这种未成年儿童造成了暴击伤害，这游戏TM怎么过审的啊！老子要连焚化部一起投诉到底！！”

　　被他这么一咋呼，胡子才回过神来。

　　他也打过不少的PVE剧情了，看过那么多Boss的背景，也见过那么多NPC的悲欢离合，那些毁天灭地的大剧情，都没让他这么投入过。

　　克里特的经历太容易让人代入了，但代入到最后，突然来了那么一手，玩家被背叛的情绪顿时就一发不可收拾。

　　“克里特不是活人，他不懂。”陈尧声音平淡地跑过去敲掉落了。

　　“……”PVE团的房间一片沉默。

　　离开无光街的时候，克里特的身体和精神就已经发生了变化，他已经不是一个活人了。

　　他不懂。

　　是的，他确实不懂。

　　因为无论这个世界上出现什么样的罪恶，出现多少佩罗计划，出现多少个克里特，也一定会有人——活着的人，站出来，接起希望的火把，带领人类继续向前！

　　“怎么样怎么样？我们是首杀吧！掉什么了？”任北游灌了一大口水，叫道，“这可是职业队亲手打出来的装备，意义非凡……”

　　“不多。”陈尧已经把奖励打开了，“只有两件。”

　　胡子跟任北游两个人都奇怪地凑了过来。

　　凭他们的经验，这种没有两个以上极其高配的玩家根本过不了的Boss，应该奖励是很丰富的才对。

　　怎么说，永久枪械至少都要掉上三四把才对，怎么可能只有两件？

　　而且，看图标好像还都不是大型载具……

　　这就未免有点太小气了吧！


第682章 载具易得，一宠难求

　　“什么东西？”任北游没见过陈尧的画面中物品的图标。

　　“不知道，”胡子看了一眼也看不懂，“我都没有见过。”

　　两个资深PVE玩家，他们独裁战队PVE团的最高配，都没见过的东西，绝对是非废即神。

　　他们都没见过，陈尧当然更没见过。

　　陈尧挪动鼠标，直接点开了其中的第一个。

　　……

　　【洛丽塔的布娃娃】

　　【类型：特殊道具】

　　【获得途径：蓝图基地】

　　【使用说明：仅大型地图可用。洛丽塔的布娃娃有一格携带空间，可携带除了C4之外的任意载具、枪械等有实体物品，大小不限。】

　　【其他说明：洛丽塔的布娃娃移动速度为地图内最高移动速度玩家的3倍，不可驾驶载具，不可使用枪械，无攻击力，但可以被攻击，遭到任意攻击立即死亡，所携带物品十秒之后回归被携带起点，布娃娃的移动不受到地形限制。】

　　【详情：克里特从被烧毁的蓝图基地带出来的唯一的东西，一只破损的布娃娃，看上去像是某位科学家即兴制作的玩具，但其中对空间技术的应用十分精巧。】

　　……

　　“我靠，这是那个中年大叔的女儿扔掉的娃娃。”任北游认出来了，“被科斯教授的儿子救出来，他们一起去科斯私人实验室的前一天，因为要尽量少带东西，洛丽塔清理旧物的时候扔掉的。”

　　“但是小科斯教授把它捡回去了。”胡子打过另一段剧情，说道，“因为洛丽塔扔掉的很多东西他都觉得可惜，所以想做一个空间装置把他们装起来，当时我打小科斯的剧情的时候，还在想要是能把这个剧情物品拿到多好。”

　　“结果……真被我们拿到了。这就叫心想事成？”

　　“主要是，如果不是队长任性一波，让我们碰上了克里特，还真不知道这东西会在他这里爆落。”

　　“就是，这爆落怎么刷的！洛丽塔的布娃娃没在洛丽塔那里爆，也没在小科斯那里爆，却在克里特这里爆了……”

　　两个PVE资深玩家，现在其实都已经是在想PVP的问题了。

　　洛丽塔的布娃娃，这爆落太意外了！

　　这是生死狙击中很少刷出的，能带上比赛的空间道具。

　　试想一下，他们在比赛中，带着这只布娃娃，就可以做到载具随收随放，哪怕是开着坦克一秒钟从宽阔的沙漠进入狭窄的巷道也不怕，出了巷道马上就能又将坦克掏出来。

　　而且，布娃娃的移动速度很快。

　　如果有队友阵亡，操作布娃娃去捡去掉落的枪械，再转移给需要的选手，也是很好用的。

　　“神器啊！”张宁也看瞪眼了，“一线比赛里都没见过这玩意吧。”

　　“新地图刷出来的新道具，以前当然见不到。”陈尧倒是一派理所当然的样子。

　　胡子兴奋的不行了。

　　其实，什么高端载具，也比不上当年最新装备的出产。

　　因为新，所以没有人知道怎么针对。

　　率先获得新装备的战队，无疑是占了一个很大的先机。

　　“这下胜率至少又能往上提个1%了吧，”张宁同样兴奋，“可惜没有太多时间研究和训练这个布娃娃的用法了，不然少说是5%的节奏。”

　　“大叔你悠着点，队长，快快，第二件……”任北游已经在看陈尧点开的另一个掉落了。

　　今天的这两个掉落，都不是他们期待的什么大家伙。

　　但就算给他们爆个萨德出来，千里眼顺风耳的，他们也不见得有看到这两个爆落这样高兴。

　　职业比赛上的军火点数，每一点都那么艰难，所以，爆个萨德给他们，职业赛场上也不见得用的上，但实用小道具就真的对比赛帮助太大了。

　　陈尧点出的第二件掉落，也是胡子他们从来没见过的。

　　一只活物！

　　整天跟尸体打交道的克里特，竟然爆出了一只活物。

　　而且，毛茸茸跟小寒似的，十分可爱。

　　“不会是……宠物吧？”任北游猜测地说着，“整个生死狙击……十五年的时间，平均每年出产的宠物不到六只。”

　　也就是说，到现在为止，这种小活物还不到一百只。

　　不过，任北游没说的是，宠物大多数都是没什么用的，这不到一百只的宠物中，大概只有五六只是战斗宠，而且战斗力不高，在战火纷飞的赛场上基本等同于炮灰。

　　“有什么用？”陈尧不关心这东西的珍稀程度，他只关心有没有用。

　　大多数宠物都是被高价交易出去，为战队换取物资的。

　　任北游摸了摸鼻子：“呃……大概是，选手身份地位的证明？”

　　“……”陈尧默了默，才问，“就像火虫带着小寒？”

　　“晕。”任北游对这种类比无语。

　　“大神。”胡子的眼睛是一直盯着陈尧的屏幕的，他伸爪子推了推任北游，“你自己看属性！”

　　……

　　【炮灰】

　　【类型：宠物（非战斗型）】

　　【获得途径：蓝图基地】

　　【使用说明：仅PVP可用。被动型宠物，玩家不可主动操控。可随机为玩家抵挡一次狙击子弹，不限枪型。】

　　【其他说明：无需军火点数可随玩家出战，每24小时最多可抵挡一次狙击子弹，抵挡时机完全随机。】

　　【详情：它是克里特唯一的朋友，但克里特从来不知道它是什么物种。】

　　……

　　陈尧一开始看到是非战斗型的宠物这一点，略觉得有点可惜，但越往下看就越听到他身后的呼吸在加重。

　　“很强吗？”陈尧有点不理解地回头。

　　虽说这东西貌似是挺稀有的，至少比十五年已经爆了数以万计的各种载具要稀有多了，可他没觉得这有什么用啊。

　　就能抵挡一次狙击子弹而已。

　　不说一场比赛了，一个小局对出来的狙击子弹就有多少？

　　这个炮灰就能抵挡其中的一颗，而且都不能控制让它去抵挡具体哪一颗，也许一颗只是试探的子弹，被它挡下来了，然后它就挂了，要24小时才能复活。

　　弱鸡好吧！怎么都感觉不是很强的样子。

　　有它没它，陈尧觉得，应该也没太大的区别？


第683章 试枪对狙

　　鉴于陈尧对这只叫做【炮灰】的不明生物的不友好程度，和对小寒的不友好程度差不多，胡子觉得，有必要让任北游来现身说法一下了。

　　胡子勾着脖子把任北游扯过来，说道：“你跟队长一对一，拿M200，拉远距离试一下。”

　　“嗯哼？”任北游很警觉，“你不会是要把我踢出PVE团吧？”

　　“滚你妹，让你上你就上，哪来的那么多废话？”胡子气道。

　　“行，上上。”任北游也不推脱了，“试宠物？”

　　“嗯。”陈尧是真没发现这东西珍贵在哪里，有个大神试试挺好的，“来吧。”

　　“不啊，要这么试，效果不显著，你操作我的号，我操作你的号，”任北游给自己的忍冬换出了一把M200，“打对狙，你看看。”

　　“好。”陈尧也不多说，直接站了起来把自己的机位让给任北游。

　　两个人换号之后，很快就开了图。

　　希望港地图。

　　陈尧操作的任北游的帐号忍冬，出生之后迅速撤入了身后的丛林，而对面任北游操作的星火也是一样，两个人端着狙击枪都没准备打中央营地的战斗，都是在往尽量远的狙点退。

　　从旁观的视角看过去，两个人就好像是镜像操作一样，同样的枪械，同样的走位……

　　直到两个人同时上了狙点。

　　砰！

　　率先开枪的是陈尧操作着的角色忍冬。

　　扑簌簌……

　　只有几片树叶，在陈尧面前的镜头里掉落下来。

　　“……”陈尧突然有点明白了。

　　战斗继续。

　　任北游操作的星火，一直都没有还击。

　　但张宁他们已经看出来了，任北游的走位是在模仿陈尧的操作习惯，让这场单挑真正变成陈尧和自己的战斗。

　　只有这样才能摒除其他客观因素，让陈尧对【炮灰】有一个比较清晰的认识。

　　当然，胡子他们的耳朵还是不得清净，任北游操作着星火一边在丛林里上蹿下跳，一边大喊大叫怂得不行。

　　他们突然觉得幸好这个人不是他们的职业队友。

　　否则在职业赛场上，他每场比赛都怂成这样，身为队友的他们还会不会打了？

　　他们可是独裁战队，独裁战队怎么会有这么怂的人。

　　砰！

　　砰！

　　陈尧操作着忍冬一枪枪的打过去，知道对方不会还击，其实是没有任何对狙压力的，但是，直到一个弹匣打完，他一枪都没有命中。

　　“换弹匣？”任北游问道。

　　陈尧默了一下，然后，摇头。

　　不用了，他已经知道了。

　　每一次他的狙击镜头里总是有杂物！

　　那个杂物，当然就是跟着星火窜来窜去的炮灰小宠物了。

　　甚至好几次陈尧看到丛林的树叶有动静的时候，按照经验去预判对方人头的位置，一枪过去之后，发现只是那只小东西从树叶之间路过了一下而已。

　　打远程对狙的时候，有一只这样的东西跟在身边，对方狙击手确实会产生很多失误。

　　但是……

　　“非战斗型宠物在干扰对方的同时，对己方也会有影响吧？”陈尧问道，“你一枪都没有开。”

　　“哦……”任北游笑了一声。

　　砰。

　　一声枪响。

　　陈尧操作的忍冬被爆头。

　　“靠。哪有你这样的！”沈照楼翻了个白眼，“队长在跟你说话！你搞突然袭击？”

　　任北游哈哈笑着从陈尧的位置上挪开，像是干了一件很有趣的事情一样。

　　陈尧的问题他回答不了。

　　陈尧的宠物对别人会有多大影响，陈尧从狙击镜里自己就看到了，但对自己有多大影响，只有陈尧自己来判断。

　　所以，两个人又把号换了回来。

　　再来。

　　陈尧在这接近一年的时间里，其实已经适应了星火这个角色，突然多出了一个东西，在他身边跳来跳去，其实一下子是真不习惯。

　　但很奇特的是，只不过三枪之后，他就渐渐习惯了。

　　因为这东西远远没有他想象的那么碍事。

　　他的宠物在他开镜的时候，几乎就等于不存在了——它从来不会窜到他镜头前来，那么，对星火的视野就没有任何影响。

　　陈尧又试了一下走位。

　　“嗯……”那个小东西的速度太快了。

　　即使有几次陈尧是故意往会被它卡住的位置去进行走位的，它都是嗖地一下就窜开了。

　　虽然陈尧不敢说这东西对他的操作一点影响都没有，但相对而言，肯定是对敌方狙击手的影响更大一点。

　　砰砰砰……

　　丛林深处，任北游的忍冬枪声持续响起了。

　　“队长可以不用这么端庄贤淑。”任北游说着，开始对星火发起了攻击。

　　陈尧鼠标一拉，键盘轻轻敲了两下，听着声音进入了更加激烈的走位对狙节奏。

　　M200的镜头已经被他卡了。

　　两个人的枪声在丛林里不断响起，他们要试的是在最高强度的对狙环境——也就是不关镜头的移动对狙中，这个小东西会不会给自己主人添麻烦。

　　两个人各自打空了一个弹匣，他们试枪的结果就出来了，即使是在星火各种翻滚、跳跃、折返跑的战术动作中，只要他的镜头开着，视野就不会受到影响。

　　“差不多了，我能给你的信息就这么多。”任北游摘下了耳机，“队长现在还觉得，炮灰可有可无吗？”

　　陈尧静静地看了一会儿屏幕，回答：“极品爆落。”

　　“还要不要再试？”任北游死命不上前线，不过，打个陪练他还是愿意的。

　　“嗯。”陈尧还是想带着炮灰，再练一下对狙。

　　任北游的对狙，其实也不是打得太专业，但好在目的把握不错，跟他练效果会很好。

　　可惜，他们重开一局，才刚第一枪，就练不下去了……

　　因为炮灰真成炮灰了。

　　就在一波快节奏的对狙中，任北游的忍冬命中了星火，如果伤害全吃，星火必死……

　　但星火没有死。

　　这只不明生物炮灰，挡了这一次致命攻击，然后，倒在地上一动不动，三秒钟之后自动回到星火的仓库里了。

　　“……”

　　“……”

　　一群人面面相觑。

　　视野干扰是每一只非战斗宠物都能有的能力，但炮灰的这个挡枪时机真的是“随机”的吗？怎么他们就一点不觉得这是随机抵挡。

　　“咳咳，毕竟独裁战队……”尴尬的沉默之后，张宁摸摸鼻子说道。

　　“不奇怪，不奇怪，传说中的幸运女神裙子底下的战队嘛。”任北游也是愣了一下，才笑了起来。

　　“你确定不是幸运女神被窝里的战队？”胡子哭笑不得地看着没法继续了的画面道。


第684章 生死潜入和蓝图基地

　　陈尧是没法继续练了。

　　身为队长，他也是被独裁战队的幸运值秀了一脸。

　　一群人只好回到训练室继续自己的训练……

　　挑战赛已经临近了，最枯燥难熬的常规训练在一天比一天减少，接下来就是大型地图的补充训练和针对训练了。

　　不过，这两样训练都是需要提前确定信息的。

　　练哪一张新地图，需要等人气PK的最终结果出来。

　　练谁的针对训练，需要确定他们挑战赛到底是选择打罪战，还是打圣城之翼。

　　“看这个走势应该是迷宫避难所跟浮城明珠2了吧。”

　　“也可能是迷宫避难所跟生死潜入。”

　　“嗯，浮城明珠和生死潜入人气值不相上下。”

　　“生死潜入的票数很多啊，但浮城明珠的选用率一路上升。”

　　“但蓝图基地的冲势也很猛烈……”

　　每年新赛季之前的猜地图，就好像是考前押题一样，即使不看比赛的玩家，都对这件事乐此不疲。

　　但职业战队就没有那么欢乐了。

　　尤其是最先提出干涉选图之后，遭到阳光海岸线攻略事件打击的张宁，连续几天都很不开心。

　　“教练，金女士来了。”一个工作人员敲响了训练室的门。

　　“啊？”张宁正在重算胜率，听到这个消息立刻放下笔，“在会客室？”

　　“她已经上来了。”那个工作人员很无奈，他们战队没事不能打扰训练的，但金平醋又是他们的官方记者，不知道怎么拦，他们只好先上来找张宁。

　　张宁一溜就出了训练室，在楼梯门口见着了金平醋。

　　金平醋看起来挺兴奋的，看到张宁立马就抓住他的手：“确定了！”

　　“什么东西确定了？”张宁眨眼。

　　“今年的两张新地图。”金平醋气喘吁吁。

　　张宁“呀”了一声，扑过去抱了一下金平醋，就差没往她脸上亲一口了：“怎么说怎么说？”

　　金平醋拉过他，先捡着最重要的说：“今年的两张新地图会是生死潜入和蓝图基地。”

　　“啊！”张宁太惊讶了，因为这和网络上所有的猜测都不一样。

　　“惊弓战队今年要推新人，迷宫避难所那么狭窄，怎么秀得开？我已经确定了，他们绝对会毙掉这张地图。”金平醋得意地笑道，“我有内部消息，这次不是惊弓战队公关部的事情了，黎队亲自发了话！”

　　惊弓战队的队长黎隐，在职业圈是什么地位？他要为周于斯毙掉这张地图，那这张地图就必然死路一条。

　　张宁略觉得有点可惜，因为迷宫避难所不适合惊弓，却还算挺适合独裁的。

　　不过，蓝图基地就很不错了。

　　他们估计是唯一的一支进过蓝图基地PVE地图的职业战队，而且，打的还很不错。

　　“蓝图基地又是怎么回事？”张宁问道。

　　因为蓝图基地到现在都还没有理清到底有多少个Boss，而阳光海岸线和迷宫避难所这些地图，可是已经全通了的，人气怎么可能拼得过？

　　金平醋神秘一笑：“我给你说个小故事。”

　　“小故事？”张宁嘴唇微张，感觉很怪异。

　　在他们独裁战队，爱讲故事的人不少，现在又要来一个金平醋？

　　独裁战队基地的故事会主力军，就是张宁跟胡子两个人。

　　不过，他们的风格有着明显区别。

　　张宁的故事都是关于自己的，故事情节往往比较曲折离奇，让人在半信半疑之间，莫名其妙地渐渐心生佩服，听完之后，才会发现逻辑问题若干，再想去找他理论，就会发现他人已经飘然而去了。

　　胡子的故事大多数是别人的，一般以“我爸是李刚”、“良辰有一百种办法让你生不如死”开头，然后，以Saonima等经典国骂为战斗过程，最后以“你给我等着”为结局。

　　“嗯，其实也就一句话，”金平醋压低了声音，“龙吟战队的队长邵东流，跟他们C队的队长孟南柯打蓝图基地一对一打输了。”

　　“靠！”张宁嘴巴张得能塞下一个鸡蛋。

　　金平醋说的是个恐怖故事啊！

　　冰皇邵东流，七鬼神之一，顶级强队的队长，打一张新地图一对一，输给了孟南柯？

　　“当然，邵东流没带主武器。不过，邵东流是决定要推这张图了，他这次是要把自己往极限逼了，”金平醋的目光很认真，“以前龙吟一直在逃避的，那些无法数据量化的地图，邵东流这是决定要去面对了。”

　　“那是，Ice2020的队长都能去面对，他身为龙吟队长，没道理继续墨守成规，邵东流也不是那么死板的人……咳咳……吧。”张宁说到最后有点不确定。

　　因为邵东流给他的感觉，还真是挺死板的。

　　面对假酒模式的独裁战队会掀桌的龙吟战队，职业圈最稳的龙吟战队，竟然会去主动推动蓝图基地，那还能有谁阻止得了蓝图基地的入选？

　　“主神寻求突破，”金平醋却是兴奋得直抓张宁的手，“今年的A级联赛要被搅翻！”

　　看看，这就是记者，今年的A级联赛要被搅翻，她比职业选手还兴奋。

　　但邵东流要怎么样不关张宁的事，他现在只想确定这两张地图：“消息来源都可靠吗？”

　　“当然！惊弓战队要毙迷宫避难所，和龙吟战队要推蓝图基地，我都是具体参与执行的哦。”金平醋拍了拍自己的胸脯，“练吧！我能保证，入选的是这两张地图！”

　　金平醋同时混进了这两件事，现在应该是很忙的，却特意跑来一趟告知他们地图信息，张宁很感动。

　　当然，他也知道，金平醋现在跟他说的话，都是不可能通过电话或者聊天软件说的，更不可能通过谁转达，只能面对面说，她如果要让独裁战队知道，就必须来一趟。

　　“谢了，晚上跟职业队一起吃个饭？”张宁问。

　　“我很想啊，但这几天实在是最忙的时候，”金平醋很可惜地说道，“你们先练，抢跑这种事嘛，多一步是一步！如果独裁战队有幸能够直飞A级联赛，我肯定第一个来蹭饭！”


第685章 出征挑战赛

　　金平醋帮助独裁战队也不是一次两次了，她既然能用到“我保证”这样的词，那她至少是有了百分之一百二的把握。

　　当然，这两张地图的推动者也比较特殊，只要金平醋他们在媒体战的时候不出太大失误，就应该问题不大。

　　既然如此，不用等新地图人气PK出来，他们已经可以开始练了。

　　张宁安排好接下来的训练计划之后，全队就只剩一个问题了。

　　他们挑战赛的对手，要选罪战还是圣城之翼。

　　“罪战是一支队伍实力平均，指挥出众，但没有像我们队长这样的最强点的战队，”张宁把全队集中在一起，决定这最后一件事，“大概有点类似于A级联赛上的烟波府。”

　　“嗯。”

　　“如果选择罪战的话，我们的针对训练就会更偏向于强压和单点突破。”张宁咬着笔说道。

　　“单点突破……”陈尧的手指敲了一下。

　　“队长注意到了？”张宁看他。

　　“需要我单点突破的话，指挥就会受到影响，而需要指挥的话，单点突破的效果会受影响。”陈尧已经练了这么久的指挥，如此明显的问题不至于看不出来。

　　张宁打了个响指：“所以，我的建议是选圣城之翼。”

　　反正，这三支战队之间，选谁是看他们独裁战队。

　　“说说圣城之翼。”陈尧没有急着下结论。

　　“圣城之翼是B级联赛的老牌强队，跟罪战这种新晋战队不同，他们的战斗经验会更丰富，载具和枪械种类也更多，防具也更好，甚至为了A级联赛，可能已经有稀有弹药储备了，”张宁扫了两眼自己整理的资料，回答道，“指挥一般，但因为一起打了很多年，配合很好，从硬实力上来说比罪战各方面都强。”

　　“那不重要。”陈尧思考了起来。

　　对手有多强不是他关心的，因为如果要挑个软柿子捏的话，他们早就选N9了，不会在罪战和圣城之翼之间做选择题。

　　训练室里其他人都没说话，就张宁开口了：“那队长觉得重要的是什么？”

　　“和谁打，能打出独裁战队的风格。”陈尧说。

　　“嗯……”

　　“以及，赢了谁，我们的A级联赛名额的含金量更高。”

　　如果只是A级联赛一轮游，把所有战队全部输一遍，那混上去也没意义。

　　可他这么说，张宁有点吓到了。

　　他都还在想能不能赢的问题，陈尧却在想赢了谁才能说明独裁战队有打A级联赛的能力。

　　张宁撇了一下嘴。

　　陈尧这两个问题他都能回答。

　　只不过，答案估计陈尧都不会满意。

　　因为第一个问题的答案是，都可以。

　　而第二个问题的答案是，都不行。

　　“独裁战队就是独裁战队，不管打谁，我们的风格肯定是能出来的，这个队长不用担心，”张宁斟酌了一下措辞，才回答，“至于赢了谁含金量更高……”

　　“嗯？”陈尧眉毛扬了扬。

　　“很抱歉，虽然这两支战队对我们来说，都是庞然大物，但在一线战队面前吧……也就是乌龟对王八，半斤八两——不管罪战还是圣城之翼，都是被一线战队完虐的货色。所以，不管我们打赢了他们之中的哪一支，都不能证明我们能打A级联赛了。”

　　其实，张宁后半句还没说出来——不管他们哪一支，我们都打不赢啊！

　　……

　　他们到底是要选罪战还是圣城之翼的问题，不得不暂时搁置了。

　　暑假的这场挑战赛，注定会是一场大型地图的比拼。

　　独裁战队新地图配大型地图的训练，在得到消息之后早早就开始了，等到新地图人气PK结果出来的时候，他们已经都完成了第三轮的训练。

　　他们这抢跑还算是抢的比较成功的。

　　清河战队那边，先是倒霉催地练了阳光海岸线，然后又练了迷宫避难所，结果，最后出来的地图是生死潜入和蓝图基地，他们的领队郁闷地给沈照楼打了好几个电话。

　　沈照楼憋着笑都没敢告诉他们实情。

　　清河战队有什么好郁闷的？

　　他们已经被独裁战队让出了一个直飞A级联赛的名额了。

　　只不过，独裁战队是怎么知道N9队伍有大变动的？是因为他们自己PVE团出事，沈照楼肯定不会跟清河的领队嚼这种事舌根。

　　不知不觉，王安都已经走了好久了……

　　沈照楼叹了口气。

　　陈尧说他肯定会回来，而且是以他的方式堂堂正正地回来，但是，至少目前是音讯全无。

　　和王安同样音讯全无的还有一个人……

　　那就是在他们独裁战队的服务器里搞事情的那个名叫47的黑客，吕洱前两天偷偷跟沈照楼说，这个人所有的信息已经全部消失了，人也已经消失了。

　　用吕洱的话说就是，这个47消失的干净程度……就好像直接被人点了卸载似的。

　　“阿笑这个月脸色一直很不好，不会是生病了吧？”赛前沈照楼又发现了各种新问题。

　　“没有没有，就是有点没睡好。”韩笑回答道，“大概是有点紧张吧。”

　　“紧张成脸色苍白？”沈照楼狐疑道。

　　“那不成，紧张成一脸黑炭？”韩笑还在开玩笑。

　　沈照楼白了他一眼。

　　紧张？

　　他们当了快两年的队友了，韩笑是紧张还是有别的毛病，沈照楼怎么可能分辨不出来？

　　一个领队在赛前是必须掌握全体队员身体状况的，所以，沈照楼也不听他解释，直接把他拖去了队医那里。

　　大战前夕，韩笑的身体出问题，让整个战队都特别紧绷。

　　韩笑是大型地图中非常重要的位置，替补没有到位的情况下，战队缺他不可。

　　好在，队医对他进行了详细的身体检查之后，确定他没什么大问题，就是没有休息好，给他开了一些助眠的药物，嘱咐张宁赛前减少韩笑的训练量。

　　张宁比沈照楼更不放心，坚持把哭笑不得的韩笑，拖到医院又上上下下检查了一遍，确定他的身体非常健康，才算是放过了他。

　　临近比赛的最后几天，不只是韩笑一个人，全队的训练量都在往下减。

　　他们已经进入了备战模式！

　　全队的户外锻炼时间，从以前的每天半个小时，增加到了一个小时。

　　沈照楼已经开始准备了参赛所需的所有资料，跟主办方核对赛程等等，一切就绪之后，只待出发了。

　　这将是他们独裁战队建队以来，最艰难的一场比赛！


第686章 一切为挑战赛让路？

　　一直到独裁战队出发当天，N多记者挤在他们战队基地门口，等着问他们要选择哪支战队作为对手。

　　每支战队赛前都有针对训练的专门时间，有经验的记者随便几个旁敲侧击的问题，就能从选手的反应上看出，哪一支战队是他们所选的了。

　　像这种从校园赛打上来的队伍，应付媒体的经验其实是很有限的。

　　如果被问到了他们针对训练的对象的时候，他们要么会说得更多几句，要么就会露出更胸有成竹的表情等等……

　　可今天所有的资深记者，在独裁战队从战队基地门口到大巴上的这短短几步的过程中，几乎是一无所获！

　　他们完全判断不出来，独裁战队到底会在赛场上，将剑指向哪一支战队。

　　独裁战队的每个人都是一样的。

　　面对记者砸过来的问题，很茫然，却真的没有什么特别的反应。

　　等战队大巴开走了，茫然的就变成记者了。

　　“我觉得应该是N9吧，他们跟N9的有个队员有仇的。”

　　“那件事我刚才就提了，一点反应都没有……”

　　“他们应该不会选罪战吧，罪战跟F-111是有降级之仇的，怎么得打一场。”

　　“那这么说的话，清河战队跟N9也有关系啊。”

　　“你们都想什么啊！今天晚上是独裁战队最优先选队，他们愿意选谁就选谁，另外的战队谁想跟谁打，那也要等独裁战队选完……”

　　“呃，也是……可独裁战队到底要选谁呢？”

　　“看不出来。”

　　“嗯……这次是真看不出来……”

　　独裁战队一个教练、一个领队，一个跟队厨师和一个队医，再加上三个助理，和四个正选两个替补职业选手，已经出征挑战赛了。

　　他们离开之后，留在战队基地的战队经理人糯米糖妹子，就把记者们都请进来喝茶聊天了。

　　有两个记者趁机溜出会客室，摸进训练室里去，想搞点小道消息，糯米糖妹子也没拦着。

　　当然，他们也就是拍一下训练室的内景，就算再想捞独家也不会去开选手的电脑什么的，所以，还是一无所获。

　　他们都顾着钻进战队基地挖内幕了，都没有去机场打扰登机之前的战队。

　　等他们中午吃得饱饱地从独裁基地出来的时候，独裁战队都已经抵达了这场挑战赛的举办地了。

　　……

　　“怎么会是这里？”一下飞机，独裁全队懵逼。

　　机场的大幅广告牌上，是暗影战队的全家福。

　　然后，他们住的酒店也是高挂暗影战队的银十字队徽。

　　张宁再一问沈照楼才知道，暑假这场挑战赛的主场，竟然是星光广场！

　　星光广场，是一线战队暗影战队的主场。

　　“因为King的这场挑战赛要求的比较突然，CES的场馆暑假期间都有比赛，没有哪一个空得出这么长时间、能容纳这么多人的档期，怎么都调不开，所以，暗影战队就直接让出了他们的主场咯。”沈照楼是早就知道的。

　　陈尧他们备战期间基本都是两耳不闻窗外事的节奏，所以，沈照楼也没有特意跟他们提起。

　　张宁就阴阳怪气地笑起来了：“哟，他们真大方啊。”

　　星光广场是一个露天赛场，能容纳的观众量确实是很大，但这并不是一个适合在夏天作为比赛场地的地方。

　　和四季温差不大的CES产业园不同，暗影战队所在的城市春夏秋冬很分明，夏天的室外温度是很高的。

　　A级联赛一般都会在十月份以后开战，所以星光广场还算是个不错的主场，七点半开战之后，打着打着，头顶上渐渐繁星满天，也挺有感觉的。

　　可现在才七月份，这就略有点不合适了吧？

　　“暗影战队让主场出来，CES联盟就同意了？”张宁问。

　　“毕竟也是解决了问题吧。”沈照楼的回答也很无奈，“而且，在一线战队的主场打比赛，也算是一种……嗯，支持？”

　　“星光广场不是租用的，一开始就是暗影战队自己的产业。一年三百六十五天，战队需要正经使用的时间还不到十天，加上各种可有可无的活动，也就二三十天，空着也是空着。”吕洱看以前的主队的比赛，可没少来过这里。

　　张宁很担忧地看了一下天气预报。

　　白天温度有点吓人，夜间温度倒是还好。

　　只要他们的比赛不被安排在白天，问题应该不大。

　　“这次应该不会是暗影战队又玩我们的场外吧？”张宁从房间的窗户看下去，下面的星光广场上，来来去去的人已经不少了。

　　“那应该不会，”吕洱笑着摇头，“我们还没这么重要……”

　　雷道远玩独裁战队的场外，也就是顺手给他们点恶心。

　　但暗影战队的星光广场，承办这次的挑战赛是大事，不至于因为要玩一下独裁战队的场外就让出主场给CES联盟用。

　　主要是两支战队现在还不是在一个层级上的战队。

　　“嗯，星光广场承办挑战赛，估计能为暗影战队拉一波粉。”

　　“呵呵呵……如果办得好的话……”

　　他们都可以从窗户看到下面的热闹了，这次的挑战赛确实能为星光广场带来不少人气，可如果办砸了，那就是反效果了。

　　虽然挑战赛在三天之后才会正式开始，但提前来到这里的观众已经很多了。

　　这一次的暗影战队，不但不会去玩谁的场外，反而还会尽全力让比赛顺利进行，不出差错。

　　“我是真没想到，来的人会这么多。”叶虹影又开始四根手指往嘴里放了。

　　“比赛集中，观众就会集中，而且，这次可是一场比赛定命运，可以算是B级联赛有史以来，最刺激观众的一次比赛了吧。”杨林回答。

　　CES联盟临时在新赛季之前，加开的这档挑战赛，大多数人看重的其实都不是结果，因为战队级别的差别，就代表着实力的巨大悬殊，队内职业选手阵容的段位差别，更让结果没有什么悬念。

　　但因为King这么丧心病狂的一出，实在是太史无前例的，一旦真的爆出冷门，那就是天大的新闻。

　　所以，几乎所有观看B级联赛的观众都会关注这场挑战赛。

　　谁不想碰碰运气，也许奇迹发生的一刻，自己就在现场呢？如果真碰上了，那就是朋友圈爆炸的节奏。

　　“休息一下，”张宁若有所思地看了陈尧一眼，“队长也可以再考虑一下，我们晚上到底选谁。”


第687章 临考不抱佛，临战不磨枪

　　估计那群在独裁战队基地守了一早上的记者，谁都没有想到，独裁战队根本就还没决定打谁。

　　他们没有进行针对训练！

　　他们唯一能算是针对训练的……大概只能是某天下午花了三个小时，看完了罪战和圣城之翼的精彩集锦。

　　只是精彩集锦，然后，就没有了。

　　他们把更多的时间投入在了新地图的训练，以及进一步熟悉新装备上。

　　其他战队都或多或少浪费了一些时间在阳光海岸线和迷宫避难所的时候，独裁战队是分分秒秒都没有浪费，在时间上抢得了很多先机。

　　只可惜，他们这一次挑战赛的对手，不是和他们一个起跑线的队伍。

　　如果他们这场比赛要打的是任何一支和他们一样，从校园赛或者C级联赛冲上来的战队，那他们的心态会是相当轻松的。

　　独裁战队很强，他们在校园赛上大放异彩，在C级联赛打出了碾压效果，谁都知道这是一支强队。

　　但他们挑战赛上要应付的对手，更强。

　　“选谁……”陈尧听着张宁的话，也考虑了起来。

　　但是，这个考虑最多持续了三分钟。

　　他需要先休息。

　　因为这个问题已经不是太重要了。

　　罪战也好，圣城之翼也好，都很强。

　　随便打他们哪一支，好像都没有什么区别。

　　他们有选择战队的权利，但他们选择不了输赢。

　　……

　　时间已经快到七点了。

　　太阳都还没下山，但好在温度已经在下降了。

　　星光广场已经被布置得差不多了，虽然是露天赛场，但舞台、灯光、音乐都配得很齐全，毕竟一线战队的主场，做赛事布置还是很有经验的。

　　原本空旷的星光广场，现在连玻璃房都已经拖进来了——今天晚上其实连比赛都没有，玻璃房完全是来凑热闹的……

　　暗影应该是很重视这场挑战赛的。

　　因为陈尧他们都还没下去，就看到了应该还在过暑假休赛期的暗影战队，全员都到了现场。

　　沈照楼来通知他们，大概八点二十下去就可以了，前面没他们什么事。

　　可以理解，毕竟星光广场是暗影战队的主场，他们还是需要一些戏份的，看他们全队到场，肯定是他们有安排。

　　当然，这一切还是跟独裁战队无关。

　　暗影战队是要对CES联盟示好，还是抢其他一线战队的风头，又或者是圈粉需求，都是他们自己的考虑。

　　他们独裁战队要的，只是一场胜利而已。

　　就算真的拿不到这场胜利，至少也要得到一场还不错的比赛，结果可以不好，但不能过程和结果都糟糕。

　　七点的星光广场座无虚席。

　　这还仅仅只是“座无虚席”而已——星光广场上划分区域，摆放好的桌椅位置，大概只有六千多个，但是这些位置占据的不过是广场舞台正前方的一片区域而已。

　　算上没有座位的，挤在后面的成倍的观众……

　　今晚来到星光广场的，少说得有两万人。

　　陈尧他们的房间都是在大舞台的背面，但因为高度比较合适，正好是能看到舞台上的歌舞表演。

　　“队长决定好了打谁吗？”沈照楼对完赛程表又进来了。

　　陈尧没有回头：“没。”

　　沈照楼下巴一垮，掏出手机看了看时间：“就剩一个多小时了。全队都等你消息呢。”

　　“那就最后一分钟再决定吧。”陈尧对这件事已经越来越无所谓了。

　　“哈！那怎么可以？”

　　“最后一个小时针对训练吗？”

　　“……”沈照楼怎么觉得，貌似也有道理。

　　反正这两支战队，他们都没有针对过。

　　那么，提前一分钟选也是选，提前一个小时选也是选。

　　两个人站在窗前，突然就沉默了。

　　今天天气很好，已经可以看到还没有完全黑下来的天空，淡淡的弯月高高挂着，几颗明亮的星星也点出了浅影，可以预见，天黑之后一定是繁星满天的美景。

　　陈尧已经换好了衣服，他穿着独裁战队的夏季队服，很浅很浅的淡金色棉质短袖衬衣，在傍晚的光线下，像是夕阳的落晖若有所无地洒在身上，衬映胸口的双枪特别的灿烂，同样棉质的运动裤十分垂顺地贴合着他的身体，让他的身形在窗前被无形拉长，所以，相对显得有点瘦削了。

　　沈照楼不知道怎么的，就这样静静看了好久。

　　“阿笑今天怎么样？”陈尧看完了一整出歌舞，才回过头，看到沈照楼还在，下意识得觉得应该说点什么。

　　“他没什么问题吧。”沈照楼作为领队还是很尽责的，“我刚才也不放心，让队医过去了，大概还是没休息好，其实他在校队的时候，训练真没到这种强度，可能是有点跟不上。”

　　“嗯。”陈尧若有所思地又把目光转向了窗外。

　　“可能也还有一点紧张吧。”沈照楼低下头，声音仿佛夹在风里，“连我都会紧张了。”

　　独裁战队的冲势，就好像那把破竹的刀，一溜往下，无人可挡。

　　沈照楼这种从来不会紧张的人，都跟着紧张了。

　　独裁战队重组这还不到一年呢！

　　他们就已经从打一支博学校队都要瑟瑟发抖的战队，成为了一支要冲击A级联赛的战队了。

　　“我也紧张。”陈尧默了一下，才开口跟沈照楼说。

　　“呃？”沈照楼在回忆他们一起走过的这一路，有点没听清陈尧说什么。

　　他好像是说，他也紧张？

　　他也会和韩笑，和她一样紧张？

　　沈照楼干笑了一声……

　　她觉得肯定是她听错了！

　　“我们的对手也紧张。”陈尧又补了一句，因为，他已经看到了星光广场上，一面接一面地飞扬起来的战旗。

　　无论他们选谁，面对独裁战队这样一支霸场战队，绝对会比他们更紧张。

　　这种事情无关实力，无关装备。

　　就像他们在C级联赛上零封的飞蓝竞技一样。

　　没有亲身面对过，就不知道什么叫一线战队的主场压力！

　　“可以了，下去吧。”陈尧说。

　　“啊？”沈照楼看了看时间，“才七点半。”

　　“嗯。”陈尧没有解释，直接拿了件夏季的长袖外套，走在门口，回头看沈照楼，“不去？”

　　“去去。”沈照楼立马跟上。


第688章 有队长，不麻烦

　　陈尧跟沈照楼先下去了，但他们并没有直接去选手席。

　　现在舞台上还是歌舞表演，暗影战队的几个人都坐在前面，他们都还没上舞台，应该不会开场。

　　陈尧之所以下来，是看到有粉丝看到了窗台上的他，在朝他招手。

　　“所以……你就下来了？”沈照楼斯巴达中。

　　哪来的耿直Boy啊？

　　而那个朝着陈尧招招手，就把他给招下来了的粉丝更斯巴达，差点都说不出话了。

　　他是带着相机的，在拉远镜头的时候，他越过嘈杂的人群，发现了窗台边的陈尧。

　　明亮的大面落地窗后面，只有一个挺立的身影，他如果不是拿相机当了望远镜的话，都不可能发现站着的人是陈尧。

　　可陈尧一眼就知道，他在给谁招手！

　　“我真没想到陈队就下来了……被陈队的眼力秀翻了啊。”他握着陈尧的手半天不放。

　　很快，他们旁边就围满了独裁战队的忠实拥护者。

　　他们中的大多数人，都比陈尧和沈照楼都还更熟悉这个地方。

　　一般战队粉丝都会在主场支援，只有最热情的粉丝才会去跟战队的客场，今天来到这里的，就是这样的一群粉丝。

　　签名、合影……

　　除此以外，他们的问题也不少。

　　“陈队，陈队，我们到底要选哪支战队？”

　　“三支战队都有职业七段的大神坐镇啊，我们能打赢吗？”

　　“对了，我听到了一个小道消息，说清河战队全部针对训练，都是针对N9的？”

　　“啊，我也听说了这个，他们就不怕我们选了N9吗？”

　　他们想知道的很多。

　　陈尧当然不可能一个一个地回答。

　　他转向沈照楼：“有硬币吗？”

　　“硬币？有啊。”沈照楼找出一个硬币，“你干嘛？”

　　陈尧没有接她手上的硬币，而是看向那个开启大召唤术，把他从楼上召唤下来的粉丝，说：“你抛吧，正面罪战，反面圣城之翼。”

　　周围一片倒吸凉气的声音。

　　沈照楼眼睛一瞪。

　　原来陈尧下来是要干这事儿的！

　　虽然沈照楼已经习惯了陈尧的不纠结，遇到不重要的事情无视成渣，但她也没想到，陈尧就用这么不麻烦的方法，解决这个选择题了。

　　不麻烦。

　　真的，没有比这更简单的方法了。

　　陈尧这是把事情简化到了令人发指的程度——简单到就连硬币都不用他自己抛的。

　　“哈？陈队开玩笑的吧。”那个粉丝接过沈照楼手上的硬币，倒没把这个当真。

　　因为他们不像沈照楼那样，知道独裁战队并没有进行针对训练。

　　所以，他们只以为这是陈尧跟他们闹着玩呢。

　　其他粉丝也都在一旁起哄：“那立起来就选N9？”

　　“你会不会抛硬币啊？如果给抛不见了，陈队不会就选弃权了吧……”

　　沈照楼双手叉腰：“哼哼，抛不见了，就赔我一块钱！”

　　周围又是一阵哄笑。

　　都已经八点钟了，星光广场头顶繁星，脚下的星光灯时明时暗，这种光线条件下，如果硬币抛起来没接住，还真是挺容易搞丢的。

　　那个抛硬币的粉丝压力挺大的。

　　簌地一声……

　　泛着反光的硬币被高高抛起。

　　然后，那个粉丝左手右手一搭，就把落下的硬币盖住了。

　　几颗脑袋挤了过来……

　　那个粉丝盖在右手手背上的左手，缓缓地挪开，逐渐露出硬币的一面……

　　“罪战？还是圣城之翼？”

　　“好像是反面啊……”

　　“不……正面！正面！哈，陈队不会真要打罪战吧？”

　　“开玩笑了，这么大的事肯定已经定好了。”

　　“不可能是罪战吧，罪战可是今年B级联赛的冠军。”

　　“他们队长郭少宁很强的。”

　　“其他人也不弱啊！好吧，虽然独裁战队降级之前，其实我也没怎么关注过这些战队……”

　　沈照楼有点木。

　　罪战？

　　她知道陈尧没那么多弯弯绕绕的，既然结果是罪战，那他们这场挑战赛的对手，应该就是罪战了。

　　可是，就如粉丝所说的，罪战真的好强呢！

　　罪战的队长郭少宁，当年是连拒了三支一线战队的邀请，去罪战接了队长位置的。

　　他们去年保级成功之后，今年就是冲着A级联赛去的，所以，今年成功获得晋级名额之后，他们还有一轮买人，把正选跟替补十个人全部配满，确认了队伍平均年龄等等，基本就已经是做好准备打A级联赛了。

　　这是一支无论实力还是心态，都已经准一线的队伍，只要他们在A级联赛没有一轮游，他们将成为一支真正的一线战队了。

　　独裁战队跟他们比起来，就好像是他们登顶一线的路上的一块小石头而已。

　　“谢谢。硬币。”陈尧的声音在沈照楼耳边响起的时候，沈照楼才意识到，她已经跟着陈尧离开了观众席，在选手席落座了。

　　陈尧修长的食指和中指，夹着那枚硬币还给她。

　　沈照楼想笑一笑，但她知道自己肯定笑得很难看：“留着吧，无论比赛输赢，做个纪念。”

　　这可是一枚决定了独裁战队挑战赛选队的硬币呢，意义很重大的。

　　至于那些什么“我们真的要选罪战啊？”、“队长你不再考虑一下吗？”的蠢问题，沈照楼喉咙动动，咽下去了。

　　张宁他们也都已经下来了，陆陆续续在陈尧身边落座。

　　几乎每个人第一句话都是，陈队决定好了没有？

　　因为，等一会儿上台，他们就要报出他们的选择了。

　　而陈尧一概“嗯”一声作为回应。

　　八点整。

　　舞台上的表演停了下来。

　　大概半分钟之后，一抹独裁战队不熟悉，但吕洱十分熟悉的身影上台去了。

　　现场一片欢呼声！

　　因为，出现在舞台上，为这场挑战赛做主持的，竟然是暗影战队的领队，季晓茹。

　　“大家好，欢迎来到星光广场！”她的声音在散布整个广场八百个喇叭中同时响起，星光广场上空繁星淡淡的光芒，洒满了她银色的礼服。

　　舞台下的星光广场，响起了星海轻波一样绵延的掌声。


第689章 对手，罪战

　　“非常荣幸，能够为这场史无前例的挑战赛拉开序幕……”

　　季晓茹的声音在平时听其实一般，但在这种开阔的地方，从话筒里过了一遍，听起来总觉得特别有蛊惑气质，很有一种能让人跟着她走的感觉。

　　不管季晓茹风评如何的差，但现在看着舞台上的季晓茹，谁都必须承认，她确实是有一种很特别的漂亮，而且，声音像带着丝丝的回音一样饱满好听。

　　“我想，我们的星光广场今天也和我一样荣幸，因为，今年的新赛季，即将和我们暗影战队一道征战A级联赛的三支新的战队，都将在这里诞生。”

　　“十五年之前，生死狙击首发的时候，星光广场还是一片烂尾楼拆除之后，无人清扫留下的废墟……”

　　“七八年前，第一代大神已经点亮了生死狙击这片星空的时候，星光广场也还是一片普黯淡又荒凉的水泥地……”

　　“直到五年之前，星光广场也还是一个挣扎在A级联赛降级圈的战队的主场而已……”

　　季晓茹陡然加大了声音：“谁让这个广场星光璀璨？”

　　舞台下，山呼海啸一般的回答……

　　“暗影！”

　　“暗影！”

　　“暗影！”

　　巨大的投影灯，在广场的正中央，投下了一个覆盖整个观众席的银十字队徽！

　　主舞台的大屏幕上，航拍直播画面，无数手持银色战旗的粉丝，在银色十字的笼罩下呐喊着！

　　“……”不少C级联赛跟B级联赛的战队选手都站起来了。

　　他们见识到了！

　　季晓茹就这么平平淡淡的几句话，燃起的却是一个一线战队的主场。

　　他们以前大多都只在直播上看到过，但身临其境的感觉是完全不一样的。

　　其实，挑战赛跟暗影战队本身无关。

　　但他们直接搬上了自己的主场，就是帮King给沉寂的B级联赛战队，打一剂强心剂！

　　让这帮在B级联赛混日子的选手，来到一线战队的主场比赛，让他们自己来感受，一线战队的主场氛围。

　　King就不信了，都是十几二十岁的年轻人，还能挑拨不起来了？

　　夏天的星光广场上，空气里都是活力的味道。

　　“我代表暗影战队全体，期待着这场挑战赛能让我们暗影战队的主场，再添星光！”季晓茹话也不多，一句就收了开场白。

　　……

　　暗影战队去年A级联赛，不但没能进前三，而且有几场比赛打的特别差，导致人气下滑得比较厉害。

　　今年A级联赛之前，他们放出星光广场，协助CES联盟重整B级联赛，也算是为他们自己刷一波“功德”，而且，这种比赛场上掉人气，场外往回拉的行为，还挺具有暗影特色的。

　　不过，现在看来暗影战队做事还不错，至少King应该会很满意这个开场。

　　“我刚才还在想怎么季晓茹上去主持，”吕洱托着下巴，“嗯……如果不是她上去，而是一个跟暗影无关的主持人，King要的效果就出不来了。”

　　“嗯，不是暗影的人，暗影粉丝肯定不买账嘛。”叶虹影挺理所当然地接道。

　　“但这种低一个级别的比赛，跟暗影战队无关，不可能让暗影战队的选手莫名其妙跑上去，能抛头露面的只能是季晓茹了。”沈照楼说。

　　沈照楼其实挺讨厌季晓茹的，不只是因为吕洱事件。

　　为了当一个好领队，沈照楼也是收集了不少领队的资料的。

　　同样都是领队，以前独裁战队的苏绮瑶就挺好，所以，独裁战队的“后事”一办完，她剩下的合同时间，立刻就被惊弓战队全部接过去了。

　　而像季晓茹这样名声已经碎成渣的领队还真不多见，估计如果暗影战队遭遇了和独裁一样的危机，没有什么一线战队会要她的。

　　但除了名声糟糕之外，季晓茹作为领队的本职工作没出过什么大的毛病。

　　“时间差不多了。”沈照楼看了一下手机，提醒陈尧他们。

　　舞台上的季晓茹，已经邀请完了几个重要领导讲话，按照流程，下面就到了C级联赛战队挑选挑战对手的时候了。

　　季晓茹应该是从来没做过主持的，但对流程时间的把握还不错。

　　沈照楼刚提醒完陈尧他们一分钟左右，季晓茹就转了过来：“现在，有请独裁战队队长上台，为大家揭晓今天的第一个挑战配对！”

　　陈尧在欢呼声中上台。

　　季晓茹仿佛缀着星光的银色礼服，随着她迎接陈尧的走动，隐隐约约在开叉处露出又白又直的腿，褶皱的腰带处勾勒处她纤细的腰身，视觉跟着往上的话，能看到两抹被礼服关不住的波涛，好像随时都会涌出来一样。

　　可是，陈尧的目光没有在她身上停留一秒钟。

　　“陈队，你好，”季晓茹一直观察着陈尧的反应，眼底微微闪过一丝波动，声音却稳得像是两支战队什么过节都没有似的，“首先要恭喜你们以C级联赛第一名的成绩，获得了这个首选的名额。那么，请问，独裁战队在挑战赛上，选择的对手是哪一支呢？”

　　季晓茹的问题一点都不拖泥带水，反正，在她看来，这个问题应该也就是走个过场，每支战队都已经有选择了。

　　台下一片安静。

　　清河战队那边还有一点小道消息流出来，但独裁战队这边什么都没有。

　　只等在赛前，答案才能揭晓。

　　陈尧也没有怎么考虑，就直接报出了他们的最终选择：“罪战。”

　　哗地一声，B级联赛的选手席位一阵骚动。

　　独裁战队竟然选的是罪战！

　　“独裁战队到底知不知道，今年的罪战有多强？”

　　“他们为什么不选N9，不是说跟N9有仇吗？”

　　“呃，我还以为罪战会跟F-111干一场的，毕竟，去年的那场比赛……”

　　罪战的队长郭少宁，也不比其他战队早知道什么，听着自己战队的名字从陈尧嘴里出来，他也是一脸震惊：“我也以为会是F-111。”

　　但是，陈尧既然选了，那就是定了，季晓茹往台下伸手一引：“有请我们B级联赛冠军，罪战战队的队长，郭少宁！”


第690章 桃花潭水深千尺，这锅你得背到死

　　郭少宁登上舞台，一脸便秘地跟陈尧握了握手。

　　季晓茹很好笑地看着他：“郭队这是……挺不想被独裁战队选中的？”

　　“当然不想，”郭少宁痛苦地抚了一下额，“我们的针对训练有80%练的都是F-111，是你，你想被独裁选中啊？”

　　“哈哈哈……”季晓茹很不给面子地笑出来，“郭队赛前这样露底，真的好吗？”

　　“哦哦，露底了啊？也许我们练的是独裁，现在故意这么说让独裁对我们轻敌呢？要不你猜猜看？”郭少宁又说。

　　“嗯哼？你是让我说实话吗？”季晓茹笑着让他确定。

　　“不不，还是算了，”郭少宁摇摇头，阻止她说下去，“暗影战队阅读场外可是专业的，还是不要告诉我们天真纯良的独裁战队好了。”

　　季晓茹跟台下的观众又都笑了。

　　罪战战队是今年B级联赛的冠军队，当然没有必要说什么话，让独裁战队对他们轻敌，所以，郭少宁关于他们针对训练露出的底，大概应该就是真的了。

　　也同样因为他们是B级联赛的冠军队，他们不怕赛前露这个底给独裁战队。

　　别人战队不知道F-111的真实实力，他们还能不知道吗？所以，郭少宁现在的心情肯定是很轻松的，因为不管怎么样，独裁战队也比F-111好打。

　　F-111爆发真实实力，B级联赛还没有哪一支战队扛得住——至少在郭少宁的判断里是这样的。

　　“其实，我很感兴趣，为什么独裁战队会选择强大的罪战，作为自己挑战的对象呢？”季晓茹问出的问题，也同样是在场很多观众想要问的。

　　而她这个问题一问出来，台下某一个区域的独裁战队粉丝，出现了一阵骚动。

　　尤其是那个拿着硬币抛了那么一下的粉丝……

　　他还在想着“不会吧……”的时候，陈尧清冷的声音，就已经从四面八方的喇叭里传来：“不是我选的。”

　　那个粉丝汗都冒出来了。

　　台上，季晓茹和郭少宁两个人诧异地互看一眼。

　　他们心里一个想法就是“这个重要的比赛选择，队长没有参与吗？”，如果真的是这样的话，那独裁战队内部可能有很大的问题呀！

　　当然，这种疑惑是不可能当着整个星光广场的观众问出来的，所以两个人都没接下去，季晓茹不着痕迹地转了话题：“好吧，那独裁战队是从什么时候开始决定，要选择B级联赛的冠军作为挑战赛的对手呢？”

　　陈尧抬头看了看楼上，他的房间的位置，又低下头，看了看舞台下，他们抛硬币的位置：“刚刚。”

　　“……”郭少宁差点在舞台上平地摔。

　　季晓茹也是一下被卡得差点不知道怎么接话：“刚刚？”

　　独裁战队拿到挑战赛的优先选择权，不提前决定他们要选谁，不等于浪费了这个权利？

　　可是，看陈尧面无表情的脸，季晓茹觉得他并不是在开玩笑。

　　“陈队的意思是，才刚刚决定选择罪战战队作为自己的对手？罪战基本没有准备对独裁的比赛，那么同样的，独裁也没有准备太长时间对罪战的比赛……”

　　季晓茹说着说着，有点明白了。

　　陈尧肯定是听到郭少宁说，主要是准备F-111了，为了找回场子才这么说的？

　　谁知，她才刚这么问，陈尧就回答：“嗯。刚确定半个小时。”

　　季晓茹看着他的脸，想找出点什么开玩笑之类的表情，但她很可惜地发现，陈尧还是很认真，脸色一直就没有变化过。

　　“哈……这也太……咳，那个……可以问问是谁确定的吗？教练？”季晓茹忍不住问道。

　　独裁战队的教练应该没这么大的能耐吧？

　　那难道是……战队经理人？甚至投资人？

　　除了队长之外，能够影响战队这么大选择的，其实也就只有那么几个人吧。

　　结果，陈尧都没往舞台下独裁战队的席位看。

　　他的目光越过观众席，落在了已经没有拜访椅子了的地方。

　　“他。”陈尧的手往前一指。

　　季晓茹和郭少宁跟着往前看，完全不明白陈尧在说什么。

　　难道有什么重要人物来到了现场？

　　“我们选择罪战，是由独裁战队的粉丝决定的。”陈尧整理了一下语言，说道，“刚刚。”

　　季晓茹眼睛瞪大：“粉丝……决定的？投票吗？刚刚陈队在现场的独裁战队粉丝中进行了一次投票？”

　　陈尧摇头。

　　“呵，不是投票？”郭少宁问。

　　“抛硬币。”陈尧回答。

　　“……”舞台上下都是一片沉默。

　　那边被陈尧指向的观众席，胸前挂着相机的观众已经抱着脑袋蹲下来了。

　　一些亲眼看到了“刚刚”那场抛硬币的独裁粉丝，目光全部集中在了那个抱脑袋蹲地的观众身上。

　　“没想到……队长说的是真的啊。”

　　“我以为他开玩笑的。”

　　“我也以为……因为如果是秦队，开这种玩笑很正常……”

　　“可他不是秦队啊！”

　　陈尧用这么大一件事告诉了他们，他说话，说什么是什么。

　　不管这件事在粉丝眼里看起来有多荒唐，但只要他说了，最好就要相信它一定会发生！

　　“我……我怎么就抛出了罪战呢？”那个蹲在地上的粉丝，小声说道，“这要是输了可怎么办？”

　　“赢了是战队打得好，输了是你背锅呗。”旁边一帮幸灾乐祸的声音。

　　“不是吧？”那个粉丝都快哭了。

　　这口锅太大了，他可背不起来！

　　那么就只能祈祷战队一定要取胜，不然这口锅能把他压死的。

　　舞台上，独裁战队和罪战战队的互动已经告一段落，双方队长拥抱了一下，互相送上了祝福。

　　等他们下一次同在一个舞台的时候，就是生死相搏的时候了。

　　“谢谢两位队长，下面有请我们C级联赛第二、第三的战队，F-111和清河战队的队长上台！艾队，江队，请！”季晓茹朝着F-111和清河战队的席位伸手引了引。

　　F-111战队和清河战队的队长一起上了台。


第691章 待战，第三个比赛日

　　C级联赛前三的挑战赛对象，很快就决定了下来。

　　独裁战队选择B级联赛冠军罪战战队，清河战队和N9战队配对，F-111的对手则是圣城之翼。

　　这三场比赛应该是今年的挑战赛最受关注的比赛了。

　　因为它决定着，这六支战队里到底哪三支，能够晋级A级联赛。

　　而且，这三场比赛中充满着各种过往、情仇，有实力和状态的比拼，还有赛前准备以及心态的较量。

　　陆陆续续地，挑战赛其他的场次也都基本确定，接下来一个多星期的时间里，就是按照之前商定的赛程开始进行比赛了。

　　三天的准备期之后，星光广场每晚都会为他们闪亮，直到挑战赛结束。

　　舞台上季晓茹在主持，台下的暗影战队选手也没闲着，雷道远是一直坐在April旁边，时不时还会带她起来看看这里、检查检查那里……

　　暗影的几个替补选手也都各自有安排，不是去观众席中带气氛，就是打入粉丝深入交流，为战队做宣传。

　　舞台上的节目进行到下一段落的时候，暗影战队的席位除了坐在角落低头聊微信的林低弦之外，就只剩一些工作人员了。

　　“影魔喝水吗？”工作人员倒也没忘记他。

　　“喝。”林低弦聊妹子聊得专心，但饿了渴了还是会说话的。

　　工作人员给他送了水过来，又看了看暗影战队忙碌的其他人，笑笑说：“都开场这么久了，影魔一直坐着呢？”

　　林低弦奇怪地抬起头：“嗯？”

　　“啊，不是……那个，也不用……老坐着吧。”那个工作人员看到林低弦抬头，突然就有一种自己说错了话的感觉，声音也有点不流畅起来。

　　“嗯……”林低弦朝他友善地笑了笑，揉了揉低头聊微信时间太长，已经有点酸了的脖子，“谢谢你了，但是我没找到可以躺着的地方。”

　　“……”工作人员落荒而逃。

　　林低弦看了一眼背着小背包在观众席中忙碌的沐颜，又看了一眼台上的季晓茹，无奈地叹了一声：“这加班超时了啊！”

　　现在还是休赛期。

　　暗影战队决定接下这场挑战赛之前，可并没有跟他们对行程呢。

　　今天晚上的活动本来计划是一个小时的时间，莫名其妙就被拖了两个多小时，时间足够长，暗影战队能够做到的事情也就足够多。

　　陈尧他们都是按时登场，就被放回酒店去了，暗影战队也就是借了一个挑战赛吸引新粉，实际上大多数宣传跟陈尧他们都没有关系。

　　除了林低弦之外，今晚大多数人都还是挺满意的。

　　节目效果不错。

　　今天的这场挑战赛活动，暗影战队虽然夹带了不少私货，但总体来说还是很好的，至少，CES联盟来的人一晚上就在说一个好字。

　　不过，等到比赛开始，暗影战队在星光广场上的戏份就不会有今晚这么多了，毕竟，要打比赛的是陈尧他们，而不是暗影战队。

　　……

　　挑战赛是一场定胜负，别看赛程有一个多星期，但其实每一支战队，都只有一场比赛。

　　独裁战队的比赛被安排在第三个比赛日。

　　第一个比赛日登场的，是江志带领的清河战队。

　　陈尧他们都没有下去看现场，一起在房间里看了直播。

　　这场比赛作为挑战赛的第一场比赛，关注度是相当高的，星光广场几乎又是座无虚席，从入场开始直播热度也是一路走高。

　　现成的两个解说也是做过功课的，从双方选手的组成、过往的战绩，以及私下里的恩怨，拿起什么就能说什么。

　　比赛开始之前，King也到了现场。

　　无论是CES联盟还是观众，对这场比赛都表现出了足够的兴趣。

　　晚上七点半就到了。

　　两个解说风趣幽默的解说下，全场的期待值都已经被拉到了一个最高的点……

　　然而，一场三分钟的选图拼刀，让所有人目瞪口呆。

　　江志的911发生器，一个狙击位，上来完成了一个三杀，之后对方就只是在尽力支撑了，一直很难看地打满了三分钟，由系统判定了清河战队的拼刀胜利。

　　摄影机捕捉到了King的一个镜头。

　　虽然就只是闪了一下，但King眼里的困惑和怒气，已经能看得很清楚明白了。

　　N9战队是B级联赛的老牌强队了。

　　就算拼刀输给清河战队，也不至于打成这样吧？

　　N9战队丢掉了拼刀局，就等于丢掉了两张地图的选择权，最终他们只选出了一张大型地图，帝国大厦。

　　清河战队选择的地图就很讲究了，一张最不能拉开战队差距的地图，沙漠Ⅱ，和一张相对冷门的地图，阿兹台克。

　　这场比赛，清河战队打得冲劲十足，精彩镜头一个个地往外刷，虽然一上来是被对方队长靠个人实力压制住了，但江志带队冲破这个点之后，就是一马平川，越打越顺手，第一张地图很快就以十六比九的战绩拿下了。

　　现场对N9战队都响起了嘘声。

　　第二张地图清河战队虽然输了，但第三张地图他们展现出了顽强的战斗力，江志一张地图单杀了罗敬之十三次，最后，他们以十六比十一拿下了第三局。

　　等在星光广场的观众和记者，都没有想到，第一个比赛日的结果，就已经早早爆出了冷门。

　　B级联赛的老牌强队N9，在一场打得并不漂亮的比赛中，让出了第一个直飞A级联赛的名额。

　　不只是King他们奇怪，就连江志打完了之后，都下意识地掏出手机，想给陈尧打个电话……

　　N9的实力跟他们所准备的，也差别太大了！

　　除了他们的队长跟罗敬之两个人之外，其他人都好像打得漫不经心，战队能不能保住A级联赛的晋升权，貌似跟他们没太大关系的样子？

　　现场的记者比他更敏锐，尤其是报道过N9比赛的记者，等比赛一结束，都来不及去扑江志他们询问晋升A级联赛的感想，就直接奔着N9而去了……

　　因为江志他们比赛已经结束，接下来随时有时间接受采访，但N9现在如果不抓住，可能就找不到他们人了。

　　“独裁战队肯定知道些什么。”江志想起他跟陈尧提出把N9让给他们的要求的时候，陈尧说要跟队友商量一下，然后，他们那边似乎也犹豫了很久。

　　“呃……队长，这不对啊，如果独裁早知道N9会是这个鬼样，怎么可能答应你的要求？”吴释纠结着一张脸，目送N9在记者的追逐下快速离开舞台。


第692章 B级联赛最后的脸面

　　清河战队战胜N9之后，一晚上都是关于N9的各种爆料，浓烈的八卦氛围差一点就让即将参赛的其他战队卷进去了。

　　N9战队在面临挑战赛的情况下，竟然爆出了CES联盟明令禁止的“在职预定”事件。

　　CES联盟是有规定的，在职的职业选手合同期剩余六个月以上，不得和另一支战队签订到期后的转会合同。

　　因为，前些年这种在职预定，影响了很多选手的比赛状态，使得很多原本能打出漂亮比赛的选手，早早签订了转会合同，结果，在原战队也不尽心尽力，在转会后的战队也找不回状态，最后，怎么都打不好比赛，只能选择了退役。

　　CES联盟将转会预定限定在合同期仅剩六个月的选手身上，也出了一些问题，但避免了更多的悲剧发生。

　　“N9这场比赛，输的不仅仅是A级联赛的名额呢。”很多记者都为那几位选手惋惜。

　　因为，在职预定这种事一发生，CES联盟就没有任何情面可讲的。

　　尤其是N9在挑战赛第一个比赛日的比赛中，不但输了比赛，还输得那么难看，大大地影响了挑战赛的后续收视率。

　　毕竟，比赛不是独角戏，只靠清河战队一边是没法打得很好看的。

　　而且他们这么早爆出了冷门，也让观众少了很多期待，对后续比赛的兴趣会直线降低。

　　N9所有涉事队员，全部被禁赛处理。

　　与他们签了预定的俱乐部也分别受到了处罚。

　　事情一直闹腾到第二天，服的认罚，不服的继续怼CES联盟，反正，没有十天半月，这事应该是结不了的。

　　唯一可以确定的是，N9已经完了。

　　一个近年可能就会退役的队长，加上一个在连番打击中褪去了曾经天才光环的罗敬之，根本撑不起这样一支战队。

　　即是在B级联赛中，他们可能也无法维系之前的地位了。

　　还好，第二个比赛日的比赛，挽回了一大半的收视率！

　　F-111跟圣城之翼的比赛，打得相当精彩。

　　第一次在所有人面前，揭下了面纱的F-111，展现出了B级联赛碾压级的实力，拼刀局赢下之后，他们一口气就选了两张新地图，反而是圣城之翼保险起见选了一张常规地图七号供电所。

　　但圣城之翼在新地图上的表现也不错，生死潜入的地形运用十分漂亮，三枚稀有弹药时机恰到好处，虽然以十四比十六的比分输了，也输得不算太糟糕。

　　而七号供电所上，圣城之翼依靠一个特有的大招，十六比十三击败了F-111。

　　最后一张地图蓝图基地，两边都是守点迅速，支援到位，圣城之翼几次打退了F-111组织的进攻，F-111也数次精彩的时间差让圣城之翼团灭，决胜的比分和第一张地图一样，十六比十四，F-111取胜。

　　和完全没有新地图上阵的第一个比赛日比起来，第二个比赛日的比赛可圈可点的地方就太多了。

　　这毕竟是新地图第一次出现在比赛场上。

　　以前每一年的新地图，都是由一线战队带到观众面前的。

　　今年横插出来的挑战赛，却是由两支只能算二线的队伍，用精彩的比赛将新地图介绍给了生死狙击的玩家。

　　“真是不可思议，两天的比赛都是连爆冷门啊！”

　　F-111和圣城之翼的比赛打完，不少人都已经注意到了这个惊悚的事实。

　　回头来想的话，这两个比赛日的胜负，颇有一些已经注定了的味道，N9自身不硬，圣城之翼对手太强，好像这两个冷门也不是那么的冷？

　　因为N9和圣城之翼两个比赛日的连跪，几乎所有的压力，都压在了罪战身上。

　　“现在，就看第三比赛日了。”

　　不少观众都迫不及待等罪战和独裁的比赛开始了。

　　“B级联赛被挑战的战队，已经挂了两支，如果第三支也……”

　　“应该不会的吧，罪战是B级联赛的冠军队，又没有出什么问题。”

　　“哈哈，罪战可是B级联赛最后的脸面了，理论上，不可能守不住。”

　　“是倒是，可独裁战队是跟你讲理论的战队吗？”

　　很多聊天就断在了这里。

　　不是，当然不是。

　　可也正因为不是，这场比赛才值得他们期待呀。

　　……

　　第三个比赛日，到达现场的观众，和挑战赛选队活动那天数量相当，独裁战队几个后援团的加入让郭少宁他们一到现场，就感觉到了有种难以承受的压力。

　　陈尧跟他的队友，已经提前到场了。

　　比较值得注意的是今天的解说席……

　　这是今年A级联赛名额的最后一场大战，又是回归的独裁战队又一场重要战斗，CES联盟直接派了两个一线解说，一个是对独裁战队已经很熟悉了的CES解说一姐——谭丹，另一个则是CES常青树，号称解说横跨亚非拉的王牌解说——杨御晨。

　　除此以外还给他们配了一个嘉宾位。

　　担任嘉宾的人选是主神，而且，还是很少会上台做嘉宾的影魔林低弦。

　　谭丹跟杨御晨配合的比赛太多了，所以今天的比赛解说肯定会非常的有节奏，如果有遇上他们两个人同时都看不懂的战况，旁边还有主神坐镇，万无一失。

　　“紧张吗？”陈尧看了看韩笑今天稍微恢复了一点血色，比昨天好一点的脸，点对点地先问他了。

　　“不啊，”韩笑看了一眼在一旁默默叠纸巾的谢轻名，“上台之前有一点，但现在已经完全不紧张了。”

　　“那是，”沈照楼看着夜晚的星光之中，随处可见的金色旗帜，以及被暗影战队投射在观众席的，大大的金色双枪队徽，笑道，“今天的星光广场就跟我们的主场似的，有什么好紧张的。”

　　“嗯。”陈尧想了想，还是没有打扰谢轻名，他确认全队快捷键确认完毕之后，和裁判举了一下手。

　　他们对面的玻璃房里，罪战战队的裁判刚好也落了旗。

　　两支战队裁判旗帜一下，挑战赛第三比赛日的比赛，就在全场的欢呼声中开始了。


第693章 梦回一线

　　大屏幕上在依次转过CES联赛图标和暗影战队队徽之后，双方的首发阵容就打了出来。

　　……

　　【独裁战队】

　　陈尧，ID：星火。位置：狙击手。（☆）

　　谢轻名，ID：百无一用。位置：火力手。（★★★★）

　　吕洱，ID：洱海潮生。位置：火力手。（☆）

　　韩笑，ID：笑帮主。位置：自由位。（★★）

　　叶虹影，ID：小叶子。位置：辅助位。（钻石组）

　　【罪战战队】

　　杜水悠，ID：YOYO。位置：狙击手。（☆★）

　　郭少宁，ID：宁音静意。位置：火力手。（☆★★）

　　闵臣，ID：Holmes。位置：火力手。（☆）

　　高临轩，ID：风吹不过。位置：自由位。（☆）

　　左思琪，ID：草药不寂寞。位置：辅助位。（☆★）

　　……

　　一颗黑色星星，代表一个职业段位，而一颗白色星星则代表五个职业段位，所以，双方首发阵容一发布上来，从纸面上来看，就已经能看出，独裁战队和这样一支B级联赛的冠军队相比，差距不是一点的大。

　　罪战战队的职业段位全部在五段以上，最高段位甚至达到了职业七段！

　　而独裁战队实力最强的选手，如果放到罪战战队也就是一个及格水平而已。

　　让所有人最无语的是独裁战队最后小叶子……

　　这都已经是要决定，谁能晋级A级联赛的比赛了，不管黑星白星，你总得有一颗吧，可独裁战队的辅助选手，他挂着三个非常突兀的中文字符——钻石组。

　　C级联赛是规定队内有三个获得了职业段位的选手就够了，但是，这只是一个最低要求，像独裁这样的阵容拿出来打这么重要的比赛，还是让人有点担心。

　　“哦，他是那个郭少宁啊。”林低弦的声音从解说席上传出。

　　“嗯哼？影魔认识几个郭少宁？”谭丹一听林低弦这话头就知道有事。

　　“不。一个都不认识……”林低弦摇头把话卡了回去。

　　“看你的表情就知道，至少是认识三四个郭少宁的样子，你是嫌认识的太多，说起来要花很多时间吧？”谭丹和杨御晨两个人都笑起来，“影魔真是坏透了！”

　　“哪有哪有。我是个积极的人。”林低弦矢口否认。

　　谭丹和杨御晨都没有跟林低弦同台过，但这位主神的懒，他们却是见识过无数次的，如果他都是个积极的人，那世界上就没有懒虫了。

　　林低弦还想为自己解释两句，他身体虽然懒，可心态一点都不懒呀！

　　可是，一想到这要解释起来又要说好多话……还是算了吧。

　　双方的首发阵容在大屏幕上停留了十五秒后，两边领队都确定没有异议，所有角色被刷入地图，拼刀局开始。

　　“哦，这刷出的地图有点诡异了，”杨御晨看着拼刀局的随机地图，说道，“Aztec！”

　　“还真的很少见到拼刀局刷出这张地图了！”谭丹都不知道是不是巧合，转向林低弦问，“我记得上一次，在这张地图上拼刀，还是暗影跟蜀道的比赛吧？”

　　“嗯？”林低弦自己显然不记得了。

　　“您和沈队拼刀到最后……”

　　“我肯定没拼过吧。”林低弦想了一下，还是没想起来，“如果我拼赢了，我肯定记得的。”

　　“……”谭丹失笑，“您这选择记忆……”

　　别人都是记得自己输了的比赛，以求下一次再遇到的时候，能再战三百回合取胜，而林低弦对自己输了的比赛一概删除，就当它们没发生过。

　　谭丹和杨御晨相顾无语，同时把目光转到了比赛画面上。

　　……

　　解说席说话之间，双方的队员已经出发了。

　　陈尧他们出生在警点，五个人没有分散，直接朝着吊桥攻了过去。

　　同时，陈尧的声音也在他们的耳机中：“吕洱跟阿笑配合打冲锋，尽量先五个人集火杀对方一个人。手雷开道。”

　　轰……

　　一声爆炸的声音很快在吊桥上响起。

　　罪战战队三个选手的身影一闪即逝，韩笑隔着一个爆炸距离，连对方的ID都没有看清楚。

　　但他没看清楚没关系，陈尧看清楚了就够了。

　　“我们下去，进门洞。我配合谢轻名杀了风吹不过，吕洱跟小叶子拦住YOYO。”陈尧飞快地跟韩笑完成了换位。

　　独裁战队五个人迅速地移动起来，阵型变换之快，之流畅，让观众席一阵欢呼。

　　短短几秒钟的时间，星火和百无一用的刀口就已经指向了同一个方向，果然就是被陈尧看到的风吹不过。

　　一个职业四段，一个职业五段，二对一从实力上就已经能轻松刀死对方了。

　　但是，第一个人头却不是他们的。

　　被安排暂时扛住YOYO的洱海潮生和小叶子，第一照面就被YOYO杀了一个，然后，出现在洱海潮生身后的，罪战队长郭少宁操作的宁音静意，配合YOYO击杀了洱海潮生。

　　等星火和百无一用击杀风吹不过，再转头的时候，笑帮主已经阵亡。

　　这个时候，罪战战队的另外两名选手，Holmes和草药不寂寞才慢悠悠地跑了过来，一轮对刀之后，星火和百无一用互相配合，空血反杀了YOYO之后，也陆续倒在了地上。

　　他们的这场拼刀，用时没过三十秒。

　　罪战战队是一面倒地碾压了拼刀，赢得了先Ban先选的权利。

　　不过，现场对这个拼刀结果，也没有太大的反应，毕竟实力的差距放在那里，独裁战队能在拼刀中杀对方两个人，在观众看来已经算是很不错了。

　　解说席的反应也算是比较淡定的。

　　一方面是拼刀局本身也不计入战绩，另一方面这个过程和结果也都在他们的预料之中。

　　“郭少宁在一线队的时候是很擅长拼刀的。”林低弦开口说道，“这场比赛的开局，有种梦回一线的感觉。”

　　“他打过一线比赛吗？”两个解说了N年一线赛事的资深解说都惊了，因为他们从来没听说过这个人。

　　但是，这怎么可能呢？

　　以他们的资历，即是一个末流一线队退役五年以上的选手，他们都还能叫出他的名字和ID！

　　偏偏这个郭少宁，他们从来没在一线比赛里见到过。

　　“哦，也许是我记错了。”结果，林低弦一句话让他们差点倒在解说台上。


第694章 友谊第一，比赛一百

　　林低弦整天都不像个干正事的，估计连和他同在一线赛场上的职业选手的名字都叫不全，把B级联赛战队的队长跟别的什么人搞混实在是太正常了。

　　两个解说十分默契地笑骂了两句，就把这个话题给揭过了。

　　“如果独裁战队有对罪战战队进行过针对性训练的话，拼刀局其实还能打的更好一点呢！”谭丹对独裁战队没能拿下拼刀局，还是有点可惜。

　　因为罪战战队拿不拿拼刀局其实无所谓，但如果独裁战队能够拿下的话，拥有两张地图的选择权，都选择自己的优势地图，就能够为自己增加一点的胜算。

　　而现在他们输掉了拼刀局，就只有一张地图的选择权了。

　　即使他们能够赢下那一张地图，他们也赢不了这场比赛！

　　“不，不练是对的。”林低弦打了个哈欠，摊手，“拼刀是纯拼硬实力，又不计分，练了也很难赢，还不如把有限的训练时间，投入到无限的优势训练上。”

　　“有限的训练时间……”杨御晨听到他这话就想笑。

　　林低弦每天的训练时间不超过两个小时，一再刷新职业圈的训练量新低，他也好意思提训练时间？

　　果然，杨御晨一看他，他就有点心虚地摸了一下鼻子，不吭声了。

　　谭丹和杨御晨其实都觉得，这场比赛独裁战队赢不了也没关系，打的好看就行了，但林低弦的目光却一直都挂在陈尧他们身上。

　　独裁战队没有东练一点，西练一点，这很好。

　　看到他们放弃了多少东西，也就能看到他们得到了多少东西。

　　不过，因为输了拼刀局，独裁战队那边的玻璃房里，气氛已经很紧张了。

　　韩笑不住地在道歉：“对不起，我手雷早了一点，没踩准，之后的团战我如果跟上任何一边，就不会被他们打脱节了……”

　　“没事，不计分。”陈尧淡淡地说道。

　　以前的比赛中，他们或多或少都会有一些小失误的，韩笑这种都算不上是失误级别的操作，一般都无关紧要。

　　但是，罪战战队用一场碾压的拼刀告诉了他们，今天的这场比赛，容错率有多低！

　　谁稍微一点没有发挥好，可能马上就是轻易的被对方拍翻在地的结果。

　　他们不是不知道B级联赛战队的强，他们和F-111的训练战中，就已经知道一支B级联赛的战队火力全开能打出什么样的比赛。

　　可罪战比F-111更强。

　　而且，拼刀局他们可能还并没有火力全开！

　　“如果他们没有首选的运输船的话，我会Ban掉。”陈尧跟队友商量，“其他还有没有？”

　　“帮我Ban掉帝国大厦吧。”韩笑说，“在他们面前，上下直线的快速升降，我没有完全的把握。”

　　“好。”陈尧应下，“如果他们没有Ban的话，我们选的地图将是蓝图基地，有没有问题？”

　　全队摇头。

　　他们这边统一了意见。

　　然后，陈尧就看到对面刷过来一条私聊消息：“你们想打什么图？帮你们选。”

　　陈尧发回去了一排省略号。

　　他有点不确定。

　　这难道就是传说中的……嘲讽战？

　　罪战战队这是在表示，他们十六张比赛地图都可以打，来者不拒？

　　张宁在陈尧背后看着，都有点来气了：“他们这什么意思？”

　　“打嘲讽？打错人了吧，陈队就不是接嘲讽的人……”沈照楼笑得很干，同时有点担心地看了一眼陈尧。

　　就在他们还在想这话怎么回的时候，郭少宁的消息又刷过来了：“友谊第一，比赛一百，拼刀局不计分，不用客气。”

　　陈尧默然了片刻。

　　对方这应该不是嘲讽了。

　　如果打嘲讽的话，郭少宁应该发公屏，让全场的观众都能看到他们的聊天内容，但他发的是私聊。

　　“我们都可以。看你们。”陈尧当然也不会真让对方帮他们选图。

　　“我们这边想打新地图，但是大型地图你们有没有压力？”郭少宁又问过来。

　　“没。”陈尧他们练新地图练得也不少，而且，新地图双方差距会是最小的，相对其他地图，对独裁战队更有利。

　　“好的。”郭少宁打过来一个笑脸。

　　很快，罪战的第一轮B/P就出来了，他们剔除掉了迪士尼乐园，选择了蓝图基地。

　　独裁战队这边面面相觑。

　　陈尧刚跟他们说要选蓝图基地，结果，对方就先选了。

　　轮到他们独裁战队B/P了。

　　陈尧也没有多想，就剔除掉了消失的运输船，然后选择了生死潜入。

　　解说席上的谭丹跟杨御晨都挺震惊的：“独裁战队竟然也选了大型地图？”

　　罪战选大型地图，他们能理解。

　　因为大型地图他们的战斗经验和装备水平，都是有很大优势的。

　　但独裁怎么会也选了大型地图？

　　“哈，有种奇怪的感觉……太默契了，就像是两支战队商量出来的选图。”林低弦笑着说道。

　　“噗……影魔也太会说笑了。”谭丹被他这个脑洞惊悚到了，两支战队在比赛场上就是死敌，怎么可能会去商量选图。

　　“郭少宁很敬独裁。就算要赢比赛，也不能欺负他们吧。”林低弦眼皮子都耷拉下来了，看上去很困的样子。

　　罪战的第三张选图也出来了，选的一张小型地图幽蓝密室。

　　那么，今天这场挑战赛的三张比赛用图，就已经都确定下来，第一张蓝图基地，第二张生死潜入，第三张幽蓝密室。

　　“好的，稍事休息，我们进一段广告，”因为场上只有两个解说一个嘉宾，没有主持人，谭丹扶了一下耳机，自己就报广告了，“一分钟之后即将为您带来第一张地图蓝图基地的上半场比赛。”

　　广告接入直播画面，解说席上三个人都摘下耳机，喝了口水，准备迎接一场大战。

　　林低弦的目光往独裁战队的玻璃房里瞟了一眼，关了麦，跟谭丹说：“独裁战队的四号位病了？”

　　“四号位？您是说笑帮主的操作者？”谭丹没看出什么来，“没有啊。CES联盟赛前会跟队医确认选手的身体状况。”

　　“哦。”林低弦不经意地又瞟了一眼，“我看错了。”


第695章 集合都不是容易事

　　陈尧感觉到掌心里，微微有一丝发热，右手掌心正对的鼠标温度都好像和平时不太一样了。

　　虽然他的心情，依旧保持着冷静，但是，他有点怀疑，右手掌心的轻微反应，是不是就叫做紧张？

　　读秒结束，第一张地图蓝图基地上半场的比赛，第一局手枪局已经开始。

　　独裁战队出生在了警方，罪战战队出生在了匪方。

　　陈尧看着熟悉的环境，静静地开口：“手枪局必须确立优势。”

　　因为拼刀局对方展现出来的个人实力，已经远远超出了他们在Rep中所看到的罪战。

　　那种一上来连吕洱都扛不住的突然袭击……

　　其他人如果落单，可能就是近乎于被秒杀的结果！

　　吕洱是他们全队拦截能力最强的人了，连她跟对方一个照面都是立扑的节奏——这场比赛比他们想象的还要更难。

　　不过，也正因为对方的强，他们才会更有赢下来的冲动。

　　从罪战手上拿到的A级联赛名额，才是真正有意义的A级联赛名额！

　　“独裁战队选择的防守路线是清点策略，”杨御晨研究新地图已经研究了一个多月了，行家一开口，就知有没有，“从出生点走全部非随机的跳跃通道，逐步清理每一个包点，但是，罪战正好相反……”

　　“是的，罪战采取的是全随机跳跃。”谭丹也发现了双方第一个战术选择的截然相反的差别。

　　蓝图基地有三十二个跳跃点，其中有可以确定跳跃到哪里的，比如27号跳跃点，就可以确定跳到31号跳跃点，但大多数都是不确定跳跃的……

　　从22号补给点只能跳到5号补给点。

　　但5号补给点是一个随机跳跃点，也就是说陈尧他们到达5号补给点之后，必然会出现分散。

　　第一波跳跃之后，陈尧询问了一下队员的位置……

　　“百无一用在1号跳跃点打喷漆，经过3、13补给点到达21号补给点。”

　　“洱海直接从2号补给点到达21号补给点。”

　　“阿笑在3号补给点等百无一用一起去13号。”

　　“小叶子已经在21号了，等在21号点守人……”

　　陈尧的指令毫不迟疑的就下达了下去。

　　1号和21号补给点都是包点。

　　而从21号补给点出去，有一条全部由非随机跳跃点组成的清点路线，最后回来的终点还是21号补给点。

　　他们打这个清点路线，要做的第一件事情，就是在21号补给点集合！

　　“到达。”

　　“到达。”

　　陈尧的耳机里，不断传出队友们的回复。

　　从警点到5号随机点之后，如何到达21号补给点完成团队集结，是他们反反复复练过很多次的，速度足够快的话一般都能成功集合。

　　如果这不是手枪局就好了……

　　他们出生的22号补给点，离21号补给点，走空中的话其实非常的快。

　　但如果他们不拿下这个手枪局，载具进入至少会落后对方三个回合，这样压力就很大了。

　　陈尧操作着星火，在黑暗的跳跃点上传送着……

　　很快，四个队友都已经在21号补给点集合了，就差他一个人。

　　他从5号补给点出来之后，连续遇到的都是随机传送的跳跃点，好不容易找到了一个27号补给站准备从31号补给站传送过去，可就在他准备登上27号补给站的跳跃点的时候，突然他心里一动，已经跳上去了的动作，被一个后空翻的战术操作拉了回来。

　　砰砰砰！

　　三颗子弹擦着他差一点跳上去的地方飞过。

　　“TLL快拔枪套和飞针加速器。”陈尧一听子弹的声音和节奏，心就又往下一沉，因为双持沙鹰能打出这样快速的先手攻击，只有特殊改造才能做到。

　　他知道罪战的装备情况。

　　所以，就算没有看到对方的人影，一听枪响他就能判断出，和他同在27号补给点的是罪战战队的一号位，YOYO杜水悠！

　　罪战的一号位杜水悠是一位职业六段的选手，虽然是个妹子，但打法极其彪悍而犀利，而且，除了狙击枪之外，各种冷兵器和爆发力高的手枪，都有一手绝活。

　　张宁评价杜水悠是动能排山倒海，静能独行抹喉，尤其是她的战斗视野非常广，刚才那三枪其实就是在陈尧的战斗视野之外出来的，但在这个视野范围她能照常战斗。

　　“队长？”吕洱一听陈尧那边的呼吸声，就觉得有麻烦了。

　　21号补给点是雷包的埋放处，现在还没有动静。

　　他们一方面守住21号点，一方面准备等陈尧的星火到达之后，一起继续清扫其他的包点。

　　可是，现在看来第一步的集合，就已经出了问题。

　　陈尧操作着星火避开的这三枪完全靠的是直觉，已经暴露了自己存在的YOYO的身影，在星火还没有调整好后空翻之后的落地姿势的时候，就立刻抢身逼战上来……

　　星火起身的时候，她的枪口几乎都贴在了星火的背后。

　　“最狭窄的27号跳跃点，能扭出这样的步子，很强啊。”林低弦赞了一声。

　　砰砰！

　　YOYO的这两枪，星火是没有任何空间可以避的。

　　他后空翻落地之后有一个调整时间，如果他没落地，他还可以想办法空中变向，如果他已经落地成功了，他也能有下一步的操作，但这一枪就是抢在了他已经落地但身体姿势还不受控的时候。

　　毫不含糊的两枪爆头攻击，正面近距离地中了一枪，另一枪也大半在星火身上，如果不是星火的防具已经更新成为了绝对一线水准的暗金流光套件，头盔也是极品，没有被这一下带走，但损血也已经超过了90%。

　　“星火靠这几点血，拼走位也活不了啊。”谭丹看着星火在一个那样引爆全场的直觉后空翻之后，看到YOYO还是抢到了这两枪，非常的可惜。

　　她在解说C级联赛的时候，最经常看到的就是星火对敌方选手的实力碾压。

　　但是，今天在这27号补给站的交锋中，谁都能看出来，星火的个人实力被YOYO压制了！


第696章 没有跟你拼走位

　　如果要怪只能怪King了。

　　因为星火的实力已经算很强了，即使在B级联赛中，这一年他也一样具有相当的统治力，可是，King就是这么丧心病狂，要把这样的战队拉出来抢B级联赛前三战队的晋级名额……

　　King的大多数举动，都是毁誉参半的。

　　就包括这场挑战赛，他确实可以达到给B级联赛打一针强心剂的目的，但对陈尧他们这些前途无量的选手来说，会不会觉得有点拔苗助长呢？

　　谁也说不清楚……

　　解说台上的三个人，目光都已经习惯性地定在画面右上角了。

　　因为，很快可能就有击杀提示弹出。

　　只剩下几点血的星火，确实不可能跟一个职业六段的选手，在这样狭窄的空间里去拼走位。

　　可他们的目光在右上角停留了两秒半，他们预计中的击杀提示并没有弹出。

　　星火的步子已经跟见鬼了似的，看似毫无章法的左冲右突，一直都没能脱离危险范围，YOYO的枪声就跟着他的步子在后面响着，不急不躁，像是戏弄着老鼠的猫。

　　“队长这是……”沈照楼看他的走位看出了一点苗头。

　　“嗯，跟克里特周旋的时候……”张宁也觉得像。

　　除了他们意外，估计谁都不知道，陈尧在更狭窄的空间里都有过精彩的战斗！

　　刚才还在为YOYO的走位点赞的林低弦，现在已经完全把注意力集中在了星火身上。

　　YOYO的走位偏重攻击，而且，她的每一步都在为自己的下一枪追求最大收益，而星火的走位刚好就是在利用她追求最大收益的走位，做到每一枪都险险避过。

　　林低弦看出这一点之后，低声道：“他这不是在拼走位呢。”

　　陈尧看上去好像是在跟YOYO拼走位。

　　可实际上呢？

　　他是在阅读对方的战斗倾向，以及利用对方的战斗倾向，再调整自己的走位。

　　所以，陈尧拼这场走位，用的却是他的指挥能力！

　　对现场的阅读和判断，迅速地对自己下达正确的指令……

　　林低弦一边打哈欠一边在心里点了一下头。

　　暗影战队一个队长两位主神，三个指挥虽然从来没有同时做出配合指挥，但这不代表他们的指挥能力就是不存在的。

　　林低弦的职业生涯中，在场上担任指挥的场次加起来不到十场，也同样有着指挥位的眼力。

　　杜水悠的实力明摆着是能压陈尧一头的时候，陈尧却临场另辟蹊径，用指挥能力暂时填补了这个实力的空档。

　　而且，杜水悠不是指挥位，所以，她在一对一的战斗中，根本意识不到她两枪将星火打成空血之后，为什么就很难落下最后那关键一枪了。

　　“但是，他也就能拖延一下。”杨御晨敏锐地看到，从大局上来看，再这样拖延下去，对独裁战队是非常不利的。

　　因为，另一边的画面上，风吹不过已经一个人带着雷包，到达了11号补给站！

　　1号、11号、21号、31号补给站里，都有匪徒的埋包点！

　　“嗯，他一个人的拖延，其实拖延住的就是整个团队。”谭丹对陈尧的战斗是很满意的，但现在仍然担心，“看得出来他将指挥能力运用到了个人战斗中，这是非常漂亮的打法，但这也许会影响到他对大局的……”

　　谭丹的话还没说完……

　　星火手上的M1911突然爆出了一串子弹。

　　砰砰砰砰……

　　砰砰砰砰……

　　子弹连续不断，几乎不计代价地打封锁、打攻击、打秒杀，一直都处在被动防御状态的星火陡然打出的攻击，让杜水悠的YOYO产生了非常本能的防御动作。

　　临死反击一般是对方选手在高强度的操作下，一种自暴自弃的行为，所以，扛过这一波攻击就是对方的死期，杜水悠也一样不想让YOYO在这样的近乎流弹的无意义攻击中掉血，所以，走位走得非常谨慎。

　　星火这样的攻击确实是没有意义的，因为只需要几秒钟的时间，他的弹匣就会打空。

　　“他的位置！”林低弦突然冒出四个字。

　　四个很关键的字！

　　星火不怕弹匣打空，因为他在这几秒钟的时间里，已经落在了27号补给点的跳跃舱里！

　　砰砰砰砰砰砰……

　　等他一个弹匣打空的时候，一道白光闪过，星火的人已经消失在了27号补给点。

　　舞台下静了一下。

　　然后，呈爆发式的掌声陡然刷新在了观众席。

　　“星火的走位空间虽然不大，但每一步都是有用的啊！”

　　“星火的走位太有耐心了，导致YOYO根本没注意到，并没有做出有效拦截……”

　　“太漂亮了！陈队威武！”

　　“可是……接下来怎么办？”

　　星火虽然撤退成功，但这也算是一个战败撤退。

　　YOYO的实力确实是强，即使是拿手枪，她还是强。

　　关键问题是星火在27号补给站就已经空血了，接下来的战斗他的参与度在哪里？

　　坏消息不断……

　　他从31号补给站跳到21号补给站跟队友会和的时候，滴滴滴的警报声已经响起——11号补给站的包点那边，雷包已经被罪战战队埋下了！

　　蓝图基地这张地图的雷包爆炸时间是2分45秒。

　　如果不能在2分45秒之内拆除雷包，独裁战队就将直接输掉手枪局。

　　从21号补给点到11号补给点，中途就需要跳过三个补给点，只要在任何一个补给点遭到有效拦截，他们就无法顺利到达11号补给点拆除雷包了。

　　“唔……祈祷不要碰到人。”沈照楼双手合十，张宁在胸口画十字。

　　但是，这不是他们祈祷不碰到，就能够不碰到的。

　　蓝图基地这种地图里，雷包已下，战斗时间一下就变得非常紧迫了，毕竟这是大型地图，转战路上都需要很多的时间。

　　“现在局势对独裁战队非常不利啊，”杨御晨皱着眉头，“本来在11号包点埋包之后，罪战还需要判断一下，独裁战队是从7号补给站的方向顺次跳跃过来，还是从21号补给站的方向清点打过来……”

　　“嗯，但有了YOYO跟星火在27号补给站的偶遇，他们已经可以确定独裁战队是走21号这条线了！”谭丹叹了口气。

　　谭丹的耳机里，已经溜进了导播间那边的一些讨论的杂音……

　　“为什么星火被YOYO缠住的时候，不让已经集合好了的队友先走？”

　　“对啊，为什么一定要等他？这一等就失了先手了。”

　　“嗯，本来是可以在11号包点打一个漂亮的埋伏。”

　　“导播，你看六号机那边……独裁战队玻璃房，他的队友脸色好像也不太好看。这算是指挥失误吧？”


第697章 没有对错，只有胜负

　　开始直播之后，导播间里的人就不多了，但正因为人不多，才显得每一个声音的更加的清晰。

　　谭丹的眼睛也不由自主的瞟向了独裁战队的玻璃房。

　　因为11号补给点被罪战埋包成功，对于独裁战队来说，战况一下子就紧迫了起来！

　　但是，他们的这种情绪变化到底是因为战况，还是因为对陈尧那个指挥都不认同，谭丹还真的没有办法判断。

　　解说席上的三个人都没有去说指挥问题。

　　原因很简单，那就是在阅读到拼刀局的信息之后，陈尧的这个指挥在他们看来是没有任何问题的！

　　拼刀局中，罪战战队展现出来的实力，远远超过了谭丹他们赛前做功课的时候提前去看的那些Rep，那么肯定也超出了独裁战队的心理预期。

　　得到了这个信息，陈尧的判断是集合再打团，且绝不在他缺场的时候，打任何非主动性的团战。

　　这是正确的！

　　非常正确的指挥！

　　因为21号补给站也是包点，谁知道罪战战队会不会进攻这个包点呢？

　　如果对方进攻了这个包点，独裁战队就是一个守株待兔的状态，如果对方进攻这个包点的只是一两个人，那么他们以逸待劳，打赢这场团战的机会还是非常大的。

　　那如果对方不进攻这个包点，而是选择了其他的包点，独裁战队很有可能面临的就是一个跳跃过去之后打遭遇战的情况，从拼刀局双方的实力水平来看，这样的遭遇战，等待独裁上对的只有一个结果，那就是团灭。

　　可是，指挥位就是这样一个位置。

　　谭丹知道连导播间里都有人会这样想，观众里抱着这样想法的人肯定也不在少数，如果独裁战队这场比赛输掉了，陈尧这个完全正确的指挥却肯定是会遭喷的。

　　她因为导播间的工作人员几句并不专业的闲言碎语而为陈尧担忧的同一时间，却看到了一个让她眼睛一亮的细节……

　　就在星火到达21号补给点的一瞬间，迎着他跳下来的方向，砰砰砰一排子弹已经过去了！

　　谭丹突然眼睛就有点湿。

　　当了这么多年的解说，她当然知道这一排子弹是什么！

　　这是独裁战队的队友们做出的掩护操作！

　　因为不确定星火身后，是不是还有敌方选手跟着跳下来，他们这样一波攻击压下去，就算真的有人追击星火，也会在毫无视野的情况下被打成筛子。

　　她的耳机里导播间的讨论声戛然而止。

　　就是这样一波掩护，她就能确定了，独裁战队的玻璃房里选手们脸色不好看仅仅只是因为战况变得激烈起来，和他们队长的指挥没有任何的关系。

　　如果比赛一开始就出现对指挥位的信任危机，那本来赢比赛就希望渺茫的独裁战队，就更不可能打好这场比赛了。

　　还好，这种事情并没有发生！

　　“罪战战队在中间跳跃点14号补给站，准备拦截独裁战队。”杨御晨看到罪战战队的队员，只留了一个风吹不过在11号补给点保护雷包，其他人全部集合在了15号补给站。

　　有陈尧的星火出现在了27号补给站，罪战战队判断他们会从21号补给站打过来，这个没有毛病。

　　而且，他们只在14号补给站拦截，而没有去19号补给站拦截。

　　因为他们为自己留下了容错率——如果独裁战队没有走21-19-14-11这条路线，那他们从14号补给站退回11号补给站，回防雷包也是很快的。

　　“罪战打的很认真，”杨御晨看着他们的身影在地图上的各个补给点闪来闪去，忍不住点头道，“他们没有因为拼刀局看到的对方跟自己的实力差距，而出现任何轻敌的表现。”

　　“这是一支应该登上A级联赛的战队。”林低弦说。

　　“哈，影魔是说这场比赛罪战是能赢下来了？”杨御晨问。

　　“不，”林低弦挺不负责任地摊手，“独裁战队也是一支应该登上A级联赛的战队。”

　　所以，今天的这场比赛和前两个比赛日的比赛都不一样。

　　第一个比赛日是N9自己有问题，几乎把B级联赛战队所有的毛病都暴露出来了，第二个比赛日则是F-111打圣城之翼这样的B级联赛强队从来没输过，加上圣城之翼也没有拿出赢比赛的拼劲去打这场比赛，输了也很正常。

　　但今天的比赛，两支战队的实力都很强，也许互相之间的实力是有差距的，但不可否认他们在B级联赛这个范畴内都属于强队。

　　而且，今天的两支战队都是抱着赢比赛的心态去打的，所以必定会特别的激烈。

　　杨御晨说话之间，两支战队已经在14号补给站遭遇了！

　　……

　　率先进入14号补给站的是洱海潮声，作为战队的三号位，她在蓝图基地的地图训练中，主要练了跳跃防守，也就是面对刚跳下来的时候，补给站已经有两个以上的敌人埋伏的情况，如何应对这个开门杀。

　　砰砰砰砰砰……

　　手枪的响声在他们耳边响起！

　　吕洱听到的明明是手枪的枪声，但她的感觉却像是有机枪朝着她覆盖下来的效果，强大的压迫感几乎要将她冻僵在原地，让她生不起任何走位的心思。

　　如果是别的战队的三号位，在罪战拿手枪压下来的团队配合中，可能还真的被冻僵了。

　　可这种错觉对吕洱起不到任何作用！

　　她一跳下来就朝着斜后方翻滚下去，手上没有带枪，拿的是一只匕首。

　　即使她一点都没受到对方的配合围攻的影响，也在第一时间打出了训练的效果，可是，掉血提示还是闪了好几下！

　　她翻滚到跳跃点背后，切出手枪的时候，生命值已经只剩二十多点了。

　　“不好打了。”她看着比预计中少的多的残存血量，嘴巴就瘪了一下。

　　二十多点血的血量，不足以为她提供太强的拉扯空间，她束手束脚的话，对队友跳跃下来形成的掩护作用也就有限。

　　吕洱迅速报了遭遇敌人的人数——三个或者四个。

　　他们是五个人在14号补给站，迎战对方四个人，理论上人数是有优势的，但现在的情况却是她跟星火两个人都几乎空血，对战的却是对方实力高出他们一截，却还毫发无损的四个人！


第698章 尴尬的烟雾弹

　　吕洱以跳跃舱为掩体，听着对方三个人的脚步声，心里已经做好了必死的准备了。

　　天梯段位高上一个等级，就能甩下几十上百万的玩家，而职业段位高一个等级，甩下的可全都是职业选手！

　　罪战战队的最低配选手，职业段位就已经和她相当了。

　　而现在可不是一对一的局面。

　　“三个人动了。有没有第四个我不知道。”吕洱保持着冷静，先把她的位置，和对方的动向报出来。

　　从21号补给站出发的时候，陈尧就已经判断出了，他们的遭遇点会在14号补给站！

　　所以，按照这个指挥思路，吕洱跳下来的时候完全是有准备的，她预计如果面对三到四个人的情况下，她应该是可以以10%生命值以内的代价，完成落地并以一波反打对队友形成掩护。

　　她没有任何失误。

　　但是，对方的这一波拦截打得太好，她实在是一点办法都没有。

　　仅剩二十多点血，如果在正常的对战中，应该只够她拖住对方两秒钟左右。

　　砰砰砰……

　　吕洱的洱海潮声手中的枪主动暴露了自己的位置。

　　罪战的Holmes和草药不寂寞迅速寒光一闪，提高了速度，从两侧对洱海潮声形成了夹击。

　　两个人分别从跳跃点的两边绕过来，手上的枪先响，人才到……

　　吕洱深深吸了一口气。

　　她已经做好了必死的准备，但在死之前，她必须要把更多的人拖到她的位置来。

　　因为陈尧的指令是，当她看到三个人出现的时候，立刻报信息让下一个队友跳过来。

　　吕洱已经看到了两个。

　　还差一个……

　　还差一个！

　　不管现在在14号补给站拦截他们的是三个还是四个人，她都要看到三个ID才报信息。

　　Holmes和草药不寂寞已经在朝她靠近了！

　　但是，第三个人始终还没有看到。

　　吕洱的鼠标轻轻一推，两个空格连续点下，竟直接在空中暴露了自己……

　　砰砰砰砰……

　　她在枪声中终于看到了第三个人。

　　Holmes和草药不寂寞围攻洱海潮声的时候，仍然守着跳跃点的，罪战战队的队长，郭少宁操作的宁音静意！

　　砰！

　　洱海潮声切出手枪，在空中朝着宁音静意的脑袋就飞了过去。

　　同时，她喊了一声：“跳！”

　　本来她以为接着她过来的会是谢轻名的百无一用，没想到，却是陈尧的星火——只剩几点血的星火！

　　砰，砰！

　　星火视野都没有，手中的M1911就已经朝着正前方去了，刚好和洱海潮声的弹道形成了一个交叉火力。

　　而郭少宁似乎对过来的人的判断也有失误，立刻就后撤避险——因为交叉火力中他这么站三秒钟，绝对能要他大半条命，退后调整两步，马上就可以重新阻止拦截攻击。

　　洱海潮声和星火都已经是个位数的血量了，站位也不怎么好，只要他调整好了，一秒钟就能双杀他们。

　　可独裁战队第三个跳过来的人，一颗烟雾弹原地放下！

　　“Nice！笑帮主！”观众席为这个及时到让人手心冒汗的烟雾弹大声欢呼起来。

　　他这个烟雾弹太关键了！

　　刚好就在宁音静意要双杀洱海潮声和星火的时候，韩笑的笑帮主搞了破坏了。

　　“这……这又是一个指挥失误吧。”导播间的声音又传到了谭丹的耳朵里。

　　“嗯，这次绝对是指挥失误，他们通过19号补给站之后，明摆着在14号补给站就要遭遇的，为什么指挥不排身上带烟雾弹的笑帮主第一个跳出去？”

　　“洱海潮声是三号位？”

　　“带烟雾弹的不出，非要安排三号位先出，这指挥有点死记硬背啊。”

　　刚才一次导播间里的闲言碎语，谭丹是不认同的，因为她刚才是判断陈尧的指挥是正确的，可这一次，就连她都有疑问了……

　　为什么不让笑帮主先过去？

　　手枪局独裁战队就带了一个烟雾弹，谭丹能理解。

　　这个烟雾弹在四号位身上，她也能理解。

　　可她跟导播间里的工作人员一样不能理解的是，为什么不让带烟雾弹的先跳，而让洱海潮声先跳？

　　“独裁的指挥很了解队友，”林低弦看到这一波烟雾弹掩护了百无一用和小叶子成功和星火他们会和14号补给站，声音里有些惋惜，“如果笑帮主也是一位职业五段的选手，这一波独裁战队可以无损遭遇，但是，他不是。”

　　谭丹嘴巴微张。

　　原来如此！

　　她忘了笑帮主只有职业二段的段位。

　　一个职业二段的选手，就这样突然跳到两个职业五段，一个职业七段面前，会是什么结果？

　　以笑帮主的实力，可能烟雾弹开都开不出来，直接就被秒杀在地了！

　　罪战很强。

　　但吕洱也很强！

　　洱海潮声是能在罪战面前，打出跳跃防守的唯一的一个人。

　　星火不行，因为星火已经空血了。

　　百无一用不行，因为百无一用的操作者扛不住这样的压力。

　　小叶子更不行……

　　他连职业二段都没有呢！

　　笑帮主身上带着烟雾弹又没有能力第一个跳，这是很着急的一件事，可陈尧一点都没着急，不但没让他第一个跳，连第二个都没让他跳。

　　只有洱海潮声和星火两个独裁战队最高配的选手，将战局拉扯住的时候，笑帮主这个烟雾弹才能出得来！

　　“独裁战队很默契。”林低弦又说。

　　谭丹重重地点了一下头。

　　洱海潮声的先手吸引火力，星火从跳跃点跳出来之后的目盲配合，紧接着笑帮主出来看都没看原地烟雾弹……

　　看上去只是几秒钟的配合，却流畅到让人觉得赏心悦目。

　　三号位的实力和信心，以及指挥位对不同队员的了解……

　　也许在旁观者看来，有更好的战斗方案，可他们不是理论派，不会强行去打他们打不了的战斗。

　　陈尧的指挥不但不死记硬背，相反，还非常的灵活，会根据自己队友的情况调整，让每一个队友都能发挥到位。

　　“下面就是硬拼了。”杨御晨看到独裁战队五个人同时在烟雾弹的掩护下退到了跳跃舱的后方，“五秒定胜负的节奏……”


第699章 巨大优势，无法取胜

　　大型地图的比赛就是这样，在遭遇之前，双方可能会有很多的勾心斗角，但一旦遭遇了，战斗将在几秒钟之内分出胜负！

　　独裁战队五个人一退到掩体后面，立刻就爆发出了惊人的默契，打封锁的打封锁，要人命的要人命，也就零点五秒的时间，几乎就要对距离他们最近的草药不寂寞形成秒杀。

　　可是，其实只是罪战战队的五号位，草药不寂寞的战场生存能力也是不逊色其他队友的，她在这一波极其突然、来势凶猛、地形狭窄、火力满格的秒杀行动之前，就已经做出了一个下蹲的战术动作。

　　独裁战队对她的集火秒杀中，她就刚好是处在一个从下蹲借力，到跳跃到半空中的过程中。

　　然后，集火到来的时候，她一个空中变向，落在了跳跃点的烟雾之中。

　　虽然她的生命值也一下被拉空了，但是，独裁战队这样突然而强势的一波集火，却没有带走人头……

　　职业赛场上有一个定律！

　　如果五人集火放对方选手空血跑了，两秒钟之内必有反杀！

　　就像谭丹忘了韩笑只有职业二段一样，刚才集火的一瞬间，独裁战队也一下忘了，草药不寂寞的操作者左思琪，是一个身挂白星的选手——她和他们的队长，和他们的吕洱一样，都拥有着职业五段的实力。

　　而且，她还比陈尧和吕洱拥有更多的大赛经验。

　　职业定律中的空血反杀，还没过一秒钟就来了……

　　血量最低的星火，被草药不寂寞穿过烟雾一轮打空弹匣的连续盲射，差一点就直接带走，但洱海潮声在这个时候抢了星火一个身位，草药不寂寞的子弹全部被她挡了下来，没有落在星火身上。

　　就在洱海潮声被击杀的提示弹出的时候，星火的子弹也穿过了洱海潮声，同样没有任何视野，弹道反追，同时带走了还没来得及换弹匣的草药不寂寞！

　　双方在跳跃舱掩体背后的这一轮攻防，时间不超过两秒。

　　可是，全场都已经爆发出了巨大的尖叫和喝彩！

　　草药不寂寞的空血走位漂亮，借烟盲射也漂亮。

　　洱海潮声抢位挡枪很漂亮，星火直接穿队友身体弹道反追，三枪击杀，更是漂亮至极。

　　不管是现场的观众，还是正在观看直播的观众，这两秒钟都算是大饱眼福！

　　唯一不开心的，就只有沈照楼了……

　　“哼！凭什么用我们的烟雾弹的烟，”沈照楼捏着拳头不爽，“下次让裴胖子改良一下，我们的烟雾弹只能我们自己用，别人进来就中毒！妈的，毒死他们！”

　　“咳咳，”张宁摸着鼻子，“这个可以有……”

　　继手雷、烟雾弹、闪光弹和燃烧瓶之后，再折腾出一生化武器——毒气弹，貌似也不错的样子？

　　让他们这些随便钻别人烟的，搞清楚什么叫做名弹有主！

　　不过，很快沈照楼就没有不爽了。

　　跳跃舱背后的战斗还没完呢！

　　最后一个跳出跳跃舱的百无一用，却在星火他们击杀草药不寂寞的时候，一马当先冲了罪战三号位Holmes的脸。

　　Holmes估计是没想到独裁上都会打的这么的悍，他还在看草药不寂寞那边是否需要支援，以及给掩体另一边的郭少宁报点，结果，一瞬间画面就已经变成黑白电视了。

　　“我去……”他是三号位，生存能力最强的三号位。

　　结果，竟然就这样被对方三个人一波冲死了！

　　百无一用他们这个击杀，也算是为洱海潮声报了拼刀局被罪战轻松带走的仇。

　　一下子，14号补给站里就变成了星火、百无一用、笑帮主和小叶子四个人，对孤零零地一个宁音静意的巨大优势局面。

　　“就看他们能不能无损把郭少宁拿下来了！”谭丹看得几乎都忘了她这只不过是在看一局手枪局而已。

　　双方打的太激烈了。

　　独裁战队的气势起得很快！

　　比赛这才刚刚开始，他们就已经能打出这样的效果了。

　　如果能够借着这一波气势，拿下手枪局，然后迅速占领经济高点，压制罪战的军火点数，独裁战队第一张地图还真可能有那么一点胜算。

　　可是，独裁战队四个人从掩体后面同时杀出来，集火郭少宁的宁音静意的时候，星火却突然回了一下头。

　　“你们集火宁音静意。”这是陈尧能发出的最快的指令……

　　却也是最后的指令。

　　从跳跃点突然出现的YOYO，从背后给了满血的百无一用三枪。

　　她出现的时机、选择的目标，都展现出了一个B级联赛冠军队的一号位，最稳的心理素质和强大的实力。

　　星火的子弹已经同时落在了她身上。

　　陈尧在她跳出来之前，就已经阅读出了她的到来，可是，他有两点完全没有想到。

　　第一点就是YOYO的第一攻击目标竟然是百无一用。

　　而第二点……则是她并没有杀死百无一用，直接又转火了他。

　　张宁站在后面看着也愣了一下。

　　怎么会这样打？

　　罪战的这妹子是一点强迫症都没有呢！

　　看到她自己的三枪中了两枪，打掉第一目标了一大半的血，竟然就突然又这么放在一边，转回跟星火对枪？

　　而她这样做的结果是，两个击杀同时弹出！

　　宁音静意击杀了百无一用。

　　YOYO击杀了星火。

　　原本独裁战队四对一的巨大优势局面，突然就这样发生了逆转！

　　“漂亮！”谭丹为宁音静意和YOYO的这一秒钟的战斗，激动得心脏都要跳出来了，“如果没有YOYO这样的一个转火，0.5秒之后的结果就百无一用阵亡，且YOYO被星火带走！”

　　“没错，因为星火的攻击是一个预判拦击，星火的枪响是在YOYO跳进14号补给站之前的……”杨御晨也看到了这个细节，“因为星火的这个拦击实在是太快了，所以，如果YOYO要把百无一用强行带走，就像丹丹说的一样，她也会死于星火的攻击。”

　　“但是，她把百无一用放给有射程的宁音静意，抢在星火杀死她之前，先对枪带走不在宁音静意射程内的星火，就完美地解决了这个问题！”

　　“星火打得漂亮！宁音静意和YOYO更漂亮！杀草药和Holmes那一波是独裁战队拿到了节奏点，但现在迅速被抢回了罪战这边……”杨御晨看着画面上最后的激战再起，“二对二，时间还够，独裁战队已经优势不再了，笑帮主和小叶子是撤回跳跃点再来，还是准备强行冲刺？”


第700章 要死也是独裁人

　　“阿笑，你守跳跃点，掩护小叶子直接冲11号补给站。”

　　韩笑和叶虹影的耳机里，同时传出了陈尧这个让人震惊的指令。

　　直接冲11号补给站！

　　即使是在五个人全在的时候，也不至于这么干吧？

　　不过……

　　两个人还瞪着眼睛，手指却已经飞快地动起来。

　　他们很快就了然了。

　　五个人全在的时候，当然不能打得这么险，但现在他们是已经被逼到了悬崖边，这已经不叫冒险，而是孤注一掷了！

　　就赌笑帮主能把宁音静意和YOYO拖在14号补给站多久！

　　就赌小叶子能不能在11号守包点的风吹不过没想到的一瞬间，跳过去几枪解决他，并拆除雷包。

　　其实，他们所有人都知道，希望十分渺茫……

　　但是，不可不试！

　　独裁战队一、二、三号位已经全部阵亡的情况下，陈尧依然没有放弃，他们又怎么会放弃？

　　砰砰砰……

　　韩笑的手枪里只剩下最后几发子弹了。

　　他要找一个机会。

　　以他的走位在罪战一、二号位的夹击中，撑不了几秒钟……

　　可是，战斗已经打到了这个阶段，他的直觉就已经能告诉他——肯定会有机会的。

　　机会在哪里……

　　韩笑突然往后一退，枪口下压，做出了一个要换弹匣的假动作。

　　砰砰砰……砰砰砰……

　　看到他这里有突破点，宁音静意和YOYO脚步没动，子弹却飞速地压了过来。

　　韩笑的额头上都已经渗出了一滴冷汗。

　　罪战真的好强！

　　即使他已经做好了引枪的准备，还是被区区手枪子弹差点当场弄死。

　　“跳！”陈尧静静的一声指令，仿佛给了叶虹影莫大的信心。

　　他迅速一个后空翻落在跳跃点上，同时鼠标往跳跃舱一戳，按下了11号补给站的跳跃按钮！

　　白光一闪！

　　一下子14号补给站，就只剩下一个笑帮主，面对宁音静意和YOYO两个人。

　　“靠，还能这样打的？”观众席一个接一个的观众站起来了，他们都跟刚才听到陈尧指挥的韩笑和叶虹影一样，嫌自己眼睛瞪得不够大，看不清楚似的。

　　解说席上谭丹和杨御晨正在语速极快地解说走位、对枪，突然看到跳跃点这一道白光，和11号补给站突然刷出的小叶子的身影，竟同时卡了一下。

　　就在从选手到观众全部愣神的这一秒，笑帮主换好了子弹。

　　刚好就在这个时候，YOYO要换弹匣了。

　　一开始她就在27号补给站跟星火打了一场，过来又袭击了百无一用，之后跟星火对了一轮枪击杀了星火，最后又在笑帮主疑似换弹匣的时候给了一波攻击的，这个最不应该的时候弹匣空了。

　　笑帮主手上的满仓手枪，不怕费钱地冲着YOYO转动起来。

　　YOYO的走位非常好，可她的血量已经不多了，而且这一秒钟又是一心多用，加上笑帮主这种只求拦住他们，不求杀人的流弹式打法……

　　一秒钟之后，笑帮主竟然就带走了她！

　　看到击杀提示的时候，YOYO一口气差点没上来。

　　“他枪法怎么这么烂的！”她直接就一摔耳机吼出声了。

　　韩笑的枪法实在是太烂了……

　　以至于，YOYO都无法判断他到底要打哪里，又实际上会打到哪里。

　　今天的罪战战队，参战率最高的就是她这个一号位了，可死得最莫名其妙的也是她。

　　“一对一！一对一！”

　　“阿笑加油！反杀他！”

　　笑帮主对YOYO的这个击杀，让他身后的张宁跟沈照楼，以及场上的观众都像是被打了鸡血一样，拼命地喊了起来。

　　但是，他自己看到了。

　　他击杀YOYO的时候，郭少宁的宁音静意换了弹匣。

　　这是什么意思他还能不清楚？

　　罪战战队的队长，这位职业七段的大神，不想跟他慢慢玩了。

　　郭少宁要直接不留子弹，爆死他再说。

　　注意到宁音静意冷静地换下还没打空的弹匣的时候，韩笑是绝望的，但再怎么绝望，他也要站好最后一班岗，他要尽量把宁音静意拦在14号补给站……

　　哪怕多一秒钟，也好！

　　“啊啊啊，你当老子怕你啦？老子不要命了！跟你拼了呜呜呜。”韩笑不由自主就喊起了任北游在蓝图基地带他们的时候，一秒钟都不停的洗脑式的台词。

　　重复着任北游的鬼叫，他就仿佛一瞬间也获得职业七段大神附体一样……

　　他枪法烂，打不中人，没有关系，他冲着宁音静意直接刷空弹匣，也逼宁音静意往跳跃点后面退了十几步！

　　正因为他枪法太差，郭少宁也不能判断好，为了避免像YOYO那样“英雄一世，死于非命”，他不怕等一下，反正以笑帮主这种刷子弹的方式，最多几秒钟就只能跪地等死了。

　　果然，很快，笑帮主的第二个弹匣就已经空了。

　　让生死狙击各路玩家理解不能的是，整整一个弹匣这样密集地刷出去，竟然在只打掉了宁音静意二十多点血。

　　这都已经不是宁音静意一个人的走位好，能玩出的局面了，必须是笑帮主的枪法烂到一种程度才行！

　　可是，韩笑一点都没在意。

　　他枪法烂又不是一天两天的事情了。

　　张宁在训练中都已经放弃了对他枪法的训练不是？怎么说的来着，他没有弹射避险的价值……

　　韩笑猛地一抬头。

　　他也给再次刷空的手枪换第三个弹匣，而是做了一个他能做的最快的操作——扔掉了他的手枪。

　　因为直接扔掉手枪，笑帮主手上自动就变成匕首了，比他从手枪切换匕首的操作要快0.3秒左右！

　　他的步法一下子飚了起来！

　　本来准备卡笑帮主换弹匣的时间，直接爆死了他的宁音静意，没提防笑帮主这个突然提速，这一波爆子弹竟然全部擦着笑帮主过去了。

　　他调整角度再开枪，砰……砰……连续命中，笑帮主的血量已经不到十点了。

　　但是，笑帮主的匕首，已经横在了他的脖子上！

　　砰！

　　郭少宁不知道为什么突然觉得有点好笑。

　　他的脖子上划出一刀浅浅血痕的时候，他手上黑洞洞的枪口里冒出的子弹，在空中一闪而过就没入了笑帮主的身体！

　　击杀提示弹出。

　　宁音静意杀死了笑帮主。

　　而笑帮主最后这一刀，因为宁音静意一个幅度不大后退的动作，没能打出“抹喉”的判定，只打出了11点的伤害。

　　可是，让郭少宁笑不出来的是，全场的独裁粉丝竟然全都大声地叫起了笑帮主的名字……


第701章 替补也是人

　　“他们是不是搞错了什么……”

　　不只是郭少宁，从导播间到解说席，看到笑帮主阵亡之后观众席的离奇爆发，脑子都有点没有转过来。

　　场上是郭少宁的宁音静意，一个漂亮的后仰跳杀，击杀了笑帮主！

　　可看观众席的反应，谁都会以为是笑帮主打出了什么漂亮操作，最后一刻反杀了宁音静意？

　　谭丹他们都清楚的看到了画面上，宁音静意击杀笑帮主的事实。

　　但就因为观众席在为笑帮主欢呼，她跟杨御晨两个人足足顿了两秒不敢开口——他们生怕发生了什么他们没有看到的事情。

　　当然，并没有那种事。

　　两秒钟之后两个人也都确定了，他们什么都没有看漏，可以确定就是宁音静意击杀了笑帮主没有错。

　　而且，杀得非常的流畅犀利！

　　“呃，我觉得我们跟台下的观众，看的是同一台比赛吗？”杨御晨低声带着一点怀疑人生的语气，看了看旁边的两位。

　　“那个……大概……是的吧。”谭丹哭笑不得地回答。

　　“什么大概？本来就是……”林低弦懒洋洋地抬起眼皮子，“笑帮主这么漂亮的清空弹匣、逼退对手、拖延局势、切换匕首、近身迫战……几秒钟的时间里，他把能考虑到的已经能够做到的，都做到了100分，不漂亮吗？”

　　“……”两个解说只想问，林低弦和他们看的也是同一台比赛吗？

　　韩笑的笑帮主所有的操作加起来，还比不上郭少宁看上去很轻巧的一个后仰跳杀难度高吧！

　　林低弦的眼睛有没有在看比赛呀！

　　谭丹跟杨御晨都很怀疑，这位主神大大该不会是低头聊微信，然后听着观众席的反应在解说的吧！

　　宁音静意面对笑帮主这样快节奏的迫战，打得游刃有余，最后顶着匕首抹喉的后仰跳杀就这样被略过了？

　　好吧……

　　现在不略过也不行了。

　　因为FPS游戏每一秒钟的画面都在变化，观众席这么突如其来的一阵欢呼，搞得谭丹和杨御晨已经不可能再倒回去解说宁音静意击杀笑帮主的那个操作了。

　　星光广场的每一块屏幕，都已经集中到了一个补给站——11号补给站。

　　在笑帮主的掩护下，刚才的小叶子跳到11号补给站的时候，确实是打了罪战战队镇守雷包的选手风吹不过一个措手不及。

　　刚才14号补给站的战况太激烈，他们没有时间看11号补给站这边，风吹不过一个职业五段的高手，怎么可能会被小叶子打出这个措手不及的？结果，现在画面切过来，就连罪战的选手都要惊呼了。

　　以小叶子的实力，当然没有办法在一个职业五段的高手面前顺利跳下来——罪战的选手对风吹不过的实力还是有信心的，他的操作者高临轩是罪战队内年龄最大的选手，风格很稳，经验丰富，有他守在包点，小叶子再怎么突然地跳过去，至少得掉半血。

　　可是，小叶子就是在他面前一滴血都没有掉，就跳落在了11号补给站。

　　“小叶子什么时候摸的YOYO的枪。”谭丹他们是看到画面切过去，才注意到小叶子手上拿的已经不是自己的手枪了，而是罪战那边的YOYO的手枪。

　　虽然没有看到11号补给站刚才发生了什么，但反推也可以反推出来，肯定是小叶子人没露面，先开了枪，让风吹不过误以为先跳进来的是他的队友。

　　当然，这种误会不会超过1秒钟——YOYO的阵亡提示是早就弹出了的，风吹不过听到YOYO的枪声，最多也就会被影响那么一瞬间。

　　而这一瞬间的失误就被叶虹影抓住了。

　　他顺利地落在11号补给点的时候，刚拥有视野的这一下，风吹不过肯定也反应过来了，不过，这个时候两个人已经有了一个相对公平的对枪环境……

　　然后，小叶子的实力当然是不如风吹不过，但奈何YOYO的枪，比风吹不过的枪好，所以，双方这场对战，竟然差点打了个平手。

　　“如果我没记错，独裁的这个五号位是个替补吧？”杨御晨第一次解说独裁战队的比赛，有点不确定地去看谭丹。

　　“没错，是替补。”谭丹回了一声，“听说是年龄不够……”

　　这种扯淡的理由，当然没有人信，只不过一般祭出这种理由，就说明肯定有不可告人的深层原因。

　　难道独裁战队打压新人？

　　杨御晨和谭丹第一反应就是这个，但看叶虹影的表现又不像。

　　“YOYO的枪是P228的改装款，原本13颗弹匣的载弹量就已经不算很高了，改装之后变成了一匣12颗子弹，战斗节奏更难掌握。”谭丹想说但凡改装枪械，都需要时间适应的，但小叶子是拿起就用，这只能说明他对原型枪的熟练，已经到了一定程度。

　　要知道P228虽然很轻便易携，对移动速度的影响几乎趋近于匕首，但因为载弹量的原因，并不是一把常规手枪。

　　可小叶子照样拿起来用，还利用改装之后的杀伤优势，跟风吹不过差点打出了换血效果……

　　很可惜，两个人血量降下一半之后，风吹不过已经从丢先手的劣势中找了回来。

　　因为小叶子捡的是YOYO的手枪，没有办法补充弹药，所以不可能打得太激进，而风吹不过就没有这方面的问题，直接上来跟他打迫战，几个回合就拿回了先手。

　　解说席上三个人都沉默了。

　　因为这已经不需要他们继续解说了——场上观众的加油声，已经进入了一种试图用信仰之力去扭转战斗癫狂状态——小叶子是打不过风吹不过的，独裁战队这个手枪局是没有办法了。

　　画面上，小叶子的血量已经只剩最后的17点了。

　　弹匣只剩两颗子弹。

　　就在风吹不过松了一口气，大局已定的时候，小叶子突然回头砰砰两声，看都不看就是两枪射了出去。

　　杨御晨跟谭丹都怔住了。

　　击杀提示弹出！

　　小叶子杀死了宁音静意。

　　风吹不过杀死了小叶子。


第702章 实力差距，团战来补

　　场上的欢呼一面倒！

　　解说席真的已经不用开口了……

　　因为用脚趾头想就知道，台下的观众是在为谁欢呼。

　　独裁战队五个人已经全部阵亡，可他们欢呼的对象绝对不是赢了手枪局的罪战战队。

　　果然，在杨御晨跟谭丹无奈的目光下，星光广场上响起了“小叶子”、“小叶子”的整齐呼喊，整个就让人以为独裁战队的这位替补，最后1v2力挽狂澜，帮助战队赢下了手枪局呢。

　　“不知道罪战的选手心理素质怎么样。”杨御晨也就是跟谭丹和林低弦说话了，因为导播那边没有调高他的音量，他们的声音完全就淹没在观众的欢呼中。

　　“嗯，这有点太不讲道理了，多来几句，憋气都能憋死人。”谭丹笑着道。

　　独裁战队这种不管输赢，照牛不误的作风，罪战不过一支B级联赛的战队，真不一定遭得住。

　　罪战的玻璃房那边，几个选手的脸色看起来已经很有一点懵了。

　　手枪局打得这么纠结也就算了，赢得不顺畅，观众也不买账，整个星光广场都在为输掉手枪局的一方欢呼，他们都觉得自己是不是打了个假比赛。

　　不过，没有时间给他们怀疑人生。

　　十几秒的短暂回放之后，第一张地图蓝图基地第二局的比赛开始。

　　“不用带狙，轻型步枪加微冲，先把经济压到第五局。”郭少宁的宁音静意被小叶子最后击杀的时候，他也是愣了好一会儿，但好在他调整快，立刻就把精力拉到了第二局的比赛中。

　　其实，上一局小叶子已经是绝境了。

　　以他现在的实力水准，不管他怎么打，都不可能帮助战队拿下手枪局的。

　　但即使是那种情况下他也没有放弃，多杀一个人是一个人，就当积累比赛经验又如何，打掉一把枪就是一把枪，就当压对方0.1个军火点数又如何？

　　也许，这就是一线战队，这就是独裁吧。

　　“嗯，经济压到第五局，这张图也就拿下了。”YOYO的操作者杜水悠点头道。

　　蓝图基地这张地图是大型地图，如果打出了完美压制的话，他们第六局就能出武装直升机了。

　　游戏里有一个天大的好处，就是同队免伤，也就是说，如果再遇上独裁战队集合在一个21补给站的情况……

　　他们就直接四颗“沼泽”导弹扔下去了，把21号补给站夷为平地！

　　……

　　第二局的比赛开始，独裁战队这边的打法没有太多变化，考虑到队员的实力问题，还是既定战术打起来会比较顺手。

　　但和上一局不同的有两点，第一点是他们将要面对的是火力更强的敌人，第二点则是……他们这一次的集合非常顺利，没有任何一个人遭到了拦截。

　　双方的战斗爆发点在3号补给站。

　　毕竟双方的实力差别比较大，独裁战队这一次还是没能阻止罪战埋包，1号补给站包点很快被占领，两分多钟之后如果警方的独裁战队没能拆除雷包，C4爆炸，那么罪战战队就将直接取胜。

　　3号补给站爆发的是满团团战。

　　一个狭窄的空间里挤进去十个人，其实是有点限制罪战发挥的，但两支战队打得都非常清楚，独裁战队付出笑帮主和百无一用两个人的代价，从草药不寂寞手里拿到了一把MP5，然后，洱海潮生在星火的配合下击杀了YOYO，但也被YOYO最后一扫临场反杀，小叶子再次捡了YOYO的枪，和星火一起杀死了宁音静意，短短几秒钟的战斗之后，战场上明朗起来，竟然形成了一个二对二的局面。

　　然后，场上的局势几乎是在打回放……

　　已经空血的星火，竟然成功掩护同样空血的小叶子跳离了3号补给点前往了1号补给点包点。

　　星火一把手枪，将罪战战队的Holmes和风吹不过两个人，拦在3号补给点长达13秒！

　　但是，大型地图的拆弹时间也比较长。

　　星火杀死了Holmes，终于被风吹不过击杀之后，风吹不过马上回头从3号补给点跳了1号补给点，这个时候，小叶子的拆弹已经拆到了最后一到两秒。

　　风吹不过手上只有一把M14……

　　最后一颗子弹！

　　小叶子那边只需要一到两秒钟的时间，他如果稍微犹豫一下，或者调整一下，小叶子就拆弹成功了。

　　可是，一个能挂白星的选手，这种关键时刻的可靠性就展现出来了！

　　风吹不过没有犹豫，也没有调整，一颗子弹直接就点出去了。

　　砰！

　　爆头！

　　“啊啊啊，太可惜了！这真的是……太可惜了啊。独裁战队拿着手枪，跟他们拼团战拼成这样，这是他们最接近胜利的一局了吧……”谭丹看到可能是停在最后半秒中的C4，滴滴答答地朝着爆炸走去，就有种强迫症被引发了的感觉。

　　“哈，现在一共才打了两局啊。”杨御晨提醒她道。

　　第二局的比赛比第一局打的快，但也比第一局更紧凑，所以看上去更加的激烈。

　　尤其是最后一两秒的时间，和一颗子弹的角逐……

　　没到结果出来，谁都不能肯定这一局比赛的结果！

　　可惜……

　　确实是很可惜。

　　独裁战队这一局比赛比第一局拼得更凶，拿着手枪跟匕首，跟人家抢枪打平，然后打掩护迅速转战，陈尧的极限拖延……

　　最后就输在了那么半秒钟！

　　“我很期待第三局，或者第四局。”谭丹提起一口气，“从第二局的比赛看，虽然双方的实力差距仍然存在，但如果是打团战的话，好像也没有我赛前想象的那么大。”

　　“独裁战队的教练不错。”林低弦抬起头补了一句。

　　因为知道挑战赛的对手，都是B级联赛前三的战队。

　　独裁战队靠个人实力，是不足以在短时间内弥补这个实力的鸿沟的，那么，就必须要发挥一些优势点了。

　　比如他们的团队默契……

　　独裁战队擅长团战！

　　第二局的团战，他们也打出了自己的风格。

　　“好的，第三局比赛已经开始！”谭丹说着，因为期待，她的身子都不由自主地坐直了。


第703章 独裁的团战你不懂

　　第二局的精彩回放就七八秒，主要镜头都是在独裁战队身上，罪战战队在第二局算是表现比较差劲的。

　　罪战这一场团战打下来，一帮带主武器的挂白星的选手，跟独裁战队的几把手枪打了个难解难分，最后还是险胜，当然没有任何一个镜头能上得了精彩回放。

　　因为第二局的精彩回放太短，显得第三局就开始得特别快。

　　独裁战队的玻璃房里，寂静无声。

　　星光流转的广场上，所有大屏幕里，都是他们坐得笔直的身体。

　　不管是第一局全面被压制，还是第二局的惜败，都没有在他们脸上留下什么情绪的痕迹，他们的整个玻璃房里，有着一股奇异的安静，就如同全部被带入了他们队长的状态一样。

　　这两局比赛，独裁战队的比赛过程都绝对是不安静的。

　　但现在，他们就是能够静得下来。

　　“独裁战队为这场比赛做了充足的准备，”杨御晨看到独裁战队这么平静而坦然地面对这两局的结果，心里也是隐隐的升起了一股佩服，“我觉得，他们恐怕已经是做好了打出最坏结果的心理准备。”

　　“不，”林低弦抬起头，放下了他在比赛过程中都不离手的手机，“他们是抱着要赢比赛的心态去战斗的！”

　　第三局的比赛已经开始了。

　　杨御晨看着画面中双方的动向，仔细品味了一下林低弦的意思。

　　其实，独裁战队这样一支卷土重来的年轻战队，面对罪战这样的强敌，能做好了接受任何结果的心理准备，就已经很让他佩服了。

　　但如果是林低弦说的那样……

　　杨御晨有点不敢信。

　　“其实，很好判断。”林低弦知道他不信。

　　“嗯？”杨御晨看着林低弦很少会清晰发亮的眼睛，知道这时候不抓紧问，过一会儿可能主神就懒得说了，“如何判断？”

　　“看独裁还能这样打几局，就知道了。”林低弦简单易懂地回答。

　　“嗯？”杨御晨反应很快，几乎是秒速地把注意力拉回了比赛！

　　第三局，罪战战队当然不会再继续去跟独裁战队拼团战！

　　一开场他们就分散往了三个方向——全部都是随机传送到补给站，他们的战术意图在上帝视角看来已经就很清楚了——就是找人，在独裁战队完成集合之前，尽可能多的拦住他们的人。

　　独裁战队出生的警家，空间跳跃只能跳跃去5号补给站，而5号补给站又是一个随机传送的补给站，所以，独裁战队从5号补给站跳出去之后，再找一个地方集合，必然要经历一定的过程和时间。

　　罪战战队第三局的指挥思路很清晰，就是跟陈尧他们抢速度。

　　无论带雷包不带雷包，所有人全部出击，迅速地随机转移在一个个补给站。

　　第一个被抓住的就是连续两个小局，都被推到压轴位置的小叶子，他在被Holmes抓住之后几乎没有什么反抗之力，虽然他的反应并不慢，但Holmes更快，双方只听到声音还没有对方视野的时候，战斗就已经结束了。

　　Holmes击杀了小叶子。

　　谭丹他们的屏幕上，辅助助手弹出的用时是2.7秒。

　　解说辅助软件是稍微有零点几秒延迟的，所以实际用时估计也就在2.3-2.5秒之间。

　　这么短的时间里，小叶子拎着一把手枪也是没法打的，但没法打，不代表就不打了，他还是拼尽全力擦掉了Holmes二十多点血。

　　小叶子阵亡的同时，跳跃点洱海潮生和星火陆续抵达！

　　“我靠，独裁的支援速度……”杨御晨一拍桌子，“罪战是随机跳跃，而独裁战队这是定点支援，他们竟然这么快就到了！”

　　Holmes连转身都来不及。

　　他后脑勺直接中了两枪，两枪都是爆头。

　　小叶子打掉的那二十多点血，加上这两枪爆头的伤害，Holmes的画面立刻黑白。

　　全场的观众都站起来了！

　　独裁战队的支援速度太惊人了，这是什么执行力？

　　杨御晨这样解说过无数游戏的资深解说，都被惊成这样……

　　叶虹影在明知道自己打不过对方的时候，立刻开口报点求援，不求能打出多少伤害，但他将Holmes引到了一个最危险的位置！

　　以至于陈尧的星火和吕洱的洱海潮生一进来，顺手就能杀了Holmes。

　　真正默契的战队，不管怎么都能配合。

　　独裁战队的团战甚至都不需要人在一起的！

　　“漂亮，独裁的团战，看不懂就完蛋了。”林低弦越看越有意思了。

　　“嗯嗯嗯，这一波独裁战队的指挥反应也快。”谭丹说。

　　“没错，独裁战队的选手现在不过跟罪战在各个补给站遭遇了三次，其中确定战斗的就小叶子这边一处，但独裁战队的指挥立刻知道了罪战的想法和打法……”杨御晨非常认可这一点。

　　“他们呀……练这张图练得应该不少。”林低弦说道。

　　杨御晨和谭丹一时语塞。

　　职业圈有个笑话——林低弦提训练的事。

　　林低弦这个全职业圈训练量垫底的选手，也有资格说训练？

　　“他们也不可能练太多吧。”谭丹想起今年的挑战赛时间，和人气地图PK结束的时间，中间根本都没有太多的时间可以用来训练。

　　除非独裁战队就那么肯定，蓝图基地这张地图会入选比赛用图？

　　结果，林低弦的说法是：“他们应该进PVE练过……”

　　杨御晨跟谭丹又有点不知道怎么接话了，这他们是应该接着主神的话，问他们暗影是不是也进PVE玩儿去了，还是深入讨论一下职业选手应不应该沉迷PVE的问题？

　　不管怎么接话，这都不是个好话题呢！

　　还好，他们不需要接这个话题了。

　　画面突变，洱海潮生和星火跳进14号补给点的时候，遭遇了宁音静意和草药不寂寞的卡点拦截。

　　“我服了啊，罪战的这预判啊！”谭丹叫了起来，“罪战刚刚还是随机跳跃找人的呢？Holmes跟小叶子一波战斗之后，Holmes被击杀才几秒钟的时间？”

　　“是的，是的，他们就知道洱海潮生和星火会走14号补给站了！”杨御晨解说这场比赛，开始有点觉得比解说一线比赛还带劲了。

　　现场指挥……

　　操作和意识……

　　默契与转战……

　　两支B级联赛战队全方位的比拼！


第704章 还是请你跳火坑吧

　　刚刚还在迅速地随机跳跃，抱着一副瞎猫撞死耗子的态度，转移在一个个补给点的罪战，却在判断到星火和洱海潮生的动向的时候，更迅速地完成了拦截。

　　罪战是有心打无心！

　　郭少宁的宁音静意，和左思琪的草药不寂寞，一秒钟之前刚刚就位，然后就一排子弹封住了跳跃点。

　　洱海潮生跳下来什么都还没看到，就听到刺耳的枪声中，自己的生命值几乎清空！

　　但是，让解说和观众们意外的是她没有下意识地做出什么闪避操作，她是一个引枪的操作……

　　“洱海潮生在做掩护操作？”

　　“天哪！天哪！空血做掩护操作？这个游戏还能这样玩的？”

　　“谁教她这种时候，还能继续打掩护的……”

　　“可是……她做到了！”

　　“星火扛着Holmes的【AR15-节奏魔王】一下来就把草药不寂寞压回去了。他现在应该是没有视野的吧？”

　　“嗯嗯，没有……”

　　谭丹和杨御晨两个人在这种各种突发状况撞一起，分秒剧变的局势下，还能吐词清晰地解说，也真是不容易。

　　宁音静意和草药不寂寞在14号补给站的突然出现，洱海潮生面对突然袭击空血完成掩护，星火落地没视野直接听队友的信息出枪……

　　这条通往A级联赛的独木桥上，这两支战队真的谁都不肯让一步。

　　杨御晨想起林低弦刚才的话，已经完全明白了。

　　独裁战队刚才连续输了两局，他们的状态有改变吗？

　　有的！

　　他们一局打得比一局更好！

　　杨御晨已经知道自己错了。

　　林低弦是对的。

　　独裁战队并没有做好了接受最坏结果的心理准备。

　　因为如果如他所说，在这种无论怎么尽力都还是赢不了比赛的局面下，其实是很容易放弃，甚至是崩溃的！

　　整个比赛的过程中，也应该是一只比一局打得更不走心。

　　但看他们这一局比赛的状态，是一个往下滑的状态吗？

　　杨御晨第一次解说回归之后的全新独裁战队的比赛，却是越看越心惊肉跳。

　　这是独裁。

　　他们和以前的独裁一样，打得横冲直撞不讲道理。

　　但这个独裁又比以前的独裁，多了一种让人安定的味道。

　　他们怎么可能“做好了接受最坏结果的心理准备”？！

　　影魔只要看看前两局就知道了，他们一点也不能接受输比赛的结果！

　　他们要赢！

　　“他们要赢。他们竟然想要赢。”杨御晨看着14号补给站的拼杀，抑制着自己声音里的震惊，低低自语。

　　……

　　星火顶着宁音静意的火力，刷空了Holmes的枪，在洱海潮生的配合下，击杀了草药不寂寞！

　　但洱海潮生也没有办法再扛，死于草药不寂寞的临死一枪。

　　被打得一片狼藉的14号补给站，只剩下双方战队队长的一对一！

　　场上观众的情绪，都被燃到了沸点！

　　可就在这个时候，宁音静意的身影，却消失在了跳跃点的跳跃台上。

　　宁音静意现在的血量上是星火的两倍。

　　但是，他没有选择跟星火拼抢？

　　要知道宁音静意手上拿的是主武器，而星火手上目前只有一对双持手枪。

　　“啊！郭少宁这一手，过分了啊！”谭丹看到宁音静意的身影消失的时候，第一时间还没反应过来他的用意，但等她反应过来的时候，只觉得背后发毛。

　　“星火现在怎么办？”杨御晨同样是第一时间没反应过来，顿了半秒才开口，“宁音静意率先跳出去了，他是跳11号补给站还是跳19号补给站了？”

　　“如果星火和宁音静意跳了一个补给站，宁音静意先跳，星火后跳，以星火的血量，被宁音静意堵跳跃点一波就完了……宁音静意这是想不掉血把星火带走！”

　　“或者，也是把星火锁住。”林低弦被郭少宁这么一个突然的举动吸引了注意力。

　　三个解说都觉得，郭少宁这一手真的是漂亮到过分了。

　　星火要么就去赌是11号还是19号，幸福二选一，赌对了全身而退，赌错了直接死翘翘，要么就踌躇在14号补给站不动——那就等于是被郭少宁锁在了14号补给站了。

　　两个现场的镜头，都已经打在了星火的脸上。

　　虽然他的脸依然平静，但所有的观众都仿佛能听到他的心跳和自己的心跳。

　　“怎么说？怎么说？”杨御晨焦急地等待，一秒钟的时间都好像有一分钟那么长。

　　唰。

　　导播的镜头已经转到郭少宁的宁音静意那边。

　　除了场上正在比赛的选手之外，其他所有人都能从上帝视角看到，宁音静意跳到的是11号补给站。

　　因为11号补给站是匪徒的埋包点，星火大概率会往这个点跳。

　　很快，11号补给站的跳跃点上亮起了光芒。

　　“来了，哎，哎，来了？”谭丹惋惜地在心里说了声，唉，赌错了呢。

　　郭少宁的宁音静意，哒哒哒地就已经扫出了子弹！

　　如果星火跳过来了，结果就是直接被他扫出去，星火的视角甚至连宁音静意的身影都看不到一眼的。

　　独裁战队的很多粉丝，都在大声地叫着。

　　他们试图让自己的声音穿过玻璃房，穿过星火的耳机，提醒他不要往火坑里里跳……

　　可等跳跃的白光熄灭的时候，只听轰地一声……

　　全场都被炸得一静！

　　没有他们预想之中的击杀提示。

　　反而是宁音静意的血量，从八十多被直线拉黑。

　　“手雷！手雷！宁音静意一定没有想到，他在这里挖好了火坑等星火，等来的却是炸向他的一个更大的火坑！”

　　“笑帮主啊！跳进11号补给点的，不是星火，是笑帮主！他满血扛了宁音静意一波攻击，却给宁音静意带来了意想不到的大礼！”

　　“可惜，笑帮主没有掩护能力，而且枪法是很不……”谭丹这种从来都是一句话说完的解说，非常少见地竟然被卡了话，“击杀？我天，击杀？我没看错吧？击杀？”

　　她太震惊了，以至于连续问了三句击杀。

　　但系统提示九成以上的情况都是不会说谎的。

　　系统给他们清清楚楚地弹出的击杀提示就是，笑帮主杀死了宁音静意！


第705章 致命残局

　　谭丹跟杨御晨都爆起了语速。

　　虽然这个时候再去解说刚才一瞬间的变故，很有点马后炮的嫌疑，但刚才让笑帮主支援破局的指挥，真的是一波亮点，他们有说不完的话要说。

　　本来他们刚才都已经为星火绝望了。

　　不是幸福二选一，就是被锁在14号补给站。

　　可是，他没有。

　　独裁战队的支援是有多快，他们刚才就已经见识过了。

　　这边星火遇到的困局，变成队友支援之后，打出的就是一个破局反杀，打对面一个措手不及的节奏！

　　陈尧不是他们熟知的什么知名指挥。

　　可他能有这样的临场指挥能力，瞬间借力打力扭转局势，就已经颇具一线指挥的雏形了……

　　“陈尧的指挥是漂亮，但宁音静意那个站位，我都找不出理由来帮他掰……”林低弦等他们说完，才摇着头批了一下郭少宁的位置，他嘴角只是扯了一下，都懒得笑话他。

　　笑帮主再怎么枪法烂，人至少也是职业二段的选手！

　　独裁战队的替补都不能小瞧，何况是堂堂四号位正选？

　　宁音静意站在一个最好的堵门位置，只要是个熟悉地图的选手，谁不知道他会在那里？

　　笑帮主那一手雷，都不带看看的。

　　几乎是人都没到的时候，手雷就已经去炸坑了。

　　其实，笑帮主也是在赌。

　　他没有信心能活太久，他的手雷要尽早出手才行！

　　“呃，可宁音静意这也是没办法吧，也没法有别的站位。能在星火跳下来之前秒了他的唯一掩体，就是宁音静意那里了……”谭丹说着说着自己就笑出来了。

　　是了，她一个解说都知道那是“唯一掩体”，笑帮主冲着那里一个手雷扔出去，简直太顺理成章了有没有？

　　现在一想，除了陈尧让韩笑的笑帮主支援破局的指挥之外，宁音静意自己也有问题，被公认枪法不好的笑帮主一个手雷接砰砰两枪带走，一点也不冤他。

　　如果让谭丹去打比赛，她是不知道应该站在那里堵星火的。

　　但她知道，身边的这位肯定知道。

　　“如果是影魔的话，会站那里？”谭丹问。

　　“不一定，看情况。”林低弦在地图上瞟了两眼，大概是可以利用的点位太多，实在是不想一个个地解释了。

　　“哈哈，好吧。”谭丹看到笑帮主之后，星火也顺利抵达11号补给站换上了宁音静意掉落的主武器，挂着几滴血回跳了14号补给站。

　　独裁战队在19号补给点完成了集合。

　　目前从人数上来说，独裁战队是领先的，不管血量如何，至少现在星火、笑帮主和百无一用都还活着。

　　而罪战战队只剩下YOYO和风吹不过两个人了。

　　他们两个人都没有带狙——这张地图带狙除了能一枪爆死人之外，没有战术意义，反而还影响行动性，不带狙打得更流畅，而且还能攒经济——本来是很正确的思路。

　　可现在这种局面，如果YOYO手上有一把狙……

　　也许，她就能从25号补给站的内置碉堡，一枪崩掉离19号补给站一千三米的独裁战队选手了！

　　当然，这件事只有已经阵亡了的郭少宁看得到，还在比赛中的YOYO是看不到的。

　　郭少宁选择了放弃尸体，切换到观众视角之后，他的声音频道也跟着切出来了，不能再对场上的队友进行指挥。

　　第三局的比赛已经打到了残局。

　　并不知道星火他们位置的YOYO，唯一知道的信息就是，宁音静意、草药不寂寞和Holmes三个队友已经阵亡。

　　“333。”这种时候其实也没什么好沟通的了，YOYO给风吹不过打了个通用沟通指令示意他们分开，YOYO去找星火他们，风吹不过埋包。

　　他们刚刚说完，YOYO就在22号补给站看到了星火他们三个人。

　　一个人面对三个人，大多数的选手应该是挺紧张的，但杜水悠本来枪风就比较悍，扛着一把很违和地加装了稳定器和手电的AK47，砰砰，砰砰，两枪一点，一个人就把三个人往后压了。

　　独裁战队火力不够，没能在第一时间堵了她，相反她一下来，就很顺利地带走了笑帮主。

　　“星火！星火这是扛着枪要跳出去，找罪战的另一个选手吗？”杨御晨看到陈尧手中的星火，一直在试图往跳跃点那边去。

　　“差不多，因为雷包在风吹不过身上啊！不过现在战斗重点貌似也不是雷包……星火这个走位很奇怪……”谭丹跟杨御晨的想法一致。

　　“独裁战队这一句有希望！但问题是，星火就这么几点血，除非是把一把M4打出狙击枪的效果，如果不能一枪爆掉风吹不过，他立刻就要秒倒！”

　　陈尧的手稳稳地落在键盘上。

　　安静的玻璃房里，竟然已经几乎听不到他键盘的声音了。

　　画面上的星火走位目的性很强！

　　而且，YOYO再怎么强，和一个百无一用对枪的过程中，也分不出太多的精力来阻止星火的走位。

　　“雷包一直没有下呢。”谭丹一直都盯着雷包的事，以及带着雷包的风吹不过的动向。

　　“YOYO没遇到独裁三个人之前，雷包还有用，但现在雷包已经没有意义了。”林低弦说道，“除了能提供一点军火点数……”

　　YOYO这边一人对上三个人，又是遭遇了星火他们的一轮堵门，压力其实是非常大的，但即使是这样，她的战斗打得还是很好，主要是她的战斗目标很明确地定在百无一用身上，对笑帮主只是顺手击杀，对空血的星火也只是走位规避。

　　但星火和百无一用的实力，超出了她的预估。

　　星火拿的是宁音静意的枪，给她造成了不少麻烦，百无一用似乎状态在起飞，她刚跟他对第一枪的时候还觉得完压，但她跟百无一用血量都已经空槽的时候，百无一用就跟拳皇里空血爆连招似的，差一点把她给带走了！

　　她刚刚重新压制住百无一用，就看到星火已经脱离了掌控，站在了跳跃点上。

　　“休想。”YOYO几乎是本能地一个回头，飞快地朝着跳跃点的方向跳了一步，空中开枪一排子弹扫过去。

　　其实她这会儿一颗子弹和几颗子弹，对星火来说都没区别的，因为他就在那里，一颗子弹他也一样是死。

　　然而，YOYO的这个本能移动跳枪太要命了！

　　星火手中，宁音静意的那把枪里，一颗从跳跃点上射出来的子弹，早早地飞向了YOYO移动之后落点，在她落地的一刻，迎面钻入她的眉心！


第706章 一步之遥的胜利

　　随着星火和YOYO双死，局面再一次发生了变化。

　　场上剩下的选手，就剩下罪战的四号位风吹不过，以及独裁的二号位百无一用。

　　一对一的局面。

　　从血量上来看，风吹不过满血，百无一用剩不到二十点血，两个人如果硬拼对枪，肯定是风吹不过占优势的。

　　但星火杀死了YOYO，给百无一用留下的是一把不错的主武器。

　　YOYO的全套装备都好，风吹不过拿一把微冲，从火力上是比不上拿YOYO武器的百无一用的。

　　“有点糟糕。”独裁战队的阵亡选手却眉头紧皱。

　　因为只有他们知道，谢轻名很挑枪的。

　　他的训练比较集中，枪械池也不算太深，更不能说像五号位的小叶子那样各种武器均有涉猎。

　　YOYO的武器是很好，可她的喜好总是比较偏门，比如AK47这把枪很少有人会去做改装，因为喜欢这把枪的人就是喜欢它的声音和手感，原型枪火力就很猛，改装空间也不大。

　　可YOYO的偏偏就做了改装，这会让本来就不喜欢AK47手感的谢轻名，更加的不熟练。

　　谢轻名没有说话。

　　他捡起YOYO的枪，查看了一下弹匣，迅速地跳往了11号补给点。

　　“11号补给点，为什么他会往11号补给点跳？”杨御晨一下就惊了，“独裁战队这一波指挥没跟上？”

　　“哎呀，”谭丹看到谢轻名的百无一用这个举动，几乎是跟杨御晨同一时间开口的，“他太快了！可是……现在罪战也只剩风吹不过一个人了，要么他就找点下包，那样百无一用就能确定他的位置了，要么他在三十二个补给站里，去找一个百无一用，怎么打都不用百无一用主动去找他的人啊！”

　　“独裁战队的指挥位刚阵亡，还没来得及挂尸体。”林低弦回答了杨御晨。

　　“谢轻名的手也不是一般的快啊……”杨御晨也是无语。

　　大型地图打到这种程度，谢轻名身在警方只需要玩躲猫猫就够了。

　　只要对方不下包，他动都可以不用动的。

　　现在一对一的局势，已经是匪方的点了！

　　接下来到底要怎么打，完全应该是风吹不过的操作者高临轩去头疼的事情。

　　“独裁战队的队长断麦了？他断麦了！！”谭丹扫了一眼系统提示。

　　全场打出了好几次扭转局面的指挥的陈尧，在这个关键残局中，却没有选择继续指挥。

　　他断麦了！

　　他切换了观众视角。

　　而切换了视角之后他就无法再进行指挥了，否则就是严重犯规。

　　“天哪，怎么能这样打？陈尧这沉默的不是时候啊！”谭丹一路看了那么多重归的独裁战队的比赛，对这支新的独裁战队已经有感情了，看到指挥位这个时候打了个放飞，跟着都有些着急了。

　　谢轻名操作着百无一用一路转移。

　　全场的视角都定在了他的身上……

　　他在做着他完全没有必要做的努力，在找着完全没有必要找的人。

　　他把自己陷入危险之中，到底是为什么？

　　谁也不知道！

　　也许只有在他跳到11号补给点之后，选择了沉默的陈尧才知道了。

　　32号补给站……

　　31号补给站……

　　18号补给站……

　　1号补给站！！

　　哒哒哒哒哒哒！

　　百无一用手中的AK47已响。

　　“这太不可思议了！他找到了风吹不过，但是！但是！谁能想到他是在这样一个时间找到的风吹不过？”解说席上谭丹跟杨御晨都淡定不能了。

　　百无一用跳进来的这个时间，足以让所有职业选手大叫“外挂”了！

　　因为，他的子弹，刚好就飞向了正在埋包中的风吹不过。

　　埋包中！

　　风吹不过早不埋包，晚不埋包，转了一圈之后回到1号补给站，刚在动手埋包，就遭遇了百无一用的跳入。

　　台下很多记者也跟着不淡定了：“百无一用的操作者，肯定窥了旁边队友的屏幕吧！”

　　“我也觉得，肯定是偷看了！不然怎么可能刚好就在这个时候跳进1号补给站？”

　　“第三局太关键了，独裁战队不能再输了……”

　　“但也不能犯规啊！”

　　风吹不过等在1号补给站本来应该是打一个先手的，但因为他刚好在埋包，导致这第一波对枪根本都不能算“对”过了，完全是百无一用单方面的攻击。

　　谢轻名低低地啐了一声：“没杀死。”

　　如果百无一用手上不是YOYO那把火力极强但很难用的AK47，而是一把M4的话，风吹不过现在就已经是一具尸体了！

　　毕竟，这种机会，就连谢轻名自己都没想到。

　　风吹不过已经从包点滚落下来，虽然姿态有点狼狈，但至少保住了一条命，他的生命值还剩四十多，对百无一用依然是优势的。

　　“百无一用玩得太惊险了，但好在结果竟然还不错，”谭丹才从他刚好抓了风吹不过的包的震惊中回过来，“双方现在是一个均势，只要百无一用能拖住……”

　　她话还没说完，谢轻名的百无一用就已经哒哒哒几枪点了过去。

　　百无一用依然没有准备拖节奏。

　　他朝着从包点滚下来的风吹不过追了三枪，地面上一簇簇砂石溅起，血混在灰尘中，腾起一层看上去很脏的灰红色的血雾……

　　“不是吧？风吹不过被压住了！”杨御晨一看这战斗的起手，就差不多能知道接下来的发展了。

　　“嗯，百无一用这一波强无敌！风吹不过丢了先手之后这完全是没有还手之力的节奏了！”

　　“独裁战队离胜利的一步之遥，已经要变成半步之遥，甚至0.1步之遥了吗？”

　　他们现在没有时间从上帝视角切出去看百无一用弹量。

　　风吹不过直接扔掉了雷包。

　　他的走位已经爆起，身体姿势完全变形的情况下，也在尽力地想抢回先手。

　　“啊，扔雷包了！他这是正确的，如果不扔雷包，他再扛不住三秒钟！”杨御晨对风吹不过这个临场反应还是很满意的。

　　可是，他自己紧接着又鬼使神差地问了一句：“有用吗？”

　　有用吗？

　　那要百无一用手上的枪来回答。


第707章 都是纸巾惹的祸

　　谢轻名赛前叠在手边的纸巾，已经团成了一个个白色的纸团，他左手键盘连续点下，鼠标一刻不停地推前，虽然枪不顺手，但好在也就最后一枪了，只要给他一个机会，他就能了结这场比赛。

　　陈尧在一边静静地看着。

　　他已经没有在看他切换的观众视角了，他只是在看谢轻名的屏幕。

　　风吹不过抛弃掉了他的雷包之后，第一枪还击就朝着百无一用来了！

　　先手已经极度不利，之后被压到这种程度，还能打得出反击……

　　他这一枪，已经值得星光广场的观众为他鼓掌了。

　　可惜，这一枪还击仿佛打出的不是一颗子弹，而只是一颗信号弹一样，眼看角度完美，百无一用必死无疑……

　　然而百无一用借着前冲的力量就地一翻，子弹的弹道就高了那么一点点。

　　百无一用滴血不掉。

　　“他虽然躲掉了弹道，但是失去了身体姿势……”杨御晨说道。

　　“下一枪怎么办？下一枪怎么办？”谭丹大声叫着。

　　独裁战队的粉丝看到风吹不过扔掉雷包的一枪还击的时候，就已经像是被捏了脖子——那一枪技术含量太高，也太突然。

　　赛场上经常会发生这样的事，一方打出了先手，接上了压制，然后被压制的一方从被压制的状态挣扎出还击的一枪，只一枪，就直接爆掉了那个压制他一万年的对手。

　　因为打出压制的一方，很容易形成一种操作惯性。

　　另一方的突然反击非常容易得手！

　　就差一点……

　　还好，百无一用爆出了极限操作，压枪翻滚，险而又险地没有被风吹不过的那一颗子弹命中。

　　可就如解说说的，下一枪怎么办？

　　哒哒哒哒哒……

　　风吹不过接着就是一阵扫射过来。

　　他都不点了，不留子弹了。

　　反正他全场没有参与战斗，手上的子弹还多，但百无一用是没法跟他同等强度拼枪的，因为，百无一用拿的不是自己的枪，子弹有限。

　　“百无一用需要前面的掩体，如果能坚持到前面的掩体，也许还能周旋……”杨御晨看到压制状态迅速逆转，分析局势说道。

　　“是的，他现在不需要杀死风吹不过！”

　　“百无一用目前最大的任务就是用他这几点血，把比赛拖到风吹不过没有时间埋包……”

　　林低弦的眼睛一直盯着画面上百无一用的枪口。

　　枪口的影子在百无一用翻滚的过程中，每到达一个最低点的时候，大小却不一样。

　　很有意思。

　　这说明百无一用并不是只在操作身体姿势。

　　他一直都有在操作他的枪。

　　“我们解说席的愿望是好的……”林低弦只能这么说。

　　杨御晨跟谭丹两个人都是很资深的解说，他们能判断出现在百无一用最大的任务，就是把风吹不过给拖死，林低弦当然也能判断出来。

　　只是可惜场上的百无一用，不是操作在他们的手上，而是操作在谢轻名的手上。

　　就在风吹不过的追击路线路过他自己扔掉的雷包的一瞬间，百无一用突然起跳，切匕首，空翻近身！

　　哒哒哒……

　　“他这是拼血了？不，不，他在拼小范围走位。”

　　“靠，他们这么近的距离，风吹不过随便几颗子弹就能……噢噢噢，风吹不过的弹匣里只剩下三颗子弹！”

　　“百无一用不准备给他换弹匣的时间了！风吹不过怎么说？打不打？”

　　“谢轻名一直数着子弹打的？这基本功……直逼一线了。”谭丹说这句的时候下意识地看了一眼旁边的林低弦。

　　林低弦看到这眼神，就等于看到了解说眼中的控诉，他一笑：“嗯嗯，这基本功直逼大多数一线……且已经碾压我了。”

　　谭丹眼皮翻了翻。

　　暗影战队的这位主神别说数子弹了，他自己的枪里有几颗子弹知不知道呢？

　　谢轻名没有想办法拖延比赛。

　　他继续在拼！

　　挂着随便一枪就死的残血继续拼！

　　场上的观众眼睛里，仿佛都能脑补他背后烧起了一团火，耳朵里也能脑补出各种BGM……

　　面对一个整整越他一个职业段位的选手，谢轻名不但没有被对方压，反而还隐隐有一种压对方一头的气势。

　　“哈。毕竟二号位。”林低弦说。

　　百无一用是独裁战队的二号位。

　　二号位这种人，状态一爆起来，谁知道他们能干出什么天怒人怨的事？

　　砰！

　　砰！

　　双方的第一枪。

　　两个人的脚步看上去都没有动，但两颗子弹又都没有命中。

　　然后，百无一用竟然又靠近了两步。

　　“风吹不过肯定不敢在现在刷空弹匣里的三颗子弹，顶着百无一用换弹匣！”

　　“哟！风吹不过退了啊……”

　　“他怎么能不退？他需要距离啊。”谭丹说。

　　“百无一用就不需要距离？”杨御晨快速反问。

　　“……”谭丹顿了半秒，果断回答，“不需要，百无一用是二号位。”

　　一个四号位的风吹不过，手上拿着一把冲锋步枪，在这种近距离的对战中，很难应对对方的快速移动了，百无一用稍微动一下，他就会没法瞄准了。

　　所有人现在才知道，百无一用刚才的翻滚，看上去好像被压制，但实际上可能并不是。

　　他只是在消耗风吹不过的子弹。

　　独裁战队的玻璃房里，沈照楼他们的呼吸都停滞了。

　　谢轻名的百无一用手上的弹匣里，只有最后一颗子弹了！

　　全场观众的呼声已经穿透了玻璃房，落在了张宁和沈照楼他们的耳中。

　　谢轻名紧紧地咬着牙，手又往旁边抓了一下……

　　别看他场上打得各种激烈爆炸，其实，他的手已经很滑了，不只是手心里，就连手背都是汗。

　　可这一下抓空了。

　　谢轻名愣了半秒，才发现他叠的纸巾已经用完了。

　　砰！

　　砰！

　　就在这个时候，他对面的风吹不过突然止住脚步，像是红了眼的赌徒一样，弹匣里仅剩的两颗子弹，一前一后连续点了出来。

　　空气一静。

　　刺目的血色在眼前一闪而过。

　　谢轻名看到画面里，百无一用的身体往后倒去，屏幕里的彩色迅速褪去，很快，只留给了他一片黑白。

　　“嗨……呀。”星光广场上一阵的捶胸顿足的声音。

　　刚才还解说得热说朝天的杨御晨和谭丹，嘴巴张了一下，然而都没有声音冒出来。

　　大概三秒钟之后，谭丹才用一种略尴尬的声音说道：“太可惜了……呃，那个，恭喜罪战战队顺利拿下第三局。”

　　“并不顺利。”林低弦拿手机抵着下巴，笑着说道。


第708章 输比赛可怕吗？

　　“哎呀，太可惜了。解说都早说了，他这么打是不对的……”

　　“如果早一点打拖延，独裁这一局稳赢了啊。队友都已经发挥很不错了，输在谢轻名打得太激进。”

　　“你别说，如果第三局能翻盘，可能独裁还真有一拼之力。”

　　谢轻名有点木地摘下耳机，很容易就听到了他们玻璃房后面，离舞台最近的记者席，各种讨论已经飞起了。

　　来报道这场比赛的记者，都不是各个媒体最资深的记者。

　　但即使是这样一群记者说的也都没错！

　　如果这样……

　　如果那样……

　　反正除了谢轻名的打法之外，好像有一万种“如果”能够赢比赛。

　　“我……”谢轻名转过头，看向陈尧。

　　“精彩回放都被你一个人占了。”陈尧淡淡地打断他的话，看到他们的角色已经进入准备读秒，“开始了。第四局。”

　　谢轻名抬头看了一眼精彩回放。

　　他刚才那一局真的是飚起来了，他感觉每个毛孔都在吼叫，他并不知道自己打成了什么样，只有看到精彩回放的时候，他才看明白自己打得有多漂亮。

　　刚才他开口，其实也不知道说什么。

　　被陈尧打断了也挺好的……

　　持续二十六秒的精彩回放之后，第四局的比赛已经载入了。

　　谢轻名低着头，叠好纸巾，戴上耳机。

　　就在他戴上耳机之前的几秒钟，记者席里几个声音又溜进了他的耳朵里。

　　“导播间这精彩回放有点歪啊，百无一用抓了风吹不过的包，是因为偷看了吧？”

　　“嗯……这有什么好精彩的……抓包的镜头还放了两遍。”

　　谢轻名一边戴上耳机，一边在心里就打了个问号。

　　什么偷看？

　　说的是他偷看吗？

　　画面一转，第四局比赛开始。

　　谢轻名陡然一下想起来，他在闯入1号补给站的时候，刚好抓到了风吹不过在埋包的瞬间，所以，他抢到了一个先手。

　　如果他拿的是他自己的枪，随便是哪一把，那么巨大的一个巧合，他三秒钟之内就已经能拿下风吹不过的人头了。

　　“他们不会是觉得……”谢轻名想到一个可能性，难道他们觉得那个巧合是因为他偷看了大屏幕？或者旁边释放尸体的队友的屏幕？

　　他只觉得一团火堵在胸口，恨不能立马跳下去去跟他们说清楚，他没有偷看！

　　他怎么可能做偷看这种事！

　　可是，比赛已经开始，他只好暂时压下这一团火，从22号补给站出发，跳入了5号补给站，开始了新的一局比赛。

　　……

　　第四局的比赛，独裁战队是满配开局！

　　除了陈尧的星火没有带M200之外，其他人都是平时最常用装备在手。

　　看到他们的配置，整个星光广场上的观众都已经知道，这一局他们是一定要拿下的了。

　　而且，之前的第二局和第三局，独裁战队都是在火力比对方弱很多的情况下，差一点点就拿下来了，第四局独裁战队也是火力全开，绝对不会比对方弱，理论上应该是能够拿下这关键一局。

　　可是，理论永远不能解释比赛的发展。

　　第四局开局不久洱海潮生和笑帮主两个人，就一前一后进入了13号补给站，陈尧让洱海潮生定位，笑帮主手雷收割的节奏，没有执行出来，于是，在13号补给站，洱海潮生唯一能做的就是掩护笑帮主离开。

　　洱海潮生阵亡，并且手雷已交，而且没有拿到一个人头。

　　罪战战队仿佛是到第四局终于找到了状态，面对独裁战队强劲的清点行动，他们以更强硬的战斗跟他们打，只要一接触，就根本没有什么拉扯，直接就是爆枪。

　　这种情况下独裁战队实力不够的选手，阵亡得非常快。

　　笑帮主这一局暴露行踪太早，直接就被当成了软柿子，追着给捏死了。

　　幸好陈尧是中途决定，能会和的先会和，他跟笑帮主会和的时候，笑帮主刚好阵亡，星火上去杀死了被笑帮主洱海潮生和笑帮主已经打成了死血的草药不寂寞。

　　当然，星火这个人头都没什么好说的。

　　罪战的草药不寂寞一个五号位，被独裁三个人才勉强弄死，她也算是可以瞑目了。

　　解说席上三个人说的都是三个不同的地方……

　　但不管是哪个战场，独裁战队的人都是被压制，以及被击杀。

　　星光广场上观众的热情，好像被速冻了一样。

　　不少人都瞪着眼睛张嘴看着，不知道发生了什么事。

　　第四局独裁战队的火力是不落后的。

　　怎么比赛才开始一分钟，独裁战队就已经全面下风了？

　　“独裁战队确实打得太凶了，一局比一局凶，他们的战斗节奏太快，如果他们面对的是实力弱于他们的对手，这么打没毛病，但他们不能把一群挂白星的职业选手不当人呐！”杨御晨有点哭笑不得。

　　第二局跟第三局的时候，独裁战队其实已经凶到一个临界点了。

　　打到第四局他们再这样凶下去，可能就过线了！

　　“啊呀，小叶子跟百无一用这个配合不好啊，不行……崩了崩了。”谭丹怎么都没想到第四局会打成这样，“小叶子漂亮，操起百无一用的M4反杀风吹不过，但这已经改变不了什么了。”

　　集合在26号补给站的小叶子和百无一用阵亡，独裁战队场上就只剩星火一个人了。

　　而第四局的比赛这才打了不到两分钟，结果就已经基本确定了。

　　都不像是一场大型地图的比赛。

　　“呃……没关系，输一局不可怕，如果独裁战队能要个暂停的话，全队平静一下，下一局好好打……”谭丹很勉强地说着。

　　第四局的精彩回放，就已经全部是罪战战队的了。

　　其实，也没什么好回放的，因为双方都没有技术难度太高的操作出现，更多的是独裁战队的各种小失误。

　　杨御晨看着独裁战队玻璃房，说：“我怎么觉得这一局输了，有点可怕？”

　　“呃？”谭丹心里也知道这一局输了影响可能会很大，但她总不能当着这么多独裁战队的粉丝说出来吧？

　　结果，杨御晨就没她这么走心了。

　　她还准备开两句玩笑，旁边的主神抬头，跟上了一句：“不是有点可怕，是很可怕。”


第709章 零封节奏？

　　杨御晨和谭丹第一时间去看的都是独裁战队的玻璃房。

　　但林低弦的眼睛，看向的是星光广场上的观众。

　　那一张张迷茫而失望的脸……

　　不知道的还以为，独裁战队这是已经输掉一张地图了。

　　其实第一张地图才打到上半场，不过打完了四个小局而已，可就连谭丹他们都有一种感觉——他们等独裁战队的一局胜利，好像已经等了一万年。

　　独裁战队的粉丝应该觉得这个过程更漫长吧？

　　每一局独裁战队都打得很精彩，每一局打到最后就输那么一点点，每一局都有很多赢的希望……

　　每一局打完的时候给粉丝的感觉都是，下一局一定可以赢。

　　可是，胜利没有到来。

　　第四局打完之前他们在等一局胜利，但第四局打完之后他们继续等的，可能就是一局不知道会不会有的胜利。

　　晚上的星光广场，已经降温了，不少没有带外套的观众，有抱着手臂发抖的，也有不得已离开的。

　　但谭丹他们都看得出来，如果独裁战队第四局赢了，可能那些“不得已”离开的观众就继续留下来加油呐喊了。

　　第四局的回放已经放完了。

　　眼看第五局的比赛即将开始……

　　谭丹往独裁战队的玻璃房看了三次，还是没有看到了裁判的旗帜举起来。

　　独裁战队没叫暂停！

　　他们决定继续这么打。

　　“哎哎，独裁战队现在是需要自己打断一下节奏，冷静一下，因为第五局他们可不能再输了。”杨御晨开了一下双方的大型地图特殊点数面板和普通点数面板。

　　很触目惊心的数据。

　　罪战战队的特殊点数积累非常快。

　　真正打过不少大型地图比赛的罪战，也许在比赛一开始的时候会出现被独裁逼到墙角的局面，但随着比赛深入下去，他们的大赛经验就将起到重要的作用。

　　罪战对军火点数的掌控，从手枪局开始就是有计划的。

　　当然，这并不是说独裁战队就没有计划。

　　只不过军火点数积累这件事，在重要小局没能拿下的时候，就需要重新调整，罪战连续拿下四个小局，一气呵成，不需要任何调整，而独裁战队则在每一局结束之后都需要调整。

　　“第五局。也许能决定这一张地图胜负的一局！”谭丹都忍不住跟着紧张起来。

　　杨御晨清楚，她清楚，林低弦清楚，场上的所有观众在看到罪战的军火点数积累的时候，都很清楚……

　　第五局独裁战队如果还是没拿下，罪战战队的重型装备就已经可以出来了！

　　重型装备在大型地图中，能让优势像滚雪球一样成倍增长。

　　所以，如果独裁战队第五局继续输，他们就可能要被零封了！

　　……

　　独裁战队的玻璃房里很沉默。

　　张宁看着就着急，他是战队教练，他很清楚这种沉默跟他们平时的沉默是不一样的。

　　刚才那一局吕洱被针对得很突然是第一个节奏点，但明显能看出来，重点是在谢轻名。

　　谢轻名的百无一用发挥像是从珠穆朗玛峰直接跳进了马里亚纳海沟似的，不客气地说他第四局唯一发挥的作用，就是帮小叶子带进去了一把M4。

　　但谢轻名一句话都没有，输了继续低头、叠纸巾……

　　张宁所熟悉的谢轻名在这样输了之后最常规的反应，绝对应该是逮着叶虹影吵一通才对。

　　然后，就是陈尧把他拍下去，再然后，就是杨林劝架，再再然后，谢轻名被刺激得面红耳赤，气鼓鼓地开打第五局……

　　可现在剧情完全不是张宁熟悉的这种。

　　谢轻名一点都没发脾气，于是后面的所有吵吵闹闹都不会发生——这局面让张宁觉得太恐慌了。

　　不管他们战队的正常情况有多奇葩，那至少也比不正常好！

　　第五局一开战，还是陈尧说了一句：“都说话。有需求先提。”

　　张宁因为一直都盯着谢轻名，所以看到他飞快地看了杨林一眼，之后，却什么都没说。

　　“没有需求。”吕洱第一个摇头。

　　“满仓带雷。”韩笑提出自己的需求。

　　“我要升一下甲。”叶虹影说，“死太快了，不然干死他们。”

　　“了解。”陈尧快速地分配了军火点数，自己带了一把M200，给百无一用扔了一把M4，然后洱海潮生、笑帮主和小叶子就都没带什么像样的主武器了。

　　五个人仍然是出生在22号补给站。

　　就在百无一用他们准备按照训练直接出发的时候，打了一个拦截的手势。

　　“咦？哈！”谭丹看到他们五个人直接蹲在了出生点，眼睛一亮，“独裁战队指挥有想法啊！他们前四局已经给对方造成了一种，他们会主动出击的错觉……罪战为了拦截他们，会进入随机跳跃……”

　　“嗯，那总会有跳到22号补给站来的！”杨御晨这话才刚说完，第一个随机跳到了22号补给站的选手就出现了。

　　星火的枪口微微一动。

　　砰！

　　一枪！

　　刚跳进22号补给站，还没来得及看清楚里面什么情况的宁音静意，就被一枪正中眉心。

　　他头盔很极品，这一枪没狙死他……

　　但哒哒哒哒哒哒的一轮扫射，已经覆盖了他，带走了他最后几点血。

　　“罪战因为独裁前几局的打法，产生了严重的判断失误，”杨御晨一看这一局有戏了，但话也不敢说太满，只能说道，“独裁战队一上来就杀了宁音静意？还能有比这更天胡的开局吗？”

　　他又是刚刚话说完，自己就打了自己的脸。

　　他问还能有比这更天胡的开局吗？

　　结果，就还真有！

　　宁音静意阵亡的一瞬间，从跳跃点刷进了22号补给站的是YOYO。

　　“如果我现在说一句‘实力不够，运气来凑’的话，我会不会被打啊？”谭丹睁大眼睛看到YOYO慌忙的一个翻滚落下，一起身发现自己竟然一个人面对五个人，都不忍心再看下去了。

　　“会！”星光广场上的独裁战队粉丝大声地回答了她。


第710章 打不下去了吧？

　　其实，谭丹这么说真是一点毛病都没有。

　　独裁战队第二局跟第三局都已经那样飚发挥了，却还是怎么打都赢不了。

　　不管离胜利有多近，最后的结果都是输。

　　甚至很多观众也都在弹幕上刷着“尽力了”之类的话。

　　毕竟，双方的实力就是有差距，这一点是没法辩的。

　　独裁战队一支重组的新战队，能跟罪战拼成这样，已经是不错了。

　　第三局的时候也是有极其不科学的运气因素，让谢轻名的百无一用抓了包，差一点拿下了。

　　现在的第五局，独裁战队又是得到了一个非常好的开局。

　　如果独裁战队能够赢一局，借着运气因素也没关系，哪怕只是赢一个小局，粉丝们至少也能得个心理安慰！

　　唯独林低弦挺不认同的：“为什么是运气？他们五个人集体等在出生点，打出这样的开局，不是预料之中的吗？”

　　“哈？”谭丹本来还想问怎么就预料之中了，突然转念一想，“我去！还真是啊！”

　　独裁战队五个人等在出生点，他们在等什么？

　　不就是等一个罪战的选手，冒冒失失地跳进来，让他们不对枪、不伤血地轰出场外吗？

　　以罪战选手急着拦截独裁集合的跳跃找人的速度，即是这个人第三秒不出现，第五秒不出现……十秒之内也肯定会出现的。

　　第一个人在这样的死亡时间和死亡方式下，不可能看清楚22号补给站有几个人。

　　所以，罪战的第二个选手跳进来的时候，信息也一定是极其有限的。

　　哪里是什么运气？

　　全都是已经设计好的，正等着他们呢！

　　而这个战术也不是第一局就可以打的，因为只有经历了四局比赛之后，罪战战队才会这么义无反顾地快速跳跃找人。

　　“所以说，这明明就是独裁战队的一次有计划的原地蹲守！”杨御晨一点头，又看看YOYO，话又变了，“可是，这两个人偏偏就是宁音静意和YOYO，这总是运气吧？”

　　林低弦耸了耸肩。

　　他倒是想说这能叫什么运气？

　　但他转念一想，是的，他不觉得一个跳进来一个职业七段有什么幸运的，不代表杨御晨他们就不觉得，更不代表罪战和独裁不觉得。

　　因为在其他人眼里，职业七段和职业五段的区别还是非常大的。

　　于是，他点了一下头：“嗯，独裁一上来灭掉的就是罪战的一、二号关键位置，也是罪战队伍配置的最强点，也许是有一定的运气成分吧。”

　　画面上，YOYO已经勉力支撑了十几秒了。

　　独裁战队五个人的围攻中，按道理说，她应该在三秒钟之内躺平才对。

　　但她翻滚起身之后，就在百无一用背后走位了。

　　借着百无一用，她不断地在寻求视野死角，如果她借视野的是自己的队友，这个操作难度还低一点，但在跟着对方的移动中做这样的视野操作是很难的。

　　可再难，她也不能直接交枪吧？

　　第五局对独裁战队来说是重要一局，对他们罪战更是很重要，只要赢了这一局，他们这张地图接下来的战斗就比较轻松了。

　　“YOYO不错，但百无一用在慌什么啊？”林低弦一歪头，问道。

　　杨御晨和谭丹两个人，立刻把目光转向了百无一用。

　　百无一用因为迅速地在进行走位操作，操作大爆发，但好像又怕做了什么误操作一样，看上去不是很流畅，操作看上去过快而且乱。

　　林低弦的问题他们两个是回答不了的。

　　就连主神都看不懂的事，他们能看懂才怪了。

　　滴滴滴……

　　YOYO在22号补给站用生命和他们拖节奏的时候，31号补给站已经被埋下了雷包。

　　“不能吧？哎，百无一用这是在冲什么？”谭丹看到埋包信息的时候，百无一用已经摆脱了YOYO的背后走位。

　　可是，看他发泄式的枪线，完全能看出他复杂而烦躁的心情。

　　YOYO的血量已经所剩无几。

　　这个时候正是她要爆出一波攻击的当口。

　　百无一用不但没有找掩体避开，反而还送上去了……

　　他的M4里呼啸而出的子弹，很顺利地带走了YOYO，但YOYO可不像风吹不过那样虚近距离对枪，她的火力稳定而准确地点向了百无一用。

　　YOYO阵亡。

　　百无一用阵亡。

　　“哎呀，百无一用这确实是死得不应该啊。”杨御晨看到两个死亡提示弹出来的时候，摇着头拍了好几下桌子，“独裁战队五个人被拖在一处太长时间了，罪战这雷包埋得太畅通无阻了。”

　　“嗯，如果独裁战队无伤杀了对面两个人，那出5号跳跃点之后再想办法集合冲31号包点，都有很大的容错空间，完全是可行的……但百无一用这一死，独裁就不赚了啊！”

　　“我怎么觉得独裁战队这状态……像是要被打崩了啊。”杨御晨又扫了一眼林低弦。

　　林低弦说，独裁战队并没有做好输比赛的打算，他们是冲着赢去的。

　　但如果第五局就直接被打崩了，那不管他们做没做好接受失败的心理准备，结果都不会有什么不同。

　　虽然百无一用阵亡，但小叶子捡枪补上来，也不是不能打，甚至在局面上，独裁战队依然是有一定优势的，可那也要看独裁战队能不能打下去。

　　从杨御晨的视角来看，百无一用这一个阵亡，就给他一种独裁已经打不下去了的感觉。

　　当然，即使是独裁战队现在立刻放弃比赛，他也是能理解的，因为对独裁这样一支年轻的战队来说，今天这场比赛真的是太艰难，太痛苦了。

　　才五局的比赛，好像就已经要爆出他们一辈子的状态似的，而且，更打击人的是，这样还赢不了。

　　这种精神上的折磨，杨御晨作为一个旁观者都已经能深深地感觉到了。

　　然而，画面中的星火几个人，并没有看一眼百无一用的尸体，他们迅速地跳入了5号补给站。

　　看他们的跳跃轨迹，是准备在27号补给站集合。

　　“他们的时机抢得很好，罪战刚刚埋雷，一个埋雷一个掩护的情况下，他们在跳跃过程中最多也就会遭到一名罪战选手的拦截……这是阻止不了他们的，好的，漂亮，他们已经在27号补给站集合，”谭丹的声音在星光广场上响起，“他们是准备怎么进31号补给站？”

　　杨御晨愣了一下，看独裁战队这明显还是能打下去的样子？

　　而且，打得还是很好！

　　他们还是林低弦说的，那支冲着赢比赛去的战队。

　　杨御晨赶紧回神：“31号补给站！31号补给站！也许会决定整个第一张地图比赛输赢的团战，即将打响！”


第711章 偷袭破团战

　　第五局比赛已经进行到了最关键的时刻，但镜头转到罪战那边的时候，所有的观众才看到31号补给站竟然只有两个罪战选手。

　　而且罪战的三号位Holmes不在，可能还在跳跃中一下子回不来，31号补给站短时间内只有他们的四号位风吹不过和五号位草药不寂寞。

　　“啊啊！！加油……”星光广场上燃起了巨大的欢呼声，尤其是看到第一个进去31号补给站的洱海潮生几乎毫发无伤的落地，欢呼声更加热烈了。

　　本来在第四局结束的时候，就已经耷拉下来了的金色战旗，又再一次飘满了星光广场。

　　这种时候！

　　这种几秒钟的时间，要定一个地图生死的时候！

　　本来就落后一个人头的罪战，竟然有人缺席！

　　嗖嗖嗖……

　　独裁战队星火、笑帮主和小叶子，迅速地跟着跳了进去！

　　“赢了！赢了！”星光广场上的独裁战队粉丝，看到四个人都是完美落地，已经迫不及待地叫起来。

　　虽然对战还在继续……

　　但是，他们等一局胜利实在是等太久。

　　独裁战队的粉丝都是见过A级联赛上各种大风大浪的，他们心已经吊很高了，他们知道自己主队的选手们，等一局胜利也等太久，如果再不赢的话，即是不说什么特殊点数和重型装备的事，独裁战队也肯定打不下去了。

　　……

　　全场的观众这样的叫喊，玻璃房的隔音效果就有点扛不住了。

　　尤其是已经阵亡摘了耳机的郭少宁和杜水悠，听到广场上铺天盖地的喊声都有种自己已经输了的错觉。

　　如果这是一个胶着局，在独裁粉丝这样的主场压迫下，罪战肯定是先崩的一方。

　　但对罪战来说还好他们有着四局的胜利在前面打底，这让他们场上还戴着耳机的三名选手有底气摒除杂音，专心投入在比赛中！

　　他们罪战是B级联赛的冠军队。

　　独裁战队想赢，他们知道，但他们也不想输，尤其是第一、第二比赛日的结果出来之后，他们就成为了B级联赛最后的遮羞布，他们也不可以输的。

　　如果他们都输了，说不定King还能做出更丧心病狂的事情来……比如取消B级联赛之类的？

　　“我们看到罪战的四号位和五号位，在埋下雷包之后明知道31号补给站会来人的情况下，却没有太多的堵门操作，他们给出的杀伤绵软无力，这是不是和他们的火力不够有关？”谭丹问道。

　　“嗯！我觉得有这方面的因素，因为罪战的这两位，实在是太省钱了……”杨御晨很认同谭丹，当然也认同罪战的两个选手这样的打法。

　　他们两个在第五局的比赛中，带的都是赛场上耗费军火点数极低的突击步枪9A-91。

　　这把突击步枪因为穿透性能还不错，很多五号位在优势局的时候会喜欢选用，但四号位用的就很少了。

　　因为它便宜归便宜，但硬伤还是不少的，最大的一个缺点就是从准星到照门的距离太短了，以至于大多数选手都会觉得不好用，打不中人，再加上其弹道又比较诡异，有效射程大概也就八九十米的样子，拿这种枪去堵小叶子一把M4确实有点不现实。

　　最容易发生的情况就是，堵门没堵出什么效果，反而自己靠太近而被逮住。

　　罪战的选手位置感很好。

　　拿什么枪就做什么事，不到万不得已，他们肯定不会像独裁战队那样拎着手枪也敢跟一、二号位干。

　　轰！

　　就在独裁战队四个人全部跳进来的时候，一声手雷的响声在他们中间炸响。

　　“漂亮！”谭丹一看这落点，就知道是非常有经验的四号位打出来的手雷。

　　最后一个跳进31号补给站的是小叶子。

　　他手上枪都还没抬起来，视野都还是迷糊的，就听到了手雷的响声，他在这种视野条件和身体姿势下，就算操作再快也不可能避得开，一个手雷炸掉了他八十多点血。

　　哒哒哒……

　　他手上的M4和笑帮主的手雷是同时响起的，指向的都是同一个方向——风吹不过的手雷起点。

　　风吹不过一枪没开，带着他手上的9A-91就从掩体翻了出来。

　　砰！

　　早就架好枪的星火，一枪已经点了出去。

　　他们人多，他们一个三人配合，行云流水，就问风吹不过死不死？

　　“这枪……这枪太准了啊。”杨御晨为星火这一枪鼓掌，“他这么短的距离，面对风吹不过一个临时的走位，却能直接折了风吹不过的脖子！血腥了啊我的尧！”

　　“哈哈哈，但也别高兴的太早！”

　　“嗯？喔喔喔，Holmes什么时候跳的31号补给站？”

　　“笑帮主一个烟雾弹掩护星火，但是……但是……小叶子那边没有人管了啊？”

　　“独裁战队这一次的团战，竟然被拉乱了！！”

　　“不可思议！真是不可思议的罪战战队！他们竟然在独裁战队的团战体系中，撕出了一道口子……”

　　被一枪打断了颈骨的风吹不过，挂着那么两三点血，竟然还有一口气，倒是洱海潮生和小叶子两个人的阵亡提示先弹出了。

　　Holmes杀死了洱海潮生。

　　草药不寂寞杀死了小叶子。

　　“罪战这两个人都是打的偷袭啊！而且是在风吹不过的引枪下，由Holmes和草药不寂寞一起打的偷袭。”谭丹已经看明白了局势，“我觉得，这肯定是罪战在队长阵亡，临时决定在31号补给站就地下包的时候，就准备这么打了吧。”

　　“Holmes带的也是9A-91，端着一把突击步枪跳进来能这么悄无声息的，也只有9A-91了……”

　　“没错，洱海潮生其实已经发现他了，可惜失了先手，对枪没对过。相对草药不寂寞的偷袭就两枪搞定了，毕竟小叶子血量也就那么十几点。”

　　砰！

　　陈尧看到队友的阵亡提示，枪口都没抖一下，原地追出一枪，击杀了风吹不过。

　　“还能打！”杨御晨这会儿也不再有什么想法了，看到星火这一枪就好像看到了独裁在说，他们还没死完呢。

　　笑帮主借着还没消散的烟雾捞起小叶子那把M4，捞起来就往前随便打，以扫空弹匣的姿态，逼退草药不寂寞。

　　而在他飞出去捞枪的时候，也就是Holmes跟草药不寂寞的操作者目光都集中在那把M4上的时候，他身上的燃烧瓶，则已经划出一道弧线落在了Holmes的身后。

　　嘭！

　　橙色的火光瞬间淹没了跟洱海潮生对枪拼到了死血的Holmes。

　　而在笑帮主的掩护下，星火屏幕中的十字，也已经转到了几乎满血的草药不寂寞脑袋上。

　　胜负，最后一枪，最后一秒！


第712章 都不知道怎么赢

　　星火这一颗子弹，仿佛在星光广场上都带出了飞翔的声音。

　　罪战埋包的地点是在31号补给站。

　　这里不是在13号、15号那种拥有库房或者实验室的大中型补给站，31号补给站没那么大，狙击手的发挥会相当困难。

　　但星火这一枪，还是稳稳地从草药不寂寞的心脏位置穿体而过，随着这一枪喷出的血，短短几秒钟就流了一地。

　　“今天的星火相当血腥啊，这都是打出的什么效果？”杨御晨都想问这游戏怎么过审的了。

　　“他看出了草药的头盔不错，但身上的甲是偏防辐射的。如果一个狙击手在这种局面下，能做到的是一百分的话，我给他九十分。”林低弦对陈尧这一枪的评价相当高。

　　星火和笑帮主两个人，配合默契，互相掩护，两个角色的目标明确不重复，才为这一枪制造了一个大前提。

　　然后，就是陈尧一个人的发挥了。

　　陈尧的星火在和草药不寂寞距离那么近的情况下，借着一个掩护就调转了目标，而且在那么短的时间内判断出如何才能对草药不寂寞一枪狙杀，且做到了，这一枪看似挺寻常的，但含金量确实高。

　　那种反转突变，在一个指挥位的视角里，最准确的判断就是，绝对不能让草药不寂寞再靠近任何一个人，打出有效的一颗子弹。

　　林低弦是有指挥能力的，他在那个时候对草药不寂寞的判断，和陈尧完全重合了。

　　所以，星火打出的是一枪完美狙杀。

　　这个距离，这个难度，这个发挥已经是极限了。

　　不只是他一个人的极限，任何人来了都不能做得更好了，因为，最好就只能是这么好！

　　那把轻巧而猛烈的9A-91，帮助草药不寂寞在掩体后面，迅速地完成了对小叶子偷袭式的追枪击杀，但也同样让她在这关键时刻，少了那几步的时间。

　　如果星火一枪没能弄死她，等她往前再挺几步……

　　那么，她的子弹可能就顺利地落在了星火或者笑帮主的身上了！

　　星火和笑帮主都不是满血。

　　让草药打出拿几枪的话，他们会不会直接被带走，还真难说。

　　别看草药不寂寞是五号位，但人也是挂着白星的职业选手，任何时候都不能对她掉以轻心。

　　“现在局势明朗了。罪战只剩下Holmes了！独裁战队两个人，笑帮主继续压制Holmes，星火去拆雷包……”

　　“Holmes放弃了他的9A-91，他捡了洱海潮生的SA-VZ58，”杨御晨的声音其实已经是落后于画面了的，他说话的时候观众席已经叫了起来，他不得不加大声音，“啊啊！星火！星火面对Holmes的阻止，竟然一动不动，直接拿生命值扛了三枪！”

　　“天哪！这是什么样的定力才能直接拿绳命去拆包啊！”谭丹看着星火的行为，手紧张得一直都捏在麦上，以至于她的声音听起来都有点回音。

　　蓝图基地上拆包的过程中中枪，是不会被系统自动打断的。

　　大型地图的雷包本来就难拆，星火面对Holmes直接开枪阻拦，却站在原地一动不动，这完全是已经克服了一个选手的职业本能了。

　　林低弦的声音有点缥缈了：“他这不仅仅是定力，而是……只能这么做了。”

　　陈尧没得选了。

　　只要雷包一爆炸，他们就自动输了。

　　不直接拿血量去拼，难道真的就磨磨蹭蹭地拖到雷包爆炸？

　　没有时间！

　　可看到星火这样拼上去，Holmes其实也同样没得选了！

　　本来他急吼吼地操起枪去扫星火的时候，一直都是在用走位避笑帮主的攻击，可高频的走位对他的出手机会和出手准度影响也很大，加上他对洱海潮生这把枪用的也不熟，越急越杀不死星火。

　　“去球，笑帮主的枪躲不躲有毛线区别？”他的视角直接就不切笑帮主了，瞄着星火就过去。

　　Holmes是罪战战队的最后一个人，他一直是注意着自己的生命值，因为他绝对不能死。

　　可星火都已经这么打了，他也只能横了一条心！

　　什么都不管了，顶着笑帮主的枪口，先击杀星火再说！

　　哒哒哒哒哒哒……

　　他的精力一下集中起来，星火一瞬间就已经死血。

　　而雷包的滴滴声，已经快连成了令人恐慌的长音节……

　　雷包发出了这种声音代表它随时可能会爆炸了！

　　但是，什么时候会爆炸？

　　星光广场上的独裁粉丝都屏住了呼吸……

　　3、2、1……

　　一瞬间，仿佛发生了无数的事情。

　　就在这一秒钟，Holmes在星火不要命的启发下，跟着也不要命了一波，带走了拿命拆包的星火。

　　就在这一秒钟，笑帮主的M4里最后一颗子弹，杀死了Holmes。

　　就在这一秒钟……

　　雷包爆炸。

　　……

　　不知道什么时候，星光广场上下起了小雨。

　　雨不大，只是那种沾衣欲湿的杏花小雨，时起，时停。

　　星光广场上空的星空，也已经不见了，只有灯光制造出来的星子，还在广场上如银色的波带一样缓缓流动着。

　　刚才叫着“赢了！赢了！”的粉丝们，都木然地站在小雨中，仿佛都没有感觉到下雨了，不知道是因为雨太小，还是因为他们的感知被抽空了。

　　解说席上……

　　谭丹一个解说生死狙击N年的资深一线解说，杨御晨一个号称解说的游戏能横跨亚非拉的强力解说，一下子却仿佛被卷进了某种黑洞。

　　A级联赛上他们有这种黑洞一样的情绪吗？

　　没有！A级联赛也好，顶级赏金赛事也好，他们从来都没有这样过。

　　他们自己都说不出来这是什么感觉。

　　第五局不能输，这是他们自己说的。

　　但是，现在的结果还是输了。

　　明明输比赛的不是他们这两个在台上的解说，可他们也不知道怎么也会被卷入黑洞之中。

　　解说席上只剩下了一个声音……

　　“你体验过绝望吗？”林低弦这话像是在开玩笑。

　　但是，没有人会觉得他在开玩笑，因为再怎么好笑，他这“绝望”两个字却是把现在所有人的心情点透了。

　　一开始他们会以为，他们是惋惜、悲伤或者是愤怒。

　　可林低弦这么清楚明白地一说，只要现在还在星光广场上的人，不管是哪家的粉丝，不管是来看比赛的还是路人亦或是扫地大妈，都能感受到这种蔓延在星光广场的情绪，叫做绝望。

　　“独裁都已经打得这么好了，凭什么不能赢？”

　　“是啊……凭什么不能赢！！”

　　“凭什么……”

　　“凭什么……”

　　如果打得这么好还不能赢，拼到这种程度还不能赢，那到底怎么才能赢？

　　不知道独裁战队能赢什么了……


第713章 这口锅我来背

　　要说独裁战队打得好，确实是真打得不错，但如果要问，还能不能打得更好，答案当然是能。

　　就拿第五局来说。

　　如果百无一用不那么早阵亡的话……

　　如果洱海潮生不被偷袭成功的话……

　　如果小叶子扛着M4打出了更多有效伤害的话……

　　如果最后离埋包点更近的是笑帮主而不是星火的话……

　　也许，结果都不一样。

　　可已经过去的时间无法倒转，说什么如果都没用了，因为哪怕是一线的指挥，全职业九段的阵容，也不可能做到理论上的完美。

　　理论毕竟只是理论，而比赛过程中每时每刻都有那么多不理论的事情发生。

　　事实就是这样——独裁战队全队五个人外加一个幸运女神，六个人战斗都没打赢这最关键的第五局，已经确定，没得改变。

　　雨时下时停的。

　　但是，一直也都没有下得很大。

　　只不过因为星光广场上太安静，这么小的雨声，竟也能听得清楚。

　　不少观众身上的衣服已经有点潮湿了。

　　大屏幕上，第五局的精彩回放时间有点长。

　　这一局独裁的以逸待劳，罪战的偷袭反击，笑帮主的三个雷，星火和了Holmes的拿命顶枪……精彩镜头太多了，值得多放几遍的镜头也很多，导致回放都持续了一分钟的时间。

　　一分钟的回放很快就结束了。

　　可就在第六局的比赛开始之前，罪战战队那边的裁判举旗了。

　　“呃，罪战战队要了一个暂停？怎么会是他们要了暂停？”谭丹已经关了麦，她看着去罪战的玻璃房确认暂停的主裁判，问道。

　　罪战战队要了一个暂停。

　　他们这个暂停，要得有点突然。

　　“因为他们也感觉到了绝望啊。”杨御晨叹了一口气，看了一眼林低弦。

　　全场唯一没有被影响到的人，大概就是林低弦了。

　　杨御晨瞟了一眼他的手机，他刚跟妹子打了个晚安，还跟了热烈的大红唇的动态表情。

　　“唉。”杨御晨又更重地叹了一声。

　　林低弦也许是整个电子竞技圈有史以来，唯一的一个仅仅把电竞当做一份工作的神级选手。

　　他在暗影战队，算得上是安分守己，不闹跳槽不闹涨薪更不闹什么负面新闻，打比赛也是很物美价廉地完成着本职工作，从道义上来说，还真没什么好指摘的。

　　只是在这种时候，杨御晨身为一个电竞人，却总会觉得林低弦有种和他们不是同类的疏离感……

　　也不知道，以后会不会有那么一天，林低弦真正地踏进他们的世界。

　　“其实，我现在担心的已经不只是比赛输赢的问题了。”谭丹看到罪战那边叫的暂停之后，身上的压力都感觉小了一些，但她知道这个暂停对独裁战队的减压效果应该很有限。

　　“嗯。”杨御晨担心的是同一个问题。

　　谭丹抿了一下唇：“像这样的比赛，很可能毁了一支战队。”

　　独裁战队的这种比赛，都绝望到了连对手都被他们影响的程度。

　　一群十七八岁的年轻人，有过了这样黑暗的经历，他们的职业生涯还怎么继续？

　　杨御晨和谭丹在他们的解说生涯中，见过了无数前途无量的职业选手，毁在了一场比赛中，但从来没有哪一次，黑暗成独裁战队今天这样的。

　　那种拿命去换一局胜利，都求而不得，是什么样的感觉？

　　作为解说，他们不怕独裁战队这一场比赛被打崩了。

　　他们怕的是整个战队就从此崩溃下去。

　　……

　　独裁战队的玻璃房里，一直这么沉默下去也不是办法。

　　谢轻名的脑袋像鸵鸟一样埋在了桌子上，看不到他的脸色。

　　而除了陈尧之外，其他人的脸色都明显很难看了。

　　无论是挂着笑容的腹黑萝莉吕洱，还是能从早上七点闹腾到晚上十点的那个精力旺盛的小孩儿叶虹影，都像是没什么力气了。

　　韩笑更是糟糕，本来他赛前一个多月的时间，睡眠就不是很好，今天登台之前状况还行，但五局比赛打下来，他的脸比这一个多月最白的时候都还要更白，一点血色都看不到。

　　打破沉默的是杨林。

　　“要不，先换我上去吧。”杨林看着谢轻名的样子，也是无奈地提出了一个建议，“这场比赛就算输，也总得有人背锅的。前面五局你们打得已经很好了，之后再怎么打的不好，也肯定是换上去的人的问题……”

　　他话还没说完，就看到陈尧猫一样的眼睛，像是从黑夜中射出来的两道光，静静地落在了他身上。

　　杨林喉咙一梗。

　　他觉得他刚才肯定看到了陈尧的瞳仁是竖的。

　　“你是独裁人，以后，不要再说这种话。”陈尧淡淡地告诉他。

　　杨林一下子觉得脊椎都被拉直了。

　　独裁人！

　　“对不起……对不起……”他抓着脑袋赶紧道歉。

　　“没事。下面我们怎么打？”吕洱咬了一下嘴唇，在陈尧的“独裁人”三个字下，整理了一下状态，“按我们之前常规训练的那些打法，肯定是不行了。罪战的空中支援，下一局就会出来。”

　　叶虹影用牛眼看吕洱。

　　他的小姐姐有没有搞清楚状况？他们第五局也输了！

　　前面五局全输，就等同于这张地图已经拿不下来了，还有什么大招可放？

　　“嗯。”陈尧先把吕洱的问题放到一边，问，“在那之前，我想先知道谢轻名怎么回事。”

　　谢轻名一听，身体一僵，然后，把脑袋埋得更深了。

　　他这恨不得要把桌子上挖个洞，把他的脑袋埋进去最好……

　　可队友们的目光如有实质。

　　他脑袋再怎么埋，也能感觉到背后像针扎一样。

　　“哦，我的意思不是要让你背锅。”陈尧平静地说。

　　谢轻名身子一下弹起来：“背锅又怎么样？就是我的问题，怎么了！怎么了你说啊！！”

　　张宁他们都被吓一跳。

　　陈尧也愣了一下，他预计到谢轻名这肯定会有反应，但没想到反应会这么大。

　　“不至于吧？”他皱眉，更加确定了肯定有什么因素，被他漏掉过去了……


第714章 意思就是，滚

　　“没错！你们就是碰上了一个脑子有问题的队友！”

　　“我去精神病院关一年，行不？我明明就知道，比赛到这么关键的一局不能分心，但就是控制不住……”

　　“一想到后面那帮记者说的话……”

　　“我就烦躁！我打得很烦躁！我跟训练的时候打的完全不一样，我跟团队脱节了！我全都知道，所以，你什么都不用说了！”

　　谢轻名嘴上在低低地吼着，但他心里什么都清楚。

　　他从第四局开始，完全就飞得找不着北了。

　　有时候，他自己都不知道他在打什么。

　　他的队友们肯定打得更加懵逼。

　　可是，陈尧等他发泄了很久，才说：“不，你这五局都打得很好。”

　　谢轻名像是听错了一样抬起头，怀疑地看着陈尧。

　　三天两头就把他气得胃疼的陈尧竟然会说，他这五局都打得很好？

　　陈尧很肯定地点了一下头：“我没跟上。”

　　张宁当即就惊成了一只河马。

　　看陈尧的目光，也像在看一只十年没洗澡的河马。

　　从旁观的视角来看，谢轻名的发挥确实是有点不像话了，一个二号位飚成百无一用在场上那种状态，而且，还飚得那么突然，那么毫无征兆，鬼才跟得上呢！

　　“接着说，你听到什么了。”陈尧问。

　　“……”谢轻名突然有点说不出口。

　　“你是说我们后面的记者席，我离他们更近，我什么都没听到啊。”张宁有点奇怪，这都玻璃房隔着音呢，比赛激烈起来，他也就能听到记者席一阵嗡嗡嗡，知道有人在说话，但内容肯定是听不清楚的。

　　而谢轻名坐在电脑前面，属于玻璃房里更靠近舞台中央的位置，更应该听不见才对。

　　张宁心里有点慌。

　　该不会是他紧张到幻听的程度了吧？

　　那就真的需要干预治疗了。

　　但陈尧没动一下，继续点头：“他的听力比我好。听他说。”

　　张宁诧异地转向谢轻名。

　　在张宁眼里陈尧的眼睛和耳朵的观察力都已经算职业圈里非常有天赋的了，但陈尧竟然说谢轻名在其中一方面比他还要更强？

　　谢轻名又埋了头。

　　陈尧看了看时间。

　　罪战他们叫的暂停，还有一分半钟。

　　他举起手，让他们这边的裁判，也帮他们要了一个暂停。

　　“这场比赛真是奇了，我解说这么多年的职业比赛，还从来没见过，两个暂停叠加的事情？”杨御晨看到独裁这边也跟了个暂停，真有种活久见的感觉。

　　“他们的选手似乎出了点问题。”谭丹一双紧紧蹙眉，不太确定地说。

　　杨御晨都没有话可以接。

　　他能怎么说呢？这种时候出问题才是正常的，不出问题反而是有毛病好不好？

　　……

　　独裁战队的玻璃房，一下子又静下来了。

　　谢轻名的呼吸声就显得特别粗重而清晰，好一会儿，他才缓过气，脑袋依旧埋在双臂之间，含糊不清地说：“他们可能以为，第三局我偷看了你的电脑，才卡在风吹埋雷的时候，跳进去找他麻烦。”

　　沈照楼惊讶地往回看了一下。

　　他们背后的记者席，有人说过这话？

　　“妈的，谁啊？”沈照楼抡起袖子都要干架了。

　　而听到谢轻名终于出声，陈尧握着的手反而舒展开了。

　　他知道谢轻名能在枪战最激烈最杂乱的情况下，分辨出一颗狙击子弹的声音。

　　也知道谢轻名在枪一响的时候，就能知道这是什么枪在哪张地图什么位置打出的声音。

　　所以，大概率谢轻名确实是听到这种刺耳的话。

　　陈尧直接就起身了。

　　“呃，队长干什么？”叶虹影被吓到了。

　　“讲道理。”陈尧已经出去并且关上了玻璃门。

　　不但独裁战队玻璃房里的队员脑子有点晕，就连解说席上的解说也都愣住了。

　　谭丹看到了陈尧离开了玻璃房，很想看看他下去干什么，可解说席刚好被独裁战队机位上的一台电脑挡住了视角。

　　她只能看到陈尧下了舞台，却看不到他去哪里。

　　但很快，她就不用琢磨了。

　　整个舞台上都能听清楚，陈尧清晰而穿透力极强的声音：“请各位全部后退二十米。你们已经越线了！”

　　记者席的座位离舞台边缘是有大概三十米的距离，但比赛一开始，记者基本都是扒在舞台旁边。

　　只要他们不爬上舞台去搞事情，保安对于他们扒边的行为一般也是默许的。

　　“为什么啊？”很多记者都不满了。

　　一旦破坏规则已经形成了习惯，就会认为破坏规则属于他们的权利了，所以，陈尧让他们后退二十米，引起的是一片愤怒。

　　陈尧是独裁战队的队长没错，但他们记者也不是好惹的，得罪他们有什么好处？

　　“第三局连解说都是在百无一用跳进去之后才知道，风吹不过在埋包中。百无一用偷看的是导播间的镜头，对吧？”陈尧的声音很淡，但清晰度极高，“现在是在比赛中，现场只需要解说席上专业的声音。我不希望你们不专业的评论，继续影响到我的队员的状态。”

　　刚才那几个说谢轻名偷看的记者，低头看了一眼自己的稿子，脸都是一黑。

　　陈尧说的没错……

　　第三局的时候导播是一直在放百无一用的视角。

　　所以，在百无一用跳进去之后，所有的观众视角才能看到风吹不过正在埋包！

　　陈尧简简单单一句话，就从逻辑上聊爆他们了……

　　“独裁战队赢不了比赛，就甩锅给我们是吧？”那几个记者恼羞成怒，“你什么意思啊陈队？”

　　“我的意思就是，滚。”陈尧的声音不带一点火气，说完之后朝保安打了个手势，转头就回去玻璃房了。

　　那几个记者想再争辩几句都没有机会。

　　一些没有参与到刚才关于“偷看”的愚蠢讨论的记者，都默默地看了那几个记者几眼，回到座位上去了。

　　他们还是有点心惊，因为陈尧在阵亡之后，竟然连导播间每一个时间切的是什么视角都记得？

　　那他再往前一步，一个指挥位高难度的纸面复盘之类的事，他是不是都能做到了？

　　再说谢轻名，他隔着比赛专用的玻璃房，都能在他们这么多记者的讨论声中，分出那么一两句诋毁，他这耳力的清晰程度打什么电子竞技，直接去靠音乐学院不好？

　　“独裁战队，前途无量。”一个记者打破了记者席的尴尬，“即是他们今天的比赛被零封，这也是一支前途无量的战队！”

　　……


第715章 其实，输了挺好……

　　“行了。”陈尧下去记者席不到一分钟就直接上来了。

　　看着从来没有这么规矩过的记者，张宁的脸都苦出了水。

　　陈尧得罪人的能力真不是盖的。

　　今天他这么干了，不知道比赛结束以后，独裁战队能被这帮记者黑成什么鬼。

　　可陈尧一点都没在意这些东西，他上来之后敲了一下谢轻名：“别装死了。今天确实不是你的问题。”

　　“你就是说以前都是我的问题了？”谢轻名怒。

　　“当然。”陈尧若无其事地回答。

　　“……”谢轻名本来听陈尧下去一针见血地把记者怼怂了，还是很感谢的，可没想到一上来又让他气得半死。

　　谢轻名除了今天觉得是他的问题之外，以前从来没觉得他自己有问题过。

　　但陈尧偏偏要说，他只有今天的发挥没毛病。

　　为什么他们两个人的思路，就永远不在一个频道呢！

　　谢轻名正这样想，和他们更不在一个频道的声音从背后传来：“咳，其实……我还生怕这一局赢了。”

　　全队关爱智障儿童的目光，再一次免费送给了张宁。

　　张宁被他们看得有点心虚：“真的啊。这个第五局输了挺好的，难道只有我一个人这样认为吗？”

　　“只有你一个人这样认为。”所有人都用明确的答复告诉了他。

　　被全队这样反对，张宁也有点为难。

　　但他这一次是真觉得自己智商爆发了：“以我作为一个教练的判断，第一张地图即使拿下了第五局，我们应该也是赢不了的，那么，赢了第五局对我们而言收益在哪里呢？”

　　“……”虽然张宁的话有点刺耳，但他说的是事实。

　　独裁战队拿下第五局，只代表他们缓了一口气。

　　其实，他们这张地图的赢面真的不是很大了。

　　张宁看他们没吭声。

　　反正，在他眼里，不反对就是好态度了，他接着说：“所以说，第五局比赛赢下来，对我们是没有任何收益的，相反，坏处倒是不少！”

　　沈照楼揉了揉耳朵。

　　她刚才还觉得张宁是在开玩笑，但这才三两句的工夫，她怎么又有一种要被他说服了的感觉？

　　“坏处一，这是大型地图，拼完之后输掉，对我们的体力消耗太大了，尤其是陈尧……你们应该没忘记你们的队长手上是有伤的吧，第一张地图这五局下来，战斗强度已经很大了，一局起码顶训练十局！但好在我们第五局输了，下面有充足的时间，在拉扯比赛中试招、观察、复盘，以及恢复战斗损伤……”张宁越说越高兴，这种全场绝望的气氛下，他的声音真心是欢快得显得有点不合时宜。

　　“你还有一分钟。”陈尧看了看时间，说道。

　　“好好。”张宁得到了陈尧这一分钟，像是得到了鼓励一样，“坏处二，拉高对手的状态！你们打得这么好，就是在送对手的状态，一般这种B级联赛战队，状态起飞比你们会慢很多，可如果你们一张地图都这样和他们拼，到第二张地图的时候，他们的状态就已经能追上你们了。”

　　张宁的意思表达很清楚。

　　因为第五局比赛输了，基本代表独裁战队这张地图没有希望了，他们会被重型武器压上来，然后在对方经济战经验比他们丰富的情况下，他们就是被压到死的节奏。

　　在张宁的视角了，这样挺好的，因为独裁战队没有还手之力的情况下，对方拉不起状态来。

　　“嗯。”陈尧又看了一下时间。

　　张宁也不由自主地加快了语速，抓紧时间继续说：“坏处三，输的时间拖的越长，看我们比赛的人就会越难受，有时候，只要不是那种很丑陋的弃图，而是弃图打拉扯，迅速结束赢不了的地图，反而是一件好事。”

　　说完，张宁也看了一下时间。

　　两支战队叠加的暂停，还剩下两分钟左右。

　　陈尧给他的时间，大概还剩十几秒。

　　于是，他又补了一句：“看问题不能太死板，死板会吃大亏的，叔走过的饭比你们吃过的屎都多，有时候看似很糟糕的局面，换一个角度想，你就会发现其实是好事。”

　　如果张宁没有补这一句的话，沈照楼都差点要给他鼓掌了。

　　因为他真的好有道理。

　　三个点都抓得特别关键，每一个都无法反驳。

　　无论是陈尧的伤病问题，还是对方的状态问题，或者是观众情绪问题，都是他们需要考虑和照顾的。

　　而从这三个方面来看，他们第五局没有赢，不把比赛拖下去，真的是很好的局面。

　　他们的玻璃房里静下来。

　　陈尧认真地看着时钟，等他给张宁的时间结束。

　　然后，他才开口：“好了，我来说第六局怎么打才能赢。”

　　“……”张宁猛地眨了几下眼睛，“啊？等一下，你有没有听我说……”

　　陈尧很认真地点头：“你不是说完了吗？”

　　张宁有点想撞墙：“我是说完了，那你呢？”

　　“我也听完了啊。”陈尧依旧很无辜的认真脸。

　　“靠……”张宁想跳起来骂他。

　　“嗯，”陈尧没有再看他，而是转向了其他队友，“第六局我们继续打集合，集合之后不进攻包点，全部在非随机跳跃点之间进行跳跃。先找对方的重型装备，确定他们进图的重型装备类型之后，我再进行了临场调整，但首先是需要做到，在重型装备升空后，保证不在同一个地图跟他们打超过十五秒的团战，并且每一个十五秒内的团战，必须取得战果，否则我们拆包时间不够。”

　　他说完之后，吕洱他们都陷入了思考。

　　陈尧这套方案是有变化，也有不变的地方，听上去很笼统，但有几个点执行难度比较高。

　　张宁一听就知道他这还是准备全力以赴打第六局的节奏：“陈队，这不是意气用事的时候……”

　　他那个急啊，怎么一到关键时候，陈尧就总是会出现跟秦一烛一样的决定呢？

　　陈尧以一种“全世界谁都没有我平静”的目光，看向张宁：“教练。你说的很有道理。”

　　“嗯嗯，那我们……”

　　“但是，我们不能那样打。”

　　……


第716章 谁引谁挖坑，谁将谁埋葬

　　张宁还有一肚子的话，但他都卡在喉咙里，然后咽了回去。

　　他看得出来，陈尧是认真的。

　　即使真的独裁战队被零封，那陈尧他们打出的也会是足够漂亮的十六个小局。

　　张宁也没有再问陈尧为什么。

　　因为他知道答案。

　　独裁战队的每一场比赛的唯一目的，就是胜利，只要到了赛场上，张宁即使再拿出三十个三百个理由来，也全部都是废话了。

　　第六局的比赛开始得很慢，但结束得很快。

　　独裁战队开局的集合和连续战斗转移，让台上台下惊叫连连，可在11号补给站被反向拦截，多堵了三秒钟，补给站的天顶直接被罪战的一架“竹蜻蜓”武装直升机上轰下来的两颗轻型“帕米尔蛋糕”轰平，瞬间就失去了赢面。

　　罪战调用的这款武装直升机是一款轻型武装直升机，自重比较轻，到个四五百米高就不是太稳定了，但它空对地火力性能相当好，低空飞行很稳定，速度快，瞄准也准，很适合不和别的武装直升机打空战，而紧紧进行空地攻击的局面。

　　而他们搭载的“帕米尔蛋糕”导弹也相当合适，这导弹重杀伤而轻摧毁，伤害并不是特别大，几乎没有任何反坦作用，但对于杀死有生目标已经是足够了，关键是它落下之后就像被摔在地上的蛋糕一样，还拥有相当的延展杀伤面积。

　　上了重型装备之后，罪战在大型地图上的经验，就开始发挥作用了。

　　可独裁打得很激进。

　　第七局他们的团战转移，进退更加自如，不但没有一点被打崩的迹象，反而还像是更加熟练了，打得越来越流畅。

　　一分钟的时间，独裁战队就已经将没有登机的三名罪战选手全部击杀。

　　可惜，就在击杀罪战三名地面队员的同时，他们也被罪战的空中力量瞄准，几乎全灭，剩下的百无一用和小叶子在跳跃中坚持了两分钟，但最后因为实在没有办法拆包了，还是输掉了比赛。

　　第八局的独裁战队再次创造奇迹，他们在前期战斗中，调整方案，勾引火力，让罪战的导弹陆续轰掉了1号补给站，31号补给站，以及11号补给站。

　　当11号补给站被轰平的时候，解说席上都被陈尧另辟蹊径的战斗思路给玩服了！

　　因为一共就四个包点！

　　星火、百无一用、洱海潮生和笑帮主全部在21号补给站，罪战要是敢轰可以继续啊！

　　独裁战队调整之后，这一局对阵亡控制得很好，虽然每个人都是残血，但五个人全在，一个小叶子游离在外，四个主力怼在21号补给站，完美地掌握了主动，看上去这一局已经必赢无疑了。

　　“独裁战队面对重型装备无解压制的情况下，竟然还把罪战逼到了墙角！”谭丹真的都不知道这比赛还怎么解说下去了。

　　即使是在A级联赛中，这张地图也早就不会是这样的一种战斗状态了吧？

　　可独裁战队依旧全力以赴！

　　第八局他们的指挥思路，他们的发挥，都已经到了严丝合缝的程度，他们不缠斗，抢时间，甚至不求杀人，他们全体半血以下，但没有死一个人，他们每一次暴露给罪战的机会恰好都在有埋包点的补给站……

　　如果不是拼命地去求胜，根本就是做不到的。

　　星光广场上一片寂静。

　　金色战旗在细雨中无声地飘着，就算独裁战队挣扎在泥潭中，怎么打都赢不了比赛，但他们的战旗也始终没有倒下。

　　但独裁战队的金色战旗，没有哪一刻，比现在更安静的。

　　“罪战会怎么打？”现在所有人关心的都不是独裁的问题了，而是被独裁秀了一手的罪战会如何应对。

　　罪战的临场反应也是快，他们立刻在15号补给站换了人，操作导弹的三号位Holmes下来，一号位YOYO上去。

　　然后，他们六个红外探头全部开启，对补给站进行了有序清排。

　　从观众的视角来看，罪战的这个反应很正常——他们的目的看上去只有一个，那就是找出小叶子。

　　可是，要知道观众是上帝视角的！

　　罪战到目前为止，都并不知道星火他们四个人在21号补给站，只有小叶子一个人游离在外的。

　　“砰！”YOYO的破局一枪，冲破了独裁战队逼他们站的这个墙角，破碎的玻璃渣将小叶子带走。

　　解说席上的杨御晨和谭丹都直起了身体！

　　现在的21号补给站还在罪战的火力覆盖范围内。

　　他们顺利找出并击杀了小叶子，现在只需要迅速轰死星火他们，就彻底破局而出了，匪方就算没有埋雷成功，只要杀死了全部警察也可以直接取胜的。

　　但是，独裁战队的反应冷静到可怕。

　　小叶子的阵亡信息，没有让独裁战队的任何一个人脸上出现震惊的表情，当然，也并没有特别打乱独裁战队的战术。

　　因为就在小叶子阵亡的同时，笑帮主立刻就从21号补给站跳出去了！

　　“靠！”杨御晨觉得如果他是罪战，这肯定要跳起来骂独裁了。

　　21号补给站是匪徒最后的埋包点。

　　星火、百无一用和洱海潮生三个人，就这样静静地等着。

　　这个21号埋包点他们就这样守了。

　　要么来人，跟他们抢这个包点，要么来导弹，他们跟最后这个包点一起完蛋。

　　反正哪种都不亏。

　　“罪战没时间了。”林低弦盯着罪战的直升机，说道。

　　“嗯，独裁战队这打法，不声不响地就把罪战给坑进去了，现在罪战是进退两难。”谭丹说道。

　　“也不能这么说，这一波独裁战队是在指挥上秀了罪战，那三个包点可都是罪战自己轰掉的，只能说罪战自己挖了坑，要把自己给埋了……”

　　可画面中，罪战的那一架轻型武装直升机，加速飞过了19号补给站——也就是笑帮主刚到达的补给站。

　　飞机上的YOYO没有开枪。

　　紧接着，轰地一声巨响……

　　罪战最后的两颗导弹，破空而过，重重地砸在了21号补给站上。

　　杨御晨和谭丹只觉得耳朵都在跟着这声爆炸响……

　　“罪战这坑索性是挖了，就干脆把挖得更大一点的节奏？”谭丹愣愣地道，“他们这是把自己后路给断了啊！”

　　“呃……独裁是打的凶，但罪战对自己也是够狠啊，一个绝境，他们就这样自己给自己挖出来了！”

　　……


第717章 一局三易稿

　　“罪战的状态也被打起来了。”看到罪战这破釜沉舟的两颗导弹，所有人都看来了罪战的状态在飞速地拉高。

　　张宁担心的事情，果然还是发生了。

　　因为独裁战队一路这么拼过去，强大的感染力很容易就带起了对手的节奏！

　　年轻人，在赛场上，都是一点就着的货。

　　“罪战干脆四个包点全部毁掉！他们就不埋包了！他们不需要任何后路……现在他们只需要杀死一个笑帮主就够了……”

　　“不不，”杨御晨瞟了一眼21号补给站被毁之后，弹出来的击杀提示，“洱海潮生在导弹落下之前最后一刻传出去了！她这是早就已经卡着跳跃条了！随时准备跳走的！！不然导弹落下来的时候，她肯定跑不掉！”

　　“啊？啊！！”谭丹真觉得自己一个一线解说的思路都跟不上了。

　　刚才在独裁战队引罪战毁了三个包点，然后嚣张地对罪战的最后一个包点霸场的时候，她以为独裁战队这一局要翻盘。

　　结果，罪战干脆什么都不管了，先轰平最后一个补给站，再去杀笑帮主，这种自断后路的破局，反而是一下就逆转了局面，眼看独裁战队就剩笑帮主一个在外面，随时可能被YOYO一颗子弹带走……

　　可谁知道仔细一看，死在21号补给站的，竟然只是在前期战斗中血量最低了的星火和百无一用两个人。

　　炸死他们两个人又毛用？

　　本来就已经没几口气了！

　　关键是生命值还有47%的洱海潮生，手上拎了把匕首就跳出去了。

　　“怎么能打成这样的。”记者席的记者们很愤怒，他们不停地在本子上划线。

　　因为比赛现场的气氛好，他们思维会比较清晰，一般会在现场就把稿子里每一局的要点列出来。

　　每一局结束之后，哪家的播报最快，信息量更多，都是吸引流量的重要因素。

　　但这一局的比赛，核心优势数次易主！

　　两支战队斗智斗勇，导致他们的要点也不断地在变化。

　　就第八局这一个小局的比赛打到现在，他们都已经改了三次要点了，而且，到现在都无法预判结果。

　　“笑帮主还在转移，他现在没有任何信息，只能靠和对方打猜测，预判对方的行进方向……”

　　“嗯，但罪战还有三个人存活，两个人在空中巡视的时候，还有一个人可以同样跳跃拦截。”

　　“现在的关键就是时间……”杨御晨看着比赛读秒。

　　反正，坑就在那里了。

　　谁挖的已经不重要，重要的是，埋谁！

　　……

　　陈尧看着画面变成黑白，没有释放尸体切换观众视角。

　　因为前几局他已经看清楚了对方的“竹蜻蜓”武装直升机的特点——速度快，反应快，但出手也很快，几乎没有收手的时间。

　　所以，他们这一局在各个补给站的速战速决，来得够坚决，走得够迅速，漂亮地引罪战砸光了前面三个包点，将他们逼进了死胡同。

　　可罪战反应过来之后，迅速破釜沉舟，不留后路，这个指挥也是绝对正确的。

　　而他也早有预判，让洱海潮生先读跳跃条，然后卡住，等罪战下决心不要雷包了的一刻，她一个人传走。

　　但是，还是难打。

　　他跟百无一用前期承担了大部分的战斗，死了倒不是大问题，但问题是剩下的人怎么赢。

　　陈尧双手交叉在桌上，目光一眨不眨地盯着屏幕。

　　他的队友……

　　打蓝图基地这张地图的PVE的时候，他一个人被系统坑了，被迫旁观了很久，那也是他第一次认真地观察他的队友。

　　虽然他们今天的表现已经很强了，但陈尧觉得他们比他认知的，还要更强一点。

　　所以，他在21号补给站才敢去死。

　　“吕洱。”陈尧开口说道，“我需要调整一下。刚才我让你们两个人，时刻保持最远距离移动……”

　　“嗯。有什么问题吗？”吕洱问道。

　　只要他们两个人，始终保持最远距离，直升机飞一遍需要的时间也不少。

　　她甚至还在地上留喷漆呢！

　　“他们没有必要飞直升机了，他们可以直接下来找人。”陈尧把各种可能性都排了一遍，“你在他们下机之前，你跟笑帮主反向收网，要找到Holmes，杀了他。”

　　“收到。”吕洱立刻执行。

　　陈尧挂在洱海潮生身上，静静地等待遭遇，等待结果……

　　两个人反向收网，肯定是能很快找到并干掉Holmes的，区别只是先碰到Holmes的是洱海潮生还是笑帮主。

　　如果是洱海潮生，那笑帮主和洱海潮生都可以存活，如果是笑帮主的话，可能这个击杀Holmes的方案就没什么意义了。

　　一半一半……

　　现在，陈尧也不知道结果。

　　画面上笑帮主和洱海潮生突然反向收网，目标直指Holmes，让杨御晨和谭丹又是一惊。

　　他们能看到武装直升机已经降落在级15号补给站。

　　大概四五秒之后，罪战的一号位YOYO和四号位风吹不过，就要回归地面战场了！

　　可就在他们下机的同时，洱海潮生逮住了Holmes。

　　“这种遭遇型一对一，Holmes碰上她就是一个死……”林低弦笑着看着屏幕，他话才刚说完，Holmes就已经阵亡了。

　　他死的那一瞬间，可能会产生各种错觉，只是让他死的是哪一种，林低弦就不知道了。

　　毕竟吕洱也是他们暗影战队一线出身的人，关键时刻，还是比二线选手有那么一丝自信的。

　　“罪战的指挥始终慢了半步，就已经决定了这一局他们要白送了。”林低弦摇这头，他都不能理解这种局，罪战是怎么能打到现在这样的。

　　“呃……指挥慢了半步？”谭丹还真没觉得哪里慢了一步。

　　“不浪费那么多时间换一号位上直升机去狙杀一个小叶子，直接先把21号补给站轰了如何？”林低弦说。

　　“……”谭丹直眨眼，那个时候的罪战信息还很有限，谁会下那样的决定啊，“可是，他们后来轰了21号补给站，很破釜沉舟啊……”

　　“呵呵呵，战斗都已经到了那个阶段了……打赢了他们叫破釜沉舟，打输了，就叫破罐子破摔了。”林低弦漫不经心地说道。

　　……


第718章 赢错了？

　　林低弦的话是带着点笑声的，但听在杨御晨和谭丹耳力却分量很重，他们都认可的罪战的队长郭少宁的指挥，在这一局一丁点都没有得到林低弦的认同。

　　郭少宁的每一个关键决定，都是引爆比赛的存在，他决定直接轰平最后一个补给站，他决定停机围剿，不可说不漂亮，更不可说不正确。

　　但在林低弦看来一个指挥不只是正确就够了的。

　　“影魔的意思我懂了，正确的指挥还要做在正确的时候。”杨御晨毕竟资深解说，不过他以前遇到的情况，大多数都是指挥太超前，队友跟不上，导致崩盘的节奏。

　　A级联赛中最容易出现的，就是指挥放提前量放多了，有时候效果就是打草惊蛇，白跑一趟没有打出预计战术，浪费了大量，让对手完成了布置。

　　而这一局比赛刚好相反。

　　从开局轰掉三个埋包点开始，罪战就已经落了被动。

　　如果郭少宁这些正确的决定能够再快一点，在被动刚刚发生的时候，就直接打出来，那么赢的肯定还是罪战。

　　“毫无意外地，被逮住的Holmes迅速阵亡，洱海潮生和笑帮主抢了一个时间差，在两名直升机上的罪战队员进入地面战斗之前，先抹平了人数差距，”谭丹看着这场比赛，已经渐渐清晰起来，“那么，接下来的战斗就……各种顺其自然了。”

　　“是的，我们看到独裁战队的队长，已经释放了尸体，他断了麦，切换了观众视角……”

　　没什么好指挥的了。

　　这种时候，就是尽人事听天命了。

　　可是，断麦之后的陈尧，一看画面，嘴角就干干地扯了一下。

　　他鼻子上停了好久的一滴汗，终于掉落了下来。

　　“赢了。”陈尧的声音很淡，仿佛没带什么感情，但听在张宁他们耳朵里，却无疑是这个世界上最可靠的保证！

　　……

　　“独裁赢了。”解说席上，林低弦的声音几乎是跟陈尧同一时间出来的。

　　听着他这没头没尾的一句解说，看着直播的观众都还一头雾水呢！

　　双方都还有两个队员，且独裁战队选手因为四个补给站不能通行，跳跃路线极其有限，说不定什么时候，就撞上了YOYO跟风吹不过呢？

　　独裁战队两个人的血量，以及手上的火力，也是远不及从空战转地面的风吹不过和YOYO的。

　　林低弦看到了郭少宁也释放了尸体，然后，一眼已经朝着解说席这边看了过来。

　　郭少宁这一眼很值得探究，他倒不至于接受不了一个小局的失败，而且，他们罪战还大比分领先独裁，就算这一局输了，也依然处于比分压制和火力压制的地位，但是，作为一个指挥位，他的眼睛里却闪过了一丝挫败。

　　林低弦看得懂他的目光。

　　但他懒得回应。

　　从他们双方最后的选择来看，如果说这一局之前的指挥，郭少宁还算得上正确的话，那么，最后的指挥他就已经被逼出了失误了——风吹不过跟YOYO两个人，竟然没有从15号补给站分头往两边找，而是两个人抱团找人。

　　时间一点点地过去……

　　笑帮主和他们遭遇，一个人用区区十一颗子弹，把风吹不过跟YOYO两个打得越打越急，且陪他们玩了整整二十七秒的时间！

　　这直接导致风吹不过和YOYO杀死他之后，继续去找洱海潮生可以用的时间缩短，最后，在他们碰到洱海潮生的时候，比赛限时只剩下四十秒了！

　　如果他们碰上是别的人，可能这四十秒的时间，他们还真就拼死把人干掉了，可偏偏他们面对的位置不对。

　　这是一个三号位，独裁战队的扛压位置！

　　而且，这是一个能开出半个十方天眼，让他们战至恍惚的三号位！

　　四十秒的时间里，洱海潮生不但没死，而且还想办法利用YOYO的急躁优先杀死了她，然后，和风吹不过拼到了最后一秒……

　　全场观众的“三、二、一”的读秒中，第八局的比赛结束！

　　画面被锁定的时候，键盘的生意静了，解说的声音静了，停下了读秒的观众们也静了。

　　洱海潮生最后的十六点生命值，和系统弹出的独裁战队胜利的提示重合！

　　“赢了。”吕洱摘下耳机，停了长达五秒钟，才看向陈尧，像是完成了什么军令状一样，对他说了两个字。

　　第八局的比赛，打满了大型地图的最高限时。

　　吕洱的小脸上淡淡的妆早就被汗水弄花了，她脸上的笑也不再像平日那么俏皮，但沈照楼扑上去就抱住了她：“太帅了啊，我的腹黑小姐姐！”

　　吕洱撇了撇嘴。

　　好吧，这场比赛她是注定漂亮不了了，但总还是能帅一把的？

　　“是吗？很帅吗？谢谢我的校花小姐姐啦，可你千万千万别爱上我了呀！不然，我在独裁战队的日子……一定会被饿死的！”

　　“去！”沈照楼拧了她一把，“饿死正好，我正好切开看看，你到底是不是黑的！”

　　……

　　第八局的精彩回放目测就会很长，至少两分钟的节奏。

　　但是，星光广场其实都还有点茫然。

　　“就……就赢了？”

　　“没搞错吧……”

　　独裁战队的粉丝很安静，刚才读秒的猛劲一下就不见了。

　　因为他们都已经做好了疯一把之后，独裁战队输在最后一刻的准备。

　　可现在显示给他们的结果是赢了。

　　赢了？

　　每个人心里的第一反应都不是“我们终于赢了”，而是“我们怎么可能赢了”。

　　稍微看得懂一点大型地图的人都知道，独裁战队前面五局全输之后，罪战就已经可以拉出零封节奏了。

　　可他们一直留在这里！顶着雨，留在这里不走！仅仅只是因为，独裁战队的战斗，让他们走不了！

　　独裁战队无论怎么输，都没有丢掉他们独裁人的气节！

　　只要独裁战队一局不崩，他们就一局不能走，因为他们一走，独裁战队的金色战旗就倒了。

　　他们互相之间没有沟通过，让他们在雨中撑着独裁的金色战旗屹立不倒的，是他们独裁人的默契。

　　“这就真的算赢了？”他们互相询问着。

　　因为，这一局有太多的不一样。

　　而且好像和他们想象之中的翻盘一胜，差别有点太大了……

　　……


第719章 我不要喝彩，我要赢

　　和其他的职业不同，电子竞技是男人的浪漫，所以说，毕竟电子竞技的观众都还是有一些想象空间的。

　　比如关键时刻独裁战队集齐七场败战，召唤神龙什么的……

　　但第八局的比赛就这样……就这样好像和前面七个小局没有什么区别似的打着，打着，然后，结果就是赢了？

　　这不是他们想象中的那个效果啊！

　　“哎，这不对啊！我们赢了比赛，都没有人为我们喝彩呢？”张宁干笑两声，看着已经准备投入下一局比赛的陈尧他们，说道。

　　星光广场太静默了，就好像人都傻了一样。

　　明明是独裁战队赢了比赛，却没有引起太大的反应。

　　“没毛病，第八局我们本来就打得没有那么拼，主要是这一局从指挥上把对方爆了，执行上只要不比前面七局打的差，很大几率就能赢。”吕洱朝着陈尧挤了挤眼睛。

　　“前期队长跟百无一用，战宁音静意的时候也很精彩啊！”沈照楼不服气。

　　“可战完宁音静意和草药不寂寞之后，我们就在坐等导弹了嘛……”韩笑摊手。

　　“而且，打宁音静意跟草药不寂寞，都是分了十几次战斗打完的，战斗连贯性不够，观赏性肯定也就不够。”吕洱捂着嘴笑起来。

　　输了这么多局，他们都差点要被打崩溃了。

　　那一局局输掉的比赛，他们完全是靠着主场一样的挺立的金色战旗，以及他们独裁人的责任感支撑着……

　　可他们都知道，这样支撑的越久，他们到最后就越是接受不了失败。

　　他们一局一局拼命挣扎求胜的打法，其实也像是把自己最后的一个埋包点炸掉了！

　　“嗯，小姐姐说的没错，”张宁跟着喊一个十五岁的小姑娘小姐姐，也不嫌害臊的，他挺大脸地说着，“还是爆掉这场比赛的因素是指挥，而指挥……观众看不到呀！”

　　张宁怨念地看几个解说，就好像在控诉“你们怎么不把我们家这一局的指挥有多牛逼，好好给观众吹起来”一样。

　　陈尧的嘴唇又微微一勾，没有说话。

　　也许在观众看来，第八局的比赛，确实是没有他们前面七局输掉的比赛精彩……

　　但是，在他学习指挥以来，看过的所有的视频里，靠指挥打赢的比赛里，他们这一局是最困难的一局了。

　　一个指挥位的作用是什么？不就是让比赛赢得更简单更轻松吗？

　　他还差得远呢！

　　“没关系，我不需要喝彩。”陈尧看到读图已经开始，直起身子，“给我胜利就够了。”

　　……

　　第五局之后号称会被零封碾压的局面，被独裁战队说打破留打破。

　　这一点，就连他们对面玻璃房的罪战选手，都不能说一句不服。

　　没什么好不服气的！

　　独裁战队就是这么不信邪，不然，他们怎么能让“生死狙击学院派”的理论型战队龙吟，各种花样栽跟头呢？

　　当然，这一支独裁战队，已经不是以前的独裁了，他们本人给人的感觉，和以前独裁战队也完全不一样。

　　以前的独裁战队，几个人一出场就跟放了一窝山匪出来一样，恨不得隔两条街就知道这群鬼子要进村了……

　　现在的独裁战队则像是另一个极端，整个战队安静得像一个人。

　　但他们这种安静中爆发出的力量，却比以前的独裁还更独裁！

　　独裁战队的粉丝都还没从独裁战队赢了一局的事实中抽出来，第九局的比赛就已经开始了。

　　第九局陈尧没有立刻上满配。

　　这也可以理解，他们也需要攒军火点数。

　　虽然输比赛也不是没有军火点数，但输三局比不上赢一局得到的军火点数，他们现在赢了一局，已经可以展望一下重型装备了。

　　就算现在放弃那么两三局，等重型装备出来再决一死战也是完全可行的。

　　但是，他们没想到的是……

　　陈尧是没有让队伍满配，可没说就要放弃比赛了。

　　他们已经用第八局证明了，他们不上重型装备也能赢比赛，那么，现在索性就是放开打了。

　　经过了第八局的败战之后，郭少宁当然也注意到了指挥被爆的问题，再也不因为自己大型地图指挥经验丰富，而有任何的掉以轻心，这一局他的指挥几乎封住了独裁战队的每一次可能出大招的机会。

　　郭少宁整局比赛直接就带入对方的指挥去考虑了，更没有像上一局那样事事慢半拍，所以，陈尧的几个战术都没有打出来。

　　可陈尧临时感觉到指挥阻力加大，立马就专心投入了战斗，率先击杀了郭少宁的角色宁音静意……

　　这一局在罪战拥有制空优势和火力优势的局面下，却因为正面战场关键的二号位缺席，五号位被接着击杀，三次埋包三次失败。

　　虽然最后独裁战队还是没能取得胜利，但只落后半个人头输比赛的战绩，以及精彩的比赛过程，也是让场上的欢呼再一次响了起来。

　　“哈哈哈，这不对劲，这太不对劲了……”谭丹看着这个局面都被逗乐了，“独裁战队的粉丝已经要被玩坏的节奏。”

　　“这怎么是独裁战队粉丝被玩坏的节奏，明明就是战队要被玩坏吧。”杨御晨在第九局结束之后也是一脸无语，“赢了比赛没反应，输比赛倒是一片欢呼……他们到底是站哪边的好吧！”

　　“你们说，独裁战队喜欢哪个？”林低弦有点恶劣地问。

　　杨御晨和谭丹相视一笑。

　　独裁战队喜欢哪个？

　　他们喜欢看到粉丝在现场激动地欢呼，还是复杂而怀疑地沉默看他们赢？

　　根本都不需要问的，独裁战队当然是愿意选后者。

　　他们用他们手上的枪，以及九局拼死的战斗，回答了这个问题。

　　“不是主神在开局的时候，就已经帮独裁回答了吗？”杨御晨第四次想起林低弦在开局不久的判断，就越来越觉得，主神的深不可测，“独裁战队是冲着赢比赛去的！”

　　第九局的对战时间不长，精彩回放也就相应不长，只有十一秒的时间。

　　杨御晨他们赶紧戴上了耳机，整理精神投入了第十局的比赛！

　　……


第720章 标准答案

　　双方第十局的比赛，可以说是今天这场比赛开场以来，打的最规矩的一局比赛了。

　　他们的每一个交战点，都是导播预切、解说能判断到的补给站，空地攻击效果也很好，独裁战队在地面战斗上，打出了相当精彩的一对一、一对二，各种遭遇、对抗，但还是很遗憾地输掉了第十局。

　　但是，要说遗憾，似乎也并不那么遗憾。

　　毕竟独裁战队还是没有拉满配去战，而第八局那样的指挥失误，郭少宁总不至于来第二次吧？

　　输了挺正常的。

　　可这好像是今天唯一的一局看着战斗过程，就能知道和接受结果了的比赛。

　　之前的九个小局，无论谁输谁赢，都是到最后一刻才揭晓，并且，结果都是非常的意外和难以接受。

　　“第一张地图的战斗已经进行了四十多分钟，”谭丹看了看时间，“现在已经打完了上半场的我第十局，马上就要进入上半场最后的冲刺阶段……”

　　很多人都没有注意时间。

　　不知不觉，都已经四十多分钟过去了。

　　如果是在校园赛和C级联赛中，独裁战队两张地图打完，都没有用到这么长的时间呢！

　　今天的这场比赛，对独裁战队真的是个巨大的挑战。

　　不管最后的结果如何，过程就已经很不容易了！

　　“是的，但独裁战队现在的比分，不容乐观啊，上半场打完十个小局，其中他们只拿下了一局……”杨御晨按照习惯去接谭丹的话，可话说到一半，自己就停住了，“但是，我们也要知道这张地图的三十个小局，现在还只打了三分之一。”

　　“呃……没错！”谭丹听着杨御晨的话锋一转，微微愣了一下，不过马上就反应过来了，“第一张地图都还只进行了三分之一，而且，我们还有第二张、第三张地图呢！”

　　“所以，理论上来说，独裁战队现在所面临的，只是一个不太好的开局而已。”杨御晨捏着拳头说道。

　　幸好他及时打住了。

　　虽然这十个小局的比赛，从结果来看独裁战队是被碾压得很惨，但是，全程盯着看着这场比赛的杨御晨，知道他们依旧保持着对胜利的希望。

　　作为解说，他必须和战队一起保持着这个希望。

　　“影魔一直很沉默呢，关于局势没有什么要说的吗？”谭丹看向了旁边的林低弦。

　　林低弦却一直在看回放，看得非常的认真。

　　杨御晨在台下推了推他：“嗯哼？”

　　“唔，”林低弦的眼睛仍然停留在刚刚结束的第十局比赛的回放上，不知道是回答两个解说，还是仅仅在自言自语，“我只想知道……独裁战队的指挥位，在试什么？”

　　“呃？”他旁边的杨御晨和谭丹顿时都有种很无力的感觉。

　　主神这是在提问吗？

　　那他是指望从谁那里得到回答呢！

　　解说席上没有太多的时间沟通，因为第十局打得很规矩，没什么值得多回放的地方，所以，第十一局的比赛已经要开始了。

　　“好的，那就话不多说，我们进入第十一局的比赛。”谭丹又看了一眼林低弦，将画面转交给了导播间。

　　两个人都知道，林低弦有想法，但可能还没成型。

　　职业圈能够回答林低弦的人肯定有，只不过，不是他们两个，也应该不在他们现场。

　　可就在舞台下方，有一个人深深低着头，他几乎埋在棒球帽里的声音，带着复杂的笑意回答：“他当然在试标准答案。”

　　……

　　第十局没什么值得说的亮点，导致第十一局的比赛就集中了更多的关注，尤其是记者，前面九局那么跌宕起伏，看新闻的读者们口味一下就被拉高了，他们绝对不能第十局、第十一局或者更往后，连续的小局都拿不出东西来。

　　但很可惜的是，能不能拿出东西也不是他们决定的，那要赛场上的十个人决定！

　　双方的开局的画面一切出来，短暂的沉默之后，记者席一片欢呼，星光广场上顿时也是一阵阵尖叫响起，口哨声吹上天……

　　所有期待第十一局的人都没有失望——独裁战队满配开局！

　　“真是不容易啊！独裁战队在今天的比赛中，还是第一次拥有这样的装备和火力，可是，和他们的对手比起来，没有重型装备在场，最麻烦的问题还是不好解决……”谭丹看到他们满配开局的时候，感觉整个人都兴奋了起来，但一想到罪战的配置，兴奋又只好往下压了压。

　　因为，现在他们和罪战之间，不是独裁战队多了几套顶配防弹衣，多了几把好枪，就能够弥补的差距。

　　林低弦看着陈尧，说：“如果好解决，那所有战队就不需要指挥了。”

　　“确实是这个道理，那么让我们看看独裁战队会有什么样的表现？他们是否能再次为我们带来惊喜？”

　　画面上，星火五人已经从22号补给站出发，出生在22号补给站，开局也就没法改变，只能跳5号补给站，除了他们身上和手上的装备，和第十局不同以外，一切看上去都是在重复。

　　但没有人认为真的会重复。

　　独裁战队又不是没有指挥位！

　　如果是准备重复第十局规规矩矩的打法，那干嘛要满配登场？

　　再怎么新手的指挥位，也不会天真纯良到认为他们满配一下，就能弥补重型装备的差距了。

　　能让他们战胜重型装备的，只有两条路。

　　一条路，就是他们自己的重型装备登场。

　　另一条路，就是对方的重型装备，像第八局那样发挥的是反作用。

　　“15号补给站遭遇，洱海潮生、星火，二对一撞上罪战地面战斗的草药不寂寞，草药不寂寞迅速地开始了攻防拉扯，独裁战队的情况不妙，他们另外三个选手都还在随机跳跃中，但罪战战队的队长宁音静意和Holmes分别还差一个和两个跳跃点，他们马上可以抵达支援……”

　　“但是，洱海潮生和星火似乎并不想杀死草药不寂寞。”林低弦凑近了一点屏幕，“他们遭遇的不到十秒钟时间里，就已经主动放过了三次机会。”

　　“啊？那是为什么？”谭丹没想到林低弦会这么说。

　　“我也不知道，但肯定是独裁战队希望草药不寂寞、宁音静意和Holmes三个人会和。”林低弦看不懂陈尧的思路，可从收益分析来看，陈尧肯定是希望看到他们三个人同时在他面前的。

　　“我还注意到一个细节。”杨御晨说。

　　“嗯？”谭丹默默地问出了她的疑惑，“不知道你想说的，是不是洱海潮生和星火，跳到15号补给站之后停留下来搜寻的时间，超过了在其他补给站……”

　　“哈哈，看来我们注意到的都是一样的，独裁战队一号位跟三号位，没准备去之前的21号补给站集合，他们这一局荷枪实弹地在15号补给站……是等人。”

　　“而且，在等人齐。”林低弦点头认同杨御晨的说法。


第721章 有没有被吓到

　　陈尧他们也没有等太久。

　　罪战的出生点更好，支援更加迅速，宁音静意和Holmes到达草药不寂寞这里也就只需要几秒钟的时间。

　　两个人一前一后跳入15号补给站，第一眼看到的是草药不寂寞，并没有预想之中的高强度拦截火力出现。

　　三个人立刻形成了一个互相掩护的阵型，迅速开始以人数优势收网准备击杀星火和洱海潮生。

　　“罪战平时的训练很到位，三个人确定位置之后的走位很漂亮，第一时间就封锁掉了星火和洱海潮生的撤离路线，保证了火力压……”杨御晨说着就看到他们背后的跳跃点又是一闪……

　　“站位错了。”林低弦笑着摇头。

　　杨御晨才刚刚在说他们的站位是如何的漂亮，就看到跳跃点上，笑帮主的身影出现了。

　　陈尧他们是在等，笑帮主呢？

　　恐怕也是在等吧……

　　罪战三个人的反应算是很快了，听到声音的时候就已经往旁边撤开。

　　笑帮主手上的手雷落在他们中间，并没有带走他们太多的血量。

　　“罪战的反应真是漂亮，面对这种背后来袭的手雷，三个人三个不同方向，却没有承担太多的杀伤，又依旧能保持他们之间的配合。”谭丹说。

　　“又错了。”林低弦真有点忍不住笑了。

　　他已经看明白了，独裁战队第十局是在找什么，以及他们第十一局在打什么。

　　哒哒哒……

　　洱海潮生打的是快速射击，只把枪压着几乎不瞄准的，一串子弹就这样扫出去，他们才发现在洱海潮生的角度，可以轻而易举地连续命中宁音静意、Holmes和草药不寂寞。

　　六把枪一响，双方火力交错起来，短短几秒钟的时间，之前一直就和星火他们周旋的草药不寂寞，生命值已经快见底了。

　　“罪战的火力分担转移，他们迅速完成了换位，将草药不寂寞换到了相对安全的位置，由Holmes承担更多的火力……”杨御晨说着说着总觉得还是不太对。

　　“是的，草药不寂寞不阵亡，她的火力得以继续输送……”谭丹看着看着也同样觉得不太对。

　　“错了。她还不如死了呢。”林低弦说。

　　“啊……死了。”杨御晨还准备问为什么，但实在是没时间，因为林低弦刚说完两秒钟，草药不寂寞就被放弃阵亡。

　　罪战的指挥位应该也是跟林低弦看出了一样的问题，所以，在那么漂亮的保存火力的换位之后，却立刻选择了放弃草药不寂寞。

　　林低弦却抚了一下额：“还是错了……第八局他是晚了独裁的指挥位半步，这一局他至少慢了两步！”

　　“但主神刚才不是说她还不如死了？”谭丹皱眉，林低弦到底什么意思。

　　“你为了保存她的火力，该付出的代价都已经付出了，再让她死，意义何在？”

　　“该付出的代价？”谭丹总算是听出了要点。

　　“为了让草药不寂寞存活下来继续提供火力，宁音静意和Holmes付出的是至少两倍的生命值损伤。”

　　“啊？这怎么可能呢？”杨御晨和谭丹都没注意到，并不是因为他们菜鸟，而是因为这根本是以前没发生过的事情——按照常理，草药不寂寞应该承担多少伤害，那么宁音静意和Holmes为了掩护她而付出的生命值，加起来应该是70%-120%之间，怎么可能会超过200%呢？

　　罪战可都是一群能挂白星的职业选手！

　　他们掩护草药不寂寞，付出的代价压在70%都不奇怪的。

　　但两倍以上的交换，这代价确实是有点大了。

　　“当然可能，因为独裁战队在攻击草药不寂寞的时候，就已经知道了宁音静意和Holmes会在什么位置，以及做出什么样的配合。”林低弦回答杨御晨。

　　“呃？”谭丹脑子里灵光一闪，“这就是主神第十局说的……”

　　“是的，这就是他们第十局在找的东西。”

　　……

　　第十一局的这一场三对三，十秒钟之内结束，独裁战队陆续干掉了草药不寂寞、Holmes以及宁音静意，付出的仅仅只是一个笑帮主的人头。

　　星火和洱海潮生血量都在80%以上。

　　而且，在对方的空中力量到达之前，他们撤出了15号补给站。

　　罪战的空中力量没有办法再继续……

　　因为地面有生力量全灭，他们靠着空中一杆狙击枪和几颗导弹，战斗节奏就会无限被拖慢。

　　偏偏这个时候，罪战不能慢。

　　“这飞机……停得跟坠机似的。”林低弦有点不满意地说，“而且，这个时候还停15号补给站干什么？”

　　“他们当然要停15号补给站……”谭丹对林低弦这说法有点奇怪。

　　“为什么？”林低弦问。

　　“呃，他们不停15号补给站，怎么捡雷包呢？”杨御晨直愣神。

　　“……”林低弦嘴唇张了张，然后，又闭上了。

　　停机停得那么急，已经暴露了罪战剩下的两名选手，对这个战局意外发展的震惊，那他他们既然都急成这样了，还找什么雷包？

　　罪战的指挥在这种时候，没有明确取胜路径！

　　他竟然没有明确指令，到底是埋雷待战，还是弃雷杀人。

　　如果是埋雷待战的话，他们不用那么急停机，再转一圈杀两个人，回来拿雷包去埋不好多了？急什么急？有什么好急的？

　　如果是弃雷杀人的话，他们又停15号补给站找雷包干嘛？

　　“郭少宁这已经算是……被陈尧逼出了一个不可原谅的指挥失误了！”林低弦不知道在B级联赛里这种失误多不多，但反正在A级联赛中，这绝对是不可原谅的指挥失误。

　　可他没有多说，他是不喜欢跟人争论的，争论起来大概率就会没完没了，这样就很麻烦了。

　　画面上，拿到了雷包的YOYO和风吹不过，从15号补给站跳出来，一落在26号补给站，就遭遇了星火、百无一用、洱海潮生和小叶子四个人的拦截。

　　大局已定。

　　即是郭少宁的指挥不出错，最后也就只是五五开而已，但他最后的指挥没有点明取胜路径……

　　那么，往回退，在15号补给站，他们三个人被全灭的一波，就已经让独裁战队奠定了胜局。

　　“好吧，好吧……就算独裁战队在第十局的时候，找出了罪战的配合习惯，但他们怎么做到，让罪战在他们需要的时候，需要的地点，把这些配合再复制粘贴出来一遍呢？”

　　“因为他们有洱海潮生呀！”林低弦理所当然地回答。


第722章 一线火力配置

　　有洱海潮生在，团战打成这样不奇怪吧。

　　可谭丹他们就听不懂了，凭什么有洱海潮生，就可以让罪战像被牵线木偶一样，让他们重复第十局的配合就重复？

　　林低弦又抓了一下头，不能再深入往下聊了，这要说起吕洱跟暗影的前世今生鸡毛蒜皮，那可就得说上一天一夜了。

　　第十一局快得有点让观众懵逼。

　　又是一局莫名其妙就赢了的比赛，和第八局的时候感觉很像，要说哪里打得好吧，也看不出来，但战斗的结果却很惊人。

　　独裁战队在15号补给站的那十七秒钟的时间，三个人配合灭了宁音静意、Holmes和草药不寂寞是怎么打的？

　　他们好像都没看明白。

　　一般观众没看明白的事情，解说会及时说出来，但两个解说好像也没看明白。

　　因为两个解说连续说了好几声罪战打的漂亮，可罪战这一波团战却是输了。

　　林低弦倒应该是看明白了，可他说两句就不吭声，再说两句又不吭声，他的意思并没有得到完整表达。

　　所以，第十一局到底发生了什么，15号补给站的战斗到底什么情况，独裁怎么赢的，都只能等比赛结束之后的详细报道了。

　　第十一局的回放时间是二十多秒。

　　等回放结束的时候，谭丹已经看完了军火点数面板：“第十二局到第十五局，上半场的最后四个小局，我们终于要迎来火力公平的比赛了。”

　　“嗯，第十一小局的时候，独裁战队将地面战斗力量调到满配，他们地面战斗的人数、防具、枪械，都要优于罪战的选手，这帮助他们顺利而迅速地取得了地面战斗的胜利，从而把罪战的空中力量拉了下来，不知道这一局他们是准备延续上一局的战术，还是准备和罪战拼空战了呢？”杨御晨说着看向林低弦。

　　“第八局和第十一局，其实都是同一个套路，先取得敌方意料之外的重要战果，然后逼出对方的指挥失误，所以，这两局的战术都是无法重复的。独裁战队要第十一局的胜利，就是为了重型装备能出来，”林低弦还真就毫不含糊地给了明确回答，“所以，下一局他们会拼空战。”

　　“好的，那我们就看第十二局的比赛……啊啊，独裁战队这是不鸣则已一鸣惊人啊！”杨御晨话说一半的时候，双方进了图，独裁的配置一出来，全场都跟着一起大声尖叫……

　　本来，所有粉丝都在担心，独裁战队的空战装备可能会落后一些，打起来很困难。

　　可是当一辆崭新的玛纳斯之戟停在21号补给站的时候，再淡定的观众也淡定不住了。

　　“独裁！必胜！”

　　“独裁！必胜！”

　　玛纳斯之戟的典型的只耗操作，军火点数需求不高且战斗力强的极品装备。

　　说它是一线配置都不为过！

　　可独裁战队拿出来的就是这样一架武装直升机。

　　看上去就比罪战的竹蜻蜓直升机大一圈了！

　　第一张地图打到十一局，独裁战队打得那么难，可以说是拼了命地去战斗才堪堪拿下两个小局。

　　现在比分九比二，独裁战队依旧是大比分落后。

　　所以看到玛纳斯之戟的出场，他们心里的憋闷都有了宣泄点，独裁必胜的叫喊响彻星光广场。

　　独裁战队的玻璃房里，陈尧他们戴着耳机，也能听到依稀的“必胜”传进耳朵里。

　　“如果我没记错，这是今天星光广场上第一次响起‘必胜’吧？”吕洱低着头偷笑了一声。

　　“因为他们现在才真的期待我们能赢呀。”叶虹影无奈地说。

　　这场比赛一开始的时候，其实独裁战队的粉丝都没指望他们能打赢比赛的。

　　所以，他们只叫“加油”，不说“必胜”。

　　直到第十一局的迅速取胜，以及第十二局的玛纳斯之戟出场，他们才算是看到了那么一点点的胜利希望。

　　“队长，这局一定要赢啊。”吕洱对已经登上了韩笑飞机的陈尧说道。

　　“可以。”陈尧淡淡回答。

　　……

　　陈尧排的是百无一用，洱海潮生和小叶子先打地面战斗，他跟笑帮主打完空战之后，换百无一用或者小叶子上来继续完成空对地战斗。

　　笑帮主已经操作直升机升空了，他们离开了21号补给站，掉头往东。

　　从22号补给站出去有两条航线，一条是往东，一条是往西南，这两条线上分布着90%的补给站。

　　“地面战场往1号补给站靠。”陈尧一边操作星火迅速搭好支架，一边说道。

　　“收到。”全队纷纷回应。

　　大型地图的比赛刚开始，都还是相对很和平的，但开局之后十几秒的时间，一声导弹直接轰下来，砸平了21号补给站，对罪战来说就不是什么好消息了。

　　他们没有人在21号补给站。

　　独裁战队也不关心他们有没有人在21号补给站。

　　上半场独裁战队是警方，现在看来，这帮警察是比匪徒还悍——21号补给站不是埋包点吗？好啊，那先轰平再说！

　　“独裁战队这是憋了火啊！一上来直接冲着包点轰！如果罪战对埋包还有需求的话，最好要赶紧阻止他们了，”杨御晨叫道，“独裁战队这一个行为就已经拿到了战斗先手。”

　　“嗯，也还要看罪战现在离独裁的下一个目标点有多远……”谭丹说。

　　“哦哦哦，不远了，看来是罪战在11号站上空，等着独裁战队的直升机了。”杨御晨说，“他们预判到了对手的行进路线。”

　　“这样一来也许独裁战队地面战斗的路线也暴露了？”谭丹的手紧紧捏着，“果然！果然！罪战的指挥位已经阅读出来了！所以，独裁战队的集合还没有完成，但罪战的地面拦截已经在有方向地进行了！”

　　“独裁到底在想什么？他们空地同时暴露……”杨御晨怎么都觉得，这不应该是一个能两次打出以弱胜强的指挥位，做出来的指挥，“现在罪战怕雷包被导弹端了，也不敢轻易在任何一个包点放包，这是所有战力全部被释放出来打进攻的节奏！”

　　陈尧面无表情地看一眼星火的镜头，又看一眼机载雷达。

　　然后，他跟韩笑说：“加速，越快越好。”


第723章 天下之大，无处埋雷

　　陈尧话这么说，但他的左手一直都放在键盘外，间歇挂机，没有任何操作。

　　他的鼠标也只是轻微的移动，调整视角。

　　他们这种专用战斗型直升机远比不上运输型直升机稳，即使是玛纳斯之戟这么大的块头，在空中的平稳程度依旧不高，和罪战的竹蜻蜓也就是半斤八两。

　　而且，玛纳斯之戟的噪音比其他武装直升机都要大一点，尤其是星火现在驾着枪的情况下，噪音对队内交流造成的干扰更是不可忽略。

　　他们没有飞得太高。

　　为了加快速度，笑帮主只能拉升了一点高度。

　　但就在五秒钟之后，砰地一枪，就从他的侧边遛出去了。

　　星火这一枪是对地的。

　　他们现在飞到的是15号补给站上空，而他这一枪命中的，是在13号补给站跟百无一用缠斗的草药不寂寞。

　　草药不寂寞本来就被百无一用打掉了半血，星火这一枪狙击，咻地一声穿过了玻璃，直接就带走了她！

　　她人都已经倒地之后，被狙击枪穿透而过的玻璃才慢悠悠地摇晃了两下，摔落在地上碎成了一粒一粒的玻璃渣。

　　“抢人头？”谢轻名冷笑一声。

　　“举手之劳。”陈尧完全不对话地回答。

　　从百无一用和草药不寂寞的战斗情况来看，百无一用都已经占据上风了！

　　星火路过的这一枪是完全没有必要的。

　　唯一的作用貌似只是宣布“我已经到13号补给站附近了”，给对方报点的一个行为。

　　这给对方报点，怎么看都不算好主意。

　　果然在他杀死了草药不寂寞的同时，等在11号补给站的，罪战战队的竹蜻蜓就朝着13号补给站这边过来。

　　“竹蜻蜓压低了高度，没有树林的地方他们几乎已经是贴地了，”杨御晨一看到竹蜻蜓的动向，就知道罪战要打独裁一个措手不及了，“他们飞最低高度，雷达一直保持扇形向上，肯定是他们先发现独裁战队的位置……”

　　“唯一的麻烦就是，我们都知道独裁战队开的是什么直升机，但罪战不知道啊！”谭丹总有一种罪战又要出事的感觉。

　　画面中，特别好笑的事情发生了……

　　罪战的竹蜻蜓越压越低，几乎是在秀低空飞行的特技了，而独裁战队的玛纳斯之戟越飞越高，不一会儿，高度已经超过了一千米。

　　“哎哎哎，发现了……”解说席上两位解说有点急。

　　“竹蜻蜓的雷达探测距离打到了五千米，发现独裁战队的直升机不成问题，但是，发现了能怎么办呢？”

　　“能……不能怎么办！玛纳斯之戟正在高空快速通过！”

　　“除了刚发现的三秒钟，竹蜻蜓的空对空导弹还有一点攻击角度之外，很快，掠过他们朝11号补给站飞去的玛纳斯之戟，已经不具备被攻击的角度了。”

　　“看罪战玻璃房里队员的反应，似乎是很惊讶啊？显然玛纳斯之戟的空中高度、性能和速度，都超出了他们的预判。”

　　“没有办法，独裁战队的直升机是第一次出场，就罪战完全不了解。”

　　“对，但独裁战队对竹蜻蜓已经很熟悉了。”

　　“罪战这一波是非战之罪，实在是没有办法……”

　　轰！

　　独裁战队的直升机从竹蜻蜓上空就这么无辜地飞过，然后将两枚导弹送给了11号补给站。

　　11号补给站也是一个空补给站，没有罪战的选手。

　　但11号补给站被灭，罪战可用于埋包的补给站就只剩下两个了——1号和31号补给站。

　　“嗯，虽然空战被独裁秀了一波，根本就没打起来，但罪战的地面战斗表现不错，YOYO和宁音静意找出洱海潮生，顺利击杀之后，再15号补给站换机……换机过程中还配合击杀了百无一用，独裁战队二号位三号位阵亡，这也许不是个好消息。”杨御晨说。

　　“罪战的换人打得很好，换人上机的这几秒钟，他们地面战斗人员是多一个的，他们就用这几秒钟杀了刚到15号补给站的百无一用。”

　　“现在看来，罪战是想把独裁拉下来打了？”

　　“不一定……YOYO跳去1号补给站了，如果独裁战队下一个目标是1号补给站的话，她这就是拿命在拼了……”

　　“可是，拼什么呢？”他们看到YOYO的枪口，指向了一只鸟都没有的天空。

　　谭丹和杨御晨诡异地互看了一眼。

　　因为YOYO这举动很清楚了，她就这一杆狙击枪，在1号补给站等独裁战队的直升机了。

　　可这么清楚的举动，谭丹和杨御晨却不敢报。

　　从直升机上狙中地面目标，就已经不是一般的选手能做到的了。

　　但是如果反过来，要从地面去打直升机……

　　那难度根本就不是对等的。

　　一次超远距离的狙击，最重要的就是对气流的判断，可直升机的螺旋桨就是专门对气流搞破坏的，拿狙击枪从地面上去干直升机，不是扯淡是什么？

　　“罪战的一号位真不像是一号位。”谭丹再三看导播切YOYO这边的画面，已经能确定她就是准备以身守1号补给站了。

　　“嗯，我们都知道1号补给站如果也丢了，那罪战的埋雷点就又只剩一个了……他们也怕局面又回到第八局。”

　　“就算是1号补给站不能再丢，但YOYO完全可以选择1号补给站隔壁的包点，直接就在1号补给站等人，也打得太拼了吧。”

　　说起来，这一局罪战丢包点，也真是丢得很可怜。

　　这么大的一张大型地图，四个埋包点，就没有一个能给他们好好埋个包的。

　　“问题是，独裁战队真的要去1号补给站吗？”林低弦已经觉得独裁战队这打法有点麻烦了。

　　直接掉个头再换个瞄准，不就直接就可以打掉正在升空中的竹蜻蜓了？

　　一旦竹蜻蜓被灭，那身在警方的独裁战队获得了绝对制空，那就等于赢了一大半了。

　　但他一看，独裁战队就没挂空对空的导弹出门……

　　“好吧，”林低弦无奈，“他们还真要去1号补给站。可他们这一去，就撞YOYO枪口了。”

　　“……”谭丹没想到林低弦还这么认真考虑撞YOYO枪口的问题，“撞她枪口了又能怎么样？一把狙击枪还能把直升机给打掉了不成？”

　　“不能吗？”林低弦调整了一下思路，“YOYO这一局拿的M82A1呀！”

　　“M82A1也只是一把狙击枪而已，它搞不定玛纳斯之戟吧……”杨御晨很奇怪，这把枪是赛场上的常用重狙，有什么特别值得林低弦关注的吗？


第724章 稀有弹药，二段爆破

　　独裁战队的玛纳斯之戟朝着1号补给站迅速靠近，穿过层层丛林，时而潜入一片翠绿之中，时而从树梢顶端飞过，仿如在一片翠绿之中迅速飞驰而过的黑鹰。

　　惊险的镜头一个接一个，落在观众眼里的，只有他们对这架一线战队配置的直升机超强的掌控能力。

　　星光广场的欢呼声连成一片，完全停不下来。

　　“看来，进入大型地图之前的比赛，我们都没有真正地认识到独裁战队的这位四号位！”谭丹对这半分钟独裁战队玛纳斯之戟的空对空防守走位能力，刷新了整整一层认知。

　　“如果罪战的竹蜻蜓掉头追击了他们的话，独裁战队的四号位这种飞行技术，足以让竹蜻蜓的空对空导弹被秀到死啊！”杨御晨有点震惊，却还有点可惜。

　　独裁战队没有花时间停下来跟竹蜻蜓打这场空战。

　　他们直接飞过去，冲了1号补给站。

　　而且，罪战的竹蜻蜓也并没有掉头，利用速度优势去追玛纳斯之戟，他们的飞行方向似乎是朝着28号补给站那边……

　　轰！

　　玛纳斯之戟还没有到达1号补给站，竹蜻蜓那边的空对地导弹倒是先响了。

　　28号补给站被摧毁。

　　“漂亮！”林低弦先是愣了一下，然后，突然拍手笑起来，“郭队这一个指挥，足以弥补刚才的一切失误！”

　　“28号补给站……”杨御晨也意识到了什么，看了一下地图，“呃，独裁战队现在小叶子的位置，要转战最后的31号补给站，就只有两条固定路线，一条是从28号补给站走，要么就要从1号补给站走！”

　　“漂亮！确实漂亮！得到28号补给站被摧毁的消息，玛纳斯之戟在1号补给站两千米左右突然空中悬停了！是的！他们停下了！！”谭丹叫着。

　　“虽然这张地图是独裁战队选择的，但郭少宁对地图也是相当熟练啊，”杨御晨说着，“他确定了小叶子的位置之后，直接摧毁了28号补给站，逼独裁战队留1号补给站作为小叶子的转战通路，不然……他们的直升机就必须绕远路两次，才能安全地将两拨选手送到31号补给站。”

　　“可独裁战队这个悬停，似乎让等在1号补给站的YOYO等到了机会……啊啊，她直接开枪了！她不等直升机再近一点吗？”

　　一颗好像拖着尾巴的子弹，从她手中的巴雷特M82A1中射了出来。

　　杨御晨跟谭丹一瞬间就明白了，林低弦为什么会特别关注她手中的那把M82A1了！

　　“稀有弹药！！”两个人的声音几乎是同时发出。

　　他们的嗓音都不太稳定了。

　　A级联赛中，一颗稀有弹药，就能带走一局比赛！

　　虽然稀有弹药千千万万，他们不知道从YOYO的巴雷特里射出来的是什么，但以他们的经验，判断出这是一颗稀有弹药肯定没问题。

　　星光广场上就一片杂乱的叫声，就好像他们的叫声能够让这颗稀有弹药偏离弹道一样……

　　稀有弹药也好，普通丹药也好，要打出效果最基本的前提至少是，命中。

　　如果这颗稀有弹药真的飞偏的话，那连烟花都放不出来。

　　“测距？”谭丹赶紧问杨御晨。

　　杨御晨跟谭丹配合了这么多比赛，这点默契还是有的，在她问之前就已经在看另一边的实时数据面板了，等她问的同时他几乎就已经答了出来：“一千九百二十米！”

　　一千九百二十米是什么概念？

　　从北京故宫前门到后门的距离的，两倍！

　　这样的距离即使在无风无浪的情况下，对狙击手来说都是不小的挑战，毕竟空中时间在那里，这么长的时间什么事都可能发生，而她竟然敢朝着一架悬停空中的直升机开这一枪！

　　要知道，这可是带着稀有弹药的一枪！

　　没有命中的话，就属于“开大招打小兵”级别的职业污点了。

　　一般B级联赛中的选手，都还是有很大上升空间的，等他们晋级职业七段的时候，如果带着这样的职业污点，就很有可能错失一些进入真正一流强队的机会。

　　所以，即使有这样的实力，也不一定会这么干。

　　因为即使这一局输了，罪战也依然是大比分领先，这种时候拿自己的职业前途冒这种不必要的险，根本就没有意义。

　　但这一刻YOYO的操作者杜水悠，似乎完全没有考虑到自己职业前途的问题！

　　“她也要赢比赛呀！”伴着林低弦这句话的是一阵震天的叫喊，以及画面上一个短暂的停顿之后，轰然而起的冲天战火。

　　“穿甲二段爆破！正中油箱！！”杨御晨一直盯着YOYO的那颗子弹呢，所以他清晰地看到了那不到半秒钟的时间发生了什么。

　　子弹打在玛纳斯之戟的油箱上，叮地一声正中。

　　但如果是非稀有弹药，就这么叮一声，在油箱盖上留个小坑，也就算是完了。

　　而这是稀有弹药。

　　“叮”中了油箱的子弹，弹出了专门的穿透型腐蚀物，将二段爆破弹送进了油箱！

　　狙击枪！

　　这只是一把狙击枪，竟然干掉了一架玛纳斯之戟。

　　她真敢开这一枪，是因为，她真的能够命中！

　　舞台下，数量并不多的罪战战队支持者，再也忍不住了，纷纷跳到了椅子上狂呼乱叫起来！！

　　“还没完！”谭丹眼尖看到YOYO的枪口里，又冒出了第二道火光。

　　“尾翼连接件我靠！！正中！！”杨御晨看到被火光包裹的玛纳斯之戟，尾翼部位最弱的一个部件被YOYO第二枪命中。

　　他现在算是确定了，YOYO之所以敢顶着直升机巨大的风扰，这样强行开枪，是因为她真的有这个实力！

　　“飞机已经稳不住了，这是要坠机的节奏了，但是没有关系，大型地图特殊点数装备是不会随局损毁的，独裁战队用于修复的军火点数还够，他们可以放弃飞机……”谭丹看到直升机已经在往下栽了。

　　“可是……”杨御晨又看到了第三道火光。

　　“还……没完？”谭丹也是同一时间看到了。

　　砰！

　　YOYO的第三颗和第四颗子弹，是没有关镜头连射出来的。

　　林低弦看着都有点呆了。

　　如果星火和笑帮主刚才弃机了，这两颗子弹至少有一颗，能要了他们的命！

　　“这妹子……赶尽杀绝的节奏嘛。”林低弦脑子里突然浮出了一个人影，“这职业圈打法比她还悍的一号位，估计也就只有……那么一个了吧。”


第725章 惊人完美四号位

　　“阿笑。轰了1号补给站！”

　　陈尧也是第一次面对这么悍的一号位，把自己至于极端危险之中，拼着超高难度，完成几乎不可能的任务，末了还连续追枪，一点见好就收的意思都没有。

　　韩笑听到陈尧的话十分诧异：“可刚才不是说28号……”

　　“杀了她。”陈尧静静地说道，“能做到吗？”

　　“有点难……”

　　“嗯，那就是能。”

　　“……”

　　玛纳斯之戟正在栽倒式下降，各个仪表都在不断地响。

　　瞄准调不出来。

　　一点射击角度都没有……

　　韩笑一咬牙，反正鼠标已经没有用了，索性双手都放在了键盘上，各种指令连续敲下去。

　　嗡嗡嗡……

　　引擎被他催动得不断地发出怒吼。

　　陈尧和韩笑的屏幕上，都是剧烈的摇晃和震动。

　　解说席上三个人都盯着看着独裁战队的直升机：“他们还不炸螺旋桨？不准备弹射避险了吗？”

　　“YOYO是悍了点，但独裁这警也悍啊，他们不会告诉我说，这样还抱着安全降落的打算吧？”谭丹都不敢相信她在看什么。

　　她这解说的是个假的B级联赛挑战赛吧？

　　如果现在坐在直升机驾驶位上的，是黎隐的【该隐未隐】，她肯定不会这样问，因为那是职业九段的选手，做什么决定都是有实力支撑的。

　　可独裁战队这……

　　他们坐在驾驶位上的笑帮主，如果她没背错赛前信息的话，应该只有职业二段吧？

　　“YOYO打的是油箱，又不是电路，用的是二段爆破，又不是挂载干扰的稀有弹药……”林低弦絮絮叨叨的，“只要有那个实力，不跳就不跳呗。”

　　轰……轰……轰……

　　随着一声接一声的空对地轰击打，三个人突然同时就默了。

　　独裁战队的武装直升机能不能平安降落，他们是不知道的，但他们知道的是，机载导弹一个一个地在发射。

　　“他们在用发射导弹调整角度？”杨御晨差点都站起来了。

　　“呃，坠机中，调整角度……他是要……”

　　轰！轰！

　　最后两颗空对地导弹，准确地落在了1号补给站！

　　YOYO阵亡的信息，从一片冲天的火光中刷出，再强大的人也是血肉之躯，在这样庞大而毁灭的力量面前，丝毫没有还手之力。

　　“可是，我们是不是错过了什么？”谭丹一下就觉得不对头了，“YOYO为什么还在1号补给站？”

　　“你看小叶子的位置。”林低弦说。

　　“啊！漂亮啊！小叶子刚才经过了1号补给站，拖住了YOYO，并在笑帮主他们摧毁1号补给站的最后时刻，跳离了1号补给站，到达了30号补给站！！”

　　前往31号补给站，只有两条固定通路，一条需要经过28号补给站，一条需要经过1号补给站。

　　而小叶子已经经过了1号补给站。

　　并且，帮助队友将YOYO的尸体留在了这里。

　　“那么竹蜻蜓摧毁了28号补给站，要起到的通路拦截作用，也就不存在了！”

　　“独裁战队神指挥，神配合，神操作……我已经服了，彻底服了！！”

　　一切都发生在这几乎一瞬间的时间里。

　　小叶子通过1号补给站，1号补给站被摧毁，YOYO阵亡……

　　因为一颗稀有弹药而几乎被罪战带走的局面，发生了重大逆转！

　　星光广场上的独裁粉丝，兴奋地挥起了盖在头顶挡雨的外套，掀掉了各种颜色的桌布，在雨中大声地喊叫喝彩……

　　他们值得这样喝彩。

　　韩笑竟然在坠机过程中，都能找到机会，用发射导弹来获取自己想要的角度，把陈尧让他发射的导弹发射出来！

　　这得是什么样的操作和技术？

　　一直留在地面战斗的小叶子，穿过1号补给站的同时做了一箩筐的事情，导弹摧毁的前一秒全身而退！

　　这得是什么样的团队配合？

　　而陈尧……

　　YOYO一颗稀有弹药命中，凭着区区一把枪就怼掉了一架直升机的压迫感下，他还敢发出这么多的指令。

　　这得是多强大的指挥心理？

　　星光广场上掌声和叫声交杂，桌布与战旗齐飞，混乱之中，却是满满的激动！

　　独裁战队这么强！这么强！这么强！

　　可他们激动得在细雨中发抖，恨不得这雨能下得更大一点更带劲的时候，谭丹的声音又传来……

　　“还！没！完！”她这一次的三个字，是说给独裁战队的。

　　谭丹的目光变得灼热起来了，她看着驾驶位上的笑帮主，就像是在看一个她从来没见过的职业二段选手。

　　因为，她跟杨御晨都不可能看不出来，笑帮主在完成角度调整和摧毁1号补给站的时候，一直都是在注意直升机的坠落方向的。

　　为什么会注意坠落方向？

　　如果系统判定是“坠毁”，那么，就肯定是机毁人亡，武装直升机坠地的同时就会弹出星火和笑帮主的阵亡信息。

　　除非是笑帮主有信心，不让“坠毁”这件事发生，那么，注意坠落方向才有意义。

　　所以，谭丹说了那句，还没完！

　　玛纳斯之戟已经变成了一团火球，因为下坠的速度太快，导致风也大，火借着风的威力迅速蔓延，就转眼间就能把直升机烧成空壳了。

　　但观众们什么都看不到，他们只能看到一团火求拖着尾巴往下急速坠落，里面的星火和笑帮主的身影都已经完全看不见了。

　　玛纳斯之戟完成了对1号补给站的摧毁之后，离地其实已经很近了。

　　可就这几秒钟的时间，却让所有观众觉得特别的漫长……

　　更近了……

　　马上就要坠地了……

　　不少的妹子都闭上了眼睛。

　　可一秒钟之后，坠地冲击的声音，以及选手的阵亡提示音，并没有从星光广场上效果极好的环场喇叭里传来！

　　嗡……嗡……嗡嗡嗡……

　　他们好像觉得，从来没有哪一刻，螺旋桨的声音比这次更清晰好听过！

　　咚！

　　咚！

　　螺旋桨坚持扛住的这短暂几秒钟，星火和笑帮主从直升机上跳了下来。

　　因为蓝图基地外部陆路是不存在的，存活的他们立刻画面一黑，被自动刷入了距离停机地点最近的32号补给站。

　　就在他们的身影消失在直升机下的时候，轰地一声，螺旋桨断裂的直升机重重地砸在了地上，带燃了周围的丛林，扬起了一片火海……

　　“我的全部职业生涯中，从来没有见过一次，如此完美的迫降。”林低弦几乎说得一字一顿，“希望沈溪桥也在看这场比赛。如果看回放的话，这种惊人的战斗美感至少降低一半。”

　　他这话刚说完不久，官网同步直播的弹幕上，立刻出现了一个挂蜀道战队队徽的ID——资深菜鸟。

　　“我在呀。”沈溪桥的资深菜鸟，回了林低弦三个字，跟了一个特别好学生的举手表情。


第726章 稀有弹药局也能破？

　　星火、笑帮主到达32号补给站，小叶子在30号补给站。

　　不巧，两个补给站都有前往31号补给站的通路！

　　“反正最后一个补给站了，罪战的雷包已经下了，星火他们过不过去？”杨御晨看到两个补给站听到了雷包的滴答声，却都没有动静……

　　“罪战雷包已经下了，不过去是不可能的，”谭丹回答着杨御晨，“只不过，就看怎么个过法……”

　　“是啊，如果玛纳斯之戟没有坠毁，独裁战队现在还有别的办法，但现在他们已经没有制空力量了。”

　　“竹蜻蜓上现在只有风吹不过一个人在操作，他就空中悬停在31号补给站上方，如果有独裁战队三个人之中的其中两个，跳入了31号补给站，他是可以随时将31号补给站摧毁的。”

　　“嗯，最后一个包点，换独裁战队两个人，在这种残局可以接受。”

　　“没错，现在毕竟时间还不是特别紧迫。”

　　这一局比赛打到现在，双方也都没什么好猜的了，星火他们的位置，郭少宁应该能估个七七八八，而罪战的打法，落在陈尧眼里也很清晰。

　　残局的最后一波拼战，已经不会有太多的战术成分了，就看打法了。

　　滴滴……滴滴……

　　雷包距离爆炸越来越近，独裁战队粉丝的心也越悬越紧。

　　上半场打到了第十二局了，独裁战队有多少次，就是死在了最后的残局上？

　　“独裁！必胜！”

　　“独裁！必胜！”

　　看着大屏幕上这种对峙的局面，独裁必胜的声音，再一次在星光广场上响起，一阵一阵，越拉越高。

　　林低弦坐在解说台上，都有种是自己在跟独裁战队比赛的错觉。

　　罪战已经阵亡的好几个选手，都转头看了几次观众席。

　　耀眼金色战旗完全淹没了他们B级联赛不多的到场观众，让人从心底升起一股无力。

　　砰！

　　静静地等在31号补给站守雷包的宁音静意和Holmes，突然听到了一声枪响。

　　M200！

　　但两个人表现得非常镇定。

　　因为，M200的子弹穿不过31号补给站的墙壁。

　　“哦哦，罪战所有的选手都判断出来了啊，这是一颗分散他们注意力的子弹……所以，笑帮主！笑帮主在跳入31号补给站的时候，所有的火力都朝着他倾泻了过去……”

　　“但是，笑帮主直接滚落下来了？他没有跳跃动作！这是连落地操作都没有的……他这一瞬间就死血了，他想跑？但罪战只差最后一枪了！”

　　突然一声“轰”的爆炸声，在宁音静意和Holmes追上去补枪的时候响起——笑帮主背对着他们突然一停，一颗手雷已经向后飞了过去。

　　韩笑的这颗手雷，完全是在宁音静意和Holmes的预判中，并没有起到任何效果，但就在手雷出去的同时，笑帮主手上的枪，直接弹匣扫空……

　　面对这样的胡乱射击，宁音静意和Holmes都不可能和他硬拼，双双后退，就在他们调整好视野的时候，刚好笑帮主的弹匣也已经空了。

　　可“砰”地一声M200的枪响，却是从不过三百米的地方传来！

　　“星……”Holmes还没喊出来，就已经被带走了。

　　砰砰砰……

　　星火从跳跃点跳下来，笑帮主立刻在他的掩护下，跳上了跳跃点，然后就这么又跳出去了！

　　刚才在星火跳进来的时候，宁音静意是本能地对着包点那边一通盲射——因为不管怎么判断，他都以为星火进来之后，笑帮主会去拆雷包的。

　　可没想到，笑帮主竟然走了……走了……

　　“呵。”郭少宁就笑了。

　　大家都很懂嘛！

　　看来独裁战队的指挥位很清楚，只要他们有两个人在31号补给站里停留超过5秒钟，他们的竹蜻蜓就可以放弃31号补给站了。

　　反正31号补给站被摧毁，宁音静意又不会死。

　　只剩最后一个选手的独裁战队将会没有一点赢面！

　　可惜……

　　陈尧完全阅读出了这一点，所以，他一进来，笑帮主立刻就出去了。

　　“哈，这……这局势太有意思了，”杨御晨读着读着都笑了，“独裁战队如果能够在短时间内杀死宁音静意，独裁战队就赢了！直接赢了！”

　　“但是，如果不能，无论是他们中有人阵亡，还是拖到了C4爆炸，他们也就直接输了。”

　　“嗯……这么说的话，我就不是很看好星火了，他拎着一把狙击枪在31号补给站怎么跟宁音静意打？”

　　“确实是这样的，可是，他们可以继续换人啊！”

　　星火掩护小叶子跳入了31号补给站，然后，自己跳了出去。

　　郭少宁脸一僵。

　　他没想到……

　　他怎么都没想到独裁会这样打！

　　迅速击杀Holmes之后，独裁战队三个人跟宁音静意打起了车轮战。

　　罪战战队虽然还剩两个人，但一架竹蜻蜓直升机，将风吹不过牵制在天空不上不下的，地面战斗就只有宁音静意一个人。

　　独裁战队三个人进进出出的配合，不断地改变战斗节奏，不过半分钟的时间，宁音静意的攻防节奏就不是很好了，毕竟，星火他们有时间出去换弹匣，有三人份的载弹，而他必须在车轮战中找时间换弹匣，还需要注意自己的弹匣余量……

　　“如果我是郭少宁，就赌一个时间让竹蜻蜓轰了31号补给站，说不定导弹落地的时间，刚好就是独裁战队换人的那几秒呢？”林低弦说。

　　可惜，郭少宁没有去赌。

　　砰！砰！砰！

　　星火第二次进入31号补给站，小叶子跳了出去。

　　不到两秒，他三枪正中爆头一枪，带走了已经勉力在车轮战中，靠着强大的个人实力支撑了长达一分钟的宁音静意。

　　“拆弹了拆弹了……竹蜻蜓现在才动手，哎呀，这也晚得太离谱了，好的……星火阵亡，但从竹蜻蜓上下来的风吹不过，也很快被小叶子带走，独裁战队取胜！第十二局，独裁战队取胜！”

　　“是的，十一、十二小局，独裁战队连胜！恭喜独裁战队！”

　　“真是让人意外的一局，罪战的一号位神发挥，加上稀有弹药的出场，竟然都没能拿下这个小局？这是什么地方出问题了？”

　　“哎，还真是！这可是稀有弹药局！罪战这种局输掉了，等同于网球被破发的节奏……”

　　……


第727章 非战之罪

　　就连A级联赛中，一颗稀有弹药基本都是能带走一局比赛的。

　　B级联赛中稀有弹药的出场率不高，但决定胜局的力量更强，毕竟大多数的选手没有用过，甚至新一点的新人都没有机会见过。

　　稀有弹药这种消耗品，野团爆落很少，大多都是专供的。

　　而且，游戏里也不怎么用得着，野团有爆落基本都被一线战队收走了。

　　可罪战动用了稀有弹药，却还是输掉了这一个小局！

　　独裁战队赢第八局的时候，粉丝们很懵逼，赢第十一局的时候，粉丝们很茫然，但赢了这第十二局的时候，他们彻底爆发了。

　　这是一场绝绝对对的胜利。

　　顶着稀有弹药，干翻B级联赛冠军的胜利！

　　星光广场上的雨已经越下越大了，但浇不灭各种脑袋上顶着椅子、披着桌布的玩家如火的激情。

　　独裁必胜的喊声响彻夜空！

　　“其实，罪战这一局输得没什么问题，可以说很正常。”林低弦看着战斗回放，说道，“独裁战队对他们的竹蜻蜓已经了解分析了六局，而他们对独裁战队第一次登场的重型装备一无所知，如果不是他们的实力确实比独裁强，换成两支实力相当的战队，就这一点就已经足够让独裁轻松取胜了。”

　　杨御晨跟谭丹都点头，职业赛场上知己知彼是很重要的，也许在观众的视角看来，好像也就那么回事，但在赛场上，信息的差距如果太大，确实是可以直接决定胜负的。

　　谭丹想到了一个可能性：“所以说，其实罪战也是考虑到了第十二局的信息严重不对等，才会安排了一颗稀有弹药出场，以弥补这个不对等……”

　　“嗯，应该是这样的，”杨御晨也理清了这个顺序，“不管独裁战队拿出的是什么载具，罪战的打法都是一样的——先击落了再慢慢研究！”

　　如果要问，罪战这样的战术安排有没有问题？答案当然是没有！

　　而且，罪战的一号位杜水悠，就以身守在1号补给站，迎着螺旋桨的风阻，准确将稀有弹药送上玛纳斯之戟的油箱，这心理素质，这实力，即使在A级联赛上，都是能上TOP10的镜头。

　　可谁能想到这颗从战术安排到执行层面，都非常完美的稀有弹药，却没能击落玛纳斯之戟呢？

　　不，其实还是算是击落了。

　　毕竟玛纳斯之戟坠毁了，可坠毁过程中独裁战队的四号位爆发，是这一局比赛最大的意外点。

　　而这一点，郭少宁在战前是不可能预判到的！

　　谁都不可能预判到。

　　所以，林低弦才会说，这一局罪战输得没什么问题。

　　被稀有弹药轰开了油箱，还在坠机过程中做了一箩筐的事情，这样的四号位，不让他赢就没天理了。

　　“前面十一局的比赛中，独裁战队每一局都拼尽全力地赢，才有这次四号位的爆发。”谭丹有一说一，“如果他们早就放弃了……”

　　“是的，这一局胜利也是独裁战队自己争取来的，他们为这一局所付出的，这么多双眼睛看着呢！你们说，是不是？”杨御晨说。

　　星光广场上又是热烈的掌声！

　　大屏幕上，独裁战队的玛纳斯之戟坠机的画面轮放了五遍！

　　每一遍，台下都是闪着夜光的提词牌，各种字体各种语言的“笑帮主万岁”如星光点点，同时伴着一次比一次高的喝彩。

　　独裁战队不崩，他们就不走。

　　现在，他们得到了回报。

　　如果他们离开了，哪能看到这样顶着稀有弹药强行拿下的胜利？

　　“好的，希望罪战战队能够调整状态，继续完成上半场的最后三场比赛。”

　　……

　　郭少宁看着星光广场上，粉丝们手中摇曳的提词牌上绽放的点点星光。

　　他的声音稳定而平和：“我知道你们压力很大。但再大能有和F-111的那场生死战大吗？”

　　沉默的罪战玻璃房里，像是被送进了一股清新的空气。

　　当然没有人会忘记那一场比赛。

　　如果不是那一场比赛打出了信心，他们也不可能一年之内实力突飞猛进，全部了挂上白星。

　　可那场比赛真的是他们最难的一场比赛。

　　不像是今天和独裁的这场比赛，就算输了，他们也还是有B级联赛可打。

　　那一场比赛真正是罪战解散边缘的一场比赛，赢了就能留在B级联赛，输了就只好各回各家各找各妈了。

　　“如果我们晋级A级联赛，我们将面对的主场压力，可能会是今天的十倍、二十倍……”郭少宁收回目光，说道，“我知道，你们委屈，本来已经拿到的A级联赛名额，却还要多打一场比赛来证明，我也知道，这场比赛你们打得不愉快，因为这不是我们的主场，环境很不公平……”

　　“行了，队长你就别说了。”杜水悠没有让他继续说下去，“不就是被破了一局稀有弹药吗？”

　　“不管委屈不委屈，公平不公平，该赢的比赛还是得赢，”左思琪声音有点无奈，“你输了，没人管你的委屈。”

　　郭少宁本来还有很多话要说，但全队的状态很好，他们可以被激怒，但并没有一点沮丧，独裁主场带来的压力，他们尚能承受。

　　他的队员们的信心来源，其实只有一点，那就是他们自己的实力。

　　如果是两支实力相当的战队，稀有弹药局被破发的情况下，心理上确实会很难。

　　“行了，那我也不叨逼叨了，进图。”郭少宁笑道。

　　“本来就没什么好叨逼叨的……”玻璃房里的气氛很快恢复了轻松。

　　第十三局和第十四局的比赛，两支战队都打出了火气。

　　一号位两千米外隔着补给站对狙，空战不拼到机毁人亡不罢休，地面战斗拼到弹尽粮绝也没有人交枪……

　　两个小局都是拼到最后一分钟。

　　结果上算是打了个平手，他们各自交出了一个小局。

　　第十二局之后的比赛，即使完全不懂指挥的人也看出来了，罪战战队强大的实力因素，好像一直在被什么东西避重就轻地消化掉了……

　　其实，罪战的指挥位在B级联赛中，都已经算是非常强的了，在B级联赛里也数次用指挥改变过局面，但他就是经验太丰富了……经常有时候会跟不上陈尧像是一时兴起的想法，而一旦慢了那么半步、一步的，陈尧巩固优势的能力又很强，基本没法再追回来。

　　赛场上出现任何问题，都可以靠指挥来应对。

　　但如果是指挥上出了问题……

　　那麻烦就真的有点大了。

　　第一张地图上半场，只剩下最后一局，独裁战队仍然是四比十的大比分落后。

　　可不管从队员状态还是现场粉丝的支持来看，独裁战队的崛起，好像都是挡不住的了。

　　……


第728章 大招？

　　即使是在A级联赛中，大型地图的选择都是很谨慎的，至于原因，看现在的比赛时间就知道了。

　　第一张地图一个半场的比赛，就已经打了五十六分钟还没打完，就算下半场十局以内解决战斗，那至少也是一个半小时一张地图的节奏。

　　如果不选大型地图的话，一个半小时足够打完大多数的比赛整个三张地图了。

　　更让人担心的是，他们今天的这场比赛，第一张和第二张两张地图，还都是大型地图！

　　万一两张地图没有决出胜负的话，加上第三张地图的战斗，那今天的这场比赛整个用时，最少也得三个半小时！

　　谭丹只是想一想，都忍不住擦了把汗。

　　今天的这场比赛对他们解说来说，也是一场史无前例的挑战呢！

　　但现在，还不是想那些的时候。

　　上半场第十五局比赛，已经开始！

　　“现在是上半场的最后一局比赛，目前打完的十四局，是罪战战队以十比四的比分领先独裁战队……”

　　“嗯，因为是半场的最后一局，两支战队都毫无保留了，全副武装上阵！”

　　“我们可以看到两支战队的配置中，都出现了班用武器……”

　　“独裁战队拿出的一把M249，这是强化地面封锁的节奏？可是，这种地图M249的存在只会拖慢自己的节奏，独裁战队是什么思路呢？”

　　“其实，罪战战队的选择也很奇怪，他们的选择是一架【晴天】班用榴弹发射器？你能告诉我这又是什么思路？”

　　看到双方的装备选择，直播弹幕上顿时众说纷纭。

　　他们拿出来打第十五局比赛的这两样东西，都不是适合这张地图的装备，就好像是军火点数用不完，随便选的一样。

　　但是，只要是看过前面十四局两支战队你死我活的争夺的，谁都不会真的这样想，因为对上半场的最后一局比赛，两支战队一定都会更认真！

　　“主神怎么看呢？”杨御晨问。

　　“大招吧……”林低弦现在也没法判断，这种不寻常的装备选择，到底是在搞什么鬼。

　　“哈哈，那什么，我多嘴一句，”杨御晨笑着问到，“您其实应该没怎么练过这张新地图吧？”

　　林低弦也是暗影战队三个有指挥能力的人之一。

　　如果他对这张地图足够了解，以他的实力就算无法判断两支战队想干什么，但他一定会有自己的想法和猜测，绝对不可能只是一句“大招吧”就带过去。

　　“呃，”林低弦脸一僵，“晨叔，不提训练我们还是朋友。”

　　……

　　独裁战队五个人静静地站在22号补给站，陈尧在屏幕上打了个“X”，笑帮主和洱海潮声立刻升空。

　　但剩下的三个人里，只有百无一用跳去了5号补给站，进入了随机跳跃。

　　解说席上的两个解说都看出了这个开局的不一样了。

　　从第十二小局开始，和笑帮主一起登上直升机的，要么是星火，要么是百无一用，或者是百无一用阵亡换上小叶子。

　　但洱海潮声上去，这还是第一次。

　　而且按照一般的战术惯例，三号位都不是机上人员。

　　不过，他们很快就看到了，洱海潮声并没有跟着直升机走太远，只不过十五秒之后，直升机就空中悬停了，她在21号补给站下机。

　　独裁战队的玻璃房里，只有三块键盘的敲击声，显得特别的安静……

　　除了直升机飞出去的笑帮主和洱海潮声，以及唯一跳去了5号补给站的百无一用之外，星火和小叶子两个人，都留在22号补给站出生点没动。

　　“到达。21号点没人。”洱海潮声等直升机悬停，带着M249爬下机，她看了一眼右上角，“我这边用时十五秒。啧，如果能伞降就好了，能省阿笑不少时间了……”

　　“我的大小姐，我开的这是直升机。”韩笑抚额。

　　他们的玛纳斯之戟是很正经的直升机，所以，伞降这种事还是不用想了。

　　张宁跟沈照楼都笑了起来。

　　虽然他们战队现在还大比分落后，但队内气氛并不紧张，至少，大家都还有心情开玩笑。

　　洱海潮声到达21号补给站，一架M249就直接往跳跃点一戳。

　　M249的枪口，就这么要多正面有多正面的角度，对着跳跃点，吕洱抹了一下鼻子：“啧，这一刻，我就希望跳跃点能一口气跳过来五个人！”

　　“希望是好的，但在那之前，赶紧先把小叶子送过去。”陈尧给出了进一步的指令。

　　从22号补给站到21号补给站的转移，就用了三十秒钟。

　　三十秒的时间，已经足够罪战带着雷包的选手，找到11号补给站并完成埋雷了。

　　可是，雷包已经被埋下的提示并没有传来。

　　“11号补给站，交战。”百无一用的声音显得有点慌乱，“对方带了班用榴弹发射器。”

　　“班用榴弹发射器？”陈尧眉头微微一皱。

　　“哈……这图带班用榴弹发射器？用来自杀的？”吕洱眨了眨眼睛，“看来他们的打法，和队长预判的不太一样？”

　　“没有关系。”陈尧淡淡地回答，“我们该怎么打怎么打。”

　　很快，洱海潮声和小叶子两个人都到达了21号补给站。

　　两个人蹲着一把M249，守跳跃点。

　　但百无一用那边的压力，已经听得出很大了，听他的呼吸声就能听出来，和他交战的，不止一两个人。

　　“好了，21号据点建立。轻名小哥哥，让他们放马过来吧。”小叶子兴奋地搓了一下手，才放回键盘鼠标。

　　“来了。”谢轻名深吸了一口气，手中的M4里子弹连续射出，强行突破了Holmes和草药不寂寞的拦截，跳上了跳跃点，跳往14号补给站的时候，还不忘在附近频道打了个挑衅的手势。

　　解说席上的谭丹和杨御晨，很久都只是在解说他们看到的各路行动了。

　　但是，这么长的时间，他们都没有办法对独裁或者罪战的行为，做出任何的分析。

　　两支战队的布置都很不常规……

　　独裁战队前期用三十秒的时间，就只是把直升机当运输机用了两趟？

　　百无一用跳出来之后又往回跳？

　　他们到底在打什么？

　　……


第729章 就问主神，你羞愧不？

　　都已经是第一张地图上半场的最后一局比赛了，放大招的意义其实并不大，因为大招放出来，都是为了建立优势，为之后的小局提供更好的战斗条件。

　　可上半场第十五局结束之后，接下来的就是下半场的换边再战了。

　　警匪换边之后也是从手枪局开始打起，哪怕他们在上半场最后一局打得排山倒海，对下半场也没有任何帮助。

　　“哦。看懂了。”林低弦的声音有点低沉。

　　虽然比赛才进行不到一分钟，但两个解说像是等他这句话等了有一年一样，同时转头看他。

　　七鬼神就是七鬼神，练没练过这张地图且不说，他实力毕竟是在那里的。

　　当纯上帝视角地，看清楚独裁战队玛纳斯之戟的动向，以及21号补给站的布置的时候，林低弦不可能还搞不清楚他们在打什么。

　　可是，林低弦更郁闷的声音，说道：“我不想说。”

　　“……”谭丹无语。

　　“我想掐死您。”杨御晨这话虽然简短，但内容和敬语的交杂，足以把他的愤怒传达给林低弦了。

　　两支战队十个人，现在分别是处在六个不同场景中，谭丹和杨御晨没有时间跟林低弦废话，默契地各自负责三个补给站爆起语速了。

　　“独裁战队百无一用已经到达了14号补给站，但14号补给站已经有罪战的选手，随机搜点的YOYO刚好等在了这里？”

　　“刚才在11号补给站和百无一用交战的三名选手，草药不寂寞看样子是要去1号补给站，而宁音静意和Holmes是追了过来……”

　　“罪战的竹蜻蜓上只有一个驾驶员风吹不过，看样子不确定独裁战队直升机的位置，就他们还是不敢轻易下雷包。”

　　“独裁战队除了百无一用之外的所有人，全部都没有在交战状态，可以说现在战斗的关键压力，全部都在百无一用一个人身上了……”

　　罪战现在的五个人，风吹不过在竹蜻蜓直升机上，YOYO正在和百无一用交战，宁音静意和Holmes即将追过来，要和YOYO形成合围杀死百无一用，剩下的草药不寂寞带雷包去了1号补给站。

　　解说们说的没错，现在交战重点，就是在百无一用身上。

　　相反，独裁战队看上去就比较奇怪了。

　　独裁战队的五个人在干什么？除了百无一用在战斗之外，笑帮主和星火的直升机在31号补给站，大概是准备扔下两颗导弹摧毁这个补给站，而洱海潮声和小叶子只是盯着一把M249发呆。

　　两个解说说话的时间了，百无一用已经引得场下观众……尤其是女生尖叫不断了，他一个人顶着三个人的火力，愣是再一次突破跳上了跳跃点，跳去了19号补给站。

　　但是，百无一用的生命值已经不多了。

　　这场比赛从一开始他就没有打出什么输出，从随机跳跃撞到罪战的选手开始，就是处于不断地战术撤退状态了。

　　“罪战开始警觉了。”杨御晨看到百无一用跳到19号补给站之后，马上跳过去的不是YOYO也不是宁音静意，而是Holmes。

　　“当然会警觉的，如果百无一用真的只是想逃脱，那么在11号补给站他是可以随机传送的。但11号补给站的跳跃点上闪的，是定点传送的白光。”

　　“他们担心独裁战队的玛纳斯之戟，已经等在19号补给站不远，等他们跳进去之后，就准备把他们三个来个一锅端了！百无一用也是利用了他们的分心，才能在他们三个人的火力包围下两次退走……”

　　可是，就在Holmes从14号补给站跟着进入19号补给站的时候，31号补给站巨大的爆炸声，让刚到达1号补给站的草药不寂寞想不注意都难。

　　独裁战队的玛纳斯之戟方位确定！

　　“罪战的竹蜻蜓追去了31号补给站。”杨御晨看到罪战的动静很大，动作也很快，“而确定了玛纳斯之戟的方位之后，YOYO、宁音静意和Holmes就不会再跟百无一用客气了！他们追击强度一下就提起来了……”

　　“可是，他们马上就要跟进了21号补给站……”

　　“漂亮！小叶子一个烟雾弹接应百无一用下来！Holmes跟进去直接就入烟，百无一用在封锁他的走位……宁音静意也进来了……”谭丹都抑制不住自己的声调了，“洱海潮声和小叶子！他们的M249！！”

　　哒哒哒哒哒……

　　金色的弹带像是空中舞动的长蛇，水泼一样的弹道打了Holmes和宁音静意一个措手不及，他俩根本就没有反应时间。

　　他们把M249摆得这样的正！

　　“太强力了，整个扇形范围内，不管你怎么走怎么跳怎么翻滚，结果都没有任何区别。这已经和个人技术无关了。”谭丹就看得头皮发麻，“就一个字，死……哦，他们两个人，那就两个字，死，死。”

　　“罪战的反应也真的是很快，本来这样的战斗惯性下，YOYO也是会进来的，可宁音静意就是在烟雾中迅速判断出了对方的重机枪，阻止了YOYO的进入！”

　　“可是……可是怎么会有强度这样恐怖的战斗惯性？”

　　“指挥位心理。”林低弦说，“当一个指挥位解除前一个防备的时候，会有极其短暂的一段时间的指挥心理，肯定会是偏激进的。”

　　“哦哦，我知道，黎队提出的‘报复性激进’指挥。”杨御晨瞪大了眼睛，“可是……他敢？”

　　“反正上半场最后一局……不练白不练。”林低弦的声音有些闷了。

　　杨御晨看着陈尧那张纯良无辜的脸，都有点被他欺骗的感觉。

　　不练白不练？这叫什么话呢！

　　怪不得林低弦不想说！

　　不提训练，他跟谁都可以是朋友，偏偏独裁战队的指挥位，这种抓紧一切时间训练的精神，戳在林低弦眼前，就问一句主神你羞不羞愧？

　　“独裁战队的指挥位什么心理素质？这种一线高端指挥技巧，他这样……这样当场说练就练的？”杨御晨真有点没脾气了。

　　“等一下，等一下，两位……”谭丹听林低弦跟杨御晨说半天，竟然是她这种资深解说都听不懂的，“报复性激进是什么？”

　　……


第730章 来啊，秀给我看

　　郭少宁也是B级联赛里，叫得上名号的指挥位了。

　　上半场前面十四局他虽然有被陈尧打得莫名其妙，一时不慎落了下风的时候，但大多数时候他都还是能控制住局面的。

　　十比四的大比分领先，就已经很能说明问题了。

　　他被林低弦说的那几次，也不是什么大问题。因为即使是黎隐，都不可能做到每一个指令100%正确，毕竟指挥位又不是开了外挂能看到未来，这是一个一定会出错的位置，区别只是出多出少而已。

　　郭少宁全场也就被陈尧逼出了寥寥几次指挥失误，真不算出错太多的。

　　可21号补给站这一波不一样……

　　大多数的指挥失误其实是不会被观众看明白的，但21号补给站宁音静意和Holmes两个人完全是纯送，谁都能看出来，这肯定是指挥出了严重问题！

　　如果不是指挥出了问题，以这场比赛的水平，怎么可能出现这种直接送对方两个人头的画面？

　　“报复性激进啊，”杨御晨用最简短的方式说道，“很简单，就是你不该警觉的时候，跟那儿乱警觉了，警觉完了之后你发现啥事都没发生呀，于是，你会感觉自己刚才被耍了，而立马出现一波报复式的激进操作……”

　　“嗯。这种‘报复性激进’，优秀的指挥位一般就三到五秒。但是，即使是练到沐颜那种强度，都还是无法根除。”林低弦说。

　　其实，这种指挥心理，谁也不知道是怎么形成的。

　　一个指挥位，为什么在一段警觉解除之后那么短暂的几秒钟，报复式地脑袋一热，激进一波？

　　黎隐都没有给出很准确的解释。

　　林低弦也好，杨御晨也好，只是能够知道，这种“报复性激进”是客观存在的，如果能够抓到这几秒钟就能做很多事。

　　陈尧无疑就是抓到了！

　　百无一用在11号补给站、14号补给站、19号补给站，跟罪战打出了步步惊险的连续缠斗……

　　他这种又像是要进行战术撤退，却又不肯撤退得很彻底的动作，让郭少宁很谨慎，很警觉。

　　郭少宁以己度人，肯定是判断独裁战队的玛纳斯之戟就在附近，准备等罪战三个人进入同一个补给站的时候，直接导弹下来轰死他们。

　　可是，就在百无一用跳进21号补给站的时候……

　　31号补给站被玛纳斯之戟轰掉了！

　　对郭少宁来说，这就是“不该警觉的乱警觉”解除的时候。

　　在他的视角上百无一用的缠斗行为就变成了故弄玄虚——故意装作有直升机支持的样子，以获取更大的撤退空间。

　　于是，Holmes和宁音静意陆续跳进21号补给站追击百无一用的时机，就正好是在“报复性激进”的那几秒！

　　“郭少宁真算是很不错的指挥位了，”林低弦在这会儿却给了郭少宁很高的评价，“他在视野完全被烟雾遮蔽的时候，思维肯定仍然处于‘报复型激进’中，他却快速而强行违背了自己的意愿，及时阻止了YOYO！”

　　就那么半秒钟的决断！

　　如果YOYO也进来了，并且也被独裁战队那把不该出现在这张地图的M249给灭了，那么，这上半场的最后一局，罪战基本就可以直接交枪了。

　　……

　　独裁击杀了罪战宁音静意和Holmes，并且摧毁了31号补给站，现在可以说已经是拿到了70%以上的胜率了。

　　解说们在聊指挥的时候，罪战战队的竹蜻蜓已经赶在M249转移之前，炸毁了21号补给站。

　　M249这种班用重机枪，没有被布置落地之前，可以在队员之间随意交换，也不限次数，但一旦落地了，布置好了，那要移动起来还是很费劲的。

　　独裁战队没有在21号补给站留人去移动M249，所以，竹蜻蜓摧毁21号补给站并没有杀到独裁战队的有生力量，反而是又让自己少了一个补给站。

　　“好的，草药不寂寞回到11号补给站埋包了。”

　　“很正确！31号补给站和21号补给站都已经被摧毁，玛纳斯之戟马上到1号补给站，11号补给站很快将是唯一包点。”

　　“嗯，这种时候，就应该下了包再说……”

　　“独裁战队选手现在在19号补给站，玛纳斯之戟在1号补给站，草药不寂寞下包完毕之后，到14号补给站和YOYO会和！”

　　“竹蜻蜓也已经赶往拦截玛纳斯之戟了。”

　　“罪战让出了一个空包点！”

　　宁音静意和Holmes的阵亡，让罪战现在的有生力量严重不足。

　　如果百无一用、洱海潮声和小叶子中间分出一个人，不走21-19-14-11这条路，而是从另外的路线绕到11号补给站，就可以在根本没有人阻止的情况下拆除雷包了。

　　可罪战实在是没办法。

　　有生力量不足的时候，只能赌。

　　还好，他们赌对了，百无一用三个人全部出现在了14号补给站。

　　“独裁战队也是在赌啊！赌罪战为了不让玛纳斯之戟摧毁最后的11号补给站，肯定是派竹蜻蜓全速拦截，都不敢抽时间去绕去轰14号补给站……”谭丹说道。

　　“14号补给站独裁战队三对二，但打得不凶啊！”杨御晨发现14号补给站的战斗显得有点拖沓。

　　不说死人伤人，独裁战队这边大部分时间是在拉扯，出枪很少。

　　谭丹有点莫名了：“独裁战队不会是觉得自己胜券在握，戏弄一下对方？”

　　林低弦伸出一根手指，摇了摇：“在等。”

　　“等？”

　　“等YOYO背后挂着的那架【晴天】啊。”

　　没有被安置的这架榴弹发射器，一直是装在一个青色的箱子里，像是圣斗士背后背的圣衣那种箱子，之前是背在宁音静意身上，宁音静意阵亡之前转移给了YOYO——没有安置下来的这种装备都是可以不限次数转移的。

　　但是，YOYO拿到之后就好像不会使用一样，一直就没有使用。

　　“独裁战队的M249怎么用的，战术思路是什么，已经全部都亮明了，但这架【晴天】为什么会出现在蓝图基地上，独裁战队还一头雾水呀，你们觉得这公平吗？”林低弦看他们好像不太理解的样子，又勉为其难地补问道。

　　谭丹和杨御晨其实在林低弦说，独裁在等【晴天】的时候，就已经明白他的意思了。

　　两个人之所以没回应，只是因为这事儿听上去太匪夷所思了。

　　这公平吗？当然不公平了！

　　可这赛场上，双方打成这样，光考虑赢比赛就已经很头疼了，这种事还能要个公平的咯？又不是小孩子打架，我的那两下子给你看了，你也得秀给我看看才行……

　　……


第731章 交枪了，气死你

　　洱海潮声他们三个人，围攻YOYO和草药不寂寞的样子，哪里像是对上高段位大神？

　　他们三个就好像是在说：让我们看看【晴天】怎么用呀，我真的不杀你哦……

　　“罪战要气死了。”谭丹发出了唯恐天下不乱的笑声，“我说独裁战队，你们连那个什么……报复性激进的高端指挥都打出来了，一下子就灭了罪战两个，见好就收行不行？”

　　“确实该见好就收了啊，”杨御晨可笑不出来，“独裁战队就完全无视雷包的存在吗？”

　　“貌似是无视了……”

　　“顶着雷包搞事情！这游戏还能不能好好玩了？”

　　“我觉得，这一定是罪战打得最委屈的一场比赛。”谭丹扁嘴偷笑，“如果我是罪战的选手，现在就趴在键盘上哭起来了。”

　　三个人围攻YOYO和草药不寂寞，已经逼他们逼到了弹尽粮绝，血量也已经拉到底了。

　　只要独裁战队愿意，他们被击杀是迟早的事情。

　　画面上，镜头已经转到了笑帮主和风吹不过的空战上。

　　仍然没有挂载空对空导弹的玛纳斯之戟，就在竹蜻蜓的追击下，完全是在秀飞行技巧了。

　　生死狙击里的空中载具，在视野范围内，被敌机瞄准的空域会出现一个红圈，玛纳斯之戟的体型比竹蜻蜓大得多，但它的性能也比竹蜻蜓好得多，一直就在空中上升、下降、各种扭动，又是丛林又是高空，让竹蜻蜓连续三发空对空导弹都没能命中。

　　“笑帮主对玛纳斯之戟的操作，完全是人机合一，竹蜻蜓这没有希望的啊！”

　　“无论是空战还是地面战斗，独裁战队都已经完美压制了，罪战还不祭出他们的杀手锏吗？”

　　“呃……罪战这是……”

　　“视角挂在YOYO身上的郭少宁，直接敲GG了！”

　　“啊啊啊，怎么能这样？喂！这样太不厚道了啊……”

　　“噗哈哈哈哈哈，罪战直接交枪了，就是不秀他们的大招给独裁看？现在该轮到独裁气死了吧！”

　　“那肯定啊！”谭丹整个人都不舒坦了，“罪战战队你们B级联赛冠军的气节呢？好歹独裁战队浪费了那么多的操作，在YOYO和草药身上，你们好歹给点回应嘛，怎么能就这样交枪了啊？”

　　“哈哈哈哈哈……”杨御晨笑得身子都直不起来了。

　　这场挑战赛的第一张地图，以独裁战队挣扎痛苦之中随时可能崩溃的状态开局，那会儿整个星光广场上，都是极低的气压。

　　谁能想到，上半场的最后一局比赛，能欢乐成这样？

　　这帮人不是来比赛的，倒像是来演小品的。

　　“好吧，那也只能恭喜独裁战队，赢下了第十五小局，”谭丹看到罪战的选手都已经从玻璃房里出来，跑去上卫生间了，也是满心的无奈，“让我们谴责可恶的罪战，独裁战队好不容易还算轻松地赢下了一局，就让他们赢得也不舒服。”

　　“哈哈哈哈哈……”杨御晨继续笑。

　　“晨叔，你笑得像个三百斤的孩子！”谭丹恶狠狠地瞪了他一眼。

　　罪战虽然输了第十五局，但心态依旧是很好的。

　　作为两支战队中更强的一方，直接交枪代表的正是他们轻松的心态，而且，交枪交在上半场第十五局，对场外也是有一定帮助的。

　　最重要的一点场外就是，他们直接交枪了，上半场的遗留疑问，就会大量占用独裁战队的半场休息时间！

　　那么，到下半场的时候，罪战无论从心态还是从准备上，都是占据优势的。

　　“我想问一下，如果是主神在场，这种时候会交枪吗？”谭丹就问旁边的林低弦。

　　“交啊，干嘛不交。他们这还怎么打？”林低弦理所当然地回答道，“上半场最后的这一局，独裁战队的队长，一枪没开！”

　　谭丹陡然一愣。正在喝水的杨御晨，也被林低弦这随口一句给弄得差点喷了。

　　他们两个资深解说，竟然都没有注意到，星火从始至终弹匣未动！

　　明明五个人的弹匣余量都是在他们的解说辅助面板上有显示的，可他们就跟瞎了一样，根本没有注意到这一点。

　　因为，正常解说根本就不会往这方面去想吧！

　　“哦，罪战这样交枪，让独裁战队半场休息不好过，只是因为，他们自己的半场休息会很难过，顺手拖着独裁一样难过而已。”林低弦在暗影看得最多的就是场外，这种B级联赛的队长都会用的常规小场外，已经入不了他的眼了。

　　“罪战有什么不好过的？”谭丹已经摘下了耳麦，奇怪地问道。

　　她看罪战的选手离开玻璃房的时候，都说说笑笑的。

　　哪里有一点“不好过”的样子？

　　“如果我没记错的话，陈尧应该是一名以个人实力见长的选手，他是独裁战队的最强点，但是，上半场打完位置，我看到的，全部是他的指挥。”林低弦说。

　　“嗯……”谭丹也注意到了这一点，“但是，指挥上的较量也很正常，罪战有什么不好过的？”

　　“上半场最后一局，宁音静意和Holmes，不是死于战斗，而只是死于指挥。陈尧展现出的不只是他的指挥能力，更是他的指挥空间，这给对方的指挥位压迫感是很沉重的。”

　　“指挥空间？”

　　“大多数的指挥位，在中小型地图里都能溜得起来，但一进大型地图，各种海陆空装备一上，就搞不定了，郭少宁可能就是这一种。但他看到，陈尧和他刚好相反，手上的特殊点数越多，打出的指挥就越带感……如果你是郭少宁，你慌不慌？”

　　谭丹听着林低弦像春天的流云一样漫不经心的声音，心里却惊翻了。

　　慌不慌？

　　如果她是郭少宁，肯定已经慌死了。

　　郭少宁也是人，他肯定也慌，但他在知道自己慌了的时候，他的做法是先给独裁也送了个麻烦，并立刻调整团队气氛……

　　如果不是林低弦说出来，谭丹跟杨御晨都看不出来，他为陈尧的指挥而慌了。

　　很多时候，郭少宁真的已经超出了一个B级联赛战队队长应有的表现。

　　“第一张地图上半场，罪战整个还是不错的，至少十比五大比分领先，下半场只要再拿下六个小局，就能赢了，”杨御晨说，“就看下半场手枪局了。”

　　“嗯。如果手枪局被罪战拿下了，那就换独裁战队可以直接交枪了。”林低弦接过工作人员递过来的水，一边拧瓶盖一边回答。

　　“但是，”谭丹说，“手枪局对指挥依赖比较小，个人实力更重要，独裁战队取胜的机会，估计不大……”

　　……


第732章 黑箱

　　谭丹的话刚说完，杨御晨就给她做了个打住的手势，谭丹一看就笑了。

　　没错，她这是按照常理去判断的。

　　可独裁战队是这样的战队吗？

　　上半场他们几个说什么来着，第五局如果独裁战队还是输了，那就直接崩了？甚至可能被罪战零封了？

　　结果，独裁战队不但没被零封，还在之后的十个小局里，拿下了一半的胜局！

　　“哈，幸好还没开麦。我们当解说的啊，容易脸疼。”谭丹笑着说道。

　　“King大说了，脸疼可以算工伤。”杨御晨放下水杯，“嗯，准备开麦了。”

　　半场休息的时间，也就够选手去个卫生间什么的，导播间那边最多进三个广告，画面就要转到解说席了。

　　罪战和独裁双方选手，都已经回到了各自的机位上。

　　“各位观众，欢迎回来，这里是CES联盟B级联赛挑战赛，由独裁战队挑战B级联赛冠军，罪战战队的比赛。我是谭丹。”

　　“我是杨御晨。现在正在进行的是第一张地图蓝图基地的下半场比赛。”

　　“上半场双方激战十五局，比分为十比五，罪战战队领先。”

　　“好的，双方选手已经进图，手枪局即将开始，让我们将画面交给导播间。”

　　星光广场上所有的大屏幕上，画面一转。

　　现场镜头切出，画面从解说席的三个人脸上，转到了已经开战的游戏里面。

　　率先刷出的是出生在16号补给站的五个匪徒。

　　“星火手上拿的是一对双持92式手枪，百无一用带的一把沙漠之鹰，而洱海潮生……那是天城之泪袖珍手枪？”

　　“百无一用的沙鹰是50AE的吧。”

　　“除了星火的手枪之外，其他人都换了枪。独裁战队的军火储备，可能比我们想的更强力一点。”

　　“笑帮主三雷带齐。全队的防具也都有所更换。”

　　他们本来都以为，B级联赛的冠军队，在装备上相比独裁是有碾压的。

　　但从目前独裁战队拿出来的玛纳斯之戟，以及更换的手枪来看，都证明独裁战队的装备力量，可能并不会很差。

　　“独裁必胜！”星光广场上是一片为独裁战队加油的声音。

　　……

　　蓝图基地这张地图，匪方的个人实力如果有优势，在手枪局和前期装备有限的时候，打截杀是非常容易取胜的，上半场的罪战战队，就是这样打独裁的。

　　但是，现在警匪换边，独裁战队却不能继续这样的打法，因为他们的个人实力并不占优。

　　面对一个全队挂白星的对手阵容，陈尧除非是脑子烧坏了，才会让全队分散跳跃去打拦截。

　　“最快速度，1号补给站埋雷。”陈尧的指令很简单，思路也没多复杂，就是1号补给站跟罪战拼满团团战。

　　上半场十五局，他们独裁战队是大比分落后没错。

　　但是，一个小时的拼命战斗，也不仅仅只是战斗而已。

　　陈尧已经阅读出来了罪战的配合习惯，以及郭少宁的指挥底线。

　　只要他们能够抢先在1号包点埋包成功，他就有信心能够打赢这一局手枪局。

　　一个，两个……

　　他们全队以机动性和扛压能力最强的洱海潮生打头，笑帮主和百无一用紧随其后，然后再是小叶子，最后星火断后的顺序，一个一个补给站转移。

　　“8号补给站，遭遇。”洱海潮生跳到8号补给站的时候，立刻就报出了陈尧既意外，也不意外的信息。

　　罪战战队那边从22号补给站随机跳出来，只能跳到5号补给站，而5号补给站时一个纯随机跳跃站，所以，再从5号补给站跳出来的罪战选手，被送到哪个补给站都不能算意外。

　　但是，独裁战队从16号补给站出来，才刚跳到8号补给站，离1号补给站还有两个中转站，中途就遇到了罪战的选手，这肯定不是一件好事。

　　“他应该已经报点了。”第二个到达8号补给站的韩笑说。

　　“人是谁？”陈尧问。

　　“草药。”第三个跳进8号补给站的小叶子回答。

　　陈尧的手指微微停了一下。

　　罪战的五号位发现了他们在8号补给站，郭少宁那边肯定就能得到他们即将进攻1号补给站的消息。

　　现在有两种可能。

　　第一种可能是，罪战全队是准备在21号补给站集合，这样的话他们清理四个包点的顺序就是21号、11号、1号和31号，如果罪战是这样打的话，独裁战队现在的位置，肯定是能比他们先到达1号补给站并完成埋包的。

　　第二种可能则是罪战的集合点是31号补给站，那样清点顺序就变成了反方向，31号、1号、11号和21号这样的，那么独裁战队会比对方后到1号补给站。

　　蓝图基地就像一个巨大的黑箱。

　　一开局谁都不能确定对方的方位，谁先暴露给对方更多的信息，谁就有可能被蹲点。

　　“队长。”吕洱叫道。

　　“杀了她。”陈尧没有太多的时间犹豫，决定先击杀已经被他们全队合围的草药不寂寞。

　　陈尧以最糟糕的情况来考虑，如果罪战的清点路线是第二种，那么，独裁战队在1号补给站将面临对方的阻截，那么，先集火秒掉对方的一个有生力量，就能为团战胜利加上很多分。

　　至于杀掉草药不寂寞之后，他们是继续进攻1号补给站，还是转战别的补给站，都可以在考虑。

　　砰！砰！

　　他们五个人对上一个人，打起来就比较游刃有余了。

　　百无一用和小叶子两个人形成的交叉火力，足够守住跳跃点，不让草药不寂寞登上跳跃点跳走，而洱海潮生和星火两个人配合杀死草药不寂寞，也只是时间问题。

　　手枪的响声在空旷的8号补给站带出清脆的回音……

　　一粒粒弹壳落在8号补给站黑色的金属地面上，撞击的声音跟风铃一样悦耳。

　　“独裁这是五个人打一个人，怎么可以打得这么耿直？”林低弦看着他们这战斗顿时失笑，“你稍微放她一个口子，她的操作就会有一半耗费在撤退上呀。”

　　“……”谭丹本来正说到“草药生命值不多，马上要倒了”就听到林低弦突然这么插一句，突然就觉得什么都不想说了。

　　“暗影战队主神的打法，果然很暗无天日……”杨御晨抚了一下额。

　　……


第733章 技高一筹压死人

　　8号补给站的交火，一共持续了6.5秒。

　　草药不寂寞阵亡的时候，星光广场上响起了热烈的掌声。

　　一半是给独裁战队这个击杀的，另一半则是给草药不寂寞的。

　　草药不寂寞身处这个几乎没有任何掩体可以借用的8号补给站，能在五个人的火力下，用拉距离的方式，存活6.5秒的时间，台下的那些掌声确实是她应得的。

　　一个职业五段的选手，在这种时候展现出了她强大的实力，以及稳定的心态。

　　“好吧，我不是那个意思，”林低弦看谭丹看他的眼神，连连摆手，解释道，“我的意思是陈尧这一波是有指挥失误的。”

　　“指挥失误？”谭丹虽然也觉得草药不寂寞存活时间偏长，但失误也说不上吧。

　　“嗯，细节上，”林低弦指着最靠近谭丹的那个面板，“你注意一下弹药量。”

　　谭丹一直都在注意弹药量。

　　虽然独裁战队是五打一，但她并没有发现太不能接受的弹药消耗。

　　“除了笑帮主之外，另外四个人的弹药量，都在第一个弹匣还剩三分之一左右的位置。”林低弦看谭丹的表情就知道，她可能觉得他说的是子弹损耗。

　　其实，从他的角度看的话，子弹损耗多少，并不是太重要的事情。

　　更重要的是战斗节奏！

　　“呃，我懂了。”谭丹是第一次跟林低弦同台解说，也没想到他会爆出这些技术信息，所以，看了每个人分别的存弹量才发现，问题确实很大，“他们这个弹药位置太尴尬了！”

　　“对。”林低弦立刻点头。

　　谭丹他们是解说，所以对弹药存量的理解，不会有选手那样敏感。

　　现在，独裁战队几乎全队第一个弹匣都剩三分之一的余量。

　　他们四个人现在是换弹匣，还是不换？

　　如果现在就提前换了弹匣，那就等于是为了杀一个草药不寂寞，耗费了整整四个弹匣的子弹？这合理吗？

　　但如果不换的话……

　　他们将在下一波战斗刚开始的时候，出现四个人需要换弹匣的局面！

　　“我发现，主神这一局比赛对双方的指挥很关注，”杨御晨看到独裁战队好像并没有注意到这个问题，说道，“帮他们划了不少重点啊。”

　　“嗯。他们打完了也许可以看看。”林低弦不太对题地回了一句，“比如，陈尧现在肯定在往大局看，没有注意到细节问题。但没关系，他这不是本质失误，在复盘的时候注意到就可以了。”

　　“是的，没有哪个指挥位，可以一开始就很优秀，眼观六路，耳听八方，大局和细节两手抓而且两手都很硬。”谭丹点头。

　　“所以了，培养一个指挥位是很漫长很艰难的过程，他们必须本身就有天赋，而且必须要经历千千万万的胜利，一次次复盘，一点点沉淀，抓住一切机会去思考和练习，才能慢慢地成长起来！”杨御晨对这一点也深有感触。

　　“呃。”林低弦听他俩一唱一和，只能可耻地默了。

　　……

　　独裁战队打完了8号补给站之后，陈尧决定转战11号补给站。

　　主要是刚才在8号补给站的一波战斗，打得不够理想，五个人打一个人的情况下，他们的时间没控制好，而且，第一个跳进去和草药不寂寞拼抢的洱海潮生，在这一波战斗结束之后，生命值被打掉了六十多点。

　　从战果上看，他们在8号补给站暴露了位置，耗费了6.5秒的时间，并且付出了2/3个人头，才杀死了草药不寂寞。

　　他们看似是先击杀了罪战一个选手，人数上获得了优势。

　　可是，从大局上来看，这个击杀不一定很值得。

　　砰！

　　砰！

　　两枪的声音像是在陈尧耳边响起。

　　洱海潮生阵亡的提示传来！

　　第一个到达11号补给站的洱海潮生，视野都还没有很清晰，直接就被两枪带走了。

　　“11号补给站！遭遇！宁音静意、Holmes。”吕洱的声音却非常冷静，虽然她几乎什么都没看到，可她仍然准确地报出了信息。

　　“百无一用。”陈尧迅速叫了谢轻名。

　　他们的进攻阵型是洱海潮生先行，但洱海潮生阵亡之后，她身后的笑帮主不具有进入之后的生还能力。

　　陈尧临时将笑帮主和百无一用换位。

　　两个人很快进入了11号补给站，百无一用进入之后完美走位秀了罪战两枪，紧接着笑帮主一个烟雾弹就扔出来了。

　　“小叶子。”陈尧又叫叶虹影。

　　“嗯。进去怎么打？”叶虹影操作着角色一边往里面跳，一边问。

　　叶虹影的小叶子身上带着雷包，现在里面战况不明，他进去有两种选择，一种是协助两个队友进行战斗，另一种是直接冲去包点埋包。

　　陈尧操作着星火跟进11号补给站，回答：“你埋包，我掩护。”

　　8号补给站草药不寂寞的发挥，将他们的节奏拖延太久的后果，在11号补给站已经初步显现了。

　　现在看来罪战是在1号补给站和11号补给站，都布置了人手。

　　如果洱海潮生还存活，罪战两个人守点是没法打的，但罪战凭借着对自己实力的自信，就只放了两个人，并且，洱海潮生一露头就顺利地击杀了她。

　　手枪局打到这里，独裁战队的几个重要的受挫点，都是因为罪战的实力！

　　草药不寂寞的实力，宁音静意和Holmes的实力……

　　罪战毕竟还是技高一筹，这个陈尧再不想承认也得承认，在上半场的比赛中，他的大多数指挥都是在阻止罪战的实力释放出来。

　　但是，手枪局实在是有点难。

　　“宁音静意和Holmes两个人，罪战的二号位和三号位，战斗力和扛压能力都很强，即使星火和小叶子参战，以宁音静意和Holmes的实力也肯定可以支撑到队友过来。”杨御晨看着战斗已开，但战况一下并没有拉得很激烈。

　　两边的选手都不是很急于求战，各自都还在找掩体，打耐心的节奏。

　　谭丹看的和杨御晨也差不多：“是的，既然这段时间拿不到理想的战果，那独裁战队还不如在罪战等支援的时间里，先把雷包给抢下了……”

　　“独裁战队的队长，大局确实不错，但现在就看他什么时候，能注意到主神提到的那个细节了。”

　　“是的，下一波战斗非常非常的关键！而独裁战队的弹匣情况，也许会是一个巨大的隐患。”

　　……


第734章 急转

　　罪战战队那边宁音静意和Holmes再怎么强，也就只能在独裁战队的火力中求生而已，对独裁战队当着他们的面埋包，也没有任何办法。

　　他们就算有心想阻止，已经被逼到角落的位置，也没有任何战斗空间。

　　独裁战队这边开枪都不多，战斗看似并不激烈，可他们这个雷包，埋得那叫一个嚣张。

　　“作为警方，眼睁睁看到雷包在自己面前被安置好，会不会有一种憋屈感？”谭丹问。

　　“罪战这场比赛整个都打得很委屈啊。”杨御晨对发生这种事已经不奇怪了。

　　其实，在B级联赛里，罪战本来就是相对打法偏凶的战队。

　　但再凶的战队也扛不住独裁这样每枪必抢，每局必拼的打法吧！

　　独裁战队是刚刚重组没错，独裁战队的实力没有罪战强，也是有目共睹的，可气势上一直都是独裁死死踩着罪战在打。

　　罪战在这种让人燥热不安的赛场作战，恨不得跪着打比赛，还能大比分领先，也真的是很不容易。

　　“好的，雷包已经放下。”

　　“好的，罪战的支援到位。”

　　谭丹和杨御晨两个人，分别从双方的角度来解说，声音却是一同响起。

　　两个解说都是经验非常丰富的一线解说，所以谁也不会比谁慢，他们的声音同时响起，就说明这两件事是同一时间发生的。

　　郭少宁和陈尧两个人，也同时皱起了眉。

　　不满意！

　　两个人都不满意。

　　如果罪战的支援能早到三秒钟左右，他们就也许能在最后时刻，付出一个人头的代价换掉埋雷包的小叶子——以他们的实力这是很容易做到的，他们想换，独裁战队挡不住，强行挡人保雷，只会死更多人。

　　可是，郭少宁没有这三秒钟，那么这个一换一的打法就不成立，一来火力不够换不掉，二来人不够，一换一之后另一个选手落单没有掩护，很难在11号补给站支撑太久。

　　陈尧的不满意在于，罪战的选手跳进来的时间如果晚两秒钟就好了，现在他们刚刚下包完毕，阵型非常不好。

　　他们现在的阵型是百无一用和笑帮主两个人在打宁音静意和Holmes，他刚掩护小叶子放完包，他们两组人中间的至少有两百米的战场空白。

　　对于手枪局来说，这个距离也未免太长了一点！

　　而且，罪战的YOYO和风吹不过两个人跳进11号补给站，无论是百无一用那边，还是星火他们这边，都没有办法形成有效拦截。

　　他俩几乎是一滴血没掉，就顺利地进入了11号补给站支援宁音静意和Holmes。

　　“集火风吹不过。”陈尧匆忙看了一下他们四个人的站位和血量，补了一句，“笑帮主掩护百无一用。”

　　星火和小叶子背后是没有敌人的。

　　百无一用要跟他们一起集火风吹不过，就必须笑帮主拦住他背后的宁音静意和Holmes的反攻。

　　“轻名注意走位，你会是对方集火点。”陈尧又说。

　　谢轻名的百无一用，听到陈尧的指令就直接掉头了，背后完全交给了笑帮主。

　　笑帮主一个闪光弹过去，掩护百无一用进入了攻击风吹不过的射程，而这个时候星火和小叶子也都已经进入了射程。

　　轰！

　　跟在YOYO后面跳下来的风吹不过，在下跳跃点之前，一个手雷就已经先扔下来了。

　　百无一用、星火和小叶子刚好就在雷区边缘，三个人的枪同时对准了风吹不过。

　　刚从跳跃点下来的人，相对是更容易击杀的。

　　三个人一瞬间就把风吹不过的血量拉到了底！

　　砰砰……

　　砰砰……

　　让陈尧有点意外的是，他已经收枪转了YOYO的时候，风吹不过的枪声竟然朝着小叶子响起了。

　　“换弹匣。”谢轻名说。

　　“……”陈尧的火力预估是大概放了20%左右余量的，确定能在风吹不过刚跳下来，反应最慢的这几秒钟把他带走。

　　但百无一用才开了一枪，弹匣就刚好空了。

　　就差了他那一秒钟的火力，风吹不过死血逃生。

　　几乎就在同一瞬间，对风吹不过毫无防备，视线都不在他这边的小叶子，四枪全吃，最后一枪被爆头，直接就倒地了。

　　虽然百无一用换好弹匣之后立刻追枪，杀死了死血的风吹不过，但他身后的笑帮主也扛不住了，被宁音静意和Holmes联手击杀。

　　轰！

　　笑帮主唯一能做的最后的事情，就是在最后几点血的时候，最快速度爆了手雷。

　　“换位。”陈尧立刻甩了弹匣，换了新的上去接了宁音静意和Holmes，“杀了YOYO！”

　　“对不起……”谢轻名一边操作百无一用，跟星火完成换位，一边说道。

　　“不是你的问题。”陈尧简短地回了一句，没有时间跟他多解释了。

　　目测宁音静意和Holmes，都应该已经是个位数的血量了！

　　如果不是防具太好，笑帮主最后引爆的手雷，都已经可以直接带走他们了。

　　现在，两个人就是一枪秒躺的节奏！

　　陈尧在心里重新规划了一下，杀这两个死血的人问题不大，他只要能够快，独裁的胜算还是很大。

　　砰砰砰！

　　星火的手枪火光有如实质，三两枪就已经顺利逼出了宁音静意和Holmes的一个双向走位——他了解他们的配合习惯，最多再有五枪他就能双杀这两位……

　　可就在他点死了宁音静意，正要连杀Holmes的时候，百无一用被YOYO击杀的提示跟他击杀宁音静意的提示同时弹出！

　　“轻名？”陈尧的下一枪还是稳稳地点死了Holmes，可是，他知道已经无力回天了。

　　YOYO杀死百无一用之后，直接是打的星火一个背身。

　　怎么都来不及了！

　　本来跟宁音静意和Holmes两个人拼抢就已经压力很大，掉血超过一半的星火，被YOYO一枪从后脑爆头。

　　陈尧面前的屏幕上，星火往前栽倒在地，画面很快变成了灰白色。

　　YOYO虽然距离埋包地点有点远，但在雷包爆炸之前，应该是能拆除成功的。

　　“噢，很可惜，”谭丹看到YOYO已经切换匕首，以最快速度朝着埋包地点冲过去，“独裁战队开局非常精彩，可惜细节上出了一点点小问题。”

　　“是的，他们带的弹匣完全是够的，如果能够提前换掉弹匣，他们这一局很有机会能够拿下。真的是太可惜了。”杨御晨在林低弦说弹匣的细节问题的时候，还没有想到竟然会影响这么大。

　　但是，现在确实就是独裁战队被那一秒钟乱了一下节奏，可以说直接导致了局势急转，输掉了11号补给站的关键团战，也输掉了下半场这关键的一个手枪局。

　　……


第735章 赛点局

　　不久之前，还在给罪战叫委屈的两个解说，这会儿也都不好说话了。

　　罪战毕竟还是实力强。

　　如果换了别的什么战队，独裁战队的节奏就稍微乱了那么不到两秒钟的时间，毛线影响都没有。

　　但是，他们选择的挑战对向，是今年B级联赛的冠军，罪战！

　　不到两秒钟的节奏混乱，就足以将巨大优势葬送……

　　“上半场的时候，独裁战队的指挥位，强势压制了对方的指挥一头，限制了对方实力的展现，从而平衡了双方实力上的不平等，”杨御晨叹了口气，想了想，还是开口了，“但是，下半场这个手枪局，指挥位稍微出现了一点点失误，实力上的差距立刻就被放大了。”

　　也许这话不好听，但是，就像林低弦说的，也许对独裁的复盘有帮助呢？

　　那该说的还是得说。

　　“一切能被指挥抹平的实力差距，都是伪差距，”林低弦说，“独裁战队很强。”

　　“嗯！”两个解说都同时认同地应道。

　　“而且，独裁的指挥位也相信他的战队很强。”

　　“可现在的比分已经到十一比五了。”谭丹声音有点闷，“像这样的比分，罪战后面会越打越轻松，而独裁的心理压力会越来越大。”

　　“是的，百无一用跟YOYO对枪的时候，已经都明显出现失误了。”

　　……

　　陈尧一摘耳机，立刻就给谢轻名解释了刚才的责任归属。

　　但谢轻名这种爆差的性格，能听进去几个字，他就无法保证了。

　　反正，看谢轻名的脸色，估计是以为陈尧在胡说八道安慰他，以为陈尧怕他不敢承担责任什么的……

　　第二局比赛已经开始，不管谢轻名怎么分心，比赛也还是得打。

　　独裁战队在第二局严格执行“抓单、抢枪、杀人”的战术，可一开始的“抓单”就不顺利，虽然从宁音静意手里抢到了一把S12K，但百无一用和小叶子两个人都阵亡了。

　　“我靠，我都没看清楚……谁能想到，他一个二号位，枪法还那么好，却拿把S12K冲上来？”小叶子死得极不服气。

　　“注意了，对方可能不止一把霰弹枪。”陈尧的星火拎起S12K，就马上扔给了洱海潮生。

　　陈尧对这把枪是真不熟。

　　虽然他的枪械池已经不算浅了，但没办法，霰弹枪实在不是他的常规训练内容。

　　而S12K又是他们的战术体系里出现得比较少的近距离战斗长枪，估计笑帮主也熟不到哪里去，只能扔给洱海潮生了。

　　吕洱毕竟一线战队出身，训练比较系统，以前打掩护作战的时候也许练过。

　　陈尧没问，吕洱没拒绝，他们没有在枪械沟通上花费太长时间，而接下来的战斗中，洱海潮生也没有让他失望，一马当先杀死草药不寂寞，但很快也被对方三把枪集火干掉。

　　独裁战队第二局是将匪徒精神发挥到了极限，罪战五把枪就被他们抢了三把！

　　三把枪里的子弹，他们用得比罪战的选手还多。

　　但是，最后实在是没有办法了。

　　他们找不到任何机会，在任何一个补给站埋下雷包。

　　最后一个笑帮主在31号补给站偷偷买雷包的时候，埋到一半被击杀。

　　独裁战队再败一局，比分已经拉开到了十二比五。

　　紧接着的下半场第三局，罪战火力更猛，他更吃准独裁这边射程不长的劣势，什么M1216之类的各种上阵，完全是给独裁反秀了一波军火储备。

　　第三局独裁战队挣扎着埋下了雷包，已经是打出了爆炸效果，但埋包之后很快就全员团灭，雷包也没能爆炸，继续落败。

　　虽然双方已经警匪换边了，但赛场上的不安情绪再一次弥漫起来，只因为比赛的走势，和上半场太相似了，简直像是在复制粘贴一样。

　　第四局……

　　第五局……

　　独裁战队拼尽全力，每一局都拼抢凶猛，爆点十足，但就是拿不下小局。

　　第五局他们甚至都拼满了时长，星火和百无一用两个人，都已经打出了空血双杀，一秒钟之内让对面倒了四个的惊人TOP10镜头，却还是没能赢得这个小局。

　　一切就像历史的悲剧在重演。

　　“独裁战队下半场的失误有点多了。”杨御晨看着都着急，半场休息的时候轻松的气氛已经荡然无存，“他们至少得试出来，罪战上半场最后一局的那个班用榴弹发射器是什么思路吧？”

　　“但现在已经十五比五，赛点了。他们可能……没有机会试出来了。”

　　“那个已经不需要试了。”林低弦摇着头，“罪战的‘晴天’就是打了个场外，在半场休息之前，故意放给独裁的指挥位，去浪费他的脑细胞的。”

　　“晕。”谭丹无语，“你们这些指挥位，到底在想什么啊！”

　　第五局因为比赛时间拖得长，精彩镜头也多，回放时间也就相对比较长。

　　但是，再长也就一分多钟……

　　很快下半场第六局的比赛就开始了。

　　整个星光广场，都和独裁战队的玻璃房里一样静了下来。

　　“赛点局了。”谭丹也深吸一口气。

　　第一张地图上下半场加起来，已经打了二十个小局，独裁战队下半场一分没拿到，罪战只要再赢一个小局，就能先拿下十六个小局，得到第一张地图的胜利了。

　　对罪战战队来说，他们已经没有什么压力了，下半场还有十个小局，他们不可能一局都赢不了。

　　而对独裁战队来说，这个赛点，就已经是生死关头了！

　　“其实，输掉手枪局之后，独裁战队真的应该弃图的，这样打下去真的没有意义。”谭丹看着时间，“双方拼了一个多小时，独裁战队大概率还是输，那他们第二张地图就真的很难打了，毕竟，他们也是人啊。”

　　“嗯，不过这场比赛本来就是C级联赛冠军挑战B级联赛冠军的，跳跃一个联赛的挑战，罪战就算两张地图大比分取胜，完胜独裁，其实也没什么不可接受的。”杨御晨说着，“当然，无论如何，独裁战队都是一支有资格登上A级联赛的战队，他们是否弃图，拼到哪一步，都不容我们去置喙！”

　　“是的，那么，双方选手已经刷入地图！”

　　“第一张地图赛点局开始，这一局究竟是不是第一张地图的最后一局，就由独裁战队来决定吧！”

　　……


第736章 爆炸打法

　　和上半场一样，独裁战队又是五局连输，但上半场第六局他们么有必须赢的压力，而下半场就不一样了，输了，就等于直接丢了第一张地图。

　　张宁看着他们打了一个多小时之后，一张张疲惫的脸，真的很想再劝一句，算了，他们已经尽力了……

　　就算不放弃比赛，也可以先放弃这一张地图。

　　可他话到嘴边，听到陈尧依旧清晰稳定的声音，以及他的队友们坚定的回应，他突然又说不出来了。

　　他们都已经拼到这种程度了，他有什么资格叫他们放弃？

　　陈尧没有强调这是赛点，他们接下来的十个小局，一局都不能输，才能和对方打个平手，获得加赛的资格。

　　他只是静静地布置着战术，然后，背着枪从16号补给站出发。

　　“加油。”张宁所有的话都咽下去了。

　　不管他们这场比赛结果如何，他都为他们骄傲。

　　即使今天的独裁战队，两张地图大比分败给罪战，即使投资人因此而撤资，即使赛后他们将面对的是铺天盖地的冷嘲热讽，他张宁也会不顾一切，和他们一起走下去。

　　……

　　陈尧的手指在键盘上如蝴蝶一样轻巧地舞动，几乎听不到敲击的声音，他的角色从16号补给站跳出去，紧接着就是他的一个个队友。

　　他很清楚，如果连输五局，那么第六局可以说是一个半场中最难打的一局。

　　因为，前面五局罪战全赢之后，在第六局就可以拿出重型装备了。

　　“他们的战斗有一点小问题，”陈尧一边继续随队移动，一边紧急思考，“因为我的指挥，郭少宁想稳住，但YOYO的打法一直偏进攻……”

　　罪战全队都在地面战斗的时候，这个问题还不是很明显，但再不明显，也被陈尧阅读出来了。

　　要知道第六局的罪战，肯定是需要空、地两线作战的。

　　第六局一开局，独裁战队就是二、三分路，但这个分路不是分别往地图两边，而是保持在时刻可以互相支援的两个补给站，可分可聚，可单可团。

　　毕竟，他们这一局面临的局面会更复杂，不止要进攻包点，而且还需要时刻保持退路。

　　“队长，我已到11号包点，是否埋包？”吕洱问。

　　“埋。”陈尧淡淡回答。

　　独裁战队这才到达第一个包点，直接就选择了下包，也是让现场尖叫阵阵。

　　如果罪战的竹蜻蜓就在附近？

　　如果竹蜻蜓直接就把11号包点给轰掉了？

　　独裁战队就丢包了。

　　当然，雷包这种归属权为系统的东西，被导弹端了之后，还会刷出一个新的来，不过，这个新的雷包会随机刷在一个警方陆战队员旁边，虽然警方是不能捡取这玩意的，但这样就会形成一个很好笑的局面了——警方知道雷包在什么地方，而匪方却一脸懵逼，整个笨匪一箩筐的节奏。

　　而且，如果警方在毁掉雷包的时候，地面战斗人员的站位特别使坏的话……那么，匪方可能找一辈子，都找不到雷包被阴在什么鬼地方了。

　　大型地图毕竟有那么大，匪方丢包之后，劣势就非常大了。

　　“独裁这打法也太爆炸了。”谭丹看陈尧那张纯良的脸，本来以为这么关键的小局，他们会打得特别的谨慎。

　　谁知道……

　　一上11号补给站，他们就直接埋包了！

　　“确实太爆炸了，这等于直接送了匪方的一个主动权出去……”

　　“罪战似乎对独裁这个埋包行为也很意外？”

　　“嗯，但他们的地面战斗队员都已经动了，他们这是准备直接轰掉11号补给站了……”

　　“是啊，哈，罪战地面战斗人员都已经做好了‘接收雷包’的准备！看来罪战也不是第一次面对这种爆炸式的打法，他们的地面战斗人员选择的站位都不像是临时找的呢。”

　　罪战毕竟经验丰富，就算是这种爆炸式打法，当然也是会提前训练过站位的。

　　虽然碰上爆炸打法的几率很低，但万一碰上了，他们也不至于临时玩躲猫猫。

　　本来已经到了31号补给站的竹蜻蜓，迅速地朝着11号补给站飞驰而去……

　　罪战的竹蜻蜓武装直升机，载弹量虽然一般，但好在足够轻快，没超过一分钟的时间，它就已经到达了11号补给站附近了。

　　“独裁战队所有人都已经撤出了11号补给站，这是拿一颗雷和一个埋雷点，换罪战两颗导弹？”

　　“他们要保留地面有生力量，干嘛？”

　　“现在还不清楚，不过再11号补给站被摧毁之后，估计能够得到答……我去，什么声音？！”

　　两个解说同时一惊。

　　砰！砰！

　　从15号补给站，传出两声悠长的狙击枪响！

　　11号补给站这边，罪战的导弹才刚带着耀眼的火焰从挂架上飞下来……

　　而14号补给站就先传出了提示——星火击杀了YOYO。

　　“不可能！星火没有YOYO的视野！他那个位置，被N多东西挡了一层又一层，各种箱子、门、甚至水泥墙壁和两块磨砂玻璃的隔断……”杨御晨看到画面上，导播也是被吓到了，立马切了星火的第一视角。

　　星火的第一视角里，就如杨御晨说的，眼前是各种遮挡物，就连狙击镜里也看不到已经倒在血泊中的YOYO。

　　可是，14号补给站的YOYO，就是被星火在一千三百米外，无视野击杀了。

　　而且两枪都是从后脑打出的爆头！

　　不用看回放就知道，隔着这么多的阻力，再加上YOYO的装备，如果星火这两枪有任何一枪没打出爆头，YOYO都死不了。

　　YOYO已经倒地了，竹蜻蜓上的导弹才呼啸着砸落在11号补给站上。

　　11号补给站被摧毁……

　　可是，马上从15号补给站又是两声枪响。

　　伴着11号补给站被摧毁的火光闪耀出的提示是，星火击杀了宁音静意。

　　“……”解说台上两个解说同时呆了。

　　罪战战队的一号位和二号位，连续被星火点杀，四枪两个人头，效率高到令人发指！

　　他们刚刚说什么来着？

　　独裁战队打法爆炸……

　　然后，现在，星光广场上观众爆炸！

　　……


第737章 但求一胜

　　11号补给站火光冲天，14号补给站和19号补给站两个人倒地，一瞬间发生的事情太多了，让解说一下子思路转不过来。

　　为什么？

　　这种时候，解说的压力是很大的。

　　他们第一反应就是在脑子里要理清楚，这一瞬间到底发生了什么。

　　但现场的观众就不需要了！

　　他们只要负责释放出他们的欢呼和尖叫就可以了。

　　“呵，”林低弦喝了口水，“独裁战队扛着实力差距拼到这里，也不是白拼的呀，罪战这是已经被独裁的指挥位阅读得透透彻彻了。”

　　“又是陈尧？”谭丹震惊地问，但转念一想，这两枪都是星火开的，不是陈尧还能是谁。

　　“陈尧是没有YOYO跟宁音静意的视野，”林低弦笑了一声，“可是，他知道，在罪战决定把独裁战队的包点和雷包一锅端了的时候，这两个人大概率会在什么位置。”

　　YOYO的偏进攻一点，她会在可以瞄准11号补给站的高地地形，也就是14号补给站等待机会。

　　罪战要摧毁11号补给站的时候，她会在14号补给站就地找地方藏好，以保证如果雷包刷在她身边，这个雷包的落点足够隐蔽。

　　YOYO的位置是比较容易确定的，只要她不在飞机上，连只是在旁边看看的林低弦，都基本能判断出她的位置。

　　毕竟，14号补给站合适玩躲猫猫的地方，也就那么一两个。

　　但宁音静意的位置，就需要一点运气成分了。

　　“哈……哈哈，”杨御晨干笑了两声，“所以，影魔的意思是，独裁战队用一个雷包作为诱饵，就轻易判断出了11号补给站被摧毁的那一刻，YOYO和宁音静意的站位？”

　　“是。”林低弦没有跟他开玩笑。

　　杨御晨脸上的笑容一下就不见了：“他敢……”

　　这场比赛，他好像已经不是第一次问出这两个字了。

　　如果像林低弦说的这样，那陈尧其实失败的几率也是相当高的，如果他放了雷包出去，却没能杀到这两个人，局面可就完全不一样了！

　　“赢一局是一局，输了就输了，有什么不敢的。”林低弦倒是挺想得开。

　　“哈……”谭丹眼皮跳了一下，“好吧，独裁战队的笑帮主和小叶子两个人，第一时间进入了14和19补给站……”

　　“他们果然是等好的。”杨御晨说。

　　被摧毁的雷包，重新刷新在了19号补给站，宁音静意的尸体旁边。

　　罪战的这场袭击11号补给站的行动，可以说是糟糕到不能再糟糕，动用了那么重的火力，没有杀到人，没有端掉雷包，反而暴露了一号位和二号位的位置，以至于两个人都是站在原地不动，被轻松点死的。

　　因为死人是不会动的……

　　独裁战队在宁音静意身边找到雷包，可以说是轻而易举。

　　所以，独裁战队这一波等于是白杀了罪战战队两个人，至于罪战的收益，可能就只有摧毁了一个11号补给站了。

　　而且还是在31号补给站已经可以被摧毁的情况下，特意跑这么远来换了一个补给站摧毁……

　　“21号补给站，埋雷。”陈尧继续朝捡到了雷包的小叶子说。

　　很快，雷包再一次被埋下，现场响起了一片“再杀两个”的声音。

　　罪战战队的竹蜻蜓，悬停在11号补给站上空，动都没有动一下，像是已经被一拳砸懵了似的……

　　“刚才，陈尧之所以选择11号补给站埋包，主要是11号补给站是他们之前的比赛中，争夺最多的一个补给站，只有在这个补给站埋包，他对YOYO和宁音静意的反应才有把握，但21号补给站，他是判断不出来附近哪个补给站有人，以及会在什么地方的……”林低弦说。

　　“可是，罪战不这么想啊。”杨御晨看到罪战剩下的三个选手，在地图上晃了好一阵，“他们被吓到了。”

　　“嗯，确实是被吓到了。陈尧所表现出来的指挥能力，其实是超出他的实际能力的，”谭丹听了林低弦的解说之后，才意识到这一点，“我们在旁观视角知道陈尧在21号补给站，不可能重复11号补给站的套路，但是，罪战刚被他一击重拳打在胸口，现在一下缓不过来，肯定是觉得对方这指挥位是个神！”

　　第六局接下来的比赛，罪战打得极其缩手缩脚。

　　尤其是YOYO的进攻性站位被第一个读出的情况下，郭少宁的战术全面收缩，打得非常保守。

　　独裁战队放弃21号补给站之后，捡了YOYO的狙击枪，让罪战失去了空中狙击的能力，花了五分钟的时间周旋、引诱，顺利地杀死了他们的所有人，取得了第六局的胜利。

　　“我说吧，我说吧，幸好没有早下结论，”两个解说都被现场的气氛感染，跟那儿手舞足蹈起来，“独裁战队就是这样的一支战队！什么事情越不可能，他们越是就要秀给你看！！”

　　“恭喜独裁战队！下半场的比赛，独裁战队终于拿下了他们的第一局胜利！！”

　　“虽然他们距离赢下比赛的目标，还有很长很长的路要走，但至少在这一步，他们是英雄，他们创造了一个奇迹……”

　　他们上半场的时候，说第五局输了就可以直接弃了，被独裁战队后面连拿五局胜利各种打脸。

　　所以，下半场的时候，面对独裁战队输一局就得丢图的情况，他们也不敢乱说了，现在，果然独裁再一次创造了奇迹。

　　面对罪战全队强大的实力，以及第六局完全碾压他们的空对地火力，独裁战队在渺茫的希望中，抓住了细弱的一缕。

　　下半场第六局的回放，就只集中在一个雷，四枪子弹里。

　　就这一个爆炸埋雷，四枪，两个人头，顿时就把强大的罪战打到生活不能自理了。

　　“好的，好的，我非常理解大家的心情，但是，我们下半场第七局的比赛即将开始……”谭丹试图去稳下观众席，但整个星光广场的热烈气氛，一时半会还真是稳步下来。

　　“请大家在第七局开始之前，最后给我们的选手一轮掌声，”杨御晨没有办法，只能先将观众热情引到高点，才压下声音，说道，“然后，我们将画面交给选手，他们已经读入了地图……”


第738章 连战连捷

　　第一张地图下半场的第六局，仿佛是一个转折点。

　　独裁战队这一局把罪战战队打得有点懵，导致第七局一上来，罪战的一号位YOYO就送了一个非常明显的失误，被陈尧看到了，并一路抓到底。

　　第七局，独裁战队死死咬着对方失去空中远程点杀的这个关键失误，反复调动竹蜻蜓，一直打到竹蜻蜓没有油迫降下来。

　　然后，就在21号补给站拖到了雷包爆炸。

　　再此后的第八、第九局，独裁战队仿佛越打越顺手……

　　他们用越来越快的战斗节奏，压缩着郭少宁的思考时间，逼出他和他的队友更多的失误来，一口气赢下去。

　　所有的观众们都像打了鸡血一样地喊着。

　　弹幕都已经遮屏了。

　　现场，星光广场上所有的提词牌，全部都满满地举成了“翻盘”两个大字。

　　第九局的比赛时长，也就四分二十秒，但精彩镜头太多，导致回放很长……

　　郭少宁他们回头看大屏幕，都是一脸的茫然。

　　不应该啊……

　　无论谁看他们第九局的装备、火力、战术、执行，都不会觉得他们会输。

　　第八局注意到失误问题之后，郭少宁已经在调整了。

　　但是，失误还是有不少。

　　其实失误不是什么大事，职业九段的选手也不可能做到完全不失误，可失误总是能被陈尧看到并使用好，这就是不得了的事情了。

　　“队长，你慌什么。”YOYO的操作者杜水悠，摘下耳机之后，立刻就点了郭少宁的名。

　　“……”郭少宁真的已经是很尽力地在处理了，但是，他在比赛中的指挥，确实已经遮掩不住，他慌了的事实。

　　“我们都看得出来，队长的指挥被对面完美压制了。”Holmes的操作者闵臣低着头，笑道，“但是，那有什么关系？”

　　“……”郭少宁微微愣了一下，然后，跟着一笑，“也是。”

　　“你比我们都紧张太多，因为，你太把独裁战队这四个字当回事了。”草药不寂寞的操作者左思琪耸了耸肩。

　　郭少宁陡然发现，除了他之外，他的队员其实什么情绪波动都没有。

　　输的不是他们，输的只是他郭少宁一个人而已。

　　“没错，我们有四个人可以赢，一个人输了又如何？”郭少宁抚了一下额，“我就是杂念太多！”

　　他们战队一方面在赛场上面临着独裁战队步步紧逼的压迫，一方面摘下耳机休息的时候又要面对独裁战队粉丝给他们的一阵阵嘘声，这种精神压力下，他们还要记着他们是B级联赛最后的遮羞布……

　　郭少宁看着在自己的指挥下，他的队员空有一身实力，却总是有力没出使的感觉，特别心累。

　　但是，其实有什么好心累的呢？

　　“独裁战队要拿下地图，还需要赢六局才有加赛机会，而我们，只需要随便赢一局就行了。”杜水悠说。

　　“嗯……”郭少宁点头。

　　“下一局进去之后先跟我的节奏走吧。虽然我们在一起打比赛的时间也不长，但基本的默契也是有的，不开三人以上大团，不跟他们以多打少，再听队长怎么指挥。”杜水悠建议道。

　　“可以，就这么办。”郭少宁也跟杜水悠练过，现在是他这个指挥位，需要一号位来调整他的节奏的时候了。

　　先跟杜水悠的节奏打，大概两三分钟，他应该就可以进入正常状态。

　　第九局的回放马上结束。

　　他们的准备按钮已经亮了，随时可以进图。

　　……

　　星光广场上还没有消停下来。

　　独裁战队的玻璃房里，也是在进行激烈的讨论。

　　“独裁战队的信心打起来了，”谭丹看到独裁战队在罪战手上，竟然连拿了四局的胜利，简直都要跟着脸红心跳了，“罪战如果现在手上有一个暂停就好了。”

　　“可惜，他们上半场的时候，以为胜券在握，为了帮独裁战队，使用了自己的暂停资格，第一张地图他们不可以再叫暂停了。”杨御晨也没想到，面对赛点，独裁战队越打越凶，已经把比分拉到了十五比九……

　　如果罪战再继续这么懵下去，还很有可能被独裁翻盘的。

　　要知道，下半场第九局结束之后，独裁战队的经济已经完全打回来了，他们拥有足够的军火点数，和罪战拼杀不会再打得那么艰难。

　　“独裁战队小米加步枪都能打赢罪战的飞机大炮，下半场第十局开始独裁战队的重型装备出场，罪战赢比赛的信心还能剩下多少？”谭丹比较担心的是这个问题。

　　“嗯，考验一支战队全面实力的时候来了。”杨御晨说，“好的，让我们一起进入第一张地图蓝图基地，下半场第十小局的比赛……”

　　第十局比赛开始。

　　画面从解说席转到了游戏中……

　　直播画面一切为二，出生在16号补给站的独裁战队，以及出生在22号补给站的罪战战队，分别在两个框内出现，然后，中间一道闪电闪过，画面合二为一，导播将镜头切在了独裁战队这边。

　　匪方出生点16号补给站，笑帮主驾驶的玛纳斯之戟升空。

　　同机搭载的是独裁战队的二号位，百无一用！

　　“啊呀！二号位登机了，请导播切一下挂弹情况？哦哦……独裁战队的玛纳斯之戟上，满挂玛纳斯飞刀！满挂！”谭丹叫道。

　　“我发现独裁战队的战略目标总是特别的清晰准确呀。”杨御晨说。

　　“也可以说是极端……”林低弦慢悠悠地从旁边溜出来一句。

　　杨御晨说的清晰准确也没错，但林低弦这种说法也对。

　　独裁战队上半场一颗空对空导弹都没挂，专心一意去轰罪战能埋包的补给站，而下半场自己换到匪方之后，一颗空对地导弹都没挂，看样子……就是专心一意要打空战了。

　　透明一样简单清晰的思路。

　　但是，也真的是很极端！

　　“竹蜻蜓移动快，目标小，玛纳斯之戟跟它打空战有点麻烦。”谭丹说。

　　“但我还是很期待。”林低弦单手托腮，脸上浮出一脸诡异的沉醉。

　　“汗……”杨御晨很想问，不过一场空战而已，你一个常年驾机的主神，跟那儿瞎沉醉个什么鬼啊？

　　“你们不记得了吗？玛纳斯飞刀的弹道？”林低弦问。

　　谭丹跟杨御晨面面相觑。

　　弹道？玛纳斯飞刀的弹道，不就是很正常的弹道吗？

　　玛纳斯飞刀对操控的反应相对灵敏，属于要稳能稳住，要秀能秀起来的直升机专用空对空导弹。

　　“那是玛纳斯飞刀啊，空中烟灰色的轨迹，和命中之后球状闪电一样的深紫色火光，太漂亮了不是吗？”

　　“……”两个解说同时想栽在桌上。

　　……


第739章 空战！玛纳斯飞刀！

　　从上帝视角来看，独裁战队的战术意图，已经很明显了。

　　因为二号位百无一用登机，说明他们肯定是对空战有相当高的需求。

　　只靠笑帮主一个人，也许可以执行空对地的定点袭击……

　　但是，肯定没有办法打出漂亮的空战！

　　“独裁战队的玛纳斯之戟直升机，起飞之后立刻朝着11号补给站前进，应该是要去进攻1号包点，嗯，果然，独裁战队的选手也在往那边进行空间跳跃……”

　　“罪战的竹蜻蜓上是风吹不过和YOYO两个人，看来他们是准备先毁补给站，再换人打空战？”

　　“唔喔喔喔，罪战战队的直升机没有往31号补给站那边走？他们的第一目标……啊，竟然是21号补给站！哎呀！天哪！这个太让人意外了！他们在21号补给站浪费太多时间的话，之后的1号补给站就毁不掉了！”

　　“也许他们就是要改变一下战场呢？”

　　解说台上的信息量很大，但是，比赛中的双方互相可什么都不知道！

　　罪战战队的竹蜻蜓升空之后，确实没有像之前的小局一样，全速前往31号补给站，因为第十局一上来，郭少宁一句话都没说，而风吹不过和YOYO登上竹蜻蜓直升机，直接就飞向了旁边的21号补给站。

　　郭少宁当时是愣了一下，但也没有出声阻止。

　　YOYO的节奏就是这样……

　　她不会考虑太多大局，她就先轰了离他们警家出生点最近的补给站再说。

　　郭少宁在之前的比赛中不打21号补给站，那是因为他要把21号补给站作为决战点来留，地面战斗如果发生在21号补给站附近的19号补给站，独裁的团战不好打，地形条件也对他们罪战比较有优势。

　　他的第一目标是31号补给站，因为那个补给站距离独裁战队的出生点16号补给站是最远的一个包点，其次再是1号补给站，他们摧毁31号补给站之后，很快就可以到达1号补给站，进行顺次摧毁。

　　但是，YOYO明显不管这么多。

　　什么21号补给站附近的有利地形，什么31-1的顺次摧毁难度比较低，她都压根没想过。

　　“也好……”郭少宁操作着宁音静意，跟着直升机就移动了起来。

　　事实上，从第六局开始，摧毁31号补给站就一直不算顺利。

　　他们从22号补给站前往31号补给站的路上，独裁战队总能弄出些动静！

　　或引诱、或逼迫……

　　反正就是让他在中途就放弃31号补给站，转战别的补给站！

　　也许什么都不多考虑，先就近弄掉21号补给站，就是正确的选择？

　　……

　　独裁战队的地面战斗人员，星火、洱海潮生和小叶子三个人，一路往1号补给站推进，一直都没有分散。

　　两架直升机还没有遭遇……

　　但洱海潮生在刚进入7号补给站的时候，看到了同样刚刚随机跳跃进来的草药不寂寞，而草药不寂寞的队友Holmes，已经在7号补给站了。

　　吕洱还没来得及开口报点，就看到草药不寂寞和Holmes两个人，视角同时往她这边转了一下，然后，就跳走了……

　　“什么情况？二对一呀，他们不打？”吕洱手都握紧了，准备迎接一场大战的。

　　结果，两个人就这样跳走了……

　　陈尧问清楚情况之后，微微皱了一下眉。

　　很明显，罪战的指挥位已经注意到了这个问题——罪战在以少打多的时候，总能取得还不错的战绩，比如一个人被他们三四个人围，能打出很多伤害、消耗很多弹药，有时候还能杀一个，但是，如果是以多打少，比如罪战三个人对上一个星火加一个洱海潮生，经常会打出各种失误来。

　　也许罪战现在还搞不清楚，为什么会有这么奇怪的局面，但他们至少知道暂时不这么干了。

　　他们在自己人数比独裁战队人数多的时候，就不打。

　　“31号补给站遭遇。开战？”刚刚跳进7号补给站的陈尧，就听到了韩笑询问的声音。

　　“开。”陈尧淡淡地回了一个字。

　　陈尧现在能够听到的，仅仅只是韩笑的声音。

　　可是，如果他现在能摘下耳机的话，就会听到解说席和台下的观众，声音早就已经如火山爆发了！

　　31号补给站遭遇！

　　他们怎么可能是31号补给站遭遇？

　　“笑帮主！笑帮主他凭什么这么快？他凭什么这么快！！”谭丹的声音都有些沙哑，“他竟然从黑石山丛林穿过来的，开什么玩笑！靠之，那是能走直升飞机的地方吗？”

　　“反正不管他怎么过来的，罪战的竹蜻蜓现在被打了个措手不及！”

　　“是的，他们摧毁21号补给站是往反方向走的，但是，按照他们对玛纳斯之戟的速度预估，他们回头摧毁掉31号补给站之后，才会在1号补给站跟玛纳斯之戟遭遇的，可是！现在！玛纳斯之戟就在这里……就在31号补给站！就在他们背后的密林里……”

　　轰！

　　玛纳斯之戟的机身，整个就是一震！

　　而解说席的声音，立马就被狂呼尖叫淹没了！

　　林低弦期待了好久的，玛纳斯专用空对空导弹——玛纳斯飞刀，以极快的速度飞驰而出，果真就在空中划出了一道烟灰色的痕迹……

　　“漂亮！”杨御晨看着这第一发玛纳斯飞刀，几乎就要命中了。

　　竹蜻蜓的身上，代表被瞄准的红圈，就只稍微闪了那么一下，最多一秒钟，玛纳斯飞刀就已经飞出来了！

　　百无一用这瞄准时间，短到让竹蜻蜓没有任何反应空间。

　　竹蜻蜓是动不了，它面朝31号补给站正准备打摧毁的，现在哪里能飞起来避突如其来的导弹？

　　砰！

　　又是这关键时刻，一道黑火在竹蜻蜓里闪了一下。

　　“稀有弹药！”谭丹这一次没犯迷糊，“我天！YOYO的手也太快了！”

　　“她还真是什么地方、什么情况，都敢开稀有弹药啊……”

　　两个解说说话之间，YOYO的那颗稀有弹药，已经在距离他们的竹蜻蜓不到三百米的地方，命中了玛纳斯飞刀！

　　林低弦所说的深紫色的球状闪电，顿时就爆在了空中！

　　竹蜻蜓已经在这一枪的掩护下迅速闪避了，但在这种整个天空都被染成紫色的爆炸下，它依然还是有受损，在气流中摇摇晃晃，一副飞都飞不稳了的样子。

　　但是，因为玛纳斯飞刀在三百外提前爆炸了，本来必然坠毁的竹蜻蜓，算是捡回了一条命……

　　“我靠了，独裁战队这得傻了吧，她拿一把巴雷特打直升机还不算，就连导弹也是拿一把狙击枪正面轰的？”

　　“她那不是没有办法吗？”谭丹说，“这颗稀有弹药是被逼出来的。”

　　“哦哦，独裁！独裁！”杨御晨必须得收回刚才“独裁得傻了吧”的言论了。

　　因为，空中瞄准的红圈，再一次闪出闪灭。

　　百无一用像是根本没看到那颗稀有弹药一样，眼睛只盯着那架在气流中挣扎的竹蜻蜓，轰出了第二发玛纳斯飞刀！

　　……


第740章 十二米也不给你！

　　烟灰色的轨迹从上往下划过，转瞬就已经出现在了竹蜻蜓的操作者风吹不过的控制面板上。

　　唰唰唰……嘭……

　　竹蜻蜓在空中一个几乎四十二度的倾斜，堪堪让掉了玛纳斯飞刀的这一次瞄准，重重砸在31号补给站顶上的导弹，腾起蘑菇状的紫色烟云，霸道的气流又把身材娇小的竹蜻蜓掀得上撞下跌的。

　　“草！当老纸透明的啊？”风吹不过被这连续两发玛纳斯飞刀打出火气来了。

　　竹蜻蜓这种级别的武装直升机，在这种强大的气流中是很难操控的，更别说他的主动避让，把直升机的角度拉得非常危险了。

　　到了四十二度的倾斜，还加上气流冲击，足以让竹蜻蜓坠机，没商量了。

　　可是，风吹不过就偏偏是拉正回来了！

　　嘭……

　　嘭……

　　竹蜻蜓上挂载的空对空导弹，朝着玛纳斯之戟就飞了过去。

　　YOYO的一枪稀有弹药，加上风吹不过自己的一个高难度闪避，让竹蜻蜓避过了两次重创，终于有了反击的能力。

　　“竹蜻蜓的角度这么快就调整对空了？风吹不过也不是吃素的呀！”谭丹看到玛纳斯飞刀的两次袭击，都没能对竹蜻蜓造成致命损伤，略微觉得有点可惜。

　　如果不是YOYO那一枪稀有弹药……

　　玛纳斯之戟的第一发飞刀导弹，早就已经直接带走竹蜻蜓了！

　　只要拿掉了竹蜻蜓，独裁战队这一局就会非常好打。

　　可惜，罪战战队的实力也不弱，面对毫无防备的一架直升机，也没有被独裁战队这样轻易地打下去。

　　“竹蜻蜓虽然没有坠毁，但已经多处受损，他们在这个状态必须立刻开气流圈，否则，再来两下，气浪和碎屑就能直接帮助独裁战队击毁它了。”杨御晨说。

　　“但是，罪战现在有点上头……”

　　“嗯……竹蜻蜓这是朝着玛纳斯之戟冲过去了。”

　　“很危险！竹蜻蜓这是有自毁倾向吗？啊啊啊，还往前啊？螺旋桨要搅在一起了……”

　　画面中陡然一下被导播切到了风吹不过的第一视角！

　　巨大的风噪顿时传来，让全场观众的心都跟着猛跳。

　　轰……

　　第三颗玛纳斯飞刀！

　　红圈闪现。

　　竹蜻蜓因为太近，几乎已经没有闪避空间。

　　“谢轻名也上头了啊！他这个距离如果命中了竹蜻蜓，导弹在竹蜻蜓身上爆炸，玛纳斯之戟挡得住这么近距离的直升机残骸碎片的密集袭击？伤敌一千自损八百的节奏啊！！”

　　可是，这件事并没有发生。

　　竹蜻蜓上的风吹不过一放鼠标，直升机立马朝着下方栽了下去。

　　“我……”杨御晨已经忍不住要爆粗口了。

　　四号位都是这么有自信的人吗？

　　笑帮主也是！风吹不过也是！

　　主动放弃控制……

　　风吹不过这确实是最快的避开玛纳斯飞刀瞄准的办法，但如果他实力不够，就等同于在自杀。

　　砰！砰！

　　“YOYO！YOYO！”谭丹看到了YOYO的脑袋，从失控的直升机上冒出来，两枪连续点出，“哎呀，可惜并没有命中什么目标……不过她就那么伸出一杆枪，对着玛纳斯之戟驾驶舱的笑帮主，也是把他吓得不轻……”

　　“肯定吓得不轻啊，是我的话，我也生怕她脑子一热，又是一颗稀有弹药出来了。”

　　其实，YOYO这两枪的作用，纯属就是恐吓了。

　　身在一架直升机上，拿狙击枪去狙另一架直升机上的目标，就属于异想天开，弹道从南偏到北都不是什么笑话。

　　更何况YOYO还是在身体姿势完全不对的情况下开的枪。

　　不过，她这一枪是真的把笑帮主给吓到了，笑帮主对着区区一杆狙击枪，竟然做出了一个拉升闪避的动作……

　　百无一用的第四颗玛纳斯飞刀，本来是朝下方的竹蜻蜓毫不犹豫地飞出去的，但因为YOYO这两枪吓出的笑帮主的一个拉升动作，导致这一颗玛纳斯飞刀偏了整整一个机身的高度。

　　“独裁战队也是猛，如果这一颗玛纳斯飞刀击中了的话，爆炸之后直接能冲毁玛纳斯之戟的雪橇架！！”谭丹虽然不在游戏里，但她的鼻子里已经闻到了浓烈的火药味。

　　战场之上，风云突变，狭路相逢勇者胜。

　　可场上这两支战队这都勇得有点不像话了吧！

　　“31号包点！独裁战队星火已到达31号补给站并且开始……埋雷？埋雷！真的是埋雷！你们真当竹蜻蜓不存在啊？”

　　“竹蜻蜓上的空对地导弹，完全被无视了吗？”

　　“心疼罪战一秒……”

　　“这个独裁……这个独裁眼里，还有没有王法了？”

　　两个解说都觉得，罪战这下肯定得被星火特意到31号补给站埋包的行为惹炸了。

　　竹蜻蜓也就是被玛纳斯之戟压制了而已……

　　怎么说它也没有完全失控吧？

　　就在星火埋包埋到一半的时候，竹蜻蜓在距地才十二米的低空，重新恢复了掌控！

　　“竹蜻蜓上的YOYO已经能看到星火了！他还埋？再不打断就要……”

　　轰！

　　嘭……嘭嘭……

　　解说的声音永远是跟不上比赛的变化的——他们说话的时候，第五颗玛纳斯飞刀已经在竹蜻蜓上腾起了耀眼的深紫色球状闪电。

　　玛纳斯飞刀正中竹蜻蜓的驾驶舱！

　　“星火就真没有停止埋包……”谭丹对独裁战队的信心，真的已经是没有语言形容了。

　　“何止是没有停止埋包，你看他的视角，他连看都没看一眼竹蜻蜓的爆炸！”

　　“竹蜻蜓真是……整个从头到尾都被无视了啊。”

　　竹蜻蜓爆炸的时候，它离地只有十二米！

　　十二米只有多高？大概只有三到四层楼的高度，这个高度只要竹蜻蜓多悬停几秒钟，YOYO走绳梯下去是很容易的。

　　可是，YOYO没有，因为她在那一瞬间，刚好看到了星火在埋包。

　　陈尧再一次利用了她进攻性强的战斗习惯，在逃生的关键时刻，以自己和雷包为诱饵，把YOYO拖在了竹蜻蜓上，和风吹不过一道葬身火海……

　　独裁战队埋包成功！

　　竹蜻蜓坠毁31号补给站，机上YOYO和风吹不过两人阵亡。

　　就问独裁战队还怎么输？

　　……


第741章 指挥位的放手

　　第一张地图下半场第十局，如果独裁战队真的赢了，他们的比分也到了两位数。

　　那么，他们距离翻盘又进了一步！

　　“就目前的局势，罪战战队已经很难打了。”杨御晨除了不能明说独裁战队已经取得这一局胜利之外，已经暗示得很清楚了。

　　“失去了竹蜻蜓和两个重要队友的罪战，接下来会被独裁战队空中力量压到死。”谭丹说道。

　　31号补给站的雷包，已经在滴滴答答的响了。

　　罪战的时间剩得不多……

　　如果在雷包爆炸之前，罪战没能拆包的话，他们就算还活着也是输。

　　谁让下半场他们是警方呢？

　　蓝图基地这张地图，只有拥有空中力量，警方才是占据主动的，一旦没有空中支援，警方就会非常难打。

　　稍微整理了一下目前的局面，陈尧心下微微松一口气，静静说道：“31号补给站集合。”

　　谁知道，他这话刚一落音，两条提示就弹了出来。

　　宁音静意击杀了洱海潮生。

　　宁音静意击杀了小叶子。

　　陈尧突然一下，觉出了不对劲：“什么情况？”

　　“罪战分成了两支队在打。”吕洱也是死了之后才意识到这一点，“YOYO他们那边是在拉高我们的节奏。”

　　“他们地面的三个人，耐心地跟我们各种偶遇，三个人轮番跟我们打一对二……”叶虹影说道，“现在他们三个半血，但是，我们两个都死了。”

　　陈尧一下明白了。

　　宁音静意这一局根本就没指挥YOYO和风吹不过。

　　其实这种指挥放手，陈尧也打过，一般战队指挥位对二号位，都会有指挥空白，放手让他去飚，不做任何的限制。

　　可陈尧没想到的是，宁音静意直接放了整个空战战场。

　　空战方面，全都是YOYO和风吹不过两个人，自己在自由发挥！

　　陈尧从上半场打到下半场，已经跟罪战打了二十五个小局，对他们的指挥一致性还是很了解的，他能看到罪战的空战，关注点在空中，也就顺势去推断了罪战的地面战斗情况。

　　所以，他对罪战空地打法，形成了一个统一思维……

　　谁知道宁音静意他们三个罪战地面战斗人员，一点都不像空中打得那样激燃！

　　他们打得完全相反。

　　他们温水煮青蛙一样，各种跟洱海潮生和小叶子偶遇，凭借着过硬的实力，耐心地一次次以一打二，最终竟然顺利地击杀了他们！

　　陈尧没有想到。

　　他太关注那架竹蜻蜓，而导致在地面战斗层面产生了疏忽。

　　“没关系。百无一用下来。”陈尧并没有慌，以罪战的实力，对洱海潮生和小叶子这样有心算无心，打出两个击杀太正常了。

　　但独裁没有什么好慌的。

　　雷包已下，空中力量罪战无法处理。

　　就算洱海潮生和小叶子阵亡，优势也仍然在他们这边！

　　“高度三十米……十五米……十米……”韩笑不断地在报告进度。

　　然而，当玛纳斯之戟靠近地面的时候，宁音静意、Holmes和草药不寂寞，顺次冲进了31号补给站！

　　三个人就是吃准了独裁战队没挂空对地导弹！

　　宁音静意拎着一把S12K就冲星火去了，Holmes则冲击星火埋包的地点，草药不寂寞更绝，她是手上抓把匕首进来的，进来就地架起了YOYO掉落的巴雷特M82A1，朝着正在爬梯子的百无一用就是一枪……

　　“罪战的战斗节奏又变了。”谭丹说。

　　“嗯，YOYO跟风吹不过从来没变，但宁音静意这边根据YOYO他们的战斗，变了几次战斗节奏……”

　　百无一用这个位置是最危险的！

　　不上不下，方位相对固定，像个在空中晃动的活靶子。

　　“轻名，按键别放。”韩笑没有办法，迅速地直线拉升高度，同时，为了避开草药不寂寞的攻击，机头一转，将百无一用扒着的梯子甩出一个弧度。

　　砰！

　　砰砰！

　　草药不寂寞对YOYO的枪也是很熟，技术也没话说，她的连续狙击追枪，可以说B级联赛大多数一号位可能都打不出来。

　　韩笑的脸又白了几分，一架直升机愣是在他手上玩出了花儿——现在百无一用是死是活，就在他的操控上了！

　　“哎呀，独裁战队怎么会在这里被截河了呢？”杨御晨看到宁音静意三个人进来之后，奔往三个方向的时候，心都咯噔了一下。

　　罪战杀死了洱海潮生和小叶子，陈尧是必须要让直升机上的百无一用下来的，否则他一个人不可能在三个白星选手面前，守得住31号补给站的雷包。

　　可直升机在放人的过程中被袭击了，这就等同于两局对战，有一方在渡河的时候被对方袭击了一样，局面一下子就会变得非常被动！

　　杨御晨他们也是想不通，这种事情明明很简单，每个指挥位都应该能想到的，可是，它还是一次次地在职业赛场上发生，甚至在A级联赛和顶级赏金赛事上，都并不算少见。

　　“草药不寂寞一个人等于是拖住了笑帮主和百无一用两个人！”谭丹语速不自主地加快了，“虽然双方现在存活的同样是三个人，可笑帮主和百无一用被卡在31号补给站无法参战，宁音静意一把S12K也把星火的走位限制得死死的了，星火不断地在被逼退远离包点。”

　　“Holmes已经可以不受打扰地拆包了！”

　　“笑帮主已经放弃了下降，百无一用重新回到了飞机上，他们应该是准备飞27号补给站，然后从27号补给站再跳到31号补给站来参战……”

　　陈尧收到韩笑的报告的时候，眉头紧紧皱了起来——这个时候笑帮主他们不能去27号补给站，时间上来不及！

　　他们耗掉草药不寂寞的M82A1里所有子弹，这个可以更快一点实现！

　　可他被宁音静意的S12K逼得失去了一下玛纳斯之戟的视野，韩笑和他沟通稍微一点点不及时，就出现了这样的差错。

　　“没关系。”陈尧整个人都坐直了，“27号补给站，速度！”

　　他们到达并降落27号补给站，再跳到31号补给站来支援他，大概需要二十秒的时间。

　　一想到这个局面，陈尧已经不会呼吸了。

　　因为这二十秒的时间，他需要远离宁音静意那把S12K的射程，需要注意草药不寂寞的狙击角度，在一把喷子和一把狙面前，保证自己的生存之外，他还需要阻止Holmes拆包？

　　他是个人。

　　他自己都不知道，怎么能完成这一切……

　　……


第742章 这二十秒，有一年那么长

　　罪战的瞬间逆转，让星光广场上的独裁战队粉丝，再一次紧张了起来。

　　今天的这场比赛，先是告诉了他们，独裁战队还是他们熟悉的那支强大的、不屈的战队，赢得爽快，输得精彩，什么逻辑都不能往他们身上套，谁也都不能说他们办不到！

　　可现在罪战也告诉了他们一件事。

　　强队就是强队！

　　独裁战队毕竟不是以前那支A级联赛的战队了。

　　面对罪战这样现阶段实力确实比独裁高的强队，再巨大的优势也不可靠！

　　“独裁加油！”

　　“独裁必胜！”

　　暗影战队主场星光广场的夜晚，今天却完全是属于独裁战队的。

　　陈尧的星火这最艰难的二十秒，无论是否能支撑过去，都有整个星光广场与他加油。

　　第一秒，就已经危机四伏。

　　被逼退到掩体后的星火，同样也因为掩体而失去一瞬间视野，他凭借着一个狙击手的本能，突然往地上趴了一下，草药不寂寞手上YOYO的那把巴雷特，一颗子弹从他的头顶上飞过。

　　第二秒，因为匍匐的战术动作而耽误了时间的星火，在侧滚过程中被宁音静意阅读出了方位，且因为耽误的那一秒，半个身子都进入了S12K的射程，立刻被一枪喷了过来。

　　但还好他们距离也不算特别近，勉强只是进入了最远射程，星火没有被正面命中任何要害，只被蹭到了几颗，掉了是十几点血。

　　第三秒、第四秒……

　　星火的目光不能只定在两个追击者的身上了。

　　他切了匕首引出了草药不寂寞的M82A1中最后的一颗子弹，然后仗着速度往包点的方向飞奔……

　　第五秒的时候，早已经判断到他想干什么的宁音静意，提前挡在了他的前方。

　　就在宁音静意站定的同时，星火看也不看直接掉头！

　　第六秒……

　　第七秒……

　　他之前往Holmes那边冲，让宁音静意也切匕首提速过去阻挡的，现在，宁音静意切回S12K在那儿等，他却什么枪都没有切，直接反跑，无疑中是以最快的方法拉开了和宁音静意之间的距离！

　　对于狙击手来说，距离，就是时间！

　　第八秒的时候，M200已经架了起来……

　　宁音静意愣了一下，朝草药不寂寞转了一下视角。

　　第九秒！

　　M200镜头已开。

　　草药不寂寞也扔掉了YOYO的M82A1，重新捡起了自己的那把MP5，从狙击远点朝星火冲了过去。

　　第十秒，星火的M200一枪开出。

　　对这一枪已经有心理准备的Holmes，不得不中断了拆包！

　　第十一秒的时候草药不寂寞已经有射程了！

　　她端着手上的MP5，朝着跪在架枪的箱子后面的星火就扫了过去……

　　而宁音静意也已经快进入射程了。

　　S12K的稳定射程很短，他还需要一秒钟。

　　可是就在他需要的这一秒钟，星火的M200响了第二枪。

　　“卡镜了？”罪战三个人都惊了。

　　什么样的信心让陈尧在这个时候，会决定卡镜再来一枪，而不是收枪撤离？

　　第十二秒，Holmes的死讯，弹在了大屏幕上！

　　……

　　星火在这十二秒里，打出的是一种让人觉得被捏住了脖子的安静。

　　所有说不出的困难都埋在他沉静的目光中，挣扎在他步步如刀的走位中，最后，用这两枪和一个出乎意料的人头，全部爆发出来！

　　独裁战队的粉丝都要看哭了。

　　Holmes死了！

　　Holmes也是以为在宁音静意和草药不寂寞的夹击下，星火肯定会收枪走人的，所以，他提前预判并且闪掉了星火第一枪之后，马上就准备抓紧时间，回去重新拆包的。

　　可星火这一枪像是没有瞄准他，而是直接瞄准了包点一样。

　　他这一枪，从Holmes的左边太阳穴钻进去，完全是没道理可讲的，他倒地的时候右半边脸全部都是血……

　　一枪爆头！

　　第十三秒和第十四秒，星火的生命值损失有七十多点，就这两秒钟的时间，已经把他的血线拉到了个位数。

　　“还有六秒。”陈尧的手指发紧。

　　第十五秒他操作星火再次切了匕首。

　　但是，刚才的走位引诱，不可能再来一次了，一方面是Holmes已经死了，宁音静意他们并没有一定要提前阻止的点，另一方面则是他现在这个空血的状态，罪战肯定是先以击杀他为第一目标。

　　第十六秒……

　　第十七秒……

　　第十八秒……

　　27号补给站那边，笑帮主和百无一用已经降落了在了停机坪，他们跳下飞机，飞快地往跳跃点跑去……

　　画面上的星火在飞快地转换掩体，寻找转移路线，还要避免被逼到死角……

　　一枪就死的状态。

　　无论是MP5还是S12K，只要擦到他一根头发，他就秒躺的节奏。

　　全场观众声嘶力竭大叫着。

　　陈尧一直都尽量保持放松的手腕，也不由自主地也跟着紧了起来。

　　他不知道，他的牙齿都咬出了声音。

　　“队长……”沈照楼的手指都要嵌进肉里去了。

　　第十九秒，百无一用已经跳上了跳跃点。

　　沈照楼看到百无一用的手都在抖，却没有0.1秒的时间去拿他的纸巾！

　　“三、二……一！”星光广场上观众的倒数读秒，也已经落在了最后的一秒钟。

　　第二十秒，百无一用的身影出现在了跳跃点上。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　他刚从飞机上下来，整场比赛光顾着操作导弹去了，手上的M4正是子弹满仓，渴饮鲜血的时候。

　　紧接着就是笑帮主。

　　簌簌簌……

　　他一到立刻就是一个烟雾弹朝着星火的方向扔了过去，掩护差一点被草药不寂寞一枪带走了的星火，转移到他们的身后。

　　“他们到了！他们到了！”

　　“独裁加油！！独裁必胜！！”

　　看到百无一用和笑帮主的到来，整个星光广场上，加油的声音顿时提升了好几倍。

　　就连观众都觉得，这二十秒的时间，每一秒都好像有一年那么长！

　　他们每个人的手心里，都已经是一层的汗了。

　　但是，他们的星火不但撑住了这二十秒，而且，还反杀了一个Holmes！

　　“独裁必胜！”

　　“陈队必胜！”

　　星光广场再一次被点燃。

　　无法抑制，也不用抑制的激烈喝彩，从第一排绵延到最后一排，如同一层一层滔天的海浪……

　　……


第743章 温水君也是二号位

　　罪战战队已经从第六局一路输到了第九局，而且没有暂停可用，这一局如果不能杀灭独裁，八成是可能被翻盘的。

　　可是，他们还能有什么办法？

　　他们打得不好吗？他们在YOYO他们的火爆空战支持下，用另一种慢节奏煮死了洱海潮生和小叶子的战斗，已经算是打得很完美了。

　　谁能想到31号补给站出现了意外空战，让罪战这个分割战场、分割指挥的战术没能完全奏效？

　　竹蜻蜓坠毁了，YOYO和风吹不过阵亡，一下子就让独裁战队平衡了战局。

　　而紧接着他们三个人跳入31号补给站之后，三分而行，一个人一个任务，做的不够好吗？

　　草药不寂寞逼迫笑帮主升空，带百无一用转战27号补给站的时候，郭少宁都已经在心里默默地说了声“赢了”。

　　他以为已经拿下第一张地图了。

　　但陈尧在这二十秒的时间里，做的是什么天怒人怨的事情？

　　他的星火不但没死，还反杀了Holms，郭少宁一下就火大了，一个职业五段的选手，一个以稳定著称的一号位，他凭什么能打出这样的二十秒！

　　“妈的，都不讲道理了是不是？”郭少宁虽然也打嘲讽战，但嘴上再怎么嘲讽，其实自己是很少真的被影响情绪的，可这次他是真的情绪爆了。

　　哒哒哒……

　　他直接切了匕首，顶着笑帮主的火力，从右侧一头扎进了烟雾中。

　　“宁音静意这……这不行啊，你的子弹余量已经不太多了，你怎么能进烟……”杨御晨看着宁音静意的举动非常的震惊。

　　因为从整场比赛的表现来看，郭少宁都不是一个打法偏激进的人。

　　他们的团队看上去并不像配合了很多很多年的那种固定团队，所以，杜水悠的打法是需要一个郭少宁来平衡的。

　　郭少宁的战斗风格，大多数时候都是如温水一样，专煮青蛙。

　　也就是这种平稳的风格，才能在吕洱都毫无察觉的情况下，靠耐心制造一次次偶遇，阻挡他们并杀了他们。

　　可现在郭少宁的宁音静意，竟然也拼上了！

　　咔……砰！

　　咔……砰！

　　“他这是仗着他的S12K杀伤面积大，撞进去瞎猫碰死老鼠。”谭丹愣了愣说道。

　　“我们从上帝视角来看，星火竟然已经防着了，星火是一个匍匐的姿势，他在调整他的枪口……嗯，宁音静意这两枪确实已经把他的位置暴露地差不多了啊！”

　　“星火的M200还有子弹的……”

　　砰！

　　空血的星火在烟雾之中扣动了扳机。

　　呲……砰！

　　宁音静意的枪声也响了……

　　但是，这两枪一响，陈尧的呼吸顿时一滞。

　　宁音静意的枪响之前还有一个烟雾弹的声音！

　　错了。

　　宁音静意已经不在那个位置了。

　　而且，他的最后一枪也不是开向烟雾里的任何一处。

　　“啊啊啊，这两秒钟的时间，宁音静意干了什么？他接了一个烟雾弹，切了匕首翻滚进入了他自己的烟雾弹范围，然后切回S12K，他的起身点离百无一用只有三十多米的距离……”

　　“是的！他从烟雾中穿出来，击杀了百无一用！”

　　全场的观众耳朵都好像在嗡嗡作响。

　　二号位！

　　罪战战队的二号位爆发了！

　　宁音静意手上的S12K已经只剩下三颗子弹的情况下，他还敢用两颗子弹来给自己作掩护——他就是笃定他最后一枪，能够一枪击杀百无一用。

　　就问一句秀不秀？

　　可是，弹出的击杀提示却不止一条。

　　宁音静意击杀百无一用够突然，但百无一用从空战下来转陆战也是半点不含糊，就在宁音静意杀死他之前半秒中，他已经击杀了草药不寂寞！

　　这种比赛！

　　这种比赛！

　　舞台下的记者席，都已经变成了雕塑席，他们手上的笔都不知道怎么落下去了。

　　“宁音静意！宁音静意这战斗美如画啊！”

　　“太流畅了……扔枪！捡枪！无缝连接……”

　　画面上，宁音静意已经扔掉了他那把已经空了的S12K，斜跳小跑之后往下一个翻滚，顺手捞起百无一用几乎满仓的M4，就指向了笑帮主。

　　砰！

　　星火打出的一枪，正好被他的战术动作避了过去。

　　他的走位也爆起来了。

　　“不要小看任何一个二号位……”谭丹为自己刚才对郭少宁所有的认知而后悔。

　　“尤其是，不要小看一个已经到了职业七段的二号位！”杨御晨也觉得没有哪场比赛像今天这样脸这么疼。

　　他和谭丹两个人解说的时候，都是觉得郭少宁的指挥风格是很温水的，求平，求稳。

　　可他们忘了他也是二号位，一个能打能杀能爆发的二号位！

　　二号位的上限，谁说得清楚呢？

　　哒哒哒哒哒哒……

　　宁音静意朝着笑帮主就是一个斜向压射。

　　他是罪战战队剩在场上的最后一个人。

　　独裁战队有一个笑帮主挡在正面，还有一个空血但杀伤力不可小觑的狙击手在暗处，最麻烦的是独裁战队还有一个雷包，滴滴滴的声音越来越快了……

　　现场的镜头给了玻璃房里的郭少宁一个特写，正好拍到一滴汗从他的鼻尖掉落下来。

　　职业七段的大神又如何？

　　在独裁战队面前，该流的汗还是得流，该流的血也恐怕少不了！

　　“笑帮主根本都不跟他对枪啊！完全！完全不对枪的……”杨御晨对韩笑的处理也是叫绝了。

　　他也是什么职业选手的尊严都不顾，反正就是“老子承认打不过你好吧，你能拿老子怎么样”的态度，竟然直接收枪切匕首，利用移动速度去专心拼走位了。

　　谭丹也是被笑帮主这么光棍的行为梗了一下：“好吧……我们来看笑帮主的走位，他在预判并找掩体转移的过程中，也是在注意方向的，他想把宁音静意往东南角引！”

　　“没错，东南角和埋包点是对角，和星火躲藏的掩体之间是一面长墙，如果他真的能够活着把宁音静意的站位拉动过去的话，独裁战队就赢了！！”

　　解说们的语速很快很快，可再快也是比画面中发生的事情要滞后的。

　　韩笑太低估郭少宁的枪法了！

　　他的移动，根本没有引动宁音静意往东南方向跟进。

　　相反，宁音静意在攻击他的时候，还在韩笑最不希望的方向进行走位……

　　而宁音静意就在不影响自己走位的情况下，在笑帮主才转移了三个掩体的时候，完成了对他的击杀！


第744章 我知道，但我不能说

　　太强了。

　　笑帮主倒地的时候，韩笑都觉得自己眼前是花的。

　　那一瞬间他真切地感觉到了整整五个段位的实力差距，具体是一个什么概念。

　　韩笑想得再多又能怎么样？

　　他小心翼翼地利用最后的一点机会，为空血的队长，以及无人值守的雷包，都设计好了活路……

　　可是，在郭少宁的绝对实力面前，他这些小心思都是没有用的。

　　宁音静意能做到追枪不追步！

　　这种游戏里只有两种人，才会追枪不追步。

　　一种是纯新手，他们刚开始接触枪械，人和枪械是完全分离的状态，开枪的时候走路就是混乱的，走路的时候子弹就不知道往哪儿飞了，看他们开枪就像是看一个人同手同脚走路一样，怎么都是别扭。

　　另一种则是大神！

　　他们没有很固定的习惯距离范围，他们用子弹追击渐行渐远的目标，可以前进，可以原地走位，甚至也可以像郭少宁这样边打边退，他们的走位不是笑帮主这种级别的选手，能够说影响就影响的。

　　毕竟，不是所有的职业七段，都跟他们家任北游一样，随便在PVE地图里看到个Boss就能怂成狗的。

　　“嗯。还早，雷包至少还有半分钟……不，差不多还有四十秒才爆！宁音静意还有大量的时间可以用来杀死星火，主要是星火的位置比较确定……”谭丹这么说的时候，导播也正好把镜头切往星火的藏身地。

　　宁音静意的爆发爆得太突然了，独裁战队毫无防备。

　　星火能一个人在三个人的火力下扛住二十秒，还反杀一个人，但绝对不可能空血在宁音静意的火力下再扛一个三十秒！

　　只剩下两个人的31号补给站，显得特别的安静了。

　　满地都是尸体和鲜血，尤其是死于S12K的百无一用，喷溅出来的血踩在宁音静意的脚下，被带出一个个血色的脚印。

　　宁音静意也在往星火的藏身地跑去……

　　可观众先他一步，从导播的上帝视角里，看到了那个地方的情况。

　　全场一片惊呼。

　　星火不在那里！

　　同一时间，好像是感觉到了什么的宁音静意，突然一低头向后翻滚，一下匍匐在地。

　　砰。

　　还是同一时间，远处的高台上一颗子弹重重地砸在了地上！

　　宁音静意立刻掉头，冲向了星火现在所在的位置……

　　此时的观众席和弹幕，几乎全都是各种问号！

　　“靠，星火怎么到那里去的？”

　　“我没看到……”

　　“不用看啊，还能怎么过去的？中间都没有掩体，只能是在宁音静意跟笑帮主交战的时候，一路卡宁音静意背身的视野，肯定切匕首轻步过去的啊！”

　　“可轻步也不是静步，宁音静意应该是能听到他的声音吧？”

　　“不一定，M4的枪点，陈队应该很熟，轻步这种音量，在他那个距离，枪点应该是可以遮掩的……”

　　“但M4是拿在宁音静意手上啊，这样踩枪点卡背身视野，那也太难了啊。”

　　难不难且不说，反正陈尧他就是做到了。

　　韩笑看着只是愣了一瞬，然后就笑了起来。

　　陈尧从一开始也知道，他想做的事情是做不到的，宁音静意一定会很快杀了他，之后迅速找星火的位置完成击杀。

　　所以，宁音静意一动，星火就已经动了。

　　宁音静意补的那个烟雾弹，为自己提供了掩护，也为紧随他之后的星火转移提供了掩护……

　　太强了。

　　韩笑捏着手指，对陈尧也是同样的感觉。

　　……

　　陈尧的手心里终于冒出了汗。

　　他现在大概明白，谢轻名为什么需要纸巾了，因为这样捏着鼠标实在是需要花费更多的力气，不然鼠标很有可能就在某一次移动中飞出去了。

　　可现在他没有任何时间擦手，甚至连关镜再来一枪的时间都没有，他只能轻移枪位，朝着宁音静意又补了一枪。

　　不行了……

　　宁音静意的走位晃动，在他的镜头里变得非常魔性。

　　他就好像在瞄一个在地上弹来弹去的橡皮球一样！

　　不，橡皮球的轨迹还是勉强可以预判的。

　　宁音静意那魔性的轨迹，完全无法预判。

　　近了……

　　更近了……

　　陈尧深吸了一口气，捏紧了自己的鼠标。

　　砰！

　　又一颗子弹打出去。

　　宁音静意已经进入射程了，只要他再冒头，宁音静意立刻可以扫过来。

　　他这个血量哪用得着枪？恨不得属于用手推一下就变黑白了的节奏——还好，游戏里被推一下并不会计算伤害。

　　但是，他知道宁音静意很快就会出现至少两秒钟的非战术型走位。

　　因为他刚才打出去的那一颗子弹，是他的最后一颗子弹！

　　郭少宁没有那么多时间想东想西，这个人的经验会告诉他，接下来星火或者已经没子弹了，或者就需要换弹匣，他在这段时间里是安全的！

　　陈尧知道、郭少宁知道、舞台上的解说以及大多数观众都知道，下一次星火再冒出头的那一瞬间，就是决定他和郭少宁谁死谁活的一刻。

　　可除了陈尧之外，他们都没有想到，他再冒头的瞬间会来得这么快。

　　没有换弹匣的时间！

　　谭丹这才突然想起了星火的那把M200的改造……

　　幽灵子弹。

　　砰！

　　M200悦耳的声音，飞速地从上划下。

　　宁音静意一如陈尧所预判的，正是在非战术型走位中，而且他听到M200枪响的时候还明显愣了大概0.2秒才抬起M4扫了上去……

　　“星火这一枪太突然了，太完美了，宁音静意这个位置……呃？”谭丹都已经差点在宣布独裁战队再下一局的时候，才看到屏幕上弹出的系统提示。

　　宁音静意击杀了星火。

　　恭喜罪战战队赢得本局的胜利！

　　“……”杨御晨看着屏幕好久没吭声，半天才挤出来一句，“星火最后一枪打飞了。”

　　谭丹一脸的不可置信。

　　星火的操作者是谁？陈尧啊！

　　“逗谁呢？”谭丹眨了好几下眼睛，都觉得肯定是自己看错了，“说不通啊！陈尧这样的一号位，发挥一贯稳定，越是关键时刻就越稳定，怎么可能打出那样的一枪，他瞄准的是宇宙飞船吗？”

　　她几乎是在用质询的目光，去看她旁边的林低弦。

　　而另一边的杨御晨也是同样的目光：“网络卡了？”

　　林低弦感觉自己像是要被这一左一右的目光烧着了一样，他犹豫了好一会儿，还是摇头摊手：“不是有宇宙飞船路过，也不是网络问题。”

　　“那是为什么啊？”两个解说哪怕是在一线比赛里，好像也从来没这么投入过。

　　“哎哎，不要这样嘛，我压力会很大的，”林低弦清了清嗓子，就在两个解说都等着他的“高见”的时候，他说的却是，“好吧，我知道这一枪为什么飞了，但我不能说。”

　　……


第745章 十六比九

　　杨御晨跟谭丹两个人同时翻了个白眼。

　　他们当然知道林低弦肯定能看出什么来，这一枪飞得太不合理了。

　　一个陈尧这样的选手，能在战队最困难的时候，用指挥力压对方指挥位，强行带起翻盘节奏，在最绝境的情况下支撑二十秒等待队友到来，在弹尽粮绝的时候踩枪点、卡背身视野上高台，他这最后也最关键的一枪，怎么可能打飞？

　　林低弦也确实表明了他自己已经“看破天机”，谁知他下一句却是，他不能说。

　　“对不起，这个真的不能说，即是对雷道远也是不能说的。”林低弦笑着补了一句。

　　谭丹嘴边的那句“凭什么不能说”顿时就卡在喉咙口了。

　　林低弦这话信息量很大。

　　比如，雷道远还需要林低弦说？这说明一个职业九段的大神，只看直播的话都是看不出来这一枪为什么会打飞的，也就是，这个要点肯定是隐藏在第一视角中，只有在解说台上看到了星火的第一视角的林低弦，才知道这一枪到底飞在哪里。

　　又比如，林低弦当场直说他不能告诉雷道远，说明这一枪飞的原因，很不简单，可能涉及到独裁战队的什么核心机密，而这个机密一旦泄露，尤其是泄露给暗影，可能立马会给整个独裁战队或者陈尧本人，带来灭顶之灾。

　　否则，像林低弦这种随心所欲的人，不会特意去强调连自己的队长都不能说的。

　　“好吧，那既然如此我就不问下去了。”谭丹跟杨御晨互相看了一眼，两个人都是同时意会，“恭喜罪战战队以十六比九的比分，获得了第一张地图蓝图基地的胜利。”

　　“也感谢独裁战队的精彩战斗，下面将进入换图休息时间，我们进一段广告，马上回来……”

　　第一张地图蓝图基地拼了二十五个小局。

　　林低弦打了个哈欠，然后，看了一眼比赛用时。

　　二十五个小局，他们打了整整两个小时！

　　独裁战队已经竭尽全力。

　　如果下半场的第十个小局赢了，他们真的很有希望一口气赢下下半场最后五局，再拿下加时的。

　　但现在已经没有如果了。

　　两个小时高强度的战斗之后，最终的赢家还是罪战战队。

　　“嗯，其实十六比九，比起我们之前预计的零封……已经好太多了……”星光广场上的声音都有些低落。

　　他们其实在看这场挑战赛阵容的时候，就已经做好了最坏的打算。

　　罪战什么阵容啊？

　　职业七段的队长，职业六段的一号位和五号位，职业五段的三、四号位，在这样的阵容面前，独裁战队那什么职业二段，还有什么天梯钻石组，简直都像是笑话。

　　真的，独裁的粉丝们真不是秦一烛那种不讲道理的人，他们一开始对自家战队的预期，真的不高。

　　刚刚在C级联赛拿到冠军的独裁战队，在这场从天而降的挑战赛中，无论是输是赢，他们都是能接受的，即是独裁战队真的被零封，也不会改变他们对战队的支持。

　　可是……

　　可是怎么打着打着，他们就开始不讲道理了呢？

　　他们自己都不知道。

　　“我只是不甘心。”他们低声说着。

　　他们的声音如同乌云，只是胸口有一团火，像是乌云背后的阳光一样憋得慌。

　　“我也是，我只是觉得这样努力，打出这样精彩比赛的他们，值得拥有更好的成绩……”

　　“是的，十六比九，比我们之前零封的预计好多了，但那也是之前，不是现在！现在，不够！他们值得拥有更多……更多的胜利，更多的荣誉……”

　　星光广场上仿佛有一种默契。

　　在解说席对星火最后那一枪反复询问的时候，他们却没有一个人提起这一枪。

　　……

　　哐。

　　独裁战队的玻璃房里，谢轻名直接踢倒了椅子，转身就出去了。

　　“你发什么神经？”沈照楼看着记者席一阵咔咔咔，伸手就去拉谢轻名。

　　谢轻名提了一口气，但大概是怕把沈照楼摔倒，刚刚抬起来准备甩开她的手又放了下去。

　　他的脸就是铁青色的，这是一种沈照楼他们看过各种小说里的描述，但还是第一次见到的颜色，以前谢轻名再怎么气得发疯的时候，也没出现过这样标准的颜色。

　　陈尧淡淡的声音传来：“让他去。”

　　“可是……”

　　“以他的心理素质，能打完第一张地图，已经让我很意外了。”

　　“……”沈照楼下意识就松开了谢轻名。

　　他们这第一张地图的二十五局，可真不是普通的二十五局。

　　没有几局是顺风顺水的，大多数的局都是在顶着逆风打，甚至有的小局逆到是个人就想放弃的程度了，但谢轻名也还是跟着打了过来。

　　独裁战队是九比十六输掉了第一张地图没错，可从数据面板上来看，百无一用的各项数据在十个人里都能排第二——谢轻名在这二十五局里打出的伤害，仅次于郭少宁的宁音静意！

　　陈尧如果不说，沈照楼还真没注意到，谢轻名就顶着这样的逆风，一路拼着打完了蓝图基地。

　　“嗯，让他一个人静一下，”张宁看了一下记者席，“小楼你去拦着一下记者，别叫记者去骚扰他。其实，就算我们今天的挑战赛赢不了罪战，我们也应该感谢这场比赛！”

　　“明白。”沈照楼蹬蹬蹬就从舞台上下去了。

　　陈尧在脑子里快速过了一遍第一张地图，才说：“谢轻名应该在第二张地图下半场才能恢复，上半场就要拜托你了，杨林。”

　　杨林苦笑地点了一下头：“一直做着准备呢。”

　　很多战队的二号位替补，一年到头都上不了几次场，但独裁战队这情况实在特殊，如果遇上比较难的比赛，几乎每场比赛可能都需要杨林出来顶一阵。

　　张宁去提交了换人申请，回来之后，问陈尧：“都安排好了？那现在可以说了吧，你手上的伤情怎么样？大概还能打多久？”

　　韩笑也好，吕洱也好，听到张宁的问题都不意外。

　　刚才陈尧在脑子里复盘，以及安排第二张地图打法的时候，他们都没说话，但并不代表他们就忘了这个事情。

　　陈尧那一枪在别人眼里，也许有很多疑问，但在他们眼里，再清楚不过了——刚好在那一枪的时候，陈尧手伤复发没有稳住。

　　那一枪出去的时候几乎是无主之枪，不打飞才奇怪了呢！

　　……


第746章 只会越来越难……

　　陈尧静了半天，才从鼻子里发出一个模糊不清的“嗯”字的音节。

　　韩笑叹了口气，脸上浮出了“果然如此”的神色。

　　其实，他应该是最早知道陈尧手伤复发的。

　　因为他是最先而且最清楚地，看到星火是怎么卡背身视野，登上最近的一个狙点的过程。

　　他知道，陈尧的手伤并不是在最后一枪的时候复发的，而是早在他打完那二十秒的时候，就已经复发了！

　　韩笑只认很简单一个道理——如果换了比赛一开始的时候的陈尧，他就根本不会特意去找狙点！

　　他们队长看上去是纯良无害，可身为队友的他们都知道，这绝不是一个求稳的人。

　　只要星火手上拿的是他的M200，和宁音静意距离太近又如何？没有掩体又如何？架不起枪又如何？不开镜又如何？没有准星又如何？

　　如果没有之前的那二十秒……

　　陈尧的星火踩着枪点卡到宁音静意第二个转身的时候，早就已经一枪点出去了！

　　他有信心一枪点死宁音静意的时候，他根本不需要距离也不需要退路。

　　“队长……”韩笑一想到那二十秒就心里不舒服。

　　“第一张地图我一直打得很省力，”陈尧也没有隐瞒，“能靠指挥解决的，都会尽量用指挥去压制，因为我知道这是一场艰难的比赛，而且，下面的第二张、第三张……只会一场比一场更难。”

　　“嗯，你第一张地图基本都是在让百无一用和洱海潮生打主力，大多数小局你一匣子子弹都没用完。”张宁很赞同陈尧的这个处理。

　　可惜，罪战战队的强大，职业七段二号位的爆发，真的是有点超出了他们的理解。

　　吕洱也注意到了：“能上飞机的时候你一般都在飞机上，省操作。”

　　陈尧再次点头。

　　他在第一张地图的比赛中，大局上基本没有出什么差错，但细节方面还需要加强。

　　“如果没有那二十秒，估计我们真能一口气翻盘。”韩笑已经要把脑袋都埋进桌子里了。

　　说来说去，都还是那二十秒。

　　那二十秒可以让陈尧一战成名，但同样也打乱了陈尧之前在第一张地图里“能省力就省力”的安排。

　　而且，陈尧最后那一枪飞得太离谱了，也会大大地减损那二十秒激战的光芒。

　　“我当时怎么就一个本能就拉升了呢？我怎么就不等指挥直接往27号补给站转战呢？”韩笑满脸都是懊恼。

　　估计现在所有的锅，都会算在星火最后那一枪上。

　　可只有他们知道，那飞掉的一枪根源在哪里！

　　“你不累吗？”陈尧没头没尾地看了一眼韩笑。

　　“呃？”韩笑的脸色现在其实也很不好，但他一点都没注意到。

　　“第一张地图承担最多操作压力的一直都是你们。”陈尧平淡地说道，就跟第一次拿笑帮主挡枪一样理所当然。

　　“……”韩笑哭笑不得地揉了揉鼻子。

　　“你们不会觉得，独裁战队回归才半年，就能打出零失误的完美比赛了吧？”陈尧一脸的奇怪。

　　“不……”他们都摇着头。

　　韩笑那个应激反应也是可以理解的，因为那个时候看上去离他最近，而且危险程度最高的是百无一用。

　　百无一用的弹仓余量几乎是满的，从位置上来说也比星火更有存活价值。

　　可是，韩笑还是又叹了口气。

　　“那现在怎么样？换图休息的时间够不够？”张宁着急地问。

　　“不够。”陈尧淡淡回答。

　　张宁感觉有什么东西就被哽住了：“不……不够？那怎么办？”

　　陈尧平静地看着张宁的那张脸，问：“能怎么办？”

　　张宁又被哽住了。

　　对啊，能怎么办呢？

　　他这个教练找了半天就找好了一个二号位的替补，好不容易来了个职业七段的五号位替补大神，结果还是个只打PVE的，三四号位的替补倒是试了好几个，也有合适人选，可那毕竟都不是急需。

　　最重要的是一号位替补！

　　他们战队没有一号位的替补，他还问陈尧怎么办？

　　“教练。”陈尧避开镜头，抓紧时间做着手腕的恢复，用那种一点抑扬都没有的声调说这话，“你不会没有心理准备吧。”

　　“什……什么心理准备？”张宁听着他这话要被吓尿了——难不成陈尧这是要为了一场比赛，放弃职业生涯的节奏了？

　　“我们只会越打越难……”陈尧说。

　　张宁如果还抱着那种，他或者他的队伍，能以第一张地图开局时的身体状态进入第二张地图的打算，那就真的太天真了。

　　两个小时的大型地图战斗，手伤复发是迟早的事情，陈尧刚才也说过了，第二张地图一定会很难，比第一张地图更难！

　　“呼……”张宁听着陈尧这么说，反而松了一口气，“那个我当然知道！但是我也要提醒你，今天的这场挑战赛，无论输赢，我不希望看到战队出现减员！”

　　……

　　第二张地图的比赛很快开始，就如陈尧所预料的，谢轻名还没有回来，他们了解谢轻名，也没有急着去催。

　　他们必须等谢轻名一个半场，否则就算提前把他叫回来，他打出来的效果恐怕还不如不回来呢。

　　“好的，第二张地图生死潜入的比赛即将开始。我们看到独裁战队出现了换人……”

　　“独裁战队替补二号位杨林，以及他的角色木秀于林登场，换下主力二号位谢轻名的百无一用。”

　　“哈哈，我怎么觉得比起百无一用，这个木秀于林才是一个二号位应该有的ID啊。”

　　“你不要看到一个‘秀’字就自动比对二号位好不好？”

　　“好吧好吧……”杨御晨笑了起来，“希望双方选手都已经调整好状态，也希望新上场的选手能够为我们带来新的惊喜！”

　　“双方选手已经刷入了地图，比赛开始。”随着谭丹的一声报幕，画面从解说席切到了游戏中……

　　生死潜入这张地图，在前面两个比赛日的比赛中，都已经有了很精彩的镜头出现。

　　就看今天的独裁战队和罪战战队，能够打出什么样的效果了！


第747章 木秀于林

　　独裁·Ireader·木秀于林。

　　杨林第一次看到自己的ID刷新在这么多人面前，说不紧张不兴奋是假的，但还好陈尧他们选二号位的最重要因素，就是一个心理素质，所以，各种情绪在杨林身上的持续时间只有五秒钟。

　　五秒钟之后他就已经拿着他心爱的小手枪随队出发了……

　　“生死潜入是一张双层地图，70%的战斗空间都在地下，30%的战斗空间在地面上，”谭丹和杨御晨两个人抓紧时间做地图介绍，“地下地图的面积大概有希望港的两到三倍，由一个一个形态各异的小房子组成，地面上的地图面积则基本等于沙漠Ⅱ，但是平原地形……”

　　“是的，这张地图地下战斗中的巷子和转角都比较多，因为房子很多，掩体也多如牛毛，但地下地图的视野也会比较受阻，对选手第一枪反应力要求极高。”

　　“嗯，如果是狙击手的话，那就需要一些夜间地图的装备了……”

　　“不知道独裁战队在重型装备之外，这方面有没有考虑到。”

　　“我记得昨天进行的圣城之翼和F-111的比赛中，两支战队五把S12K，打起来那叫一个血肉模糊……”

　　谭丹和杨御晨说话的时间了，双方已经第一次遭遇了。

　　第一局只有手枪，解说们说的那些东西，反正现在也都还看不到。

　　不过，手枪局的节奏，比他们想象的要快！

　　因为两支战队都没有分散，五人满团还刚好在一个非常狭窄的巷子里碰上了。

　　两边一见面之后三秒钟之内，就刷出了第一个人头。

　　木秀于林击杀了风吹不过。

　　“虽然木秀于林是一个替补位，但他对自己的定位一点都不虚啊，他这是利用罪战全队在秒洱海潮生的时候，特意选了个舒服的位置，直接三枪就带走了风吹不过，一枪都没有空！”谭丹是真没想到，独裁战队新上场的这个二号位，能打成这个样子。

　　洱海潮生的战术地位是低于他的，所以，他根本不管洱海潮生，最大效率地打出自己的伤害。

　　木秀于林的枪法也有点惊人。

　　这种快速、准确的手枪射击，不应该是一个替补拥有的。

　　不巧，洱海潮生还真就不是那种需要队友管的，她是那种人越多，就越能给对方制造出错觉的人，她空血后退的时候，引出了YOYO的一个失误，差点被他们集火带走。

　　就在YOYO神走位脱离危险，退到了安全距离的时候……

　　很快，又是一个提示打了出来！

　　木秀于林击杀了YOYO。

　　“开局双杀。”杨御晨对木秀于林的枪法太意外了。

　　“他这手枪的枪法信息量很大。他要么一号位出身，要么五号位出身吧。”林低弦冷不丁地冒出一句。

　　“啊？”谭丹还真没往这方面想。

　　“嗯。一号位概率大一点。”林低弦又说。

　　因为一个人在打职业之后，位置再怎么变化，都掩盖不住他最初的选择，比如吕洱的打法，一看就是五号位转到三号位的风格，尤其是训练认真扎实的选手，最初的位置会更加明显。

　　一开场完成双杀的木秀于林，位置都已经要到罪战战队剩下三个人的身后了。

　　宁音静意杀死了拖他们很久的洱海潮生之后，转手几枪就把木秀于林血量拉空了，不过，笑帮主的烟雾弹及时到达，木秀于林空血逃生。

　　星火和小叶子两个人，则在这段时间里已经干掉了Holmes。

　　“冲过去。”陈尧说。

　　他们四个人火力还很猛，但血量都不满。

　　就在陈尧让他们从宁音静意和草药不寂寞中间穿过去的时候，一颗手雷响起。

　　“陈尧这是预判到了笑帮主的烟雾弹会引发对方的手雷，做出了什么指挥吧？”谭丹看到他们的集体行动，“可是……哎呀，木秀于林稍微慢了一步。”

　　刚刚被笑帮主的烟雾弹接应回来的木秀于林，从身体姿势和方向来看，也是全队最难跟上陈尧下一个指令的人，他虽然勉强跟上了，但还是稍微慢了一步，被手雷炸掉了大半血，被宁音静意听着他的声音两枪带走。

　　他们手枪局从遭遇到现在，才打了十几秒钟，人头却已经出了五个，平均两秒多钟一个人头……

　　“宁音静意其实一直在盯星火。”林低弦说，“但他有点没压住。”

　　“差不多吧，星火的空间确实也一直被封锁着，可我怎么觉得星火本身也不想打得太用力？”杨御晨说道。

　　“嗯，你是对的。”林低弦也看出了同一点。

　　手枪局这样激烈的巷战，陈尧的操作却很少，就像是在吸引宁音静意对他进行压制的样子？

　　但郭少宁的实力毕竟还是强，杀了洱海潮生，又追死了木秀于林的时候，一直都能限制住星火。

　　砰砰砰……

　　笑帮主跟草药不寂寞的对枪没对过，在打掉了草药不寂寞三分之一血量的时候也被带走。

　　不过，因为遭遇的第一时间木秀于林直接无伤秒掉一个人的优势太大，这个优势一直保持到了最后，宁音静意在杀死星火的时候，也被小叶子带走了。

　　“独裁战队赢了！”

　　“啊？恭喜独裁战队拿下了手枪局……”

　　两个解说都还有点没从第一张地图的投入状态中出来。

　　他们没想到第二张地图的手枪局，竟然是在双方遭遇十五秒之内，就直接结束了。

　　而且，还是独裁战队取胜。

　　十五秒的战斗看上去很激烈，但似乎也并不复杂，独裁战队的满团团战打得好，新上场的替补开局神枪，让他们一开始就有优势了，而星火一直就这么被压制着，也不急不躁，最关键的时候做出关键指挥，将优势保持到了最后。

　　“木秀于林，风必摧之，没有听说过吗？”输掉手枪局之后，郭少宁敲过来一行字。

　　“嘿，嘲讽啊？”杨林抹了一把鼻子，嗒嗒嗒地就敲字回去了，“怕摧，就不秀了？”

　　那边发过来一个笑脸。

　　杨林又哼了一声，键盘敲得很重：“而且，就你那点小微风，能摧个什么呀？”

　　“哈哈哈。”郭少宁忍不住笑出声来了。

　　一个替补，口气倒是不小！

　　可以可以。

　　他就让独裁战队看看，他们罪战的风够不够大，能不能把这颗刚冒头的秀木给摧折了！

　　……


第748章 带错了？

　　“哈，哪里难了？”张宁高兴得直接跳起来了，“队长太悲观了！你看，这哪里难了嘛？明明就比第一张地图打得容易多了！我们手枪局赢了啊！！”

　　十个人，十五秒的巷战，直接就赢了手枪局，如果这也叫“越来越难”的话，那张宁希望再更难一点。

　　要知道，第一张地图上下半场，他们都没能拿下手枪局的。

　　手枪局对个人实力的要求很高，罪战绝对是占优势的，但第二张地图一上来，上半场的手枪局赢的是他们。

　　“我们上半场是匪方，”陈尧却给他们泼了一瓢凉水，“这张地图上匪方出生点在高地，警方出生点在低地，开局是我们比较好打。”

　　“反正，我们赢了。”张宁不管那么多。

　　“上半场我们至少要打出十比五以上的领先优势。”陈尧没有跟他多说，而是直接确定了他们的目标。

　　“嗯，先把手枪局的优势，保持越多小局越好。”吕洱点头。

　　“现在领先的是我们……”陈尧话说一半，却没有必要说下去了。

　　一场比赛中领先的一方，指挥位必须要注意压好对方的经济，不让对方获得太多的军火点数，尽量多地杀他们更多人，让他们耗费更多的子弹等等……

　　但这些都是他事，不用说那么清楚。

　　第二局的比赛很快开始。

　　星火五人所站的匪方出生点是一个两层高的小楼的二楼，出生点就可以直接架狙。

　　往前五百米左右范围，都是中世纪风格的城中村的建筑，楼梯残破，色调灰暗，道路狭窄，也没有什么建筑规则。

　　穿过这片区域，就是埋包点A，以及第一个升往地面的电梯。

　　第一个包点往后一百米左右是一条暗河，暗河约有三十米宽，暗河的对岸就是第二个包点——埋包点B，B点再后面就是一个基地碉堡一样的东西，占地大约两百平米，这里就是警方的出生点。

　　警方出生点里面，有第二个通往地面的电梯。

　　而C点在警家的后面，藏在一片低矮的平房中。

　　这片平房方圆大概有一千米，又是一片到处都是巷子的区域，不过这片区域可利用地形比较多，所有的平房都是可以从外面直接跳爬上去的。

　　再穿过这一片平房，才能到达第三架电梯，它是在煤矿区域，因为这个区域的光线是地下所有区域里最昏暗的，所以，第三架电梯很不好找。

　　D点则是在地面上，需要乘坐三座电梯之一上去。

　　地面上和地底下的环境完全不同，上面是几乎无掩体的平原，最多只有地形的高低起伏，而且起伏都不算特别剧烈，不会有高大的岩石或者断崖之类的场景。

　　“独裁战队这一局是由木秀于林背着雷包，他和洱海潮生应该是准备去绕C点？”谭丹看他们两个人选择的路线，应该是往C点去的。

　　如果是中小型地图，埋包点之间的距离都并不远，警方守错了包点，转战也是来得及的。

　　可大型地图这就很麻烦了。

　　罪战输掉了手枪局，一把狙击枪都没有，他们拿出了一把装了反射式瞄准器的手枪……

　　反射式瞄准器一般被玩家称为“小红点”，它是一种只能辅助瞄准，但并没有倍率的瞄准镜，打移动战用处还比较大，但用来侦查就比较够呛了。

　　“罪战这支B级联赛的战队，怎么感觉装备有点寒酸啊。”杨御晨看到这把小手枪就好笑，“昨天圣城之翼手枪局落后，直接就上了一把狙击副手观察镜……”

　　“嗯，没有专业观察镜，至少普通望远镜得带一个吧？”谭丹撇了一下嘴，“不过，罪战跟圣城之翼和F-111不一样啊，它不是B级联赛的老资格队伍，东家都换了好多次。”

　　林低弦的脑回路却是十分地艺术：“哦。他们应该是准备拿镭射瞄准器的，带错了。”

　　杨御晨如果现在有口水就喷出来了。

　　镭射瞄准器在游戏里被称“大红点”，不同的是小红点是在镜头里投射一个小点，帮助玩家的视觉聚焦，而大红点是比较简单粗暴地直接一道红光射出去，玩家如果看到自己脸上出现一个红色的点，那就是被大红点瞄准了。

　　“但他们带镭射瞄准器也没有倍率作用啊！”谭丹很想笑，但随着场上双方队员的靠近，她需要时刻准备爆语速，这个时候不能笑。

　　“哦，镭射瞄准器能做的事情太多了，因为它有光啊……”林低弦认真地说。

　　谭丹和杨御晨同时摇头。

　　他们都不认同林低弦的“带错了”的解释。

　　林低弦是谁啊？

　　Magic.Lin，光与影的魔法师！

　　他能用镭射瞄准器玩出的花样，对罪战来说有什么意义？

　　所以，罪战的这个小红点肯定是没有带错的，一帮白星选手如果还能出现带错装备的失误，那他们俩解说也就认了。

　　但那个概率极低，之所以带小红点，他们一定有自己的用途！

　　“罪战五个人在A点的电梯后面停住了，五个人分别卡着三个口，没有再动，他们就不怕独裁战队在A点直接就把包给下了？”谭丹看他们不再往前了，而他们的位置只看得到电梯，其实是看不到A点的。

　　“但他们卡的这三个口子，确实是很关键，如果独裁战队不选在近点埋包的话，就必然要从这三条路中的一条过去。”杨御晨说。

　　“嗯……即是独裁战队真的A点下包，他们这个距离也来得及。而且，他们选择的站位都有掩体，不容易被独裁战队的出生狙位看到，恰到好处。”

　　“独裁战队是分了两路，现在就看哪一路会先遭遇了……”

　　哒哒哒……哒哒哒……

　　解说话音刚落的时候，木秀于林的M4就响起了。

　　他的背后是洱海潮生，面前是宁音静意和风吹不过，二对二，战况不算特别复杂。

　　早就听到了脚步声的杨林紧紧握着鼠标，看到风吹不过就点出了两个三发点射，瞬间就把风吹不过血量拉下了一半！

　　眼看这又是见面先杀一个风吹不过的节奏了……

　　可杨林的耳机里却响起了陈尧的一声：“闪避。”

　　他毫不犹豫地放弃追枪击杀风吹不过，撞开身边的门侧滚翻进了旁边大概只有四平米的小破屋。

　　然后，他只觉得内耳一阵发麻——轰地一声，一颗手雷在小破屋外面爆炸了！


第749章 Hi，我是微风

　　“我靠我靠！”杨林拎着鼠标要跳起来了，“这也太TM刺激了！”

　　就差那么一下下，他就直接被手雷砸中了。

　　可他的情绪并不是惊恐，而是兴奋。

　　这才能叫战斗嘛！

　　独裁战队的训练营虽然也有内战，也会临时组队去参加一些小型的赏金赛事，但那种比赛和今天的比赛简直天壤之别。

　　“哼哼，我手枪局的时候是被手雷炸死了，但那是因为我刚执行完前面一个任务，落点不好才慢了……你还以为同一招能杀我两次啊？”杨林一边操作自己对木秀于林，一个翻滚爬起来，一边贼兮兮地在那儿笑。

　　可是，刚才也真的是很惊险了。

　　他站在谢轻名后面看的时候还不觉得，亲身上场比赛了，才感觉到比赛的节奏是这么的快。

　　他知道，他刚刚上场，陈尧的星火的视野掩护都是跟着他这边的，刚才这一下算是队长帮他预判做出的闪避。

　　如果陈尧没有对刚上场的他特别照顾，以及出声的提醒呢？

　　杨林的心思收了收——好像还真的有那么一点可能被轰中，就算他不被弄死，至少也得被搞个半残。

　　二号位有两样东西是很重要的，一样是弹匣余量，另一样则是生命值。

　　杨林第一次站上这样的战场，本身能关注的战场元素可能只有谢轻名的一半，如果一上来生命值就被拉低了，他的发挥空间会很受限。

　　“郭少宁，这是你逼我的啊啊啊……”杨林一起身连门都没出，就从窗口直接伸出枪杆，“死吧！”

　　哒哒哒……

　　哒哒哒……

　　他跟洱海潮生的枪声同时响起，交叉而过。

　　“独裁这边的火力压制好快，宁音静意和风吹不过只能暂避掩体，但是，洱海潮生已经压上去了。”

　　“哈，独裁战队就是不信你俩拿两把手枪，能翻起什么浪来！”

　　第二局的解说相对还都是比较轻松的，因为出问题的可能性不大，即使是罪战这样的实力，如果解决不了火力问题，也是巧妇难为无米之炊，什么都打不出来。

　　YOYO和宁音静意两个人兵分两路，就是希望其中一路能够抓个单，至少能抓掉独裁一把长枪，然后再慢慢扩大战果，寻求翻盘的机会……

　　“独裁战队笑帮主和小叶子两个人，已经和YOYO他们遭遇了，可是，杜水悠和左思琪也是经验非常丰富的职业选手，和笑帮主他们一照面就察觉到了什么的存在。”

　　“呵呵，什么的存在呢？”杨御晨看着导播已经把镜头转向了星火的第一视角。

　　YOYO和草药不寂寞两个人，都在防狙，他们的走位尽量在室内穿梭，而且速度很快，他们也没有急着找笑帮主和小叶子的麻烦。

　　看着这边一时半会还打不起来，导播的镜头又切回了宁音静意、风吹不过对战木秀于林、洱海潮生的那一边。

　　导播倒是没有错过人头。

　　但是，就他这切的一下，还是错过了不少东西。

　　比如……战场上多出了一个Holmes。

　　“Holmes是从警家电梯上去地面，然后从A点电梯重进下到了地下城，他从另一侧的窗户袭击了木秀于林，”林低弦看着他们的血量和位置，以及各人的方向，反推刚才的导播错过的镜头，“木秀于林很危险了。”

　　宁音静意、风吹不过和Holmes三个人，拿的是三把手枪，但目前为止这三把手枪所有的输出，全部都在木秀于林身上。

　　杨御晨看着有点担心：“如果他们战队还有第二个手雷的话，木秀于林用这个小屋做掩体其实等同于自杀。”

　　谭丹嗯了一声，但又摇头：“以罪战输掉了手枪局之后的军火点数状况，应该是不会有第二颗手……”

　　轰。

　　第二颗手雷就响了。

　　就在Holmes挡住洱海潮生，双方三号位拼得难解难分的时候，宁音静意和风吹不过两个人已经从两个方向交错前进，一个人跟木秀于林交火的时候，另一个人就靠近，另一个人跟木秀于林交火的时候，不交火的那个再靠近，如此往复……

　　听到手雷响声的时候，杨林的脑子有点浆糊。

　　两颗手雷可不便宜呀！

　　用来杀他一个人？

　　“手枪局的时候，木秀于林是秀了漂亮的一手开局双杀，但是，第二局他死得有点委屈了哈……”谭丹抚额。

　　罪战战队是一支很果断的战队，从第一张地图那两颗稀有弹药就能看出来。

　　只要能拿下地图，稀有弹药怎么用都可以，而并不稀有的手雷就更不用说了……

　　木秀于林站位不好，也没有注意到并及时调整。

　　他一死，吕洱的压力骤然加大。

　　“如果是稍微低级别一些的赛事里，木秀于林撞进去的那个破屋，确实算是不错的掩体，长枪打手枪的情况下基本是立于不败之地的，但是，这毕竟是通往A级联赛的挑战赛……”谭丹有点惋惜地说道。

　　“但是，问题不大……”林低弦看了一眼吕洱的位置。

　　砰！

　　砰！

　　从远处射来的两颗子弹，分别从吕洱的左右两边穿过，然后，正中一直和洱海潮生缠斗的Holmes，穿过Holmes之后命中想溜过去捡木秀于林那把M4的宁音静意。

　　Holmes被击杀。

　　宁音静意顶着穿体之后伤害减小的子弹，强行捡了那把M4，学着木秀于林的样子，从窗户伸出枪杆扫死了残血的洱海潮生之后，被带着墙体碎屑的一枪穿墙狙击击毙。

　　风吹不过立刻退回安全地带。

　　看着地上两把枪，他暂时不敢捡，因为星火的威胁时刻存在。

　　而在另一边的战场上，以笑帮主付出一颗手雷和他自己阵亡的代价，让小叶子双杀了YOYO和草药不寂寞。

　　YOYO和草药不寂寞手上的枪是好枪，但再好的手枪，也没有办法扛着一把自动步枪和一把冲锋枪打，两个人能在吃了手雷的情况下还带走一个笑帮主，已经算打得很尽力了。

　　“啊喂，郭队你贱不贱啊？”杨林看着第二局基本也已经拿下了，自己却死在一个厕所大小的小破屋里，又好气又好笑，“你不会是觉得，这两局反正也赢不，多杀我几次就能把我杀崩吧？”

　　“没有啊，”郭少宁笑着回了一行字，“在下只是微风。”

　　“……”杨林有点无语了。

　　其实，他自己也不知道，他一个刚刚登场的新人，有什么底气去接的郭少宁的嘲讽战。

　　他现在正是需要秀起存在感的时候，被这样针对拍熄，真不是好消息。

　　……


第750章 顺成这样？

　　杨林再怎么不满，事实也没有任何改变。

　　从独裁粉丝的视角来看，第三局太美好了，以小叶子的一个无损击杀开场，以洱海潮生的双杀为亮点，以笑帮主的一个雷杀为过度，以星火又一个穿墙狙杀收尾，小局结束的时候，独裁战队还剩三个人存活……

　　可如果从杨林的视角来看，就不是这个样子了。

　　这一局是以他被斜刺里插出来的一刀开场，以被三个人围攻不得已躲进电梯为过度……以在地面层的电梯出口，被一颗手雷爆死收尾。

　　他的整个战斗过程，哪里有一点二号位的灵动飘逸？有的只是各种狼狈。

　　“杨林的意识不错，但实力比谢轻名还是差了很多。”谭丹看完第三局之后，已经能看出杨林的很多“狼狈”都不是偶然了。

　　她能看出来的，罪战那边只会阅读得更清楚。

　　郭少宁当然不会因为杨林跟他对了两句嘲讽战，而特意要来证明一下微风能不能摧折他这棵秀木，他之所以会针对杨林，只是因为他把杨林定为了突破点。

　　“整个独裁战队的大赛经验，已经比他们校园赛的时候好多了，但杨林这个替补的大赛经验还是太少了，”谭丹又补充说道，“我刚才也说过，低级赛事和高级赛事，很多经验都是不能通用的。”

　　“没错，但他现在毕竟也只是在打替补，不能要求他打成谢轻名那样吧？也没有哪个人是刚踏入高级联赛就能适应的，而且，我觉得他的成长空间很充足。”杨御晨看着被连续针对两局，还能跟队友手舞足蹈谈笑讨论的杨林，说道。

　　“呃……”谭丹看了一眼旁边的林低弦，“刚踏入高级联赛就能适应的，还真有。”

　　“我说的是，没有哪个人能适应！人！”杨御晨强调了一遍重点。

　　林低弦也好，方惊堂也好……

　　那些不知道哪里冒出来的鬼东西，都不在他的讨论范畴。

　　毕竟，生死狙击几千万的玩家里，也就那么几个能登顶主神的。

　　“好的，第四局已经开始，罪战在经历了第二、第三局的试手之后，应该已经找到了突破点。”

　　“嗯，这一局的木秀于林会更加的被针对，希望他能继续保持好心态。”

　　……

　　不管木秀于林被虐成什么样，反正独裁战队的粉丝还是挺开心的，张宁也笑得合不拢嘴。

　　哪里难了？

　　如果说手枪局还有那么一点运气成分，那第二局和第三局没有被强大的罪战翻盘，就已经能说明他们足够地顺利了。

　　张宁都觉得陈尧有点太高估对手了。

　　他们这边伤的伤，跑的跑，情况是不太好。

　　可罪战同样是经历了一张地图的拼杀，他们的状态应该也是有所下降的。

　　第二张地图一上来连赢三局，不是很顺利吗？

　　面对张宁的傻笑，陈尧连白眼都懒得给他一个，就投入了第四局的比赛。

　　本来以为会是一场苦战的第四局，却出乎了所有人的意料——罪战战队没有带什么太好的装备，那把挂着小红点的手枪依旧被带着——专门就用来跟杨林拼移动战了。

　　而陈尧也早就看明白了罪战的针对打法。

　　那把挂了小红点的手枪，在躲避狙击的快速走位中，用来辅助击杀杨林是最方便的。

　　第四局中，陈尧加大了对杨林那边的掩护力度。

　　他们一起训练的时间比较短，大多数时候还是谢轻名跟他们练配合，所以，他们现在谈不上什么默契，只能靠星火单方面的掩护。

　　第四局的木秀于林终于没有死那么早了，但他死得很惨，他一个人被跟队友分开，拖进了一个小巷子里，被罪战三个人用手枪Biubiubiu从脚到头射了一遍——当然，被射成这样主要还是跟他自己的走位有关。

　　可他的死，仍然被认为是很有价值的。

　　因为，他用绳命秀了罪战三个人七秒钟的时候，队友在他的尸体上做了很多事。

　　所有人都觉得会是关键的第四局，独裁战队却没费什么劲就拿下了……

　　回放出来的时候，他们发现，星火反身拼刀拼死罪战最后一个选手草药不寂寞，结束比赛的时候，从侧边赶过来的笑帮主竟然都还是满血！

　　“我有点看不懂了。”谭丹看完第三局的时候，还能侃侃而谈，但第四局罪战依然不上装备是为什么？

　　“嗯……我们只能猜一下，”杨御晨也有点迷惑，“两种可能，第一种是罪战要试的东西，还没有完全试出来，第二种……就是他们要得到的东西，在输掉的比赛里已经得到了。”

　　谭丹沉默了一会儿。

　　杨御晨说的这两种，都有可能。

　　“看下去就知道了。”杨御晨说。

　　“嗯。”谭丹点头。

　　第五局的时候，罪战依然在装备选择上比较随意，比赛过程也并不激烈，让谭丹一度觉得他们这样打比赛，是为了把独裁战队的竞技状态给拉下来。

　　但她又一想，罪战不是这样的战队，而且，独裁作为一支年轻战队，状态拉下来之后，重新起来的速度，一定比罪战要快很多。

　　四分十九秒的比赛之后，第五局的比赛也结束了。

　　第二张地图开局一个五比零，算是报了第一张地图的仇，星光广场上当然是一片欢欣鼓舞……

　　可是，接下来的第六局，独裁战队两辆越野摩托都已经出来，一分多钟就在D点埋包，并在两分钟的时候全灭了罪战，赢得小局胜利的时候，就连一直在笑的张宁都有点笑不出来了。

　　“罪战这是准备弃了第二张地图吗？”张宁的脑子里都出现了这样的想法，“太顺了吧？”

　　“很顺吗？”杨林欲哭无泪。

　　“嗨，为了战队的胜利，你流点血，牺牲几次，也都是值得的……哈。”张宁安抚他道。

　　张宁是在跟杨林说话，但眼睛没在看他。

　　他的眼睛在看陈尧。

　　独裁战队一上来连拿六局，别说陈尧之前几乎的上半场至少十比五领先了，照这样下去他们零封罪战都是有可能的？

　　明明打得这么顺利，陈尧的脸上却没有一丝笑容。

　　……


第751章 第七小局

　　陈尧的嘴唇动了一下，但也不知道说什么。

　　因为，他还没有阅读出来……

　　第一张地图的时候，罪战的每一个想法他都能很快看明白，哪怕是上半场最后一局罪战带了一架【晴天】榴弹发射器，只是为了打场外，都被他阅读出来了。

　　第七局的比赛已经开始。

　　陈尧立刻集中注意力，投入了第七局的比赛。

　　不集中注意力不行，因为他的手伤复发程度比他之前预估的要严重，第二张地图的比赛，绝对不能再打两个小时。

　　从前面六局的情况来看还好，六局比赛一共用了二十分钟，如果能够在二十个小局以内结束战斗，都还是可以接受的。

　　第七局雷包刷在了小叶子身上。

　　陈尧让笑帮主和洱海潮生都跟小叶子一路，而之前六局都被罪战各种针对的木秀于林，被陈尧另放一路，让其自生自灭……

　　“队长你对我真是太‘好’了。”杨林被对方针对了还不算，连自家队长都已经对他放弃治疗了？

　　“嗯，”陈尧还进一步对他提出了具体需求，“如果你遇到的是一个人，除了宁音静意以外，你要杀了他，如果遇到的是两个以上的人，拖住他们十五秒以上。”

　　“明白了……”杨林很勉强地干笑了两声。

　　比赛已经打到第七局，独裁战队三辆越野摩托都出来了，他们的第一进攻点就是位于地面上的D点。

　　打D点的时候，匪徒有两个地方上必须要冲过警方防守的。

　　第一个就是电梯口，从地下城通往地面的一共就只有三架电梯，其中还有一架在警家出生点。

　　第二个则是D点灌木丛，那是个打阴枪的好地方，如果警方提前有人守了D点，冲破D点灌木丛的防守对于匪方就是一个很大的挑战。

　　“从A梯上去吗？”小叶子他们三个人，已经推进到了A点，能够看到A点的电梯了。

　　“不上去，拿到至少一个人头优势再上。”陈尧回答。

　　D点不是一个常规抢占点。

　　生死潜入这张地图，谁的人先分成了两个战场，就会要先承担风险。

　　虽然独裁战队在第二张地图上开局六连胜，但陈尧也没有掉以轻心，依旧用心地在思考每一个细节。

　　哒哒哒……

　　杨林的木秀于林那边，战斗已经打响。

　　“哎，怎么又是这种纯对枪。”杨林在团队通讯里无奈地叹了一声，但也只能很快投入到了战斗中。

　　“你那边几个人？”陈尧没有转镜过去，而且他的位置现在也没有角度。

　　“一个。”杨林回答，“Holmes，我争取杀了他。”

　　陈尧“嗯”了一声，又看了一眼视野内的情况：“宁音静意……草药不寂寞。吕洱！你们三个杀了草药不寂寞，杀完立刻上电梯。”

　　因为杨林还在说话，吕洱没有跟陈尧对话，只迅速打出了一个1字表示收到。

　　陈尧从观察点跳下来，往前推进。

　　“YOYO在哪里……”他默默地思索着。

　　他一路上点下点，视角大范围移动，都没有看到YOYO的身影。

　　那么这有两个可能……

　　一是YOYO找的狙点很隐蔽，他发现不了，只能等她的枪响，他才有可能知道她的方位，二是YOYO已经在地面层的某个位置架好了枪，等待着独裁战队上去了！

　　“搞定搞定搞定……”杨林叫着，“杀了！”

　　他手上的M4一匣子弹已经打完，血量也只剩了十几点，但是，陈尧让他做到的事情，他做到了。

　　第七局的第一个人头是他的！

　　画面上，清晰地木秀于林击杀了Holmes的提示弹了出来。

　　陈尧听着他的声音有点不对：“真人PK的？”

　　“没有没有。”杨林哈哈笑了起来，“只是……太TM难了！他怎么可以这么强？”

　　他背后的张宁听着都好笑，Holmes的段位比杨林高了多少？不好打才是正常的。再说了，再强不也被杨林杀了吗？

　　杨林迅速找到掩体蹲下来，换弹匣：“我都觉得我废了杀十个人的劲，去杀他一个人了。”

　　陈尧眉头微微一皱，脑中好像有一道光闪过……

　　但在他抓住那道光之前，吕洱他们那边的好消息也刷出了。

　　陈尧的指令完成度极高！

　　他们顺利击杀了草药不寂寞。

　　笑帮主先跳上A电梯，然后是小叶子……

　　“你们先上，宁音静意有点难搞。”为他们断后的吕洱，一直和宁音静意交战中，没有上电梯的机会。

　　“可以，笑帮主先上去，注意上面可能有一把狙。”陈尧操作星火收起了枪，跳下狙点在地下城的小破屋中间穿梭，往A电梯那边赶。

　　他的侦查基本可以告一段落了，接下来他自己的任务就是要找个合适的地方，把宁音静意干掉，然后接应木秀于林转地面战。

　　如果独裁战队能够四人以上存活，离开地下城，全面转到地面战斗阶段，这一局他们基本就已经算拿下了。

　　陈尧在寻求击杀宁音静意的地点的过程中，还是不忘YOYO的存在，想了想，又给笑帮主他们加了一句：“YOYO就在地面层，注意防狙。”

　　率先从电梯登上地面的笑帮主，看着电梯门在他面前慢慢打开……

　　他人还躲在门后面，一颗烟雾弹就已经先出去了！

　　“出来了。”他跟小叶子两道身影，借着烟雾的掩护从电梯里冲到了一块大石头后面。

　　陈尧的判断没有错。

　　就在他们准备进一步转移的时候，平原上响起了一声空旷而悠长的枪响。

　　“呃？AWP？”笑帮主被吓一跳。

　　虽然这一枪并没有命中，但把他刚刚伸出去的一只脚给吓了回来。

　　两个人躲在石头后面，不敢轻举妄动。

　　“AWM！”那样空旷、悠长，而且能从地上传入地下的巨大枪响，辨识度实在是太高了，陈尧立刻放弃了狙击宁音静意的打算，让木秀于林去支援洱海潮生，务必把宁音静意的尸体留在地下城。

　　然后，他立马切了手枪，绕路去警点电梯，前往地面层。

　　因为还有一个刚才去查C点了，但现在位置不明的风吹不过，他一个狙击手这样跑是很危险的，而且，还很累。

　　但现在也没有更好的办法，如果地面层只是出现一把M40之类的也还好，笑帮主他们两个人不轻举妄动，还可以等到洱海潮生的支援。

　　可上面竟然出现了一把AWM，那就等不了了，一秒钟都等不了了，他必须马上上去找到YOYO并杀了她。

　　……


第752章 不追，只击

　　独裁战队的频道里，一直在保持着沟通。

　　木秀于林那边换好了弹匣，挂着十几点血，要躲避随时可能从各种小巷转角杀出来，一刀摸掉他的风吹不过，和洱海潮生会和，配合击杀宁音静意。

　　洱海潮生也有点吃力，以她的实力现在单挑宁音静意，还是很有难度的，而且，和宁音静意的战斗，经常是那种突然一下一轮对枪，打得一惊一乍的感觉，让她更觉得难打。

　　笑帮主和小叶子两个人在地面层更是提心吊胆。

　　YOYO开出那一枪之后，肯定已经在转移了，而他们不知道YOYO会往哪个方向转移。

　　也许只需要YOYO另外选一个狙点，比刚才稍微偏一点角度……

　　他们的位置也许立刻就暴露在石头外面了。

　　但他们现在也不敢去碰距离他们藏身的石头，只有不到二十步的越野摩托！

　　因为他们也不确定，YOYO的枪现在指着哪里。

　　陈尧的呼吸在渐渐加重……

　　他自己也并不轻松，他一方面要尽快赶往地面层，找出YOYO并杀了她，但另一方面又得慢一点，因为他自己并不安全。

　　他们的整个精神都是紧绷的。

　　不过，陈尧现在反而有点希望风吹不过赶紧出现在自己面前，这样至少其他两处的战斗都能明朗一些。

　　砰！

　　砰！

　　两声枪响，从距离星火两个街区的位置传来。

　　“啊？”杨林惊叫一声，“我被杀了我被杀了，风吹不过在我这里。”

　　画面上也弹出了风吹不过击杀木秀于林的消息。

　　陈尧听到枪响，估计了一下木秀于林的位置，就差不多知道了是风吹不过，但风吹不过没有出现在他面前，而是杀了木秀于林……

　　好吧，也不是不能接受。

　　一个只剩十几点血的木秀于林，换一个风吹不过的位置信息，至少能让星火对地面层的支援速度加快。

　　“木秀于林马上会到达A电梯，吕洱能挡多久？”陈尧问。

　　“两个人，最多十秒。”吕洱的声音也带着疲惫，回答非常简短。

　　“那就十秒。”陈尧说。

　　他的眉头又皱了一下。

　　这不对。

　　洱海潮生是面前人越多，越好发挥的，多一个木秀于林，她又占据电梯地形优势，应该是能再争取十五秒的。

　　而十五秒就足够星火杀死YOYO，或者拖住YOYO的时候让笑帮主和小叶子上载具了。

　　让他们上载具很重要！

　　尤其是笑帮主，他自己的走位和载具上的走位会完全不一样。

　　不过，既然她说十秒钟，那就只好十秒钟了。

　　陈尧迅速登上了警点电梯，还没下电梯直接就一枪朝天放，主动暴露了自己的位置。

　　“……”听到M200的枪响，韩笑他们都是一怔。

　　他们队长这抢时间抢得太拼了吧。

　　YOYO不是那种很有耐心的一号位，她听到星火的枪响，肯定会立刻转头。

　　所以，韩笑想也不想直接就一拉鼠标，朝小叶子叫了一声：“走！”

　　韩笑的战场嗅觉是不用怀疑的，所以，小叶子背着雷包就跟着他从大石头后面跑了出来。

　　砰！

　　砰！

　　YOYO连续两枪显得有点着急，一枪打空，一枪命中了小叶子的车轮，幸好小叶子还没启动，赶紧换了另一辆跟上笑帮主飞驰起来。

　　两个人都是极地飞鱼摩托，一旦跑起来了，普通的狙击枪就很难命中了。

　　当然，他们也知道他们这一局面对的不是普通的狙击枪，而是一把AWM，也许还是改装过的，也许还有稀有弹药等着他们……

　　砰！

　　星火的枪也响了。

　　刚才YOYO的那两枪不但着急，而且还暴露了自己的位置，星火占据高点打灌木丛，没有任何意外，一颗子弹砸在了收枪转移的YOYO头顶上。

　　YOYO的头盔很好。

　　这一枪打无甲或者轻甲应该是一枪爆头秒杀的效果，但打YOYO只打掉了七十多点血，而很快，YOYO就从星火的镜头里消失了。

　　“我感觉，星火好像有点刚不住YOYO？”杨御晨看完这一轮对枪之后，满肚子的疑问。

　　因为第一张地图的时候，他看了双方的职业段位，以为YOYO肯定吃死星火的时候，星火的每一枪却都不虚YOYO，而且还连带指挥压制住了罪战。

　　可现在他的概念里已经变成了“陈尧的实力不比杜水悠差”的时候，星火却显得比第一张地图的时候无力了些许。

　　砰！

　　YOYO又是一枪，这一枪依旧没有理会星火。

　　她在树上这一枪朝着移动中的小叶子直飞而去……

　　然后，在全场震惊的目光中打出了一个血红色的骷髅头标志！

　　“爆头！啊，天哪，YOYO这一枪，爆头带走了高速移动中的小叶子。”谭丹没有想到这样打也能打中的，“她这什么枪法？”

　　不过，先弹出来的还不是YOYO击杀了小叶子的提示。

　　而是风吹不过击杀了洱海潮生的提示。

　　独裁战队两条被击杀的提示弹出，张宁他们都是心里一紧：“哎，这下麻烦了！”

　　YOYO固执地盯着小叶子打，先爆胎，再爆头，终于带走了他，带给独裁战队的结果就是，雷包掉落。

　　偏偏独裁战队现在只剩两个人，星火和笑帮主，在宁音静意和风吹不过马上来上来了的这个当口，已经不具备人数上的优势，重新捡取雷包会很困难。

　　“罪战这是不跟独裁打追击，因为他们不拿装备，所以他们的平原战是打不过独裁的，但他们的攻击一直都没有停止。”谭丹说。

　　“是啊，即是在没开枪的时候……”林低弦又是在两个解说都以为他没有在看比赛的时候，突然冒出了一句。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　有节奏的三枪响起。

　　面对YOYO对高速移动中的小叶子完成击杀的逆境，星火的M200自然也不能再沉默了，他这三枪开镜、关镜，没有任何的花巧，平平淡淡地顺次射出去……

　　打掉了独裁战队雷包，算是完成了高难度关键任务的YOYO终于倒下了。

　　画面上也弹出了星火击杀了YOYO的提示。

　　“二对二，残局了。”谭丹的呼吸都在收紧，“独裁战队这边有移速优势，还有狙位优势，罪战又陷入了很不好打的局面了……”

　　……


第753章 到底赢在哪里

　　罪战何止是不好打？

　　YOYO被星火击杀之前，他们还有一定的战斗平衡，但YOYO一死，这个平衡被打破，罪战基本就是打不了的状况了。

　　“呼……好险。”张宁直到这一局才稍微担心了那么几秒钟。

　　不过，也就那么几秒钟而已。

　　解说是还把这个叫做“残局”，但在张宁看来这就已经是定局了。

　　剩下的只是收尾。

　　刚刚上来的宁音静意和风吹不过都是半血，所以实际上洱海潮生打出来的输出也真的是不少了。

　　两个都是职业段位比她高，实力在她之上的选手，她虽然是死了，但如果把两个人掉的血量加起来，她还不止杀了一个人呢。

　　可惜，战场就是“存活即火力”的地方，宁音静意和风吹不过别说半血了，就是空血又怎样，他们还是能拿两把枪，打出两个人的攻击来。

　　而吕洱的洱海潮生死了，就什么都打不出来了。

　　不过，打到这里也不是那么重要了。

　　陈尧操作星火连过了两个狙点，隐藏好了自己的位置，问了一下笑帮主的情况，笑帮主那边运气不错，他开的越野摩托油量还很充足，进来就是50%，开着溜了一大湾也还有一半多。

　　比赛赛场上的载具，初始油量都是随机的，从20%-50%不等，如果怕油量不够，选手可以用特殊点数或者普通点数购买油箱。

　　大多数地图里，每一局购买的油箱，不管本局有没有使用，都不能带入下一局，少数地图有特殊规则的除外。

　　笑帮主是带了一个油箱的。

　　因为他们这一局是已经确定好了打地面战斗，他担心油量不够。

　　但现在看来是浪费掉了。

　　宁音静意和风吹不过先是在去守落包点，几次打退了仗着速度想要捡包的笑帮主，但很快星火的子弹就落在了风吹不过的头上，带走了他。

　　场上的罪战选手只剩下宁音静意一个人。

　　他尽全力杀死了笑帮主之后，想在星火面前转拖延，将战场重新拖入地下，但星火一个人索性是不可能捡包埋包了，突然一下主动提高了战斗节奏，连续换了七个狙点，终于杀死了宁音静意。

　　“独裁！必胜！”

　　“独裁！必胜！”

　　星光广场上的独裁粉丝们，手上的大旗小旗纷纷挥舞，仿佛已经忘记了时间。

　　第七局仍然是独裁战队获胜。

　　“罪战怎么啦，老了啊？打不动啦？”弹幕上甚至出现了嘲讽。

　　当然，这些嘲讽，罪战的选手是看不到的。

　　只是不仅弹幕这样想，记者席的记者们都开始有点骚动了——独裁战队第二张地图一上来就七比零，这是在虐菜呢？虐菜呢？还是虐菜呢？

　　偏偏他们对面的并不是菜啊。

　　那是罪战！

　　就在刚才的第一张地图，整场比赛把独裁打得比分都上不了两位数的强队。

　　“咳，无论如何先恭喜独裁战队，也希望罪战能够打起精神，”谭丹说道，“其实我看得出来，他们还是打得很认真的。”

　　“是的，虽然从比分上来看，独裁战队确实是优势很大，可罪战在比赛中的每一点努力，我们也能看得到……”

　　“罪战战队平均年龄也不大，甚至连一位超过25岁的选手都没有，这场比赛确实时间有点长，但我们相信罪战还是能够坚持住的，对不对？”

　　星光广场上响起的却是一片“不对……”的声音。

　　谭丹和杨御晨很有点为独裁战队觉得家门不幸。

　　现在是独裁战队领先呢。

　　星光广场上这帮独裁战队的粉丝，却连一点点“胜利者的微笑”都不愿意给对手的？

　　“哎哎，我说你们好歹也是独裁战队的粉丝！独裁战队是多爽快的战队，你们这也未免太小家子气了吧？”杨御晨开着玩笑化解尴尬。

　　现场的声音让弹幕上都已经是一片“66666”的刷屏了。

　　谭丹无可奈何地摇着头：“好吧，那让我们进入第二张地图的上半场优势战——第八局！”

　　因为独裁战队一上来就连拿七局，所以如果他们第八局也拿下了，那就等于已经将上半场的优势收入囊中了，即使第八局以后的七个小局全输了，他们也是上半场的优势保持者！

　　第七局的精彩回放一共三十五秒。

　　然后，画面一转，第八局的比赛开始。

　　……

　　陈尧其实是想要一个暂停的，因为从手枪局开始，就一直快节奏的比赛，让他没有时间去思考一些东西。

　　比如他们前面七局到底赢在哪里？

　　倒不是说赢了不好。

　　只是他身为一个猎人的第六感，一直都是告诉他会输的。

　　同时，他身为一个指挥位的战斗预判，也一次次告诉他，可能会输。

　　可结果呢？赢了，全都赢了。

　　要知道，他们第二张地图少了一个重要的二号位，无论是小配合，还是既定战术执行，都打得还没有第一张地图好呢！

　　难道真的是罪战累了？

　　也有可能……

　　一场比赛连续两张大型地图，这在整个CES联赛历史上，都没有出现过几次。

　　突然……

　　屏幕上出现了郭少宁的宁音静意刷出的一行字……

　　“谢谢，第一张地图上半场，你们一上来送我们的七个小局。”

　　解说席上的谭丹和杨御晨，眼睛都瞪圆了。

　　真的假的？

　　罪战战队第二张地图一上来，连丢七个小局，真的是因为独裁战队在第一张地图的时候上半场被打了一个0:7的局分，到第八局才翻盘？

　　他们怎么就觉得有点不信呢……

　　且不说独裁战队第一张地图，谁看都不会觉得那种拼命地挣扎是“送”小局给罪战，就说罪战第二张地图的表现吧……虽然是七局都输了，可打得也不差呀，怎么现在就被郭少宁说成是回赠给独裁的礼物了？

　　两个解说都不信。

　　但独裁战队的选手却立刻一阵紧张。

　　就连被连续点杀七局，谁都救不了他的杨林——独裁战队除了陈尧之外的心理素质标杆，都“啊？”了一声。

　　可比赛已经开始了，陈尧没有太多的时间去告诉他们不要信这些。

　　他只是短暂思考了一下，就飞快地将双手挪到了键盘上，平静地打回了三个字：“不客气。”


第754章 A级水准的一枪

　　“哈哈哈，不客气……”杨御晨真没见过这样淡定的嘲讽应对。

　　“独裁战队的队长，这心理素质也是够了。”谭丹抚额。

　　郭少宁提起第一张地图独裁战队连输七局的事情，当然不可能真的是“谢谢”他们。

　　他最主要表达的是罪战在第二张地图前面七局并没有全力以赴，让独裁战队不要高兴太早。

　　嘲讽战有很多种，他这种就属于施压性质的嘲讽。

　　可陈尧只回了一句“不客气”，这等于是把对方的感谢就这么收下了……

　　“主要是脸够大。”杨御晨笑着补充道。

　　林低弦微笑地看了一眼旁边的独裁战队玻璃房：“不然，怎么能扛得起独裁战队四个字？”

　　星光广场上战旗飞舞……

　　就好像独裁战队什么事都没有发生过一样。

　　但其实在场的每一个人都知道，独裁战队除了名字以外，其实已经都算是一支全新的战队了。

　　战队粉丝对战队的归属感是很强的，如果重新归来的独裁，打出来的比赛并不能让他们承认，那么，陈尧他们可能会面临的是史无前例的黑粉阵容。

　　不要小看黑粉的力量，如果那种事情真的发生，每一场独裁战队的比赛，黑粉们都挂起他们对手的战旗嘲讽也不是不可能。

　　“好的，独裁战队连赢了七局，也没有一点掉以轻心，他们依旧是很认真地在选完了装备、分路……出门。”

　　“他们看上去是并没有被嘲讽影响，”谭丹还按照之前的节奏，在观察独裁战队可能会进攻哪个点，突然一下枪声就响起了，“YOYO？”

　　巴雷特M82A1的声音！

　　罪战战队上半场虽然出生在警方，但每一局的守点策略都不一样，谭丹都一度觉得，他们是不是都不知道怎么赢，就随机把自己会打的套路全都试一遍？

　　YOYO的这一枪是在C点附近响起，但子弹的落点是在A点附近。

　　“她在表示她已经控制住了A点。”

　　“A点电梯呢？”

　　“你是说独裁战队可以冲过去，还是像上一局那样进攻D点？”

　　“嗯，毕竟地面层的战斗对独裁战队来说更能发挥载具优势……”

　　独裁战队的木秀于林和笑帮主两个人，已经接近了A电梯，因为刚才那一声枪响让笑帮主直接往他们前往A电梯的路上扔了个烟雾弹。

　　大概是因为上一局对雷包的保护，反而使得小叶子的战斗力几乎没有发挥出来，所以，他们这一局上去的木秀于林和笑帮主，身上都是没有雷包的。

　　“好的……好的，放烟转移……笑帮主上去了，然后是木秀于林，两个人动作都很快，看来独裁战队还是要打地面战斗的，他们动作很快，一下电梯已经登上了越野摩托，现在他们无论是接应队友上来，还是从矿区电梯下去找YOYO……都是可以考虑的。”谭丹看到独裁战队两个队员顺利上到地面层，已经都开始想后面可能会打出的选择了。

　　可是，她想得太早了。

　　木秀于林和笑帮主刚登上摩托，往警点电梯那边跑了不到十秒钟，竟然就听到了四个不同方向围过来的枪响。

　　“罪战四个人在地面层！”杨林整个人都一紧，立刻报点。

　　可下面直接就是一个人头提示，让他话都没说完。

　　YOYO击杀了洱海潮生。

　　“怎么可能？”杨林跟韩笑两个人一下都是懵的。

　　吕洱除了完全不具有对队友的指挥能力之外，她自己的大局观，她对自身角色的预判，都是无限接近于一个指挥位的。

　　她在星火掩护下，被小叶子保护着，背着雷包抄路去警家电梯，准备和笑帮主他们会合。

　　那边和YOYO刚才示警的A点也根本不是一条路！

　　“我的我的。”吕洱一阵亡立马就反应过来了，YOYO这是梯位转移！

　　如果她这是在暗影战队打比赛，肯定不会放下对这个操作的防备，可因为她在校园赛是跟博学校队一起早早被淘汰了，C级联赛也没有遇到太麻烦的对手，她几乎都忘了狙击位还有这么一个打法。

　　梯位转移就是在特定的地形条件下，进行极短距离的转移，而达到转移了战区的效果。

　　“YOYO在N偏15°方向，高度128的矿山上。”吕洱准确地报出了YOYO的位置之后，自己却有点困惑。

　　怎么感觉自己的反应力和判断力都有点迟钝了呢？

　　仅仅只是因为太长时间都没有碰上能赢他们一张地图的对手了吗？

　　“队长，要注意。”吕洱又提醒了一句。

　　砰！

　　砰！

　　陈尧用连续的两声枪响，和一个“星火击杀了YOYO”的提示回答了她。

　　“一千八百米，夜间地图，无视野……两枪正中！”杨御晨都已经开始觉得，自己解说的根本不是什么挑战赛了。

　　“嗯，绝对A级联赛水准的一枪！”谭丹说道，“罪战这得疯了吧？”

　　事实证明，YOYO的死虽然很意外，可罪战也不至于发疯——地面层传来了三条击杀提示，先是木秀于林杀死了草药不寂寞，但马上就是宁音静意双杀木秀于林和笑帮主。

　　从战术策略上来说，罪战那边YOYO肯定是应该再带走一个小叶子，才能死的，不过，赛场之上不在计划中的变故太正常了，罪战并不会因为这个而发疯。

　　看到地面层的被击杀提示之后，陈尧才发现洱海潮生被狙死的那个位置，和宁音静意双杀木秀于林和笑帮主的位置，刚好是同一个，仅仅只有一个电梯相隔，也就是说，宁音静意在地面层可以不用承担任何被星火狙死的危险，又可以守着雷包。

　　如果小叶子去捡雷包，了不起罪战随便下去一个跟他一换一？

　　那么，独裁战队剩下最后一个星火就没法打了。

　　“我这是又被针对了吗？”杨林怎么回想都觉得感觉很不好，但好在他不是谢轻名那种会被打崩心态的人，“可是，怎么觉得他们这一局是很正常地在打，对我打出的却还是针对效果呢？”

　　“因为你的实力不够。”谢轻名的声音在他身后响起了。


第755章 强冲

　　杨林现在什么实力？

　　罪战五个人又是什么实力？

　　他不可能值得对方一直针对下去的，因为电子竞技的实力差距是呈维度式增长的，高他几个职业段位的选手看他，就好像是三维空间的生物去看二维空间生物一样……无论一本漫画线条有多复杂，在人类看来都还是挺简单的。

　　所以，杨林打得再好，在罪战的选手眼中也并不算太复杂，太难针对，只要稍微针对几局，就足以把他摸排清楚，然后该怎么打就怎么打，就够了。

　　“呀！”杨林正暗暗点头，觉得谢轻名说得很有道理，五秒钟之后才突然反应过来，“你回来了？”

　　“很不想看到我似的？”谢轻名冷哼了一声。

　　“哈哈哈，”杨林立马就窜起来了，“哪能呢？你看没有你不是……呃……”

　　不说还好，一说他们才发现，没有谢轻名的独裁战队，一口气赢了七个小局。

　　杨林跟队训练了那么久，当然不可能觉得这是自己比谢轻名实力强的原因，可这事实却让气氛突然就尴尬了。

　　杨林是那种对自己的实力有特别清晰认知的新人，所以他知道如果第一张地图由他来打，恐怕得被虐成狗，不可能像谢轻名那样一次次带动起节奏。

　　即是在他们一连赢下的七个小局里，杨林也没觉得自己起到的是一个二号位的作用。

　　他和团队的配合也远远比不上谢轻名，导致他这七局其实一直打得挺模糊的，好像到处在奔走，打得也很努力，其实又没有干太多事情。

　　不过，他在场的这七局，大大的7:0的比分，就挂在那儿呢！

　　于是……

　　两个人只好沉默，目光都落回了比赛上。

　　赛场上仅剩的星火和小叶子两个人，现在都不敢对雷包有什么想法。

　　他们只剩下一个方案，那就是杀了宁音静意、Holmes和风吹不过。

　　“我绕路？”叶虹影问。

　　他说话的时候，陈尧已经操作星火，从狙点上跳下来，从最左边的一条路，往警点电梯绕了过去。

　　但是，听到叶虹影这么一问，他的脚步一下停住了。

　　如果要在不被罪战地面战斗人员察觉的情况下，找到一个电梯登上地面，其实并不容易，无论是他还是小叶子，都需要进行几次绕路，反复侦查之后，才能找到地方上去。

　　那样也太复杂了。

　　“第几次了……”

　　陈尧的脑子里，之前在第七局被打断的灵光又闪现了出来。

　　他们的每一个操作、转移、攻击、防御，都显得特别的复杂，越复杂的行为，露给对方的机会就越多……

　　“不急。我马上跟你会和，强冲A梯。”陈尧说。

　　“啊？”叶虹影被吓了一下。

　　如果现在是罪战打强冲，他还好理解一点，可他们自己不是有人数优势的那一方，他们怎么打强冲？

　　但既然陈尧这样说了，他也立刻做好准备。

　　星火很快到达……

　　唰！唰！

　　两个人，两道身影，飞快地钻入了电梯。

　　然后，电梯一路往上，门刚刚一打开，就是一排子弹扫了进来。

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　叶虹影都还没反应过来，就看到星火手上的手枪，已经迅速地朝着一个方向打过去了。

　　短短两秒钟之后，那个被星火攻击的地方，腾起了一阵白色的烟雾……

　　“只有风吹不过一个？”叶虹影震惊了。

　　“嗯，三个电梯，三个人。”陈尧其实在听到枪响的时候，就知道自己判断对了——地面层的三个罪战选手，不会一直守在A梯这里。

　　罪战估计也没有想到，独裁在少人的情况下会两个人直接冲电梯！

　　万一风吹不过手上有个手雷呢？

　　直接在电梯门刚开的时候往里面一扔，独裁不立马就是团灭？

　　“小叶子。”陈尧切了M200直接扔出来了，“上去，你最多只有三枪的机会。”

　　“呃……”叶虹影被陈尧这突然的一下，又给惊到了，“什么情况？”

　　“没有载具，你暴露在平原上，很快会死。”陈尧很少在指挥过程中做解释的，要解释也是打完了再说，但现在他不得不多解释一句。

　　因为他还活着的时候，就直接扔枪让小叶子补打他的位置，这种情况确实太特殊了，如果不解释一下，叶虹影可能会打不懂。

　　果然，叶虹影一听就明白了：“好！”

　　他们两个上来的这个时机，罪战战队三个探点的人，和他们这个狙点的距离，属于不远不近，难度最低的距离！

　　所以，狙点交给小叶子。

　　星火的跑位比小叶子要好很多，他在这个没有太多隐蔽的地方，吸引火力，没有小叶子那么容易死。

　　陈尧操作星火捞起木秀于林的M4，在不暴露狙位的另一边绕树移动，枪口对准的是烟雾弹的一个个转移点……

　　他出电梯的一轮手枪，打了风吹不过一个措手不及，对方血量大概已经到很低的数值了，那个烟雾弹明显扔得有点抢，他最好是在宁音静意和Holmes回来之前，能先杀死风吹不过！

　　星火拿的是一把M4……

　　但陈尧操作他的耐心，却好像拿的就是一把狙。

　　因为这个烟雾弹没有放得太好，所以，能转移的就那几个点……

　　“风吹不过知道星火在哪里，他现在不敢冒头。”谭丹在上帝视角上是能同时看到双方位置的，可她刚这么说，就听到星火的脚步和枪响，“风吹不过暴露了！”

　　“他的头盔反光暴露了他！”林低弦摊手道。

　　“哎呀，他的选位其实还是不错的，可惜他面对的是一位狙击手……”

　　哒哒哒哒哒哒……

　　星火往前猛冲了几步，子弹朝着掩体的左侧打，风吹不过本能地产生了一点轻微的右侧移动，然后，星火枪口往下一压，一枪点死了他。

　　“漂亮！”两个解说同时叫道。

　　而在另一边的狙点上，小叶子也开出了第一枪！

　　无数次进行过一号补位练习的叶虹影，对M200还是比较熟悉的，但是，这一枪打出的时候刚好是星火击杀了风吹不过的提示弹出，他稍微分了一下神，子弹就在宁音静意耳边划过去了。

　　“慢慢打。”陈尧的手指微微紧了一下。

　　叶虹影也想好好打，刚才那一枪不但让陈尧意外，他自己也是挺意外的。

　　他知道三枪之后，他肯定会死，所以，他这三枪必须至少要中一枪，这明明是他完全能做到的事。

　　“嗯。再来。”叶虹影操作小叶子冲洗瞄准，“我还有两枪！”

　　……


第756章 尽力了？

　　陈尧没有再说话。

　　叶虹影毕竟不是狙击位，又是在他没阵亡的情况下，临时让他补位上来。

　　理论上这样的调整是能让他们“把实力用在刀刃上”，从而打出以少胜多的翻盘，但具体能执行成什么样，陈尧心里也没有底。

　　“刚才那一枪机会是最好的，宁音静意都没在做防狙走位。”叶虹影一边准备下一次的狙击，一边说。

　　“嗯。”陈尧面色不变，却稍稍有点意外。

　　宁音静意那边刚才估计是接到了风吹不过的信息，因为星火在跟风吹不过战斗中，所以，宁音静意没怎么特别注意走位，而是以最快速度朝着他们这边的战场赶回来。

　　但就在星火击杀风吹不过的一瞬间，场上很多事情已经发生了改变……

　　Holmes已经开着罪战的一辆工程抢险车，载上了宁音静意，朝着星火和小叶子这边疾驰而来。

　　砰！

　　砰！

　　M200连续响起，小叶子的后面这两枪，几乎是抢着打出来的，因为，他瞄准的时间都没有了。

　　那一辆工程抢险车，估计得是生死狙击里耗费军火点数最低的载具了吧？

　　没有任何的攻击装备，没有一丁点儿防御能力！

　　可就是这一辆可有可无的车，独裁战队打到现在才发现。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　小叶子根本没有时间转移，枪声就已经响起了，他匆忙之中掏出手枪，还算冷静地贡献出了最后一波输出，就被从驾驶位跳下车的Holmes打倒在地。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　星火跟宁音静意的交战也是同时打响的，双方的交战很快就将这辆工程抢险车打得千疮百孔。

　　可陈尧不会忘掉就是这辆车让罪战在速度上，脱离了他的判断，现在，理论上的赢面都已经荡然无存。

　　“小叶子被击杀之后，星火一个人独木难支啊，嗯……我们看到他选择了……从A电梯再跳回去？”

　　“他这承担的伤害有点太高了啊！！”

　　“难道他现在又想去捡雷包了吗？”

　　“没有！当然没有！星火空血……但他确实是从A梯下去了，他没有去捡雷包……”

　　“他一个人就算捡了雷包，也没有办法埋包吧？”

　　赛场上的罪战选手，解说席上的解说，以及观众们都在猜测，星火不惜掉这么多的血，下去是干什么的？

　　很快，星火的行进路线就清晰起来了。

　　他的目标是矿区。

　　“罪战现在只有两个人，他们无法守住三个电梯！”

　　“我觉得罪战打得有点太稳了，他们为什么不直接追下去打？星火现在就那么一点血！随便打到一下就能死的……”

　　“嗯，确实是太稳了。他们不下去追击星火的话，那他们两个人中就必须有一个看着A电梯这边，毕竟雷包在A电梯下面……万一星火真的一个人去捡包埋包呢？”

　　“好的，罪战战队由宁音静意守在了A电梯，然后，Holmes开车去了……矿区电梯！他也去了矿区电梯！！星火会不会被他撞上？”

　　“星火在矿区……捡了YOYO的M82A1？啊，他在宁音静意和Holmes面前，没有操作空间去小叶子的死亡地点捡去M200，所以，他钻进电梯绕了一圈去捡取了地图上另一把狙击枪？”

　　“他这真是够拼的啊。”杨御晨看清楚星火的思路，看着都觉得好累。

　　“没办法，为了赢比赛嘛！”谭丹说。

　　“星火现在拿到了YOYO掉落的M82A1，可他现在如果从矿区电梯上去的话，他这把枪将一枪都开不出来！”

　　“他没有！他捡了枪立刻去了警点电梯……”

　　“星火到达警点电梯，他上去了，好的，Holmes似乎是决定从矿区电梯下去找星火？你们在想什么啊？刚才星火从A点电梯下去的时候，为什么不跟？”

　　一场战斗打到这个程度，双方都已经开始有一些临时性的行为了。

　　如果Holmes下去刚好撞上星火，那就是TOP10镜头，如果没有撞上，也不是什么大失误。

　　全场观众都在心里叫着“快一点，快一点”，恨不得希望星火乘坐的电梯是火箭，立刻离开地下，带他冲上光明的地面层。

　　叮。

　　“星火上这个电梯是上得一点都不犹豫啊。”谭丹忍不住咋舌，“独裁战队对他们的运气的信任程度，还这是不一般。”

　　出电梯、找狙点、架枪……

　　星火的动作一气呵成。

　　然后，不到十秒钟的时间，他就已经找准了宁音静意的位置……

　　再然后，调整狙点、开枪……

　　砰！

　　M82A1里的子弹，暴躁而猛烈地冲向了宁音静意。

　　一枪正中。

　　“宁音静意！宁音静意对背后的这一枪似乎是有点第六感，刚好转头过来，星火这一枪命中了宁音静意，但很可惜没能杀死。”

　　“如果宁音静意是背身，这一枪就直接带走他了，可惜他转头了，正中头盔被挡住了大量的伤害，宁音静意现在还剩下7点生命值，但他已经判断到了星火的位置！”

　　陈尧开出一枪之后，立马从狙点下跳，转移另一个狙点。

　　然而，在他刚跳下来的时候，警点电梯里Holmes也已经追了上来……

　　看到星火，Holmes的反应似乎有点意外，却也没有太意外，他的攻击有点过激——弹匣里的子弹，直接全部刷空，但看结果，他弹匣全空也无所谓了，因为，击杀提示已经弹了出来。

　　Holmes击杀了星火。

　　恭喜罪战战队赢得了本局比赛的胜利。

　　解说席上的两个解说，都同时静了片刻，然后，谭丹才吐出三个字：“尽力了。”

　　赛场上有太多的意外因素。

　　星火最后那样曲线救国的打法，都还是没能赢下比赛，只能说真的尽力了。

　　“唉，尽力了。”独裁战队的玻璃房里，张宁也是这么说的。

　　“不，”陈尧摘下耳机，却是摇头，“我的指挥问题。”

　　“我靠，还有问题？”张宁真的觉得他们都已经很尽力了。

　　“不说远的，就残局的时候，如果我听到上面只有风吹不过一个人的时候，不选择让小叶子补上狙点去杀人，而是让他转身下电梯，去捡包、埋包，可能会更主动一点。”

　　“嗯，那个地方确实拼太凶了一点。”张宁也承认陈尧现在说的这个方案更好。

　　“我觉得，”陈尧低头看着自己的键盘，不疾不徐地说道，“我们没有发挥出自己的全部实力来。”

　　“第八局吗？”张宁问。

　　陈尧摇了摇头，说：“我觉得是第二张地图的每一局。”

　　……


第757章 你负责摸爬滚打，我负责貌美如花

　　陈尧刚才自己也在思考，只有第八局这样吗？

　　答案很明显不是的。

　　每一局都是这样……

　　他们很多战斗打得很复杂，流畅度并不高。

　　不过，流畅度不高的战斗一般操作强度也相对不高，可陈尧觉得自己的手伤比自己预计中要更严重了。

　　可因为他能做间歇挂机，消耗还算是比较少的。

　　他看韩笑的脸色已经又变成了前段时间的那种惨白色，小局间歇期他也一直都是低头趴在桌子上休息，应该是有头晕的症状。

　　叶虹影目光有点呆，平日里三分钟能刨出人祖宗十八代历史的那股机灵劲，都好像被什么怪物吸走了一样。

　　大概只有吕洱一个人，看上去还算是比较正常，她毕竟也是一线战队出身，而且也没有什么伤，但最让陈尧奇怪的就是她了——以她所受过的训练，持续三个小时的战斗，对她的影响应该是极其低微的才对。

　　“这是怎么回事？”陈尧读不懂了。

　　第一张地图比赛的时候他对自己的指挥不能说完全满意，但至少也达到了他自己心目中的及格线。

　　他并不贪心，他才学习指挥这么短的时间，不会觉得自己一下子就能到达黎隐那样的高度。

　　第一张地图他能够压制住一位经验丰富的B级联赛指挥，他给自己一个六十分，不算过分。

　　可现在仅仅只是及格，明显不够用了。

　　独裁战队现在这是什么情况，他阅读不出来。

　　“队长是遇到什么难题了吗？”吕洱问。

　　“嗯，”陈尧平静地点头，“我以为他们反复调动我们，去执行各种复杂的战术，是为了消耗我们的体力……”

　　“难道不是？”

　　“是当然是。”

　　“那还有什么问题？”

　　“但是，不止如此。”

　　之前，陈尧一直认为，罪战所做的不过就是像网球比赛中，反复对自己的对手进行底线的左右调动，或者网前网后的调动，各种消耗对方体力的行为而已。

　　可一想到吕洱……

　　罪战对他们做的，就绝对不止是消耗体力了。

　　陈尧一直都是有注意体力消耗的，但他手上有伤且不说，伤势可能会造成他对自己的判断失误，问题是吕洱肯定不会出现跟他预判差别太大的状况。

　　“除了消耗我们的体力之外，他们还对我们做了什么，但我现在读不出来。”陈尧现在能注意到的，仅仅就只是他们过度的被调动，体力消耗严重。

　　“没事，我们7:1领先，慢慢来。”吕洱回答。

　　……

　　第九局的比赛，陈尧没有立刻换上谢轻名。

　　谢轻名的精神虽然很脆弱，但他的身体状况很好，自从他知道自己身在的这支队伍是独裁之后，他就一直是以一个一线选手的身体素质在要求自己的，再加上他已经休息了一个换图时间加八局比赛的时间，现在是全队最养精蓄锐的一个人。

　　陈尧一定要等到搞清楚了这是什么情况，才会把他换上来。

　　“你别急。”如果是别人，他就直接进图了，但想到谢轻名的性格，还是对他多说了一句。

　　“不急。”谢轻名有点意外，但还是忍住了。

　　“杨林。”陈尧又叫了替补二号位。

　　“嗯！”杨林蹭地一下从椅子上站起来了。

　　“坐下。”陈尧说道，“下一局开始我会制造机会，把你卖给罪战。”

　　“啊？”

　　“我想知道，我到底有什么东西没阅读出来。”

　　“哈哈，好。”杨林立刻坐下，朝着后面的谢轻名打了个响指，“哥，那你等等，这种脏活累活还是我来干，好吧？”

　　“……”谢轻名心里有点别扭，低低嗯了一声算是回应。

　　他们在打这场比赛之前，都知道这场比赛会很难，但他们真没想到会有这么难。

　　第一张地图都要拼吐，却还是输了，第二张地图还出现了他们的指挥位阅读不出来的信息……

　　谢轻名心里有点不是滋味。

　　他的队友在努力，在牺牲，在做着各种努力，而他呢？他就等指挥位阅读好信息，替补二号位被卖出去死成狗，然后他再被换上场秒人、秀技、大杀四方？

　　队友负责摸爬滚打，他负责貌美如花？

　　“其实……”他很想说，他已经控制住自己的情绪了，他知道这次比赛很难，他调整状态的时间都缩短了一半，因为他想尽快赶回来……

　　如果换了他去引对方的操作，让陈尧阅读和观察，效果可能会比杨林更好吧？

　　可他嘴唇动了动，又没好意思说出口。

　　毕竟，他其实也不是那么有信心……

　　被卖人头这种事，他是不是确定就真的能比杨林做的更好？说不定，他会弄得很糟糕呢？

　　……

　　第二张地图上半场第九局，可以说是独裁战队这整场比赛以来打得最难看的一局比赛。

　　尤其是杨林的木秀于林，明明只死了一次，却让人有种他死了四五次的感觉，直播弹幕都已经在骂了，说别人家二号位秀技术，他秀失误还秀个不停，只是少数的几个人，才看得出来，他一个小局能秀出那么多失误，还都能给拉回来，这难度比秀操作可高多了！

　　只有一个技术至少在罪战面前能过关，且心理素质极其强大的人，才能这样一次次秀失误。

　　第九局的比赛，独裁战队只求埋包赚点数，根本都不求守包的，整个战斗节奏被拉得很快，也没有再被罪战调动出什么复杂的操作和指挥，当然……输得也非常的快。

　　“我小看郭少宁了。”林低弦的声音，带着一丝他惯有的懒散和玩味，“独裁战队啊……这是把人家压箱底的功力，都给逼出来了。”

　　不管陈尧从第九局比赛看出了多少东西，但是，林低弦却已经完全看明白了。

　　可两个解说都还没看明白：“什么压箱底的功力？”

　　“他连这个都打出来，他做我们暗影战队代理队长的那场比赛的经历，可就暴露了呀。”林低弦笑了起来，“本来是不准备说的……”

　　“呃？”谭丹和杨御晨想起来开场的时候……

　　林低弦说，哦，他是那个郭少宁啊？

　　然后他们俩解说就奇怪问他，认识几个郭少宁，结果，主神大大怎么回答的？他说一个都不认识！

　　事实上呢？郭少宁在某一场比赛中，还做过林低弦的队长！

　　……


第758章 战斗压强

　　这都什么人嘛？

　　谭丹跟杨御晨也是对他们很醉啊！

　　林低弦一副根本记不起来这个人，完全不熟……好吧，当然他跟雷道远，估计也是这么一副熟不到哪儿去的状态。

　　而郭少宁那边就更想不通了，做过一线战队队长的经历，换了别人早就大吹特吹了，至少为他换得一个直接进入一线战队当主力的名额，没问题吧？

　　他的段位也有职业七段，从硬实力上来说，稳定能进一线，如果是在惊弓、蜀道、龙吟那样的顶级强队，一个赛季的胜场，再加上一两场高级赏金赛事，可能就让他升到职业九段了。

　　要知道，他不但是一位有带队能力的队长，而且还是赛场上的指挥位，这种人在一线战队中有多稀缺？

　　看看惊弓战队，现在全力培养一个半个月之前才刚到职业四段的周于斯——仅仅一个职业四段的选手，就因为有带队能力和指挥位能力，被惊弓战队一帮职业九段大神，不惜暂时放弃部分比赛的胜利去带他。

　　看看龙吟战队，邵东流为了冰蓝战舰新的掌舵人，平均两个星期要给江志发一封邮件，平均一个月要给他打一次电话，保持联系，以求在清河战队出现任何变故，或者江志本人有任何其他打算的时候，第一时间能够把他弄到手。

　　“郭少宁在躲什么？他是不知道自己的价值？”谭丹被林低弦不经意地甩出的大新闻，弄得有点没法继续解说第十局了。

　　林低弦听着都笑了。

　　不知道？

　　郭少宁已经职业七段了，有好的战队平台的话，他一年内能上九段，能带队，能指挥，他怎么会不知道自己的价值？

　　别说他还做过一线战队的代理队长了，就算他的一线经验完全是空白的，他也肯定知道自己价值极高。

　　只是，去年春天因为雷道远不在战队，由郭少宁代理暗影去打赏金赛的那一个多星期的时间，对郭少宁来说，估计是人生中最黑暗的一段经历吧。

　　他不但不会跟别人吹嘘，而且，自己都希望能尽快忘得彻彻底底！

　　“算了，不说那些。”林低弦觉得那些麻烦事要说起来，可就没完没了的了，“第十局他已经爆得很明显了，他的‘战斗压强’比去年春季赛的时候打得更好了，当时他带我们打‘战斗压强’的时候，一线战队都有不少没扛住的。可惜，我们太早遇到惊弓，黎隐只用三局就读出了我们的打法，当场反利用了一手，直接轻松赢了我们，之后，郭队说这套打法问题很大，就没敢再用了。”

　　“那现在出现在独裁战队身上的，就是进阶版的那什么……战斗压强？”谭丹问道。

　　她和杨御晨都是专职的联赛解说，近几年解说赏金赛事都很少了，春季的树冠赏金赛是在一个赛季结束之后，特邀一部分一线战队参加的一个高端赏金赛事，去年她跟杨御晨都不在。

　　所以，他们对郭少宁，以及他那一个多星期的代理队长经历，一无所知！

　　“嗯，他不想提，我也懒得说，但现在我说不说也都无所谓了。”林低弦靠在椅背上像一摊软软的橡皮泥，一副很好捏的样子，“我们暗影的‘战斗压强’就出现过那一次，各个战队的战术分析师，等‘战斗压强’重见天日已经等了很久了……”

　　“这么说……郭少宁那一个多星期用角色的是？”谭丹听得一愣一愣的。

　　“雷光十字军啊。春季赛啊！”林低弦理所当然地回答。

　　不管什么赏金赛事，主办方都是很在意上场ID的，即使是人不能来，角色也必须要到场。

　　因为不是CES的联赛，帐号操作者换人也是被默许的，其他战队有时候也会换几个替补或者梯队选手上来打赏金赛事，只要提前申报给主办方就好了。

　　“好吧，那么多战术分析师都等着，你说不说确实无所谓了……反正，他已经这么打了，最多一个小时之后整个职业圈都会知道了。”谭丹看着第十局的比赛进行，穿插解说了两句，很快，又回来问道，“那么，什么是‘战斗压强’呢？”

　　“你知道指挥位置有一种给压力的打法吧。”

　　“当然。”谭丹几乎在每场A级联赛的比赛中，都能看到互相给压力的行为。

　　“郭少宁能够把很大的压力，在极短的一段时间里，集中在一个人身上。”林低弦简单地说道。

　　没有那个指挥位不懂给压力的，两支战队每时每刻都在做这件事，但偶尔有那么几秒钟，很多压力突然集中在一个人身上，确实就很让人为难了！

　　郭少宁不断地在调动独裁战队采取复杂的打法，为的不只是消耗他们的体力，更是为了制造出更多的机会来。

　　“巨大的压力，在几秒钟的时间，集中在一个人身上……”谭丹一下就听懂了，“战斗压强……这真的能做到？”

　　“不知道，黎隐是这么说的。反正，我做不到。”林低弦的指挥从来都是怎么好打怎么来，绝对不可能为了给别人找麻烦，而搞得自己打得也很麻烦。

　　第十局的比赛，他们说非比赛的时间，远远超过了比赛解说。

　　但这也让独裁战队避免了一些尴尬，因为，这场比赛真的经不起解说——他们打得比第九局还要难看。

　　星光广场上的独裁粉丝已经有点骚动了。

　　因为第一张地图再怎么输，至少独裁战队打得都还是很精彩的，但这接连两局的表现，可就不怎么行了。

　　“独裁战队有点撑不下去了吧。”杨御晨一个人负责着解说，听他俩说了一局的时间，最后才总结道，“这个‘战斗压强’有点狠呐，你让一个长跑选手正常跑，他能给你跑完一个马拉松，但如果你让他不停地变速跑……他很快就得倒地上了！”

　　“是啊，独裁战队现在已经被拖得不行了，”谭丹说道，“最让我担心的是，影魔说在春季赛的时候，很多一线战队都栽在郭少宁手上了，最后，这只搅风搅雨的小妖，还是被我们生死狙击第一指挥黎队收了，可现在……独裁战队面对的是进阶版的‘战斗压强’，而且，现在我们的舞台上，可没有另一个黎隐！”

　　“不止，”林低弦举手纠正了一下她，“整个生死的职业圈，都没有另一个黎隐。”

　　……


第759章 高高飞起，重重摔下

　　谭丹和杨御晨两个人都默了默，眼看第十一局比赛就这样开始，他们的思绪却还完全是沉浸在“黎隐”这个名字中。

　　传奇队长……

　　惊弓的中流砥柱……

　　诺贝尔和平奖级的厨艺……

　　他身上的冠军太多了，他身上的光环也太多了，可就是这样一个人，也走到了他职业生涯的末期。

　　虽然黎隐没有明说他有退役的计划，甚至在记者询问的时候，他还会进行辟谣，可是，谁都知道他离退役已经不远了。

　　而且，他这一次退役就不会再回来。

　　惊弓战队的人，性格也许都不一样，但他们骨子里有一个共同点，就是他们有着相当的骄傲，黎隐绝对不会等到他状态跳水，打出极其丑陋的比赛的时候再退役。

　　也差不多是时候了。

　　所以，惊弓战队属于黎隐的时代，最多一年就会结束了。

　　下一个时代将会姓周。

　　谭丹突然看了一眼舞台上，解说席两边的玻璃房……

　　如果独裁战队能够拿到这个A级联赛名额的话，也许还会有一次和黎隐带领的惊弓战队对战的机会。

　　但如果他们今天在这里输给了罪战，那他们可能也就永远错过这位生死狙击史无前例的第一指挥位。

　　“嗯……以后也不会再有一个黎隐。”谭丹心里默默说了句，很快还是整理好情绪，投入到了第十一局的解说中，“啊，Rush了，独裁战队看样子是一个人都不准备分散走了。”

　　“木秀于林和洱海潮声率先进入了窄巷，笑帮主紧跟其后在两边的房子里穿梭，他们没有声音控制……”

　　“是的，小叶子稍微落在后面，星火在转移狙点……”

　　“虽然独裁战队的阵型还不错，我也相信他们互相之间的配合没问题，但我还是想说，他们在这样的地形里，集体行动有点危险。”

　　“尤其是在……我们已经看到了，罪战战队一开局就直接从警点电梯上去地面层，并通过地面层的载具快速移动到A点速降下来，他们准备好了在A点之前打一场防守战！”

　　两个解说说出要打防守战的时候，防守战其实已经打响了。

　　YOYO的远点狙击，直接点到了星火的位置！

　　“好准！”谭丹叫道，“好吧，虽然独裁战队的行进路线上，在这个地方星火能选择的掩护位置就只有两个……”

　　不过，这一枪实在是太远了，子弹空中时间太长，YOYO只是点到了星火身边，却没有能够命中。

　　而陈尧还击的一枪明显力度就大多了，方位、准确度，都不像YOYO那样试探式的攻击。

　　“命中！第二枪也命中！”杨御晨连续报了两枪信息。

　　虽然YOYO全身的装备都很好，非牛顿流体防弹背心加微核主动拦截战术头盔，弹射枪套战术腰带，以及静音皮靴等等，但是，星火的这两枪压得极地，完美避开防护范围，不打要害反而打出了更高的伤害。

　　YOYO被从狙点上打下来的时候，目测血量应该只剩个位数了。

　　“星火转镜到YOYO的方向，就失去了对主战场的掩护了，”杨御晨看着比赛局势的发展，“罪战这是有备而来……而且，我之前以为他们是只在慢节奏的战斗中，反复调动独裁战队，才能打出战斗压强，可现在是罪战主动在加快节奏。”

　　“独裁战队再这样打，真的就扛不住了。”谭丹看着他们的战斗状态已经比第一张地图的时候下降了很多。

　　第十一局独裁战队连雷包都没有埋下，直接就一波团战输掉了。

　　他们这一局的小局时常还不超过两分钟，其中战斗时常只有十几秒，但陈尧问的时候，所有人都反应不像是只打了十几秒的战斗一样。

　　第十二局，陈尧再做调整……

　　两分二十四秒结束战斗，罪战战队取胜。

　　第十三局、十四局……

　　陈尧连零指挥自由发挥都试上了，每个人都拼死战斗，却好像又回到了第一张地图的那种绝望，怎么都赢不了比赛。

　　“现在，独裁战队的身体肯定已经是扛不住了，但如果他们的心理还能扛得住，算我佩服他们。”林低弦都这么说了。

　　独裁战队打完这十四个小局，身体负荷已经不用多说了，但现在更重要的是他们的心理状态……

　　第一张地图的独裁战队，带着一口锐气。

　　他们是不断地在失败中挣扎和努力，朝着上方仰望、拼杀，不像第二张地图他们一上来就连胜，连胜之后突然就是连败，直到他们连胜七局的优势荡然无存。

　　这就好像一个人爬再陡的山，只要有一口锐气，他都能爬得上去，而且能爬得精彩。

　　可如果换成他飞在天上看风景，突然一下摔落下来，那他可就起不来了。

　　“就看第十五局了。”杨御晨真为今天的独裁捏了把汗，“但第十五局的胜负不重要，重要的是我们在第十五局里，看到的是一个什么样的独裁。”

　　谭丹重重地点了一下头。

　　他们电竞人最关心的，当然是胜负，但有时候除了胜负之外，还有一些更重要的东西。

　　独裁战队和强大的罪战拼到了这个地步……

　　郭少宁为了胜利，已经被独裁战队逼出了他自己都拼命想忘掉的东西，那么，他就一定要拿到这场比赛的胜利了！

　　他们拿出来的东西，已经太超出独裁战队的理解了，很明显，独裁战队应付不了了。

　　“我感觉吧……”林低弦单手托着下巴，懒懒地撑在桌上，“如果独裁战队心理扛住了，那这上半场的最后一局，将会打得特别激烈。”

　　“不是吧？”谭丹被他说得一愣，“还能怎么激烈？再激烈一点，独裁战队还想不想打下半场，想不想打第三张地图了？”

　　独裁战队可是有新人的，像杨林、叶虹影这种，在罪战的战斗压强下，一张地图可能都打不完。

　　可林低弦这么说了，他们也只能拭目以待。

　　“好的，我们第二张地图生死潜入，上半场的最后一局比赛已经开始，”谭丹想了想还是没把前面十四局打成七比七平的事情再说一遍，以免刺激现场观众的情绪，“独裁战队现在是五人分散，嗯……但也不是完全分散。”

　　“我们在之前的比赛中就可以看出，独裁战队对生死潜入这张地图很熟悉，吃得很透，他们五个人的位置还在调整，看样子应该是一套临时拿出来，没有练过太多的打法？”

　　“是的，很明显，”谭丹咬了一下嘴唇，“而我们可以看到，罪战那边，也有了一些变化……”

　　……


第760章 主动求战

　　因为是上半场最后一局，双方的装备全部是满配了，罪战五个人一开场就是两只电动滑板从警点出来，剩下两个人直接电梯上去，在地面层开车赶往A电梯，YOYO远点掩护。

　　罪战的节奏更快了，这也会让陈尧更加阅读不出他们是在打什么，因为陈尧之前的一切阅读基础，都是建立在罪战反复调动他们，消耗他们体力的前提下。

　　但罪战在拿到足够的胜利，保证了自己的装备之后，就不调动独裁了。

　　可效果是一样的。

　　“罪战这一局移动速度会很快，注意近点和声音判断。”陈尧在高处看着呈铺排式地，在左路已经左路两边的房子里穿梭的队友，“必须在他们封A点之前闯过去。”

　　陈尧的指令其实困难挺高的。

　　星火的掩护范围比较大，有时候需要木秀于林或者笑帮主上到一些有二楼的地方去看一眼，他又说要在封A点之前闯过去，这又要求他们速度必须快。

　　但是，谁都没有反驳。

　　全队都知道这场比赛打到这里，最艰难的就是这一局了，后面的比赛会怎么样不好说，至少这一局他们要拿下，就需要付出一些代价。

　　虽然现在他们肯定已经完不成陈尧计划中的，十比五的优势结束上半场了，但八比七领先一局结束上半场，还是能争取一下的！

　　罪战的速度快，独裁的速度也不慢。

　　身为一支C级联赛的队伍，独裁的配置是远远超出罪战想象的，第十五局独裁战队拿出的四只核动力滑板，速度远比罪战快，而且他们的滑板和罪战最大的不同是，核动力滑板是可以不下机战斗的，但任何电动滑板在战斗的时候都需要上上下下。

　　万一出现遭遇战，独裁战队直接就能有一个先手。

　　“独裁战队四只核动力滑板，地面上的摩托车配备没有变，核动力小型装备军火点数占用都很高，他们没有军火点数加配重型装甲单位了，看来独裁战队这一局是准备打地下了？”谭丹说着。

　　“星火的站位看上去像，他没有像之前的小局那样跟队友太近，主要保持匪点高地打警点低地的优势。”

　　画面上的双方队员，都在狭窄的巷子里风驰电掣……

　　他们的操作让每一个观众都由衷地佩服，这真不愧是通往A级联赛的挑战赛，速度这样快的自平衡型载具，他们没有一个人出现从上面掉下来了的情况，他们的身体就好像和脚下的滑板是一体的……

　　画面被导播间一切为二。

　　以他们的速度，要遭遇的话也就是十几秒的事情了。

　　但是，突然一声，星火M200枪响。

　　“哎？YOYO！YOYO的位置被发现了。”杨御晨说着，“YOYO这一局换的是一套伪装服啊，星火却还是这么快发现了她？”

　　砰！砰！砰！

　　星火手上的枪声连续响起，YOYO那边地形不好，还击显得太勉强，而且第一枪已经命中的情况下，她身体姿势已经很糟糕了，还击之后直接掉落下去。

　　“星火……这个星火！！”谭丹看到正面战场上，独裁战队的四只滑板突然一扭，嗖嗖嗖地钻进旁边的一个破屋，上到二楼，从二楼上一个个地飞过……

　　之前的比赛YOYO好几次在关键战斗之前，转移了星火的掩护力量。

　　而这一局，星火在关键战斗之前，也直接把YOYO给打下去了！

　　该还的，一点不少。

　　两边近了……

　　近了……

　　星光广场上的观众都已经站起来了。

　　就在这个时候独裁战队才突然一分为二，木秀于林、洱海潮声和背着雷包的小叶子，一个九十度的转角，从另一条路走掉了，而笑帮主嗖地一声从一座屋顶平台，飞向了前方十几米远的另一座屋顶平台上！

　　这么远的距离！

　　这么高的高度！

　　他的空中平衡却半点不受影响。

　　而且，就在他从空中飞过的时候……

　　他的手上，一颗手雷扔了下去！

　　“啊啊啊……”杨御晨看到笑帮主空中的身影，真觉得他的载具操作是神了，“手雷落地的时候，罪战战队滑板的声音刚好从巷子里穿出来！”

　　“因为这一瞬间YOYO的掩护丢失，宁音静意和草药不寂寞出现了信息空白，而笑帮主竟然就抓住了这么短暂的一点信息空白的时间……”

　　手雷几乎是在宁音静意的脚下爆炸的！

　　面对这种突然的高空坠物，宁音静意是真的一点办法都没有……

　　轰！

　　手雷的火光瞬间覆盖了宁音静意的身影。

　　而且，独裁战队的手雷火光一出来，解说席就惊了，笑帮主带的这一只可不是普通的手雷，它的火光里是有类似一种紫色波纹的光效……这是一颗辐射手雷。

　　带辐射的手雷爆炸的两秒之后，开始有区域辐射扩散式铺开的，所以，不只是宁音静意要死，如果草药不寂寞稍作停留，他也要死！

　　“改造手雷可是纯手工的，用一个少一个，不像改造枪械那样能反复使用……独裁战队也是不惜成本了。”杨御晨说。

　　“笑帮主！笑帮主落在对面屋顶之后，马上回头开枪了！”谭丹惊讶地看着笑帮主的滑板，在对面屋顶上原地打了个转，荡起一阵漩涡状的烟尘……

　　他的枪口对准了草药不寂寞！

　　欢呼……呐喊……

　　星光广场的独裁粉丝，眼睛都要红了！

　　笑帮主竟然在开枪，他竟然主动寻求对枪了——谁都知道他最不擅长的就是对枪。

　　他一个天降手雷，其实已经足够完成他的任务了。

　　不管他的枪法怎么样，他两张地图的几次高难度载具操作，也都证明了自己。

　　“他不求杀人。”杨御晨看了一下笑帮主的射击路线有点懂，“他要用自己的命把草药不寂寞留在手雷爆炸的辐射区。”

　　“是的，而且他多留草药一秒，他的队友就能早一秒到达B点或者C点埋下雷包！”

　　“漂亮！独裁战队这一局打得太主动了，罪战的打法是对他们造成战斗压强，他们这一局却根本是主动求战斗压强，不在乎任何消耗，”杨御晨说，“罪战一号位跟二号位都倒了，独裁战队几乎无损，这一局独裁的赢面很大了！”


第761章 人已尽力，成败看天

　　“宁音静意是阵亡，但YOYO可还没有呀。”

　　“没区别。也差不多了……”杨御晨已经看到了星火的枪口转移。

　　砰！

　　就一枪，连追枪都没有。

　　刚刚往C点的方向退，已经距离星火两千米外的YOYO，被星火最后一枪命中！

　　“M200能瞄这么远？”

　　“M200能打这么远？”

　　匪点是很高没错，可两千米外已经到矿区了，且不说两千米的范围里，有多少视野障碍，就说矿区偏暗的视野以及复杂的风向，也是非常不利于瞄准和超远距离狙击的。

　　星火这一枪没有打出爆头，但他也算是命中了一直在移动中的YOYO！

　　YOYO本来血量就不满了，这一枪打哪儿都是死。

　　“陈尧这一枪也是拼了全力了。当然，他的枪也一样拼尽全力。”刚刚还在说罪战一号位还没倒的谭丹，马上就看到YOYO倒下去了。

　　一阵无语。

　　他们看到的星火的每一枪，都挺平淡无奇的，但有时候一想背后的用意，或者是深入地计算一下难度，就会觉得特别的心惊。

　　从光区往暗区的瞄准……

　　矿山区地形的风向复杂性……

　　两千多米的距离……

　　陈尧真的是已经拼到超出了自己的极限实力，才能完成这看似随意的一枪！

　　“开局太漂亮了，独裁只要不出大失误，这局很轻松了。”

　　“那也要看罪战的发挥……”

　　“嗯，罪战也没有放弃这一局。”

　　星火对YOYO的连续两次位置判断，以及最终对她的击杀，加上笑帮主的这一个手雷，让独裁战队开局大优。

　　罪战战队两死一伤，独裁全员几乎都是满状态。

　　第十五局一开，独裁战队几乎是以碾压的姿态，获得了巨大的优势。

　　可罪战被独裁双杀一、二号位也不是第一次了，有经验的队伍，不会因为看似崩盘的开局而慌乱，他们有能稳住局势的能力。

　　“草药不寂寞一看手雷的光效，肯定不会跟笑帮主缠斗啊。”

　　“但那样她就得承担伤害了。”

　　“哈，还号笑帮主的枪法一般，不然她这样直接跑背身，肯定直接就被一波带走了。”

　　草药不寂寞没有跟笑帮主对枪，而是脱离辐射区域，很快，就消失在了独裁战队的视野中。

　　少说有十几秒的时间，她是无法参战的，而且，现在罪战的阵型已经完全被分割。

　　“木秀于林那边情况如何？”谭丹看到导播切了画面，很快跟着解说道。

　　“他们已经接近了级C点，真是快啊……”

　　“只要给他们足够的军火点数，真不知道他们能拿出什么装备来。”

　　所有的核动力装备，都是越小越贵，独裁战队虽然连续输了七局，但特殊点数的积累还不错，才能在上半场最后一局拿出核动力滑板来。

　　他们的速度太快了，他们娴熟地穿梭在小巷子里的身影，就好像是大海里游动的鱼，流畅自如。

　　“罪战的选手现在有点难办吧？”

　　“并不……”

　　“啊！风吹不过从矿区电梯下来，他在C点等了有一阵了……”

　　“独裁战队清点……风吹不过没有被清到，风吹不过的走位也是厉害啊，利用矿区昏暗的光线……好的！独裁战队埋包了……风吹不过手上那是什么？”

　　“手雷！罪战还了独裁一个手雷！！”

　　轰！

　　手雷刚好卡在独裁战队上去埋包的时候爆炸。

　　但小叶子好像已经防着这枚手雷了，在爆炸之前就往旁边侧移翻滚……

　　“独裁战队带雷包的选手神预判了！”

　　“非常漂亮，独裁战队虽然被耗费了不少体力，但现在他们这是孤注一掷的打法了，无论付出多少代价，他们也一定要赢……”

　　罪战的转移还是很快的。

　　独裁战队毕竟是在地下移动，穿过一个个小巷子，需要走很多的弯路，但Holmes和风吹不过两个人是从警点电梯上去，直接开车转移的，他们肯定是能够先到。

　　可是……

　　“等等，矿区只看到了风吹不过？”谭丹和杨御晨两个人都有种不好的预感……

　　果然，画面一切过去，比赛初期一直掩护队友、远程狙杀的星火，不得不开始转移的时候，Holmes和草药不寂寞两个人，在A区会和了。

　　从矿区赶往A区的Holmes，手上拿的可不是自己的枪，他拿的是YOYO掉在矿区的那把狙。

　　并且，一见到草药不寂寞，他立刻就将枪扔给了她！

　　“哎呀，哎呀，这个危险了！！”

　　“星火现在的位置很危险，但他没有办法，他前期做了太多事情，耽误了自己的转移时间，他现在不能不动……否则就是等死。就看他察觉到了没有？”

　　砰！砰！

　　不管陈尧察觉到了没有，反正，草药不寂寞的枪已经响了。

　　“星火现在无所谓支援队友，就看他能把这两个人留在这里多久……”

　　“第一枪命中，第二枪星火进了掩体，草药不寂寞补狙击位也很耐心，她知道星火在什么地方。”

　　“是的，Holmes……Holmes搞半天就只是个来送枪的？”

　　“他从A电梯下来容易，回去可就不容易了！”

　　“笑帮主呢？”

　　“唉，刚好跟他们错过了！”

　　两个解说正说着这事，Holmes在回去A电梯的路上，就听到背后一声枪响！

　　星火一枪打在了他的后背上，冲击力撞得他往前一趴……

　　砰！砰！

　　草药不寂寞枪再次响起。

　　“星火冒头出手，就必然代表他要死了。”杨御晨说。

　　“嗯，陈尧自己也知道，草药不寂寞的枪等待已久。”谭丹看到星火出手连多余的走位都没有。

　　陈尧却是不会指望一个和他一样职业五段的选手，打这种傻瓜式狙击还能失手的。

　　星火从背后命中了Holmes，以Holmes的防具应该是死不了的，但是，很快，Holmes跑动两步，突然就倒在了地上。

　　“稀有弹药。”谭丹和杨御晨同时叫了出来，“独裁战队的军火供应商，这都是打了什么地图啊？都是辐射类的消耗品？”

　　Holmes阵亡，星火也同样阵亡。

　　不过，陈尧的做法没有任何问题，现在不拼位置，就拼人数了——独裁战队五人全满的情况下，星火跟Holmes一换一，争取主动，这是完全正确的做法，无论从指挥层面还是个人承担的战场责任层面，他都已经尽了全力。

　　“矿区？C点情况如何！”谭丹正在问，导播就已经把镜头切过去了，“哎？”

　　……


第762章 再赢一局的代价

　　背着雷包，行动特别不便的小叶子，在C点秀了风吹不过一颗手雷，精彩流畅，让谭丹他们都以为，矿区那边已经没什么问题了。

　　木秀于林和洱海潮声只要迅速杀了风吹不过，比赛就基本结束了。

　　谁知道，风吹不过的那颗手雷之后，立马一个燃烧瓶就跟上去了，他扔出燃烧瓶的位置刚好是小叶子朝着洱海潮声他们转移，而洱海潮声他们过来支援的地点。

　　三个人同时掉血。

　　不过，还好燃烧瓶的掉血，不像手雷那样呈突发式。

　　“漂亮，洱海潮声掩护小叶子撤离，木秀于林直接顶着燃烧瓶上去干风吹不过！”

　　“独裁战队的团战配合真的很漂亮……”

　　“是的，木秀于林的火力！他的火力！很强，很猛……风吹不过不敢正面扛他。”

　　“风吹不过这是在引木秀于林爆操作的节奏啊？木秀于林是新人，对如何保存体力几乎没有任何实战经验……”

　　“我觉得木秀于林的操作者自己也知道这一点，他这是干脆拼到极限，不准备打下一场了！！”

　　哒哒哒……

　　全场的大屏幕上，就看着木秀于林和风吹不过的血花一团一团地飞溅出来。

　　两个人的血量都在不断下降。

　　“木秀于林打得太好了，他什么段位来着？职业初段？”谭丹之前都没关注过独裁战队的这位替补，“风吹不过的实力高了他好几个段位，能被他打个五五开！”

　　“毕竟二号位啊。”杨御晨记得这话他们不止说过一次了。

　　第十五局是上半场最后一局，木秀于林毫无后顾之忧，他当然可以火力全开。

　　他打不了下半场没关系！

　　独裁战队的正选二号位，可是谢轻名呢！

　　“木秀于林最后一枪！风吹不过……风吹不过现在的走位已经完全变形了，他现在已经没有了反击能力，小叶子可以回去埋包了。”

　　“哈？M200！草药不寂寞捡了星火的枪……不过她那个距离，只能是威胁性质的一枪了，小叶子再次退出了包点。”

　　“风吹不过！风吹不过还没死？”

　　“木秀于林靠太近了……”

　　“木秀于林换弹匣了，哎呀，这个时间是最糟糕的时间，风吹不过反杀了！天哪！风吹不过竟然空血完成了反杀。”

　　“但他也很快倒在洱海潮声和小叶子的枪口下。”

　　“小叶子不敢埋包，他们干脆离开了C点，找出最后一个草药不寂寞……”

　　草药不寂寞的移动也是相当诡异。

　　她威胁性地开了一枪之后，马上就扔下了星火的M200，回去捡起自己的枪从A电梯上去。

　　“草药不寂寞成功地让小叶子他们意识到C点是危险的了，她在拖时间，但她是罪战的最后一个人……”

　　两个解说其实也不觉得她还有机会了。

　　即使左思琪的实力，放在很多战队是可以直接打一号位的，但她的血量和现在的局面，她还能帮助罪战打出翻盘的希望不大了。

　　“草药不寂寞切了……匕首？她这是……”杨御晨他们看到罪战即使战到这个程度，也还没有放弃，他们一定要从独裁战队手里，拿下这上半场的最后一分。

　　“正因为罪战知道，独裁战队这一局爆发出了自我毁灭的操作，他们才必须要拿下这一分。”林低弦说。

　　星火前期的掩护和超远程暗区击杀，笑帮主的空中滑板手雷，小叶子的极限包点闪避，木秀于林跟高自己几个段位的大神一对一拼抢……

　　独裁战队每一个操作都不给自己留一点余地的。

　　而罪战其实也是在用同样的操作在扛，只要稍有松懈，他们直接就把这一局交给独裁了。

　　“啊呀？草药不寂寞……”谭丹看到上到地面之后，还没来得及登上载具的草药不寂寞，突然就尖叫了出来，而她相信草药不寂寞的操作者，现在应该也是在尖叫，“笑帮主这是什么……”

　　全场的观众都目瞪口呆地看着，韩笑的笑帮主开着一辆摩托车，以他们没有见过的速度，猛烈地撞向了草药不寂寞！

　　独裁战队的摩托车是很好……

　　可再好的摩托，也不至于开到这样到极限速度吧？

　　“草药不寂寞被撞飞了！她竟然……她竟然被撞飞了！！”

　　“笑帮主不管拼刀还是拼抢，肯定都拼不过草药不寂寞，但他什么都不拼了……他直接驾驶摩托车撞死了草药不寂寞！”

　　“独裁战队获胜！独裁战队获胜！！”

　　第二张地图上半场结束，独裁战队战队以八比七的优势，拿到了生死潜入地图上半场的胜利。

　　而且，这是他们连输七局之后，打出的一局酣畅淋漓的胜利。

　　看上去双方在四个战场打过了五场战斗，但其实整个比赛的用时还没有超过五分钟！

　　一个小局的领先不多。

　　但却足以让星光广场激情重燃！

　　“赢了。赢了！！”韩笑从椅子上冲了起来，反过身就把张宁一抱。

　　他知道！

　　他就知道一定会有人再从A点电梯上来。

　　虽然无论上来的是谁，无论对方手上有没有枪，有没有子弹，他都打不过，但是，他也不能就这样说一句“打不过”就算了吧？

　　他在训练中从来没有把独裁战队的越野摩托开到这么高的速度！

　　但他做到了！他做到了！

　　可很快张宁就感到，自己的手臂一沉。

　　他再低头一看，一秒钟之前还兴奋地跳起来的韩笑，突然眼睛翻白，嘴唇发乌，脸上没有一丝血色。

　　就跟之前训练强度太大的时候一样……

　　不，比训练的时候要严重多了！

　　“韩笑？”张宁叫了他一声，没有回应，他立刻就朝着后面大叫，“队医！队医！！”

　　罪战那边玻璃房里，五个人唰地一下全站起来了。

　　他们所有队员的目光，全都转向了有点发愣的郭少宁。

　　而谭丹跟杨御晨两个人面对赛场突发状况，算是比较有经验的，他们飞快地摘下耳机，一个人跑向独裁战队的玻璃房，一个人赶紧去呼叫工作人员。

　　解说席上，只剩下林低弦一个人。

　　他仍然是什么事都与他无关的样子，但他的脸上已经没有笑容了。

　　他看着独裁战队的玻璃房，就好像这样的意外，在他眼里并不意外……

　　……


第763章 退场

　　现场顿时一片骚乱，独裁战队的队医很快奔上舞台，而下面的记者和观众也都在花样百出地想往台上挤……

　　拍照片的，论坛开帖的，发朋友圈的……

　　“让开，全部让开，保持通风！”队医的脸色很难看，毕竟之前一直都是他打包票韩笑正常比赛没问题，“衣服撕掉！救护车叫了没？”

　　“有，有，暗影的急救车跟队医等在通道口了！”工作人员赶紧回答。

　　“仪器马上过来了。”暗影战队的队医也脸色难看地冲上来，“心跳情况？加快还是停跳？”

　　“加快。”

　　“有带药吗？”

　　“带了。”

　　一阵忙乱之后，挂着点滴的韩笑被送上了救护车，一路疾驰往医院奔去了。

　　还好，星光广场还算是很正常的战队主场，如果换了是独裁战队的晴川阁号主场……

　　当然，其实晴川阁号也不算最糟糕的，情况不严重的话，从船上上岸再到医院时间也不会太长。

　　这种突发情况，最怕的是龙吟战队的海蓝球场。

　　海蓝球场七百多米高的海拔，就已经不是一般人扛得住的了，从山下上到海蓝球场，就是两个多小时的车程。

　　韩笑被送走之后，整个星光广场都有点懵……

　　“这……这怎么办？”所有人都很迷茫。

　　“独裁战队有替补四号位吗？”

　　“貌似……没有。”

　　“那怎么打……”

　　“不是吧，都拼到人仰马翻了，还是要弃权的节奏？”

　　如果独裁战队在这场比赛开始之前弃权，肯定会招来一片骂声，但是，在这个时候弃权，更没有人能接受。

　　从来没有哪支战队，在一场比赛中，打得这么的难，拼得这么的狠，付出得这么多！

　　虽然独裁战队现在如果出现被迫弃权，肯定是不会被骂的……

　　他们都尽力了。

　　为了这场比赛，他们都尽力到直接倒在舞台上了。

　　可谁能甘心呢？

　　就算粉丝们都能一声不吭地，立着金色战旗，送他们黯然离场，但独裁战队的选手他们自己能甘心吗？

　　“韩笑有什么疾病吗？”罪战的选手在B级联赛经验再丰富，也从来没见过这种阵仗，一个个也都跟观众一样懵。

　　陈尧淡淡摇头：“队医说没有，赛前体检也一切正常。”

　　左思琪直眨眼：“晚上没吃饭？低血糖？”

　　张宁他们都摇头。

　　他们现在也什么都不知道，没有办法给罪战回答。

　　“你们队医让杨林过去一趟。”一个工作人员跑上来，说道。

　　“我？”杨林指了指自己的鼻子，“我怎么了？”

　　“说是你的情况，可能比韩笑更严重。”

　　“我……我什么情况了我？”杨林莫名其妙，韩笑都倒在战场上了，而他什么事都没有，有什么好严重的，“我生蹦活跳的，你看……哎哟……”

　　他正在舒展拳脚，以证明自己什么事都没有，结果，刚抬起手跳起来，一落地，双膝一软差点就跪在地上了。

　　杨林心里一突。

　　他们独裁战队这队医，还真有两把刷子啊。

　　他心里想到这件事的时候，竟然还是挺高兴的——这么厉害的队医给韩笑做的体检，断定他可以参赛，那就一定是准确的吧？

　　“可我是用手打的比赛……”杨林被工作人员带走的时候，整个人都是混乱的。

　　他的手，他的肩膀，他的整个上半身，都没有任何异样。

　　但刚才那一跳，他觉得腿脚发麻，特别的难受。

　　“临时的神经性肢体障碍，”暗影战队的队医在一边收拾东西，“新人很容易出现的情况。”

　　“……”郭少宁他们都在互相看着。

　　杨林是没有赛场经验的新人，他被打下去是意料之中的事，但这在郭少宁看来，对独裁也造不成什么麻烦，毕竟杨林本来就是个替补二号位，独裁战队还有谢轻名。

　　但韩笑就比较难理解了……

　　“不至于啊。”草药不寂寞操作者左思琪，想着自己最后被撞飞的那一下，还觉得韩笑正在劲头上呢。

　　“他近期睡眠很不好，”沈照楼闷闷地说道，“放心，这是我们的问题，不会赖到你们身上的。”

　　沈照楼不这么说还好，她这么一说，郭少宁他们有点尴尬了。

　　大型地图的体力战，一直是介于正常比赛和场外之间东西。

　　如果不是电子竞技，而是什么长跑、游泳等竞技项目，体力战肯定是再正常不过的战斗了。

　　可电子竞技毕竟体力占的成分比较少，主要靠的还是策略和操作，战队之间打体力战不是不可以，但打出问题来了，那就不好说了！

　　韩笑其实还没上救护车，就已经醒了，但队医判断他两个小时之内不能再重回赛场，陈尧他们如果要继续比赛，只能另作考虑。

　　“好了，人醒了，队医说点滴挂完就没事了。”张宁和队医沟通回来，通报最新情况，“队医还是带他去医院重新检查一下。”

　　“好。”听到韩笑没事，全队才松了一口气。

　　韩笑为他们上半场最后一局的胜利，真是付出了不小的代价。

　　但现在确定他没事了之后，一些其他的问题就必须要考虑起来了。

　　比如，下面的比赛怎么办？

　　“杨林回来了吗？”张宁问道，“要不……临时调整一下位置？”

　　作为一个教练，临时提出这种方案，也是实在被逼到绝路上了——除了龙吟之外的任何一支战队，临场换位都是大忌，一个人的位置改变，就能毁掉之前所有的配合，带崩整个队伍。

　　以前B级联赛九度方程，什么芒果啊苹果的，花了几个月的时间训练换号换位，都搞得一塌糊涂。

　　“杨林打不了，什么位置都打不了。他不能继续了。”陈尧直接否定了张宁这个方案，“他第一次上赛场，什么都不知道很正常，但是，教练你说不知道就不应该了。”

　　陈尧的声音听起来还是那样的平淡，可压在张宁的胸口像是有千斤重。

　　张宁站在那儿长达十秒钟，然后，无奈地叹了口气。

　　是的，是他慌了。

　　杨林在第二张地图上半场的比赛中，没有防御，也不知道怎么防御，罪战的体力攻击，他这种第一次上正式赛场的选手，能够打完这样高强度的半场比赛，身体素质已经是很强大了。

　　陈尧是正确的，再让杨林继续，很有可能出现过度操作，那就是拿一个前途无量的选手的未来开玩笑。

　　“对不起。”张宁看着刚回来的杨林，又忍不住叹了口气。

　　“啊？什么？”杨林还完全搞不清状况。

　　“那……我打电话给胡子哥？”沈照楼征询着陈尧的意见。

　　……


第764章 原来这才叫弹尽粮绝

　　杨林能够在这样的一场比赛中，有登场的机会，足以为他的职业生涯划下浓墨重彩的一笔。

　　即使整个半场他从头死到尾，他也将会在职业圈留下他的大名。

　　从他个人的角度来看，现在这样是最恰到好处的，积累了可能十场比赛都比不上的经验，又避免了进一步的伤害产生……

　　可杨林是独裁战队训练营出身！

　　“等一下，你们什么意思？”杨林有点懂了，但又不是完全懂，“我不能继续了？我可以打四号位啊！喂……叫胡子哥那得到什么时候去了？专机过来也到天亮了吧？比赛还打不打了？”

　　“比赛打不打不知道，但你不能打了。”张宁也很无奈。

　　当然，叫胡子过来肯定是更不靠谱的建议……

　　本来胡子的身体情况就不可能再打比赛了，更何况还是这样激烈的比赛？

　　退一万步说，他能打，他也赶不到啊！

　　“我知道，我知道你们担心我会过度操作，但是，陈队不也一样吗？队长也有……嗯，那什么，”杨林看着周围人太多，这种事不能说，“不就是以后打不了比赛了吗？有什么大不了的？了不起跟跟胡子哥哥一样转PVE！”

　　“胡闹。”张宁一直都觉得杨林是全队最省心的，他性格好，人开朗爱笑，心胸宽广不记仇，几乎不跟任何人争执。

　　有时候就连他们都会被谢轻名气得不轻，但杨林从来不会，就是家长们口中的“别人家的孩子”的类型。

　　但他现在眼睛里都氤氲起了一层水雾。

　　张宁看得出来，他不甘心。

　　“就允许陈队继续撑，却不允许我……”杨林是真的不甘心。

　　“行了。别拿你那半桶水，跟队长比。”谢轻名皱着眉，直接不友好地打断了他的话，“都很烦，别添乱。”

　　杨林面对谢轻名的爆发，第一次没有笑着安慰他，说道歉的话。

　　星光广场这一场由暗影战队承办，各种不想出事的比赛，搞出了这么大的问题，也没有人坐得住了，季晓茹跟雷道远他们都来到了现场。

　　原本是打着星光的广场上，星光灯都熄灭，大灯已经全亮了，把会场照得亮堂堂的。

　　“你好，杨林是吗？”一个穿着红色皮衣，看样子是匆匆从暗影战队基地赶到星光广场来，里面估计还是睡衣的姐姐，听着杨林的坚持，不顾季晓茹的阻止，挤进去了，“你是独裁战队训练营出身的，对吗？”

　　“……”杨林看着挤进来的人，眼珠子都要瞪出来了。

　　“训练营出身的选手，在主队遇到危机的时候，完全是可以不顾自己的职业生涯的，我完全理解你的心情……”

　　“当然……”杨林舌头有点打结。

　　“可是，你不只是属于自己的。”她的眼睛深处，仿佛埋藏了很多的过去，“战队需要你在未来担负起更重的责任。你想就这样牺牲一下自己，然后就功成身退吗？我告诉你，职业赛场，可没有这么简单哦！”

　　一直站在玻璃房外面的雷道远，深深地看了她一眼。

　　杨林的嘴唇开合了几次，最终，还是咬着牙点了点头：“我明白了……”

　　“不客气。我懂你，因为，我也是训练营出身。”她拍了拍杨林的头，“好好地看完这场比赛，无论输赢，它都将会是你职业生涯最重要的一场比赛！今天一晚上的经历，你以后拿总冠军的奖杯都换不来。”

　　杨林又重重地点了一下头，然后，深弯下腰向她鞠了一躬：“谢谢您，魅魔……沐颜大神！”

　　……

　　半场休息的时间，本来就不算很长。

　　马上，第二张地图下半场的比赛就要开始了。

　　罪战的选手被裁判赶回了玻璃房，但他们也知道，比赛其实一时半会没法重开。

　　最不希望出事的暗影俱乐部的工作人员，现在面对的却是一件出了都无法解决的事——独裁战队只有四个能够登场的选手，比赛直接这么被卡住了。

　　张宁他们也不是没有想办法。

　　韩笑肯定回不来，杨林无法登场，胡子到不了场……

　　他们不求要一个四号位了，现在他们就随便要抓一个能上场的选手都抓不到。

　　“北游呢？”杨林记起一个人，“北游哥哥是跟队来了吧？”

　　“别提他，一提我就来气！”张宁气得胃疼，“他根本就没注册！！”

　　他们再怎么换人，至少也得换在CES联盟审核通过的，正式的独裁战队选手，可任北游什么鬼？一个职业七段的大神，根本都没注册战队，也就是说，他不能在正式比赛中代表独裁战队登场！

　　如果他注册过了，再怎么说，现在先顶上来打一下，他总不能还怂吧？

　　偏偏他没注册，都没有上场权利，还怂什么怂？就算想怂，都没资格上来怂。

　　独裁战队玻璃房里的工作人员，都退出去得差不多了，雷道远他们才进来。

　　“唉，你们真是我的克星。”雷道远一脸丧气，“我越是祈祷别出事的时候，你们就越要给我搞出事来。”

　　“雷道远你还是不是人？”沈照楼听着就怒了，“人长得难看也就算了，话还这么难听，我就好奇了你TM怎么活到这么大的？”

　　“雷队。”沐颜回头皱眉瞪了雷道远一眼，“说什么呢？”

　　他们当然是很郁闷，但这又不是独裁战队的错。

　　再说了，暗影战队在这次突发事件里，也尽到了一个一线战队的责任，并不会对战队名誉有太大影响。

　　“好吧。”雷道远被沐颜瞪了一下，只能耸了耸肩，把郁闷憋了回去，他看向陈尧问，“那现在，你们有什么打算？”

　　“你那什么眼神，那么期待我们赶紧弃权啊？”沈照楼看着雷道远那张脸就来气，“就算安排我上，我们也会打完比赛，不会弃权。”

　　“不好意思，”雷道远也没想到沈照楼这么动气，只好赔小心，“美女，你是领队！”

　　CES联盟修改了章程之后，领队渐渐被专职化，也是不能登场的了。

　　陈尧一直沉默着。

　　第一张地图的时候，他们已经觉得很难很难了，怎么打都赢不了，第二张地图的时候他们觉得更难，从开场七连胜，一下子摔落到根本不知道发生了什么的七连败。

　　可现在他们才知道，原来那都不是最难的！

　　至少，再怎么难，他们还是能打下去。

　　现在的独裁战队，却是连有登场资格的选手都没有了——完全是比赛没法正常继续下去的局面！


第765章 解局者

　　挑战赛第三个比赛日的比赛，C级联赛冠军独裁战队，挑战B级联赛冠军队罪战战队的比赛，关注度本来就不低。

　　现在，比赛正正打到一半，却出现了这样无法解决的大麻烦，所有人都有点束手无策了。

　　束手无策，只代表什么都做不了，但不代表他们就不做了……

　　比如，张宁一直在电话沟通能不能让任北游临时入队，打完这场比赛立刻退役。

　　当然，他的要求一被转告过去，King差点没把桌子掀了。

　　也真亏张宁想得出来！

　　注册进入独裁战队然后打完一场比赛就退役……嗯，如果独裁战队第二张地图输了的话，任北游就将成为只打半张地图就退役的职业选手——当CES联盟是独裁家开的吗？

　　注册替补不够，本来就是教练失职了！

　　King之所以没有直接抢电话把张宁骂一顿，是因为知道独裁准备这场临时冒出来的挑战赛，教练多出了太多工作，一时没有挖到满意的替补，也是情有可原的。

　　但情有可原不是搞出这种儿戏方案的理由。

　　再说了，就算CES联盟陪着独裁儿戏这么一次，人任北游还能打吗？

　　“唉。”张宁垂头丧气。

　　本来所有人都以为，张宁是最病急乱投医的了……

　　但没想到，陈尧的电话内容更让他们目瞪口呆。

　　他竟然给秦一烛的律师打电话，询问是不是能把他从号子里借出来凑个数！

　　秦一烛的律师在为秦一烛的“凑数地位”默哀之后，严词拒绝了他——CES联盟不是独裁家开的，难道监狱就是了？

　　教练跟队长都在做事……

　　身为领队的沈照楼当然也不会闲着！

　　“你不是场外大神吗？”沈照楼是把博学身上没撒完的怨气，加上这长达半年的时间里，暗影各种顺手添乱的零碎场外，新账旧账一股脑地全拍到雷道远头上去了，“这会儿只能干站着了？你的场外哪儿去了？”

　　“我……”雷道远差点就爆粗了。

　　他堂堂一个职业九段的大神，一线顶级强队的队长，被一个十六岁的小姑娘喷一脸口水？

　　就算对方再怎么极品美女，这也忍不了吧？

　　没错，他的场外是上不得台面，他是对秦一烛的主神位置有想法，他也看着独裁这两个字就不顺眼，有机会能搞他们一下就搞他们一下……

　　可他自认为迄今为止所做的，也都是在职业比赛允许的范围内进行的，他没去给独裁战队投毒、绑架什么的，搞些违法犯罪活动吧？

　　“我不干站着了，我坐下还不行吗？”雷道远最郁闷的是，沈照楼不管怎么喷他，他还就一个字都不能回的。

　　他什么身份？在职业圈什么地位？

　　本来他们承办的挑战赛就出问题了，他如果再闹出在独裁战队的玻璃房里跟独裁领队争论起来，那他形象直接血崩，暗影战队都要受牵连。

　　“哟，”沈照楼一看更来气，“怎么着？雷队这么自觉？都坐下了？准备临时转会我们独裁？打完这场比赛呢？”

　　“……”雷道远也不知道自己今天晚上是吃错了什么药，要跑过来这一趟。

　　一个职业九段选手的嘲讽战能力，真要对刚起来，沈照楼肯定扛不住，问题是现在雷道远还就不能跟她对刚……

　　所以，憋着吧……

　　既然来了，那也没办法，该憋着的就只能憋着了。

　　“如果可以的话，我现在立刻就转了，”雷道远皮笑肉不笑地回答沈照楼，“至少也是个解决问题的办法。”

　　“虽然长得丑了点，但……将就将就用着？”沈照楼回头询问陈尧的意见。

　　雷道远的脸又是一黑。

　　他在独裁战队的回归之路上，时不时顺手设置的那些小障碍，好像今天这一晚上，全都被独裁找回场子了。

　　但是，真没办法，忍，忍，忍，这么多记者在这里，他现在只能忍。

　　等独裁战队打完了比赛，从星光广场滚蛋了，他再去找几个记者，把独裁战队的这位一点都不懂职业圈里“长幼尊卑”的领队，好好的编排一番……

　　“不好意思，”雷道远的笑容，并没有沈照楼想象的那么吃力，“就算我转会独裁，一时半会审核也下不来呀。”

　　“哦。幸好是这样。”沈照楼嫌弃地哼出一声。

　　雷道远倒也不至于因着这么一点冲突气成什么样，他甚至一点都没生气，他只是憋得慌。

　　嗯，仅仅只是憋得慌而已。

　　……

　　现在是A级联赛休赛期，大多数的战队都没有集合，至于B级联赛挑战赛，一线选手会有关注，但也仅仅只是有事没事看一眼而已。

　　然而，现在星光广场上的变故，却是让所有的职业群都在讨论这件事。

　　独裁战队虽然打得难，赢面也不大，但很多一线选手都还是支持他们的，谁知道，现在突然就打不下去了。

　　“哈哈哈，独裁战队玻璃房里这直播，可比比赛有意思多了哈？”方惊堂在群里打字都跟了几个左顾右盼的表情图标，“雷队啊，让我说你什么好。哈，就算现在需要有人临时转去独裁，轮得到你？”

　　“……”雷道远今天真是体会了一次，什么叫做里外不是人，“飘神你这就不厚道了，我刚被小姑娘喷一脸，你还接着来？正憋着火，再闹开嘲讽了啊。”

　　“咦？来来来！”方惊堂发了一个摩拳擦掌的图标。

　　“说正经的，我真就不明白了，你断章取义个什么劲啊？我不知道？就算需要有人临时转独裁，轮得到我？我又没把韩队当空气。”

　　“这……”韩止水本来不想接话的，但被雷道远点名了。

　　如果CES联盟真能同意有人临时转会，去带独裁这一把，那肯定应该是从独裁战队出去的韩止水。

　　韩止水可是四号位！

　　他才应该是那个最名正言顺的解局者。

　　“哎，我可真服了你们，”祁希发了一个笑得眼睛弯弯的图标，像极了他那双污力十足的桃花眼，“隔壁一个B级联赛的比赛，搞得一线选手群里跟开群P大会一样……”

　　“污神。违禁词了，小心封群！”沐颜发了个“困”的表情。

　　“群Party也违禁啊？”祁希一阵无语，“其实，你们也别误会，我们飘神不是针对雷队，也不是在点韩队，他的意思只是，他上过的床，哪轮得到雷队上？要转当然也应该他自己献……%￥#@）*……”

　　群里沉默了片刻。

　　然后，方惊堂的笑脸发出来了：“没事了。我们继续群P，刚才说到哪了？”

　　……


第766章 有是有，就怕他不敢用

　　自从秦一烛出事之后，一线战队选手群很久都没有这么热闹过了。

　　主要原因是除了秦一烛，谁还能跟方惊堂一喷一下午？

　　还有谁能干得出来，对喷完之后把两个人一下午打的所有字分别复制下来，以自己比方惊堂多打了几百个字为理由，证明自己手速比方惊堂快的傻逼事？

　　秦一烛只是一个人。

　　但少了他，职业圈好像少了很多东西。

　　“都不用临时转会。你们放心，独裁战队还有能够登场，同时也有登场资格的选手。”黎隐从深水区冒头，带上一个弯弯嘴角的温和微笑表情。

　　他一冒头，整个群里都是“前辈好”、“求带求飞”的刷屏。

　　但是，他的话，一时却没有人敢接。

　　能在这个群的人，谁能不知道他说的是谁？

　　其实，黎隐冒头之前，他们也都偷偷看了好几遍，很久没有跳动过的，那个火红色长发少女的头像了。

　　一个在职业赛场上那么耀眼的ID，就算想无视也无视不了呀！

　　而且，今天那个头像是彩色的。

　　亮着的，在线呢！

　　他们群X的这短短几分钟，就不知道有多少人，点开那个头像打开了私聊框。

　　可是，面对空空的私聊框，谁都不知道该怎么开口。

　　又是一阵沉默……

　　毕竟，他们也都是一群吃瓜群众，什么前因后果都不清楚。

　　“能够登场，同时也有登场资格的……”半天才有一个王孤意回了黎隐，“有是有，就怕，独裁战队的队长不敢用。”

　　“嗯。”黎隐打了个笑着点头的表情图标，话锋却是一转，“不过，陈尧敢不敢用，要问了才知道，你说是不是？@不笑的小乙。”

　　黎隐即使是打字，都能让人感觉到，这种始终温和地，只是在和你商量事情的语气。

　　可他的行为却是直接动手@人！

　　他的这种商量，具体能够商量的余地有多少，就很耐人寻味了。

　　……

　　星光广场上救护车通道的出入口，一个低着头戴着棒球帽的人影，坐在那里看着舞台看了好久。

　　他的棒球服里，隐隐露出一抹金色。

　　那是他的胸口，独裁战队的金色双枪队徽。

　　来来去去的人已经有不少注意到了他，只不过，他没有脱下外套，露出他背后的【独裁·Samsung·不笑的小乙】的绣线ID，过往的人就算猜测，也不敢确定他是谁。

　　“哎。没道理啊。怎么就打成这样了呢？”他的目光有点呆。

　　霍小乙只是来看比赛的……

　　一线群里的聊天，他也不是没有看到。

　　可他真的只是来看个现场的，他想知道独裁战队的比赛，从台下看是什么样的效果，他就是一个观众而已。

　　至于做观众之外的……

　　他什么准备都没有做好！

　　“妈的，独裁人什么时候还要做好准备了？瞎搞就瞎搞了！”霍小乙的手飞快地动了起来……

　　不想了，没有时间想了。

　　反正，秦一烛的时代，他们独裁战队就没有哪一场比赛，从头到尾都是意识清醒的。

　　没有时间想就不想了……

　　他的手会告诉他，他现在该去的地方！

　　……

　　哗。

　　星光广场上再一次爆炸了。

　　陈尧他们都莫名其妙地看着，台下的观众席先是一群粉丝围拢一团大喊大叫，然后突然分开一条路来，紧接着，现场的两个大摇臂和几台临时摄像机，全都摇了过去。

　　大屏幕的正中央，一辆看上去黯淡无光的轮椅上，棒球服被轻轻脱下来，旧版的独裁战队队服露了出来……

　　星光广场上所有的屏幕全都聚焦在了那一个点！

　　独裁·Samsung·不笑的小乙。

　　现在所有独裁战队的选手，队服的颜色偏浅，上面的ID也全部是“独裁·Ireader”前缀的，霍小乙的“独裁·Samsung”前缀，代表的是一个耻辱的时代的终结。

　　他不应该出现在这里。

　　独裁战队最艰难的时候，最先忙着撇清关系以及清算战队资产的“Samsung”赞助图标，更没有资格出现在这里！

　　可他就是出现了，而且是在独裁战队无法拒绝的时候出现了。

　　现场的摄像机也都很懂……

　　一个个摄影师都很快把镜头从ID上挪开，转为了正面聚焦——正面没有独裁战队的耻辱，只有一个代表无限希望的独裁战队队徽，挂在他的胸口，只要霍小乙抬头挺胸，队徽的绣线反射的光芒就能显得特别亮。

　　但他一直都没有抬头挺胸。

　　他低着头，默默地走过了这条金色战旗簇拥而起的通道。

　　张宁他们都有点呆。

　　舞台上，独裁战队的玻璃房里，静得跟见鬼了似的。

　　他们其实都不是很熟悉霍小乙的容貌，但他穿着独裁战队的旧版队服，又是摇着轮椅过来，即使是从来没见过他的人，猜都能猜出是谁。

　　他的轮椅上到舞台上的时候，有点费力。

　　暗影战队的几个工作人员，帮他搭了板子一起推上去的。

　　直到霍小乙进入独裁战队玻璃房的时候，张宁他们仍然还晕着……

　　“你好。”陈尧一声你好，总算是把张宁他们拉回了神。

　　整个职业圈可能都记得，独裁战队还有这么一个人。

　　张宁估计，只有他自己不记得了。

　　“我注册过。”霍小乙仍然低着头，没有去看他们，他能表达出的，只有这简单的四个字。

　　他注册过……

　　张宁的头又有点晕了。

　　他当然注册过了！

　　他比现在场上所有人，注册得都要更早。

　　霍小乙没有转会，没有退役，在CES联盟选手库里，也还是划归独裁战队的，毫无疑问他有登场资格。

　　“可是……可是……”张宁都不知道自己在可是什么，他一边打结一边看陈尧。

　　“四号位能打吗？”在全队一阵发懵的目光中，陈尧的思路和重点，却是无比的清晰。

　　等沈照楼他们反应过来的时候，才意识到陈尧在说什么。

　　陈尧都不确认一下，这位到底是谁，直接就上比赛内容了？

　　而且，陈尧的意思是，他不准备让出一号位！

　　哪怕对方是一位一只手就能碾压他的，职业九段的大神！

　　而更让他们目瞪口呆的是霍小乙，他眼底一丝诧异都没有，只是仍旧低着头，回答说：“可以。你们打你们的，我自己跟上。”


第767章 一白四黑，最高段位

　　独裁战队不用弃权了，这场比赛能顺利打下去了，应该是皆大欢喜的事情，可镜头给到独裁战队玻璃房的时候，谁都能看得出来玻璃房里面的气氛很有点僵硬。

　　现在还是在比赛过程中，陈尧没有和霍小乙说任何无关比赛的废话，一方面是尊重比赛，另一方面，恐怕也是尊重霍小乙本人。

　　陈尧不关心秦一烛跟霍小乙之间的事，他只知道，霍小乙能在这个时候站出来，任何多余的询问和质疑，都是对他的侮辱。

　　全场的大屏幕上，都已经弹出了换人提示。

　　一个红色的长方框先闪了三下。

　　【独裁战队】韩笑，独裁·Ireader·笑帮主。（★★）

　　红色的框是换下队员框。

　　而紧接着闪出来的，就是绿色的换上提示框。

　　【独裁战队】霍小乙，独裁·Ireader·不笑的小乙。（☆★★★★）

　　全场欢呼！

　　金色战旗在夜空中迎风飞舞……

　　“进了。”陈尧淡淡说道。

　　“哦哦……”叶虹影他们赶紧进入地图。

　　“霍小乙。”陈尧虽然没问，但直接点名点得可不含糊。

　　“我在。”霍小乙应着，心里的忐忑被这仿似稀松平常的一声，稍微压下去了一点。

　　“你的枪械库被清空了没有？”陈尧对其他队友都有了解，但对霍小乙几乎一无所知，这无疑再一次提高了他在这场比赛中的指挥难度。

　　“个人库没清空。打一号位打不了，四号位这些枪够了。”霍小乙清晰准确地回答，没有因为自己职业九段的实力而托大，也没有看轻对手。

　　当然，陈尧的问话也是很有针对的。

　　因为独裁战队的清算期间，是他跟苏绮瑶联系最密切的一阵子，所以，他知道独裁战队那些进入了名枪殿堂的狙击枪，比如霍小乙以前用的【灰镜】和【鹰尾】，现在肯定不会还在他的枪械库里。

　　不笑的小乙身上剩下的，只能是一些不太重要的枪械，要么因为限时早就过期不能用了，要么就是子弹难配的，但肯定一把狙击枪都不会有——这一点陈尧在开口直接让他打四号位的时候，就早已经想到了。

　　而至于防具装备方面，他身上的可能还不如陈尧他们现在的好。

　　“手枪局有惯用或必选枪械吗？”陈尧问。

　　“没有，都可以。”霍小乙想了想，再次强调了一遍，“你们打自己的，我跟上。”

　　“好。”陈尧简单的对话之后，基本情况也算了解了。

　　生死潜入地图，下半场，警匪换边，独裁战队出生在位于地下城偏低地形的警方，而罪战战队出生在了出生地形相对占优的匪方。

　　不过，手枪局这点优势也无所谓了。

　　毕竟主要拼的是实力……

　　“百无一用，不笑的小乙，速推右路，不是满团就直接拿下。”陈尧静静说道，就“洱海潮声跟小叶子跟我走。”

　　“嗯。”

　　“第一交战点尽量控制在红房子附近。”

　　独裁战队的分路一出来，透露出来的信息就很多了。

　　林低弦立刻就开口了：“看来火妞是出现得有点突然，独裁战队的指挥位这个分路，不求手枪局获胜，但他要借这一局比赛，掌握到他们加入了一个陌生的四号位之后，团队配合和整体实力，具体在一个什么水位。”

　　“是的，他把不笑的小乙和百无一用分在了一路，而且，就他们两个人。”谭丹本来还没看明白这个分路是什么逻辑，但林低弦一说，这就很容易理解了。

　　独裁战队在赛场上最难配合的人，就是谢轻名的百无一用。

　　所以，无论他们那边打成个什么样子，陈尧希望得到的信息肯定都能够得到。

　　“现在要看的就是，他们那一路能够遇到罪战战队的几个人了。”杨御晨补充道。

　　“哈，那是。”谭丹听着笑了，如果他们碰到的只是罪战战队的一个人，百无一用和不笑的小乙，两个人之中的任意一个都能打的过的那种，这个分路基本上就没什么价值了。

　　“看来幸运女神是打定主意给独裁战队当一辈子宠物了……”林低弦看了一下罪战那边的出发动向，“罪战一波五人Rush去A点了。”

　　“嗯……”杨御晨想了想，“我觉得三到四个人……可能是独裁战队的指挥位最想看到的吧？”

　　“不错了，五个人总比一个人好。”谭丹说道，“我们也不要忘了，罪战的队长郭少宁，和霍小乙大神是交过手的……罪战现在紧缩阵型，也是可以预见到的打法。”

　　“好的，快了，两支战队都没有隐藏自己的脚步声，他们快到红房子了……红房子附近是警方两条路互相支援可以来得最快的一个点！”

　　“而且这里地形复杂！这是一场完完全全的巷战……不，不止巷战，甚至我们有机会在这场比赛中，看到B级联赛极其少见的高水平CQB战斗……”

　　画面上，百无一用和不笑的小乙两个人的位置，早在几秒钟之前就已经能听到遭遇情况了。

　　五个人。

　　罪战战队面对一位突然杀出来的职业九段大神，进行了战术收缩。

　　陈尧瞟了一眼旁边的机位。

　　“五人遭遇，他们现在位置不好，我觉得可以打。”谢轻名的手指有点紧，还没有到交战的时候，鼠标就已经在鼠标垫上出现轻微而快速的挪动了。

　　他在紧张，但他也在用自己的方法热手。

　　陈尧没有时间去看霍小乙。

　　他们独裁战队的这位二号位，操作细腻而心思复杂，性格倔强而精神脆弱，比起霍小乙以前配合过的秦一烛……谢轻名就是个怪胎。

　　就像现在，陈尧已经说了不是满团才打。

　　但谢轻名一边紧张一边却说可以打……

　　也不知道霍小乙会不会被他吓一跳。

　　而且，谢轻名报点结束之后，一秒钟就已经上去了——从观众角度来看，谢轻名一上手就秀翻了，他直接占了掩体区，将对方五个人拦在了不利地形。

　　吕洱跟叶虹影都知道，谢轻名的百无一用飚起来的时候，陈尧是不会有进一步指令的，一般都是“你先打打看”的态度，他不用多说也没时间多说。

　　但是，今天的情况不一样，他们突然想到一个人……

　　霍小乙！

　　谢轻名的百无一用的临场行为，和陈尧的前期指令是冲突的！

　　对吕洱他们来说这不是问题，可对霍小乙来说问题就大了。

　　……


第768章 独醒，还是独醉

　　咻。

　　一个手雷已经出去了。

　　从百无一用的背后划出的弧线，显得有点突然，有点和团队格格不入。

　　而且，百无一用可还没有完全进掩体，他正处在被对方三个人能集火到的位置……

　　轰地一声，手雷爆炸。

　　百无一用不得不提前往回撤了两步，翻滚到掩体背后，而罪战那边直接就出现了阵亡信息。

　　Holmes一枪未开，直接就站在百无一用面前，被这一颗手雷给轰死了。

　　“不笑的小乙这是破片高爆雷……这手雷有团队伤害的啊！”现场观众都被吓出了一身冷汗。

　　“我去，大神这失误有点大吧？”

　　“还好百无一用反应够快……”

　　谁都没有想到，不笑的小乙上来第一个手雷，竟然就差一点误伤队友百无一用。

　　他拿的手雷虽然团队伤害不高，但毕竟也是有的。

　　“他在调整百无一用的站位。”在之前一张半地图中，都很少有兴趣说话的林低弦，现在才算是找到了解说的乐趣。

　　“靠……直接拿团队伤害的手雷，调整队友的位置？”杨御晨有点抓狂。

　　“话说，你们也不是第一次解说独裁战队的比赛吧……”林低弦困惑地看他们一眼。

　　谭丹跟杨御晨登时一愣。

　　独裁战队……

　　霍小乙身为独裁战队的选手，干出这种事不是很正常的吗？

　　他俩在瞎抓个什么狂呢！

　　“可是……可是他又没跟百无一用配合过，他怎么知道百无一用就能判断出这是什么雷？而且，还能准确地避到正确位置？”谭丹很快反应过来，他们之所以这么惊，还是因为站在不笑的小乙身边的，不是飞虫扑火，而是百无一用！

　　如果百无一用做不到……

　　那霍小乙这一雷，可能还真成失误了。

　　“就算百无一用做不到，也不算失误吧，”林低弦知道他们想说什么，“毕竟，顺便还带走了一个人，不是吗？”

　　“顺便……”

　　两个解说可是完全无法认同这个说法。

　　明摆着不笑的小乙的手雷，就是借了百无一用还没有进掩体，对方三个人还在集火中的时候扔出来的。

　　他这明明就是有策略、有时机、有经验的计划性谋杀好不好！

　　可是，现在哪有时间去管大神是为了调整百无一用的配合位置，顺手杀人，还是为了杀人使用了百无一用一下？

　　第二个人头提示都已经弹出来了。

　　百无一用击杀了风吹不过。

　　画面上的血色骷髅头，和那区区三四声的枪响，提示这是一个迅速的爆头击杀！

　　“哦哦，谢轻名的百无一用往回一退，马上闪身就是一个斜握的操作出墙，在手雷爆炸之后，秒接出枪，击杀了慢他一步的风吹不过！”杨御晨的解说声音，是在击杀提示都弹了之后才出来的。

　　“这一波百无一用冲击引诱、不笑的小乙背后出手扔雷杀人、手雷结束罪战选手起身的时机百无一用再接枪……”谭丹觉得有点晕，“他们的配合绝对是练过的吧？”

　　“当然没有练过，”杨御晨看了看林低弦，“如果他们练过，独裁战队的指挥位又为什么要做这样的试探型分路？”

　　“不需要练过啊，”林低弦接着说道，“都是火妞单方面的调整和配合。这样打罪战已经足够了，又不是在打我们暗影。”

　　“单方面的配合……”

　　“可单方面的配合，也是需要足够的了解的！我们比赛打得少，影魔也不要骗我们。”谭丹撇嘴道。

　　“对啊。我没说不需要啊。”林低弦摊手。

　　“既然如此，霍小乙对谢轻名的了解是从何而来呢？”杨御晨渐渐开始觉得，这场比赛水太深了，怎么好像有N多信息，都是他们解说更不知道的。

　　“星火他们已经从背后包抄支援过来了。”林低弦却没有回答他，“看来罪战这一局手枪局会血崩！”

　　……

　　谭丹和杨御晨两个人在解说台上，什么都不知道，但独裁战队玻璃房里，没有戴耳机的张宁和沈照楼两个人，却已经是“众人皆醉我独醒”了。

　　林低弦两次叫出了“火妞”的名字……

　　张宁他们对霍小乙很陌生，但对“火妞”这个称呼可不陌生！

　　他们在暗网里接触到的一个大神火绡衣，带来和他们训练的各路大神都是叫他“火妞”，当时他们还在笑，说火绡衣这个暗网号一点都不暗，各路人马都认识他。

　　现在他们却一点都笑不出来了。

　　火绡衣……

　　不就跟霍小乙是同音的吗？

　　他们跟火绡衣打了那么久，压根都没在意他是谁。

　　当然不是因为他们不在意火绡衣，张宁当时还腆着老脸，想勾搭这位大神呢，他们不在意的只是霍小乙这个人。

　　幼儿园小朋友都知道，一道连线题，遮盖住了任何一边，肯定都是连不起来的。

　　“他当然知道谢轻名能做到。”沈照楼不知道是自言自语，还是跟张宁喃喃说，“因为他是火绡衣。”

　　“咳……”张宁觉得喉咙有点干，“毕竟……当了我们那么久的陪练。”

　　再资深的解说也不可能钻到暗网里去搞研究，所以，他们无法解释一个临时上场的霍小乙，为什么能单方面地对谢轻名的打出配合？

　　霍小乙能立刻适配百无一用的站位，还知道他能做出什么样的操作……

　　可张宁和沈照楼完全能解释了，只因为他是霍小乙，他也是火绡衣。

　　“喵的，他还真沉得住气啊。”张宁想起这货在暗网里跟他们谈笑风生，“宁愿在暗处当陪练，也不归队？”

　　以张宁的职业眼光，最多能看出暗网里陪他们训练的火绡衣，有着一线选手的实力和经验，但不可能判断出，这不仅仅是一位一线选手，这更是一位职业九段的大神。

　　冠军队的一号位！A级联赛上任何人都叫得出名字的大人物！

　　“我觉得，他可能也有难以启齿的事情，才一直没有归队。”沈照楼很仗义地帮这位既熟悉又陌生的大神，先找了个理由，“影魔是知情的。”

　　“岂止是他？”张宁想着他们跟火绡衣在暗网里训练的时候，被拉来跟他们练的各种大神，就觉得身上发寒，“我觉得，一线职业选手至少有一半都知道，他在当我们的陪练！”

　　刚才他还觉得解说都不清楚的事情，他们全都知道。

　　但现在一想好像又倒过来了？

　　一半一线选手知道的事情，他们却不知道。

　　……


第769章 想太多会死很惨

　　生死潜入地图下半场的手枪局，就如解说席上的解说们判断的一样，以罪战战队的血崩结局。

　　独裁战队只死了一个四号位的不笑的小乙，加一个五号位的小叶子，其他三个人都是满血，一分多钟就拿下了小局。

　　面对下半场上一个血崩开局，罪战战队那边是既意外，又无奈，现场的摄像机也给了罪战战队的玻璃房一个特写镜头，他们借着手枪局回放的时间，在进行简单的复盘和讨论，每个人的脸上都挂着一丝苦笑。

　　手枪局的整个战斗时间不长，所以，精彩回放的时间也并不长，下半场第二局的比赛很快开始。

　　一看下半场第二局罪战战队的装备情况，大多数玩家也都能看懂，他们第二局也不准备和独裁战队硬拼。

　　事实也是这样，对战战队这一局明显打得有点无力。

　　如果说第二张地图的上半场，罪战让出胜局还明显能够看到他们是有所策略的，那么，下半场的这一局比赛就什么都没有了。

　　只是因为输了手枪局，不去硬拼第二局和第三局而已。

　　独裁战队正好相反，第二局和第三局的比赛，让他们完全打出了自己的气势，一场比赛磕磕碰碰地打到现在，每一局都是那么的难，无论输赢，他们都是皱着眉头的，就好像有一把利剑总是高悬在他们的头顶上。

　　全场的观众也都一直看地提心吊胆的。

　　他们身上的衣服，因为下雨，也因为汗，一会干一会湿的，他们留在这里看一场这样挣扎的比赛，一点都不比场上的选手轻松。

　　但手枪局之后的这两局，他们才真正再一次像是回到了C级联赛的状态！

　　强大、碾压、不可阻挡！

　　星光广场上欢声如潮……

　　“霍小乙这是打的四号位啊？”谭丹看到第四局才意识到这一点，“四号位是一个没有人去配合他，需要他去配合全队的位置……”

　　“手枪局跟第二局因为独裁的指挥位在试配合，位置感不是很清晰，但现在第四局的拿枪情况就已经很清晰了——霍小乙大神直接替补了四号位，这样独裁战队其他人的位置，全部都可以不变！”

　　“第四局罪战要拼了，他们满配上阵了。”谭丹看完独裁战队的枪械选择，很快又看到导播切去了罪战那边。

　　“罪战这是无狙配置？他们匪点的居高优势不要了？”

　　“不是不要，而是在防霍小乙……”

　　“怕霍小乙捡枪？他们还判断出霍小乙的准确位置？这……他们的思路有点被霍小乙带偏了吧？”

　　“毕竟职业九段大神。罪战本来就顶着独裁战队主场似的优势战斗，现在又来一个霍小乙，现在他们的心理压力应该是相当大的。”

　　杨御晨认同地点头。

　　职业段位之间的差距，越高就越难逾越。

　　一个职业选手挂上白星之后，那每一颗黑色星星，都会是无比艰难的挑战。

　　行百里者，九十为半。

　　如果有足够的天赋、足够的努力以及机缘，一口气飞升主神的也不是没有，但大多数人都是正常的普通人。

　　罪战全部都是挂着白星的职业选手！

　　他们每一个人都比白星以下的选手更能深切地体会到，霍小乙的名字后面，那一白四黑的最高段位代表的是什么。

　　无知者无畏，如果是刚进游戏的新手小白，在霍小乙的压力面前可能什么事都没有。

　　而正因为罪战他们不是无知者，所以，他们恐惧。

　　……

　　第四局的开局，罪战战队没有集合，而是兵分两路。

　　郭少宁的宁音静意背着雷包，一个人钻进了靠右的一条小路，他一直在沿路的破屋里钻行，匕首跟静步切换使用，走得极其小心。

　　而罪战另外的四个选手，YOYO、Holmes、风吹不过和草药不寂寞，打的是快速强冲。

　　“强冲A点，然后去C点或者D点偷包？”谭丹问道。

　　“看来是这样了，罪战的战术开始变得简单起来了。”杨御晨点头说道。

　　“嗯，因为郭少宁需要释放更多的操作空间出来……”林低弦说，“而且，他们手枪局一开始也不应该觉得五个人在火妞面前就是安全的。”

　　“那是，质量上的差距，无法用数量来弥补，他们分开作战反而是正确的做法。”

　　郭少宁毕竟也是临时带过暗影战队的队长。

　　霍小乙登场不过三局的时间，他的思路就已经全部理顺了。

　　其实也没有太多好理顺的东西。

　　和真正的独裁战队打，就不能想太多。

　　就连龙吟战队那样的顶级强队，和以前的独裁战队打，都会死于想太多，更何况是他们罪战？

　　且不说霍小乙一年没打职业比赛，还剩下几成实力，郭少宁就当做他们独裁战队的人都不讲科学火力全满吧，那独裁战队也就只有一个霍小乙而已！

　　那么，避开他，简单高效地完成比赛，就是最好的方法。

　　什么都不需要多想。

　　“独裁战队的分路情况呢？”

　　“和罪战相反，他们打的是集中清点。”

　　“嗯。他们第二张地图已经十一比七领先了，胜利近在眼前，他们可以这样打。”杨御晨刚回答和分析一波，就看到导播两个画面一切，“啊！看到了！看到了！独裁战队星火的位置，被YOYO看到了，YOYO跟风吹不过立刻一左一右去杀星火了。”

　　“没办法！星火是低点架枪！！他没有好的地形可以用。现在怎么办？YOYO的眼力很强，移动中判点正确了！”

　　“不对啊！星火的镜头刚才晃过YOYO了？我没看错吧，他好像没……没有理他们？不开枪吗？这种位置暴露的时候，已经可以开枪了！”

　　星火整个就是一副“我不想跟你对枪，并丢给了你一个背影”的状态——他的枪口急转，往完全相反的方向去了！

　　谭丹一惊：“他这阅读能力……”

　　星火的枪口转向的方向，正是宁音静意一路偷偷摸摸，去找包点的那条路！

　　虽然他还在反复切镜，没有找到宁音静意，但是，大方向已经是对了。

　　他刚才的镜头晃过YOYO他们，不是没有看到他们存在，而是已经从他们的存在，判断到了宁音静意的进攻路线和进攻目的。

　　“可马上YOYO他们就能杀死星火了！”谭丹急道。

　　……


第770章 假酒洗练的真章

　　星火无论是站位还是背身角度，都是不存在生存可能的。

　　但YOYO他们很快就能拥有射程了！

　　谭丹的话才刚落音，突然，从YOYO他们的侧身巷口响起脚步声，YOYO继续往前冲进射程，风吹不过掉转枪口打拦截，两个人的瞬时配合非常默契。

　　可两个人的配合却没有达到预计的效果。

　　YOYO没有进入射程，因为，洱海潮声从房梁上直接拎着一把匕首落在了她的面前，她不得不止住脚步，否则就撞上她的匕首了。

　　掉转枪口的风吹不过，人影都没看到。

　　“十方天眼。”林低弦对此一点也不陌生。

　　吕洱的洱海潮声在巷子口制造的声音，让YOYO他们都以为她会从巷子口攻过来，但那之后她已经上了二楼，拎着匕首轻步斜向跳过来，拦在了YOYO面前。

　　不过，她一个人拦住两个高段位的职业选手，还真是让人给她捏了一把汗。

　　她现在可是拎着一把匕首，站在风吹不过的枪口下的！

　　就算YOYO需要拉开距离，但风吹不过是不需要的。

　　哒哒哒……

　　风吹不过手上的XM8转回来，朝着洱海潮声的方向就是一阵射击。

　　而同时在隔壁的小破屋里，一阵近在咫尺的枪声把风吹不过惊得毛一炸——巷子口另一边的小破屋里，竟然有人！

　　“洱海潮声先跳到YOYO脸上……”谭丹说道。

　　“然后，不笑的小乙配合着洱海潮声的……十方天眼，也直接杀到了风吹不过脸上？”杨御晨以前在暗影战队的星光广场，说过无数次十方天眼四个字，但那都是镜头定在沐颜身上的时候。

　　现在沐颜都不在场，他的嘴里溜出这四个字，自己都感觉有点不习惯。

　　他见过五号位的十方天眼……

　　但是，三号位的十方天眼又是什么样的？

　　“洱海潮声直接匕首拼上去，她这真是打得一点后顾之忧都没有啊！”

　　“她当然没有后顾之忧！”

　　不笑的小乙从伸出枪杆到杀死风吹不过，用时不到三秒钟。

　　风吹不过在意外发生的一瞬间已经以放弃攻击为代价，做出了全闪避的走位，然而，三秒钟之后他还是倒在了不笑的小乙的枪口下！

　　“两个人就在脸上打的节奏……”

　　“我都不想评价不笑的小乙出枪距离了。”

　　“哈哈，他这就CQB距离啊！”

　　虽然他是室内打室外，但他跟风吹不过之间的距离，就好像近在脸上一样，这种距离风吹不过一个很轻微的闪避，就需要他很大的动作来拉枪。

　　CQB就是室内近距离战斗，视角变动频繁，射界不好，主武器操作难度大，副武器打伤害又不够……

　　像这种战斗的拼抢难度是很高的，很少在低级赛事中出现。

　　击杀提示和击杀速度，也已经证明了，风吹不过在不笑的小乙面前，就是打不了CQB的节奏。

　　他们打的还只是半巷战，虽然巷子是狭窄了一点，但他们都是没进室内的！

　　“凶！猛！”两个解说都看到不笑的小乙枪口停都没停，直接近战转远瞄。

　　转枪口的过程中，他的辅助瞄准器瞬间打开……

　　谭丹看着他开瞄准器的时候，都有种错觉：“天哪天哪，如果再多给他一秒或者半秒，他也许还能调一下仰角和风偏？”

　　当然，他这把枪上只是一个普通的，连放大效果都不带的瞄准器，没有狙击枪上那些东西。

　　杨御晨紧接着就说：“开玩笑。如果再给他一秒或者半秒，他用得着开瞄准器？”

　　室内近战，突然一下转远处目标，无论是人还是枪，都需要一定的适应时间。

　　而霍小乙在这个转枪过程中开了辅助瞄准器，就是极限地压缩了这个时间，以保证最快速度能够准确命中目标！

　　两个解说话都没有说完……

　　导播都还只来得及切换到不笑的小乙的第一视角，被洱海潮声往外一带的YOYO就已经倒地了。

　　太快了！

　　所有人都只听到他手上的M4连续响起了两组点射。

　　然后，就什么然后都没有了……

　　“Nice！！”吕洱忍不住打了个赞的手势给霍小乙。

　　“主要是你的操作漂亮。”霍小乙低着头回答。

　　看上去好像是他的一个双杀，但洱海潮声在巷子口飞快的转换位置，调动对手，以及落点下为罪战的两个选手选择的一个没有掩体、空间狭窄的战场，才是他五秒之内打双杀的大前提。

　　两个人的配合行云流水。

　　一个双杀的损血量，加起来只有二十点，几乎是一场完胜！

　　“影魔觉得离开职业赛场长达一年的霍小乙大神，现在实力还剩多少？”谭丹看完这一枪，甚至都觉得看到的还剩她最熟悉的那个霍小乙。

　　“其实，也就还剩个五六成吧。”林低弦想也不想就回答了，“如果这场比赛是A级联赛，或者他所在的战队不是独裁，你看到的，可能就不会是这个霍小乙了。”

　　“那我们现在看到的这个呢？”杨御晨继续问。

　　“九成左右。”林低弦依然是毫不犹豫地回答，“主要是假酒加成。”

　　他们两个人直接在别人脸上打架，这让罪战一下怎么扛得住？

　　虽然杨御晨跟谭丹都对独裁战队不陌生，知道这还不是独裁战队最假酒的状态，但他们已经开始有点那个苗头了。

　　再不赶紧制裁一下，霍小乙可能就真的火力全开了。

　　“哈？”谭丹乐了，“影魔的意思是因为离开职业赛场太久，A级联赛上他很容易被压制到五六成的实力，但其实他的理论实力并没有在一年的沉寂中降低太多……”

　　“当然了。”林低弦笑道，“独裁战队的酒是假的，实力可一直都是真的！”

　　两个击杀提示弹出之后，解说看了一下剩下选手的位置，以为比赛会进入一个相对平稳的时期……

　　可他们才刚说几句，突然，远处星火的M200枪响！

　　“怎么可能？”两个解说同时卡断了话头，叫出声来。

　　宁音静意那么好的走位，选的那么低的屋子转移，每一次冒在星火镜头下的时间，都不会超过一秒钟。

　　可星火就是把他给找到了！

　　并且，开出的第一枪就直接打出了爆头。

　　宁音静意全套非牛顿流体的高配防具，也只给他剩下了三点血！

　　“独裁战队新的一号位也挺冲的……”谭丹说。

　　“哈，刚才说洱海潮声贴身拼刀拼得一点后顾之忧都没有，但星火这才是真的打得毫无后顾之忧！”杨御晨想起他们刚才还在说，为什么星火看到了YOYO他们就跟没看到一样，直接转了背身？

　　现在他们知道了，星火为什么可以不管YOYO他们两个人了。

　　因为，他不需要。他有他的目标。

　　更重要的目标！

　　……


第771章 零阵亡完胜

　　郭少宁看着自己屏幕上的三点血，默默地操作角色躲在死角，什么也干不了，只能蹲那儿一边画小圈圈一边怀疑人生。

　　他在第一张地图的比赛中，判断出的是星火的远距离射击相当漂亮。

　　一个职业五段的选手，远距离射击能超过一千五百米，就必定代表他全部实力都集中在这一块了——至少，郭少宁的经验是这样告诉他的。

　　可是，这一枪让他的世界观有点颠覆。

　　因为星火这一枪和他之间的距离大概是五百到六百米之间，而且不是之前的比赛中常见的那种，星火高点架枪，或者是直接在直升机上架枪，高点打低点的情况，而是非常漂亮的低点射击。

　　他怎么找到的位置？他怎么判断的地形和障碍物？

　　一个狙击位拿着占用团队一大半资源的狙击枪，他所承担的责任也是最重的，他不只是需要杀人，他在比赛中还要担负侦查、掩护等等更多的任务。

　　然而，星火这一枪打得那叫一个心无杂念！

　　他什么都没有想，就是要杀他宁音静意。

　　郭少宁对自己的走位是非常有信心的，他是在接到YOYO他们的报点之后，准确知道星火的位置，所以，如果星火稍微有一点分心，根本连他一根头发都打不到！

　　“现在宁音静意不动，星火也不动，星火的准星就堵在宁音静意躲藏的房子门口，只要看到人直接就是一个击杀……”谭丹察觉出了宁音静意有点不对劲，“宁音静意的手边有杂物吗？或者手雷？扔匕首？副武器？他没有任何试图突破的举动啊！”

　　“他们两个现在是都很清楚对方在干什么，”杨御晨有点惊讶，“而宁音静意什么都没做，只有一种可能……”

　　“他没有信心从星火的枪口下逃生？”谭丹也被这个事实吓到了。

　　林低弦不是没有说过郭少宁什么人吧？

　　一个能带着一线战队，在顶级赏金赛事上，打出迄今为止职业圈无人能复制的战术的代理队长。

　　他在低了他两个职业段位的陈尧面前，躲墙角不敢动了？

　　“倒也不能这么说，”林低弦说道，“我觉得，他三点血挂那儿不动，满血的星火也就不能动，挺好啊，他还折腾什么？”

　　“咳，大神，郭队又不是你！”谭丹顿时在脑子里各种弹幕跑了两圈。

　　林低弦如果这么干，三点血蹲墙角不动，牵扯对方一号位也不能动，这谭丹是能够理解的，因为这就是林低弦的打法，可不是世界上每个人都跟他这么懒的。

　　下半场出生在匪方的罪战，时间紧迫，不能多等！

　　所以，郭少宁不是不想折腾，更大的概率就是他没信心能折腾成功。

　　“他背着雷包，比较近身，现在要救宁音静意，必须先杀星火。”杨御晨看到刚要跟百无一用交火的草药不寂寞，跳上二楼从上面往星火那边赶了。

　　“Holmes一个人拦得住百无一用跟小叶子两个人？”他们看着一场新的战斗一触即发。

　　“呃，可能他还需要拦住洱海潮声和不笑的小乙……”谭丹看到洱海潮声的支援速度，也是忍不住问道，“她不会是五号位出身吧？这技巧，完全是补位式支援……”

　　“你猜对了。”林低弦笑着回答。

　　……

　　星火的枪口一直对着宁音静意的房门出口。

　　但陈尧本人没有闲着，一条条信息都在不断地朝他刷过来。

　　“草药朝你那边过去了。”小叶子最先说道，“枪是G3！”

　　H&K-G3不属于很重的步枪，但射程很不错，也就是说留给星火的时间不会很多，他很快就要进入到草药不寂寞的射程了。

　　他现在的位置几乎就是明狙击位，草药不寂寞一个职业六段的选手，根本连找位置的时间都不需要花费，完全可以做到进入射程举枪就射，三枪搞定他的程度。

　　所以，他现在要么选择转移，要么就得尽快想办法……

　　“轻名。追。”陈尧的星火枪口依然是一点没动，只是在不断地根据风向的改变对枪械进行微调，“她背身，杀了她。”

　　百无一用立刻举起M4朝二楼追了上去。

　　他要在草药不寂寞能攻击到星火之前杀了她，时间紧迫，没空多说。

　　“百无一用能不能逼开Holmes？哦哦……他跟小叶子打了个配合，好快，他上去了！！”解说席上两个解说，甚至都没有太多时间，解说他冲破Holmes的封锁，上去追击草药不寂寞的具体细节。

　　而百无一用突破成功，Holmes面前一下就剩下了小叶子一个人。

　　“小叶子压力有点大。”谭丹看着小叶子渐战渐退，血量哗啦哗啦往下掉，有点扛不住的样子，“主要还是实力差距太大，这个一对一打不了！”

　　“但也不需要打太久……”

　　刚才两个解说就已经看到了，洱海潮声的支援速度极其之快！

　　小叶子在Holmes面前，撑住了4秒钟的时间，洱海潮声的枪声已经响了，而紧接着洱海潮声过来的，就是让罪战有点犯怵的，不笑的小乙的枪声！

　　洱海潮声跟小叶子的距离，已经比较近了，两个人已经是能形成掩护和配合的距离。

　　而不笑的小乙的子弹却是先到的。

　　人还远，枪已至。

　　“Holmes这连续三枪避得勉强啊！耗费了走位操作，血量还掉了一半……他这是连大神人影都还没看到，就一下有点被挡不住了的意思？”

　　“哈，小叶子！小叶子反击了！Holmes这是完全没想到小叶子会突然反击上来，这样他的走位空间已经不够了……”

　　“小叶子凶猛！小叶子优秀！”

　　“命中！漂亮……还差一枪？”

　　“再次命中！！Nice！Nice！Nice！”

　　不笑的小乙根本就还没有赶到洱海潮声跟小叶子他们这边的战场，小叶子就已经在洱海潮声的配合下，击杀了Holmes。

　　星光广场下的提词牌，一个接一个地亮了起来。

　　荧光色的字迹，全都是小叶子的名字，而弹幕上已经是一排“天梯钻石组的逆袭”霸屏了。

　　Holmes的阵亡提示弹出的同时，导播错过的另一场战斗也已经结束。

　　百无一用击杀了草药不寂寞！

　　单杀！

　　“独裁战队赢了，不用看了。”谭丹觉得导播都已经可以直接切了，“罪战竟然就剩一个三点血的宁音静意！这么惨！”

　　“是的，独裁战队一个人都没有阵亡，这是一局完胜！”


第772章 两次暂停，两种状态

　　三点血……

　　宁音静意这点血量，实在是连制造点冷门的前提都没有。

　　“好的，好的，宁音静意退出了游戏。”

　　“罪战战队交枪，恭喜独裁战队又拿下了一个小局。”

　　第二张地图生死潜入的下半场，手枪局罪战其实打得不算太差，第二局和第三局也算正常，但第四局是他们的满配局，打成什么结果了？

　　独裁战队零阵亡，拿下了这一局比赛的胜利！

　　“罪战战队的玻璃房里有情况……嗯，裁判举旗了！”

　　“暂停。”杨御晨读了一下裁判的旗语，点头道，“嗯，果然是暂停。”

　　“我还记得罪战战队第一张地图的暂停，算是送给独裁战队的吧，没有想到，同样是暂停，他们的第二个暂停，却是完全不同。”

　　第一张地图的时候，罪战从实力到心态，都是全方位碾压独裁的。

　　独裁战队无论怎么挣扎，都还是赢不了比赛。

　　那个时候，罪战当然可以把暂停送给独裁战队使用，导致出现了前所未有的一个六分钟的双暂停。

　　可第二张地图的这个暂停，不但不轻松，反而算是一个受迫性的暂停！

　　谭丹他们常年解说A级联赛，很清楚一支战队如果被逼出了受迫性的暂停，这就是危险的前兆了。

　　如果三分钟的暂停时间，解决不了问题，很有可能就是一崩到底。

　　因为每一张地图上一个战队就只有一次暂停机会，一场比赛三张地图，也就只有三个暂停。

　　无论是策略性暂停、恢复性暂停还是大招暂停，哪一种都比被迫叫出的这种暂停要好得多！

　　“哈，晨叔，你说独裁战队会不会把第一张地图罪战送他们的暂停，也还给罪战？”谭丹突发奇想道。

　　当然，如果这种时候，独裁战队还给罪战一个暂停，那性质和罪战第一张地图送独裁的暂停，就完全不一样了。

　　独裁这就是嘲讽了！

　　“不会。”杨御晨摇了摇头，“一开始影魔就说了，独裁战队要赢比赛。”

　　这个暂停，独裁战队肯定是要保留的。

　　无论是为了还人情，还是为了嘲讽，他们都不会轻易交出这个暂停。

　　他们来到这里，打这场难成这样的比赛，就是为了，赢！

　　……

　　罪战的玻璃房里，气氛也跟之前完全不同了。

　　之前，郭少宁其实也有被陈尧的指挥，逼迫到很慌的时候，但他们的实力在那里，他们的心态其实一直都还是比较轻松的。

　　独裁战队打得确实很好，很努力，可他们判断两张地图拿下独裁，应该问题不大。

　　罪战是B级联赛的冠军队，他们不可能让出B级联赛战队通往A级联赛的最后一个名额！

　　绝不可能！

　　但独裁战队在比赛中的成长，真的是有点恐怖。

　　他们打得再难都敢打，敢在他们面前秀操作，敢在他们面前练指挥！

　　为了及时遏制住他们的这种可怕的赛中成长，郭少宁不惜连他最不愿意使用的东西，都拿出来了。

　　韩笑倒下的时候，他虽然有点意外……

　　他的战斗压强，应该不会导致这么严重的身体负担才对。

　　可到底他要做的还是做到了！

　　独裁战队被他们打得弹尽粮绝，比赛都可能无法继续了……

　　谁知道，独裁战队的绝境，反而还逼出了郭少宁都没想到的大神出马！

　　“队长，你玩脱了。”YOYO的操作者杜水悠，一直燃烧的战意，正在渐渐消退。

　　“确实是我玩脱了，但现在不是讨论谁背锅的时候，还早。”郭少宁说。

　　“嗯，还早。”杜水悠边说却边低头。

　　她的YOYO在刚才的第四局中，是第一个面对九段大神的枪口的，她当时只有一个感觉——她手上拿的是狙，是步枪，是手枪还是匕首，好像都没有什么区别？

　　因为，她那一瞬间除了死亡的预感是清晰的之外，大脑一片混沌。

　　杜水悠他们和郭少宁不同，他们从来没有跟一线大神对战过，他们从来没有上过A级联赛，所以也没有暗网……他们对大神的抵抗力，可能连对面五号位替补的小叶子都不如。

　　她一个职业六段的选手，段位也不算低了，她的风格，更是B级联赛里有名的狂，如果在这场比赛之前有人告诉她，她面对一个职业九段的选手会手抖，她打死都不会相信。

　　可事实就是这么离奇，两把枪相对的那一刻……无法理解！

　　“独裁战队被我们打成那样，也没说要放弃吧。”郭少宁虽然自己心里都没谱，但作为一个队长，在交代战术之前还是需要先给队伍提气，“全白星的职业阵容，要被天梯钻石比下去了？”

　　“怎么可能，谁说要放弃了。”左思琪咬出一声，“B级联赛的遮羞布呢。”

　　“队长。”高临轩抬起头，看着郭少宁，“实话实说，独裁战队一号位，能在你的走位下低点强狙成功，独裁战队的二号位，能限时单杀草药……还有小乙大神……他们的整体实力，可能已经能跟我们打个五五开了。现在，第二张地图能不能拿下，就靠你的指挥了！”

　　“我懂。”郭少宁点着头，高临轩说的这些，他当然也早就清楚了。

　　独裁战队的赛中成长，加上霍小乙的归队，让他们罪战整体实力的优势已经不存在了。

　　无论什么战术下，他们都没有办法靠实力去碾压独裁战队。

　　“现在，我们团战也打过了，小乙大神能跟独裁战队的任何一个人配合，”郭少宁对霍小乙的发挥，真的是有点意外，“分割也打过了，除非是把独裁战队劈成五个战场，否则，没有哪个战场会有明显的短板……”

　　如果把独裁战队劈成五个战场，倒是能在小叶子身上想点办法。

　　但是，小叶子很少单独行动，即使单独行动也一定是在星火的镜头掩护下，或者其他队友的支援范围内！

　　“那么，所以是没有办法了吗？”杜水悠问。

　　“别急。”郭少宁静静地看着最后他退出比赛的画面。

　　一个指挥位永远不能说“我没有办法了”，一个队长更不能在这种时候撂挑子说大家随便打。

　　他必须要想出来！

　　“霍小乙……”郭少宁仔细回忆着这个人，然后，回忆着这个回归的独裁战队，“我们不能在策略上想办法。”

　　“那还能在什么上想办法？”

　　“地图。”郭少宁肯定地说道，“生死潜入这张地图！”


第773章 她玩我呢……

　　“欢迎回来，三分钟的暂停时间到，不知道罪战战队在被独裁战队零阵亡完胜之后，有没有调整好心态呢？”谭丹朝着罪战的玻璃房，给了一个鼓励的手势。

　　“我觉得，罪战这样的战队，心态调整不是问题，现在就看他们有没有办法破局。”

　　“是的，两支战队在整体实力上的差距，随着一个职业九段大神的加入，已经差不多被抹平了……”

　　“但也仅仅只是抹平，一场势均力敌的战斗即将开始。罪战不会告诉我们说，他们没有实力优势就打不了了吧？”

　　“当然不会，他们是B级联赛的冠军队！”谭丹看到双方选手已经进图，“好的，那么，第二张地图生死潜入，下半场第五局的比赛开始！”

　　输掉了第一张地图的独裁战队，现在在第二张地图是十二比七领先。

　　他们只需要再赢四局，就能拿下这张地图了！

　　星光广场上的提词牌荧光闪亮。

　　今天这场漫长的战斗，眼看已经打入夜了，但广场仍然人声鼎沸，为独裁战队加油的声音持续不断。

　　“我、叶子，从警点电梯上D点喷漆，之后转A点电梯下来，”陈尧一开场在他们用军火点数购买子弹等消耗品的时候，一边开始点载具，一边布置，“小乙带观察镜找点掩护，距离不要太远，随时支援。吕洱跟轻名配合打反冲，能不能杀，自己判断。”

　　因为前面的四局，独裁战队都赢得很顺利，尤其是第四局他们是零伤亡，军火点数积累情况很好。

　　原本第六局才能出来的载具，第五局就已经全部出来了。

　　陈尧是要加快节奏了！

　　“身体原因？”霍小乙当然一眼就看出了他的意图，对方三分钟的暂停时间，不够陈尧身体恢复，最后的四局他们必须要速战速决。

　　可是，陈尧没有回答他。

　　霍小乙又低了一下头……

　　是了，他虽然是上来打了这场比赛，但他能不能归队，要解决的问题其实还有很多。

　　陈尧的身体问题，在第一张地图打飞的那一枪里，霍小乙其实就已经有点感觉了，只不过没有林低弦那样确定。

　　但是，这件事如果得到陈尧亲口承认，那就是独裁战队最大的机密，陈尧没必要跟他说那么清楚。

　　“对不起。”霍小乙没有再问下去。

　　既然陈尧需要加快节奏，他继续跟上就是了！

　　……

　　独裁战队的越野摩托停在地面层，星火和小叶子开场直接从警点电梯上去，去D点附近喷涂有声信号漆。

　　喷漆是可以直接使用的，所以这件事花不了多长时间，很快，星火和小叶子就从D点前往A点电梯，准备下降。

　　星火要抄到高点，获取有利地形。

　　“匪家和A点都没问题，五个人的位置全部清晰。”霍小乙的声音听起来沉闷却有力，“下！”

　　得到霍小乙那边的观察信息，星火和小叶子从A点电梯降下来的时候，耳朵里已经听到了枪声响起。

　　百无一用和洱海潮声两个人，跟宁音静意和风吹不过正面遭遇！

　　陈尧立刻叫到：“YOYO位置？”

　　“E偏N，15°，四百七十米。”霍小乙回答。

　　“收到。”星火的枪口立刻调转。

　　一直跟在星火后面的小叶子立刻往前一冲，他听着这俩这一问一答，浑身毛都炸起来了。

　　原本，他们是要抄匪家最高点的，需要洱海潮声他们进行拉扯，让地下层罪战全员都已经过了A点，星火下去之后，就只有一个方向会有敌人。

　　可现在的情况却是星火下来之后，需要先低点打高点，击杀对方狙击手？

　　砰！砰！

　　陈尧调转星火的枪口之后，枪都没架，直接两枪就出去了。

　　霍小乙的报点很职业，准确的ESWN报点，东南西北、角度、距离，全部一口气能报完整。

　　他的观察区域也很广，从星火降下来的地方到YOYO的架枪处地方，全部都是他的掩护范围。

　　“YOYO竟然没还击？”独裁全队都惊了。

　　星火这两枪的第一枪，就已经把YOYO从狙点打落下去了，可惜因为是低点打高点，星火追不到枪。

　　霍小乙笑了：“她在玩我，怎么还击。”

　　砰！

　　砰砰！

　　YOYO的还击在足足五秒钟之后才出现。

　　“她刚才在瞄哪里……”陈尧皱眉。

　　如果YOYO的镜头不是瞄到十万八千里外去了，以她的实力哪里需要五秒才能出现有效的还击？

　　陈尧可不会认为，她判断不到他的位置！

　　YOYO的枪声响得有点晚，但她直接出了三枪，第二枪命中了早有准备而在侧移中的星火。

　　舞台上，两个玻璃房中间的解说席，声音越来越大：“现在双方都是个位数的血量，星火低点打高点明显吃亏，他要不要先退回电梯？他还有没有时间……”

　　“不。YOYO不会给他这个时间！YOYO的第四枪！”

　　“可是……啊啊！星火前冲这是……要去抢YOYO的狙点的走位？他没有等YOYO开枪，他是先开枪的！”

　　“YOYO倒了。YOYO被击杀……”

　　“哎呀，YOYO差一点就能利用星火从A点电梯降下来的机会，直接把他击杀，可惜她错失了最好的时机。”

　　罪战这个开局又很糟糕了。

　　他们的一号位先倒，而高位狙点很快就被星火占领。

　　现在罪战只能考虑绕路矿区，或者偷D点了。

　　“她这什么架枪位？”陈尧三两步登上了YOYO刚才站的位置，架起M200之后，却又是一皱眉。

　　“我说了，她在玩我啊。”霍小乙刚才就已经说过一次了，“她如果瞄着A电梯，我会让你下？”

　　“嗯。”陈尧淡淡地应了一声。

　　可小叶子他们听着就有点恐慌了。

　　YOYO瞄着哪里，霍小乙怎么知道的！

　　“可是……您怎么知道……”叶虹影是个心里藏不住事的，想到哪里直接就开口问了。

　　“因为她在玩我呀。”霍小乙第三次强调道。

　　陈尧操作星火，顺着YOYO的脚印回退狙点，找到她一个又一个狙点，才慢慢明白了霍小乙在说什么。

　　YOYO这一局打的漂亮！


第774章 指挥前提就错了

　　“一开局，她就知道你在观察位。”陈尧说。

　　“是。”

　　“她知道狙不死你。”

　　“当然。”

　　“所以，她从匪方出生点，迅速移动到屋顶避雷针后方。”

　　“她这个狙点不稳，她不求杀死谁，但我必须要到天沟靠近矿区七百六十米的地方，才能看到她。”

　　“她的第二个选点……”

　　“我必须前进到C包点平台，在消防梯的第十九层，才能看到她。”

　　陈尧没有再跟他对话下去了。

　　没有必要！

　　罪战的意图非常明显——他们想欺负霍小乙对地图不熟。

　　可就连陈尧都没有想到，霍小乙还真不吃对方这套——他对地图熟得很！

　　他虽然一直没有归队。

　　但是，他一直都在为每一场比赛做准备，即使这场比赛正常情况下是不可能有他登场的。

　　“低点掩护，难度很高。”陈尧的镜头里，红色十字已经跟宁音静意的脑袋重合，嘴里却是很少有地溜出了一句废话，“辛苦了。”

　　“客气。”霍小乙不自觉地就抬起头，挺起胸。

　　陈尧的星火枪口一掠，然后往下压了几分，砰地一枪爆掉了风吹不过。

　　本来全场观众看到他瞄准宁音静意的时候，都以为他要对宁音静意开枪了，谁知道他最后一刻枪口微挪，直接点掉了镜头里的另一个人。

　　陈尧杀死风吹不过之后，镜头就直接拉远了。

　　“小乙，Holmes和草药……”陈尧看到他俩已经要绕到不笑的小乙背后了。

　　“我拦一个，你狙一个？”霍小乙问。

　　“行。”他俩快速分配着人头，就好像是两个配合已久的老猎手，看着两头猎物一样。

　　而就在他们两个人搞分配的时候，宁音静意被击杀的提示弹出。

　　百无一用击杀了宁音静意。

　　“宁音静意已经尽力了，真的尽力了，”谭丹都忍不住为他说话了，“百无一用飚起来了，洱海潮声还在打配合，风吹不过那个手雷有点水，如果炸死百无一用和洱海潮声中的任何一个，宁音静意就肯定不会死。”

　　“嗯。确实是这样的，宁音静意再多活一秒，百无一用跟洱海潮声也都得死！”

　　FPS游戏就是这样，一秒钟的时间，也许结果就完全不同。

　　宁音静意也爆，百无一用也爆。

　　两个二号位的爆发，就是极短时间内你死我活的结果！

　　而这场爆发对战，百无一用是胜利者。

　　“星火选择狙掉风吹不过是对的，”杨御晨说，“风吹不过比宁音静意剩余血量高，而且身上还有烟雾弹，太容易造成不可控因素，而宁音静意……陈尧知道百无一用能赢。”

　　“他凭什么知道啊。”谭丹笑着摇头。

　　宁音静意一个二号位，一个职业七段的二号位，爆发起来双杀百无一用和洱海潮声绝对没问题！

　　陈尧就这样放心地把这样一颗定时炸弹，扔给队友不管，自己去转杀Holmes了？

　　“他对队友的实力有把握。而且，他好像在抢节奏！”杨御晨已经看出来了，陈尧无时无刻地在阅读每一个战场的实力对比。

　　陈尧操作星火狙掉风吹不过的时候，至少有五成以上把握，相信百无一用和洱海潮声能杀了宁音静意的。

　　为了抢节奏，降低比赛时长，他直接就不管了。

　　赛场上，A区附近狙位的一声枪响，和C点附近的一串枪响，结束了第五局的战斗……

　　星火一枪命中Holmes。

　　不笑的小乙全场没有开枪，一开枪就带走了草药不寂寞的人头。

　　“完胜！又是一局完胜！”谭丹抑制不住的激动，“独裁战队已经十三比七领先，他们把上半场的领先优势，一直延续到了下半场……也许，还将直接延续到结束！”

　　“罪战的这个受迫性暂停，效果果然比较有限。”杨御晨看了一眼罪战的玻璃房，说道，“看不出很明显的战术变化，相反还多出了一些失误。”

　　既然是受迫性暂停，一般效果都不会太好。

　　但杨御晨还以为一个曾经带过一线战队的代理队长，这种时候能够临场发挥一波的……就好像第一张地图里的陈尧一样！

　　现在看来，他对这场比赛的期待有点太高了——被独裁战队第一张地图的拼死抢分拉高的。

　　不是每个人都是陈尧！

　　即使他郭少宁，有着更高的职业段位和更漂亮的过往。

　　杨御晨甚至都有点不敢信……

　　面对类似的绝境，凭什么陈尧能够做到的，郭少宁却做不到？

　　他们都是队长，都是指挥位，而且，郭少宁的经验和实力远在陈尧之上！

　　“哦，罪战这一局是输了，和暂停之前的一局一样，都是被独裁战队无损拿下。”林低弦不得不站出来帮郭少宁说两句了，“但你也不能觉得郭队什么都没做哈……”

　　“他做了什么？”谭丹跟杨御晨还真没看出来。

　　“不笑的小乙在这一局的比赛中，一共才开了六枪，位置转移却高达十四次，”林低弦抓着头发，懒洋洋地说道，“郭少宁的思路是，利用霍小乙对新地图不熟，对他进行反复调动，废掉他。”

　　“呃……可是……”

　　“可是一点都没看出来对吧？”林低弦看上去很头疼，“郭少宁的这个废掉独裁最强点的打法，有一个前提，就是霍小乙确实对新地图不熟……然而，很可惜，他很熟！”

　　正因为不笑的小乙每一次转点，都又快又准，让比赛无比流畅地进行着，所以，两个如此资深的解说，竟都没意识到郭少宁做了些什么。

　　谭丹对林低弦撇了一下嘴，以示鄙视。

　　她现在明白了，林低弦刚才在比赛中一直不吭声，直到小局结束，才说出这么多，原因猜都不用猜——霍小乙熟知的那些点位，林低弦可能一个都不知道！

　　一个这么久没打比赛的职业选手都在好好训练……

　　而林低弦一个在阵的职业选手，每天都在搞什么？

　　“呐，休赛期……休赛期！”林低弦被两个解说的目光交叉火力，看得心虚地干笑道。

　　一看林低弦头疼加牙疼的样子，他们就知道，如果换了是林低弦，面对郭少宁这种直接针对地图的打法，恐怕会吃大亏的！

　　谭丹无奈地继续：“好的，下半场第六局马上开始。看来这张地图，罪战会越打越难了。”

　　“没有那么多‘越来越’的事情，很快就会结束了。”林低弦说，“他们这样欺负火妞，火妞不报复他们？有点甜吧。”

　　“欺……欺负？”谭丹他们觉得自己是不是听错了，上一局独裁战队零损取胜，谁在欺负谁呢？

　　“下一局，霍小乙会让他们知道，到底是谁不熟地图！”林低弦一副深受独裁战队侵害，很懂很懂的样子……


第775章 谁更不熟地图？

　　林低弦的话才刚刚说完……

　　全场的观众都等待着霍小乙归队之后的爆发，更像看到原属于独裁的火爆打法跟陈尧的沉稳和安静对撞，将会产生什么样的化学反应。

　　结果……

　　结果独裁战队那边要了暂停。

　　“噗哈哈哈……”谭丹实在是忍不住大声笑了出来。

　　独裁战队在怼解说这个领域，实在是一如以往的强大！

　　即使解说台上坐着的是生死狙击的主神林低弦，也是一样。

　　“独裁战队连续两局完胜，怎么都应该是一鼓作气，拿下地图的思路吧？现在这个暂停是什么鬼……”杨御晨抚额，林低弦不尴尬他都尴尬了。

　　他听着林低弦的话，都已经在默默积攒能量，准备爆发小宇宙了。

　　独裁战队突然一个暂停，搞得他都有点浪费表情。

　　“陈尧要的暂停。”林低弦托着下巴，“他是想……再更快一点？”

　　“独裁战队连胜下去，就只剩三局比赛了，连赢三局他们就拿下了这张地图，而且比第一张地图罪战打赢他们的比分，还更好看一点。”谭丹在眨眼，“他们还要怎么快？”

　　“谁知道？独裁战队的队长，跟霍小乙想一块去了吧……”

　　独裁战队这个暂停，不是特意送给罪战的，但也算是再给罪战缓了一口气。

　　罪战整个暂停的时间找出来的方法，竟然一点作用都没有。

　　也不知道，独裁战队叫的这个暂停，能不能让他们从上一局的震惊中平复过来？

　　……

　　独裁战队这个暂停的时间不长，大概还不到两分钟，他们就示意裁判，可以进图了。

　　看着他们这种明显是有既定打法，不需要沟通多久，直接说完进图的作风，即使只是舞台两边的记者，以及场上的观众，都感觉到了无形的压力。

　　独裁战队的玻璃房里，五个人坐得直直的，俨然已经胜券在握。

　　照着独裁战队这个架势，第二张地图下半场的比赛，已经拖不到罪战出特殊点数装备了。

　　所以，独裁战队这边这一局没有增加任何特殊点数装备……

　　他们全队满配高甲，全部从警点Rush穿过电梯，抄中路往A点打防守。

　　“爆了爆了，独裁战队竟然五个人就这样冲出来了？不开镜掩护啊？连一个观察位都不要的？那YOYO的位置不是想狙谁就狙谁？”

　　霍小乙的不笑的小乙是排在最前面的，他跟百无一用两个人，迅速地掠过一道道小巷，时而在房间中间穿梭，时而在屋顶跳动……

　　砰！砰！砰！

　　YOYO的视野条件好极了！

　　他们打得这样嚣张，冲得这样急切，对于出生在匪点的狙击手来说，就是送上门的菜。

　　可是，YOYO没有在镜头里看到血光。

　　上帝视角的解说席，连续听到的是三声“噗、咚、铛”的声音！

　　YOYO在九秒钟的时间里开了三枪！

　　可是，这三枪的第一枪打在了一个窗户上方的木质窗格上，第二枪打在了钢筋混泥土的三层小楼的转角侧墙上，第三枪则打在了一只反光的铁锅上。

　　YOYO开枪之后，独裁战队变阵，压在后面的星火、洱海潮声加快速度，在红房子的地方，两边分开，从两条路往匪家堵过去了。

　　“独裁战队在用地形玩YOYO。”林低弦说，“YOYO的匪点出生狙位的视野，在第一枪的房间，第二枪的转角，已经第三枪……光线条件下，都会受到影响，火妞他们就在那几个地方引她开枪。”

　　“YOYO自己不知道那几个地方，狙击手的视野会受影响？产生误判，影响射击准确度？”谭丹这就不理解了。

　　“哦？她凭什么知道？”林低弦反问。

　　罪战战队不是B级联赛很老资格的强队，他们从来没有上过A级联赛。

　　他们不像F-111，不像N9、九度方程那种“有历史”的二线战队，和一线的高手有过交手。

　　如果罪战能够接到的训练友队里，根本就没有一个人，能够让他们在这几个点位吃过亏，他们凭什么知道这几个点位会失误？

　　穿窗、守转角、打光点……

　　作为一个狙击手，这都是很正常的打法，难度都不会太高。

　　YOYO一个职业六段的选手，她凭什么会觉得她的视野不好？凭什么知道她打不中？

　　“从现在开始，他们两支战队打的，不再是同一张地图了！”林低弦说道。

　　独裁战队展现出来的是他们对地图的绝对掌控——他们所熟悉的是一张A级联赛的高水平地图。

　　而罪战所熟悉的，只是一张B级联赛级别的生死潜入！

　　“左路！左路！宁音静意、风吹不过遭遇不笑的小乙、百无一用……”谭丹看到左边战斗已经开始。

　　“宁音静意还在想利用地形优势！他跟风吹不过的配合，想把小乙大神和百无一用堵在没有掩体的地方……”

　　“可是对方直接冲过来了！已经站在脸上了！！”

　　“哎呀，宁音静意被自己躲的这扇木门坑了啊……”

　　“靠了，他躲的这扇木门竟然在这个时候会被风吹动的？虽然就吹动了不到10°的角度，但是，直接就暴露了宁音静意！”

　　“他没得选了，现在只能被迫在这个狭窄的掩体内部，跟小乙大神对枪！！”

　　画面上枪声响得异常惨烈，郭少宁的枪法本来就不差，在这么狭窄的范围里，他不得不爆发出全部实力，就算是被迫要提起枪打CQB战斗，他也不能虚霍小乙……

　　两个人的小范围走位、翻滚、跳跃。

　　他们不断地为这座狭小的掩体，增添一道道弹痕。

　　导播不断地在他们两个人的第一视角之间切换。

　　他们的操作很多，视角都显得很乱……

　　但是，这场战斗花费的时间却没有太长。

　　一切的眼花缭乱全部都在四秒钟的时间里，画上句号。

　　全场所有的大屏幕上，弹出的击杀提示，没有什么意外——不笑的小乙击杀了宁音静意。

　　“不错了，换了我上去，看到木门转过去的一瞬间，估计就交枪了。”谭丹对郭少宁的实力也是完全认同了。

　　虐菜一千局不能证明实力多强。

　　但在九段大神面前能拼得有来有往，这就绝对是很硬的实力了。

　　“我比你好一点，应该能活0，5秒。”杨御晨笑道。

　　……


第776章 不用打了，你们弃图吧

　　谭丹跟杨御晨两个人，都不是职业选手出身。

　　他俩可以尽管黑自己。

　　但宁音静意打得好，这不是他们吹出来的。

　　因为，就连林低弦都点头说了一句：“杀复杂了。”

　　不笑的小乙击杀宁音静意的全过程，相对确实是复杂了点——在这条击杀提示弹出来之前，另一条击杀提示都已经快消掉了……

　　百无一用击杀了风吹不过！

　　一墙之隔的另一处狭小掩体，同样是一对一的CQB战斗，百无一用比不笑的小乙先完成了击杀！

　　而且，又是一次单杀。

　　今天百无一用对高段位职业选手的单杀，已经是出现了第几次了？

　　“他这是要打完比赛，就立刻被重新定段的节奏啊！”谭丹说。

　　“嗯，恐怕不止他一个人要被重新定段。”杨御晨点头，“小乙大神还没谢轻名杀的快！”

　　“你们这样说就不公平了啊，小乙大神是一号位，击杀速度能拿去跟二号位比的？”谭丹帮霍小乙辩道，“一号位经常蹲上一分钟就杀一个人呢！”

　　“嗯，理论上是这样，但这一次确实是百无一用打得漂亮，”林低弦说，“因为，他们四个人中，只有百无一用面对的对手，身上是有手雷的。”

　　谭丹登时一愣：“啊？”

　　她还真的没有注意到这个。

　　风吹不过身上有手雷，百无一用面临的生命危险，可是四个人中最大的！

　　如果他没能做到速战速决，让风吹不过开出了手雷，可能死的不止他一个，还有隔壁一墙之隔的不笑的小乙。

　　“独裁战队……这，这打得也太猛了。”谭丹浑身一抖，都有点替独裁战队后怕，“万一百无一用没能……”

　　“没有万一。”林低弦慵懒的目光从谢轻名身上扫过，“一个手已打热的二号位，可能出现这种万一吗？”

　　“呃，可能性确实很低。”谭丹本来还想说，风吹不过的操作者，实力比谢轻名强一点……但她偏头看了一下杨御晨那边的一块屏幕弹出的回放，果断就没有这么说了。

　　不管两个人的正常实力如何，至少在刚才的那一场室内近距离战斗中，百无一用的三枪，枪枪快准狠，而风吹不过的表现则显得有点慌乱，失去了最好的反制时机。

　　林低弦看着右路的战斗也一触即发，摇头说道：“郭队是怎么了？他是完全没判断出对方狙击手的位置吗？”

　　“怎么说？”谭丹问。

　　“为什么罪战在有YOYO高点掩护的情况下，要选那么深的掩体？”林低弦认识的郭少宁，不应该会这样打的才对，只有一种解释，就是……郭少宁在指挥一直被陈尧压制的过程中，慢慢地终于乱了。

　　郭少宁在带队暗影的短暂十几天里，就在一个人面前崩过，那个人就是惊弓战队的队长黎隐。

　　黎隐的指挥给郭少宁带来的，是一种突然而毁灭的挫败，让他一下子就生不起任何对抗的念头了。

　　陈尧当然不可能有那么强大的指挥能力。

　　所以，在林低弦看来，陈尧击溃郭少宁的是一种缓慢的，耐心的，如同水滴石穿一般的压迫。

　　“右路遭遇！影魔提出的问题得到了调整……他们这一路的战斗选择的是开阔地形，YOYO的狙击已经出手……”

　　YOYO这一波打得都有点带情绪了！

　　本来两枪就能打死洱海潮声的，她却一口气开了五枪。

　　她浪费了大量的时间在击杀洱海潮声上，如果用邵东流最经常嘲讽的话说，就是“你的位置都暴露到小数点后两位了”，所以，陈尧的星火仍然低点打高点，却没有浪费子弹，直接两枪就顺利带走了YOYO。

　　“星火的选位也很讲究，五百米以内的狙杀，他这个位置是可控范围最大的。”林低弦打了个哈欠说着，“嗯，我回去看看这场比赛的Rep……”

　　“得，他们都找出这么多好点位……看这一场比赛，能省您一圈跑图训练吧？”谭丹给了他一个白眼。

　　星火击杀了YOYO的这一枪是真把罪战最后的信心都给打没了。

　　被留在洱海潮声尸体旁边的小叶子，竟然杀死了草药不寂寞，弹幕上再一次“天梯钻石组的逆袭”刷满……

　　罪战在暂停之后拿出的最后的打法，就是不打人，就打地图。

　　可他们还怎么使用地图？

　　现在，独裁战队正在使用的，都已经和他们所理解的不是同一张地图了！

　　“不过，罪战还算是在这个小局里拿到了一点安慰奖，Holmes杀死了小叶子，不像之前的两局那样，一个人头都拿不到了……”

　　“可……这也没有什么意义啊。”杨御晨看着YOYO阵亡的位置，不笑的小乙已经过去了……

　　巴雷特M82A1。

　　如果换了是以前的霍小乙，这种简单改装的枪械，他看都懒得看一眼的。

　　但是，现在随便什么都好……

　　砰！

　　同样的一把枪，枪声在不笑的小乙手中，却显得特别的轻松而随意。

　　听着这种枪声就好像看到拿枪的人，并没有花多少精神去瞄准似的……

　　可是，Holmes被一枪爆头。

　　貌似还是特意等他朝这边看的时候开的枪……

　　正中眉心！

　　星光广场欢呼疯狂！

　　直播频道弹幕疯狂！

　　而更疯狂的事却还在赛场上，霍小乙扔掉那把枪，轻轻敲了几下键盘，一行字打在了公共频道：“都是职业选手，浪费时间的比赛就不用打了。你们可以弃图了。”

　　独裁战队现在十四比七领先，就算继续这样连胜，也还有两局需要打。

　　但霍小乙直接开口劝退罪战了。

　　“明白了。”郭少宁先是愣了一下，随后，也没有拖泥带水，“那么，第三张地图见，最后一个名额，我们不会拱手相让。”

　　看到郭少宁的回复，谭丹都还没有完全相信。

　　直到罪战那边裁判举起了旗，她才叫出声来：“啊！罪战弃图了，那么恭喜独裁战队，赢得了今天第二张地图比赛的胜利！”

　　“真的是很不容易，这是一张独裁战队应得的胜利！现在，两支战队是各自拿下一张地图。请大家稍事休息，我们即将迎来第三张地图——幽蓝密室的决战！！”

　　……


第777章 不只是一件衣服

　　双方裁判举起确认，解说席确认……

　　张宁跟沈照楼眼珠子都要瞪出来了。

　　“就……就这样？”张宁还是第一次亲眼在玻璃房里，见到劝退这种传说中的事情发生！

　　涨姿势的节奏啊！！

　　沈照楼更没见过这种事：“还可以这样的吗？意思就是后面两局我们不用打了？”

　　“当然。”陈尧微微松了一口气，双手交错揉着自己的手腕。

　　他就和霍小乙相隔一个机位。

　　比赛中的操作，霍小乙只要一偏头就可以看得清清楚楚。

　　这么近的距离，再加上第一张地图飞掉的那一枪，陈尧就没想过，霍小乙还能看不出来他的手有问题——除非霍小乙眼睛是瞎的。

　　“谢了。”陈尧的背后都已经被冷汗湿透了。

　　他们下半场每一局都打得不拖，而且，队友分担了他不少的压力，但他毕竟还是有操作的，间歇挂机都无法缓解伤势的复发。

　　如果还有两局……

　　陈尧能确定自己肯定能够打完，但是会暴露出多少东西，他就不能保证了。

　　霍小乙什么都知道。

　　所以，他劝退了罪战，提前结束第二张地图的比赛。

　　“没事。”霍小乙没想到陈尧会突然道谢，脑袋又往下低了低，一抹苦笑从唇边溢过。

　　一个下半场打完，该知道的确实都已经很清楚了——如果不是手上有伤，身为一个职业选手的陈尧，手指肯定不会发抖的。

　　但是，这种事情，心知肚明就好了。

　　如果他能归队，陈尧自然会跟他说清楚。

　　“带没带换的队服？”谢轻名转头问沈照楼。

　　他看到陈尧整个人像是从水里面被捞出来的一样，足足惊愣了五秒钟，然后，一边带着一种“哼，你也有今天”的幸灾乐祸舒爽心情，一边皱着眉，把纸巾往他那边扔了一包。

　　沈照楼立刻翻出一件队服：“当然，去换一下吧。”

　　她可是连夜读了不少一线战队领队的“带队攻略”的，这种夏季比赛，更换的队服怎么可能没带？

　　陈尧点点头拿了队服，先出去了。

　　他走到玻璃房门口，突然又回头，问：“一起？”

　　他的目光是点对点地指向霍小乙的。

　　沈照楼先是一愣，然后，反应过来陈尧的意思，立马翻出一件临时替补的空白队服，递给了霍小乙。

　　每一支战队都会准备一些背后没有ID的空白队服，以防止夏季比赛中，带的正式队服不够换。

　　这种空白队服，沈照楼也就带了两件。

　　说实话，霍小乙的旧版队服，确实是有点惹眼，尤其是以前的赞助商徽标，让人看的很不舒服。

　　“可是，陈队……”张宁他们都在一边看着，目光在陈尧和霍小乙，以及那件空白队服之间，不断地挪动着……

　　陈尧什么都没有问，就让霍小乙换队服上来，这是什么意思？

　　霍小乙的嘴唇微微张开。

　　他盯着陈尧的眼睛盯了好久：“你认真的？”

　　陈尧没有点头，只是静静地看着他，等着他去拿沈照楼手上的队服。

　　“秦队会同意吗？”霍小乙又问。

　　“我同意。”陈尧淡淡回答。

　　霍小乙就像是被点了石化术一样，坐在那儿坐了半分钟。

　　然后，他突然咧开嘴笑了。

　　他一把抓过沈照楼手上的新版队服，盯着胸口白底上红黄绿蓝四色书页的新投资商的LOGO，还凑近鼻子去闻了闻。

　　“好。一起。”他朝沈照楼道了声谢之后，往下把轮椅的停位卡拉上来，拨动着轮椅缓缓跟陈尧一起出去了。

　　他俩一出去，独裁战队的玻璃房里，气氛更加诡异了，如果陈尧不叫霍小乙出去，以叶虹影的八卦功力，陈尧换衣服的几分钟，他绝对就能把秦一烛跟霍小乙之间，到底发生了什么搞得清清楚楚了！

　　如果这样想的话，陈尧把霍小乙叫出去，是不是让霍小乙避免了一场尴尬？

　　“嘿，看不出来呀！我们陈队也慢慢不是一块木头了。”张宁干笑两声道。

　　“可是，为什么不让我们问呢？陈队对独裁战队的过去不感兴趣，我们可很感兴趣啊！”叶虹影的八卦之魂在燃烧。

　　“也可能没有你们想的那么复杂吧！”沈照楼说道，“我觉得更大的可能……陈队只是叫他去换件衣服而已。”

　　“但是，霍小乙大神换上的这间衣服，意义可不一般哦。”吕洱微笑地眯了眯眼睛，“陈队绝对不会不明白，他们换过衣服回来之后……代表什么。”

　　不过，陈尧做这件事情的时候，谁都没有提出反对意见。

　　陈尧说的，他同意，这就够了。

　　……

　　星光广场选手休息室里，陈尧跟霍小乙都已经换好了衣服，而整整一分钟的时间，陈尧一句话都没有说，这让习惯了秦一烛风格的霍小乙，其实是有那么一点不习惯的。

　　以前在暗网的时候，陈尧的话就不多，尤其是人和人之间没有信息量的聊天，更是从未见过。

　　霍小乙换好衣服，抬头问道：“你就没有什么想问的吗？”

　　陈尧将换下的衣服扔进篮子里，目光低垂，沉默不答。

　　“好，你没有想问的，我有。”霍小乙攥着手指，说，“你相信我？”

　　“当然。”陈尧回答。

　　“什么时候开始相信的？”霍小乙在暗网中用的号是小号，以陈尧他们现阶段的实力，也不可能看得出来他是谁，所以，只能是今天了，“我劝退罪战的时候？”

　　“不。”陈尧摇头，“更早。”

　　“我配合你加快比赛节奏的时候？”

　　陈尧仍然摇头。

　　霍小乙又笑了：“难不成还是我从观众席里走出来，登上舞台的时候？”

　　可是，陈尧的回答还是摇头。

　　“不。还要更早，”陈尧转过身来，看着已经换上新版队服的霍小乙，“准确说是，我看过韩止水的视频的时候，或者，还要更早……我知道有你这个人存在的时候。”

　　“视频？”那个视频霍小乙自己也看过，“那能说明我值得相信？”

　　陈尧仍然在摇头：“那个视频能说明火虫是傻逼。所以，你肯定不是。”

　　……


第778章 同一条起跑线？

　　霍小乙的脸色一下很精彩。

　　他觉得自从离开赛场之后，他很久都没有这么精彩过了。

　　陈尧的话有没有道理？

　　有。很有。

　　可他发誓，他这辈子是第一次听到有人这样直接、不留情面地……说秦一烛的大实话！

　　没错，秦一烛就是个傻逼！

　　只不过，在那个秦一烛只手遮天的时代，这话谁敢说？不怕脑袋被按进显示器？

　　“你的逻辑……嗯，挺简单。”霍小乙一个打嘲讽战连惊弓都不虚的人，却被陈尧一句话堵得有点词穷。

　　不知道以陈尧和秦一烛的关系，秦一烛会不会和盘托出。

　　但是，霍小乙是看得出来的，陈尧是真的不关心他做过什么。

　　“这场比赛，我们会赢。”霍小乙说道。

　　“我知道。”陈尧低头看了一眼自己的手。

　　“从这场比赛第一局，我就在下面看了，”霍小乙接着说道，“你做得够多了。第三张地图，我可以打观察位。速战速决。”

　　四号位的打法很多变，他可以在团队冲锋之前带雷试探，他可以协助任何一个选手完成战略目标，也是驾驶载具的不二人选。

　　而做狙击副手，则是四号位的所有打法中，难度最高的一种！

　　因为这要求两个人的配合，到极致的细节，而且，四号位对一号位的所有枪械，都必须比一号位自己还清楚。

　　“好。”陈尧毫不犹豫地点头。

　　“回去吧。”霍小乙挪动着轮椅。

　　陈尧默默地站在了他的身后，推着他的轮椅，从选手通道出去了。

　　他们从休息室出来，全场的大摇臂、摄影记者手中的摄影机，以及现场无数的手机，都在对着他们闪光。

　　霍小乙换上了独裁战队的新版队服！

　　“啊啊啊，这是什么？九段大神正式归队了？”

　　“他们两个说了些什么……不知道有没有说清楚当年的事情？”

　　“霍小乙大神面对那么多记者的轮番轰炸，都没有透露一点细节的，他会轻易跟新队长说吗？”

　　今天的这场挑战赛，话题是一个接着一个，记者们往回打头版报告都不知道改了几次了。

　　但是，可以确定的是，霍小乙的这一件新版队服，以及在背后推着他的轮椅的陈尧……这个合影绝对是今天晚上的头条——无论第三张地图的比赛发展成什么样，都撼动不了这个合影的头条位置了！

　　陈尧他们回到玻璃房，沈照楼就拿着手机过来：“韩笑已经到医院了，你们放心。”

　　“嗯，也让他放心。”陈尧看了一眼手机屏幕，让沈照楼回复信息。

　　沈照楼回复过去之后不一会儿，韩笑的头像上消息提示又连刷了三条……

　　“队医不让我看比赛，但霍小乙大神应该已经归队了吧？”

　　“我们拼了那么久，不能输啊，希望这场比赛，能够顺利取胜。”

　　“嗯……不对，我们一定能取胜的！嗯，就是这样，加油！”

　　独裁战队的玻璃房里，看着信息都是一阵笑声。

　　舞台下的记者们都如同热锅上的蚂蚁一样……

　　第三张地图的比赛即将开始，独裁战队却笑成这样，是不是代表他们已经胜券在握了？

　　反观罪战战队的玻璃房，整个换图休息的时间里，他们的气氛都显得很紧张，和比赛一开始的时候那种强势的自信状态完全不同。

　　从双方的状态上来看，罪战都已经落于下风了。

　　“好的，换图休息时间即将结束。”谭丹的声音再一次从解说席传遍整个星光广场，“两支战队在经过了漫长的两张大型地图的战斗之后，终于迎来了一张小型地图！”

　　“我们换图休息的时间不长不短，”杨御晨笑着说道，“不知道够不够两支战队从大型地图的竞技习惯，调整到小型地图。”

　　他们都知道当时罪战赢了拼刀局之后，看到独裁战队第二张地图也选了一张大型地图，马上第三手选出一张小型地图，目的就是拼惯性调整能力。

　　独裁战队这样一支刚刚重组的新战队，打完两张大型地图，再突然一下转进第三张小型地图，很有可能就调整不过来，节奏缓慢，打法拖沓，反应跟不上来。

　　而且，小型地图是最拼即时实力的地图！

　　罪战在比赛开始的时候，看到双方的登场队员表，很清楚就知道他们战队段位最低的选手，也和对方战队段位最高的选手实力相当，所以，他们对第三张地图拼硬实力是有绝对信心。

　　“呵呵，这就是电子竞技的魅力，职业赛场上什么事情都可能发生，”杨御晨想着罪战开局的时候的想法，轻轻摇了摇头，“好的，我们双方选手都已经读入了地图……”

　　“两张地图一比一平手之后，现在两支战队回到了同一条起跑线，在这个激烈的幽蓝密室中，两支战队能打出怎样精彩的比赛？让我们把画面交给导播间！”

　　画面上，第三张地图手枪局比赛已开。

　　幽蓝密室这张地图，地图紧凑，出生就干！

　　“嗯，这恐怕不是同一个起跑线。”林低弦看到独裁战队拎着匕首出门，“很显然有人抢跑了！”

　　独裁战队的速度太快了！

　　以至于他们出现在罪战选手面前的时候，罪战响起的枪声稀稀拉拉的。

　　“一个B级联赛的冠军队，面对手无寸铁的敌人，怎么会是这样的状态？”谭丹都有点看不明白了，“幽蓝密室就是打即时秀枪！谁快谁拿人头……可是……”

　　“咳，也不能算手无寸铁吧？”杨御晨开着玩笑，“匕首不是铁呢？”

　　本来独裁战队这种打法，在遭遇的第一时间是已经做好了付出一到两个人头的准备的，罪战战队如果正常发挥，甚至可能杀三个人以上。

　　当然，因为独裁战队冲太快，第一个手雷罪战肯定避不过去，至少也得死一个人。

　　可现在的情况却是独裁战队一个人头的代价都没有付出，手雷就直接出去了……

　　“好的，罪战总算是反应过来了，他们的走位不错，独裁战队这个手雷的效果应该很有限！”杨御晨终于看到罪战像是从神游状态中，被独裁战队的一队匕首，加一个手雷的爆炸给炸回来了一样。

　　“漂亮！罪战一个都没有阵亡，”谭丹深呼吸道，“现在双方的阵型非常奇怪，他们完全搅在一起了！这将是一场……混战？”

　　……


第779章 没踢到铁板，只是踢到了匕首

　　狭小的空间里一共就只有十个人，每个人的射程里都有人，每个人也都在不止一个人的射程内，这其实不能算作是一场混战了——因为对于一部分人来说，这是混战，但对另一部分人来说，并不是。

　　比如第一个暴露在宁音静意枪口下的小叶子，两秒钟就直接倒地了。

　　这样的战斗中，就连当炮灰都是要有一定的实力支撑的！

　　可职业赛场上，炮灰永远都是相对的……

　　比如同一时间被不笑的小乙逮住的宁音静意，也就比小叶子多活了一秒钟。

　　如果赛后要分析小叶子的失误，可能进攻性和走位都不协调、突然近距离面对职业七段大神的慌乱，匕首切换手枪的不及时等等，都能形成可接受的解释，而且，其中有一些甚至都不需要太多的训练，只需要“下次注意”这样的程度，就足够让他不再犯了。

　　叶虹影踏上职业赛场才几个月的时间，他的未来还有无数的可能性。

　　但郭少宁就不一样了！

　　他是一个已经带着一线强队，驰骋在职业赛场上，和生死狙击最顶尖的大神几乎全部交手过的人。

　　可他在一个大半年一场比赛都没有打的职业九段选手面前，表现得一局比一局更差。

　　这绝对就不是实力问题了。

　　职业段位的金字塔，确实是越往上越难爬，可他到底是一个二号位！

　　一个职业七段的二号位。

　　他是差了不笑的小乙两个职业段位，但也绝对不至于在这样的一场混战中，三秒立扑。

　　“太快了，独裁战队这是全攻打法，”杨御晨甚至到完全来不及解释每一秒钟发生了什么事情，“小叶子阵亡，洱海潮声阵亡……好像都没有关系……”

　　“他们不在乎阵亡！他们要的只是在最短的时间内，拿到最大的战果！”

　　从独裁战队拿着匕首，冲到罪战面前的一刻开始计算，双方交战也就几秒钟的时间，但小叶子、宁音静意、洱海潮声、YOYO……每秒钟都在有人阵亡！

　　切匕首打冲锋，这是一种很常见的打法。

　　尤其是在独裁战队身上，十个小局里有五局这么打都不奇怪。

　　问题是这手枪局！

　　手枪冲锋？

　　“他们一定是疯了。”台下的记者全部都已经站起来了！

　　他们本来以为独裁战队好不容易赢下第二张地图，那么第三张地图的机会，对于他们来说，就无比的珍贵！

　　第三张地图应该打得更加谨慎、稳妥，有策略性。

　　毕竟，早在第一张地图的时候，独裁战队的指挥位就已经展现出了他的指挥能力。

　　可看这个手枪局……

　　指挥？

　　扯淡吧！

　　策略？

　　扯淡吧！

　　拼的就是速度，拼的就是实力。

　　他们不计伤亡，只求杀人——明明拿着手枪，打出来的效果却好像是在地上架了一架加特林一样。

　　“独裁战队火力集中，目标清晰，最先杀死的是YOYO和宁音静意，”林低弦可没有把这场混战当真正的混战看，“独裁战队的这场团战，比罪战打得有水准多了！”

　　“罪战现在是被打退了……”谭丹也看得出来，独裁战队第一个阵亡的小叶子，吸引了大量的注意力，而第二个阵亡的洱海潮声，则扛住了相当一部分的火力。

　　独裁战队打的一点也不混乱。

　　他们的团战很清晰！

　　罪战战队的反应和配合都还可以，但在现在的独裁战队面前，仅仅只是“还可以”已经不够了！

　　“幽蓝密室一共就这么大，他们还能退到哪里？”杨御晨盯着屏幕，眼睛都不敢眨一下。

　　“没有退路！只有死路！”

　　轰！

　　罪战战队手雷爆炸。

　　但这个手雷的爆炸的时候，爆炸的火光竟然都已经变成了独裁战队三个人的背景板。

　　星火、百无一用、不笑的小乙，都预判到了这颗手雷的出现，但他们却是再一次切匕首冲了脸。

　　手枪Biubiubiu的声音，听起来十分清脆，好像没有什么杀伤力。

　　可这一刻就是背后的手枪打出来的声音，都带给了罪战战队剩下的三个选手最难以接受的压迫感。

　　不是来自于不笑的小乙一个人。

　　而是来自整个独裁！

　　“独裁战队放开了。”林低弦说，“星火，也放开了。”

　　第一张地图的时候，陈尧拼出了他精湛的枪法，顶着强大的逆风做出了完压郭少宁的指挥，但他一直都是没有放开的，因为，他必须要给自己留力，否则，他支撑不到最后。

　　第二张地图的时候，陈尧将自己拼到了极限，上半场的被罪战反复调动，一个人承担几路任务，下半场低位狙击……但他其实依然没有放开，很多操作都能看得出，他打得很紧缩。

　　只有在这一刻，林低弦才看到了一个完全解锁的陈尧！

　　星火的每一个走位都是舒展的。

　　“Holmes跟草药一个配合，击杀了小乙大神……哎哎，什么情况呢，我觉得小乙大神现在这好像是一块吸铁石，他是能吸子弹是怎么的？”杨御晨从手枪局一开始，就看到罪战的选手好像无意识地总要弄霍小乙两枪。

　　明明一开始小叶子的站位靠前，以及之后洱海潮声的主动扛压，掩护范围里都有不笑的小乙，可他们对百无一用的掩护是成功的，百无一用是纯输出，一枪都没有中，星火也就中了两枪还不是要害，只有不笑的小乙总是没被掩护成功。

　　如果不是不笑的小乙走位确实够逆天，他可能比洱海潮声还先挂！

　　而就在不笑的小乙阵亡的一刻，百无一用杀死了风吹不过，星火双杀了Holmes和草药不寂寞。

　　“漂亮。”霍小乙也就比他们早一秒种摘下耳机。

　　一秒钟的小配合，能够突然对不笑的小乙形成击杀的选手，当然不是随便的路边杂鱼！

　　可陈尧的星火杀死他们的动作，就好像是杀了两条杂鱼。

　　第三张地图开门红！

　　独裁战队十七秒带走比赛，拿下了手枪局。

　　“独裁！独裁！独裁！”星光广场上星光点点，无数提词牌上的色彩斑斓的荧光，都是为独裁战队而亮。

　　天空中巨大的投影灯，打在地面上的金色队徽，正在缓缓地旋转着……

　　星光广场已经完全沦陷。

　　罪战战队的阵地就只剩下舞台上那小小的一片玻璃房，只要是眼睛不瞎的人都看得出来，他们的那可怜的一小块阵地，已经坚守不了多久了……

　　……


第780章 副手狙击四号位

　　第三张地图第一局的战斗，正在切成一个个的慢镜头回放，十七秒的战斗实在太快，中间有很多的细节，在比赛当时都来不及讲述。

　　所以，这个回放时间，解说席几乎是没有停嘴，一直还在解说状态中。

　　而等他们解说完之后，竟然看到罪战战队的玻璃房里，裁判手上的手旗举起来了。

　　“罪战……暂停？”谭丹解说过那么多的比赛，还真的很少能够看到，才刚刚打完一局手枪局，立刻就要暂停的战队。

　　“他们要这个暂停，唯一的意义只能是，不让第三张地图出现再一次的受迫性暂停。”林低弦笑了笑，说。

　　“咳……”两个解说无语。

　　这不是废话吗？

　　现在就已经把暂停点出来了，后面再怎么“受迫”也没有暂停可用了呀。

　　刚刚一个换图休息的时间，都没能帮助罪战从低迷中走出来，现在才打了17秒，又停下来，再多一个三分钟，估计也起不到什么作用。

　　看罪战的玻璃房里的画面就知道了。

　　他们没有交流。

　　不但没有言语上的交流，就连一点眼神的交流都没有。

　　“今天的这场比赛，一开始的时候，看到独裁战队打得那么难，我以为他们会迅速地被打崩，”杨御晨的声音有点低，“但是，现在看来，被打崩的可能是独裁的对手。”

　　“如果换了雷队……”林低弦摇头一笑，没有说下去了。

　　郭少宁是做过暗影战队代理队长的人，但他毕竟只是代理队长。

　　如果他要成为一个一线顶级强队的正牌队长，仍然需要付出更多的努力！

　　“也不能太苛责罪战，”杨御晨其实有点同情罪战，“独裁战队在逆风的时候，有主场优势的支持，而罪战在逆风的时候……崩了就是崩了。”

　　“是的，他们孤立无援。”谭丹在那么多战队的主场进行过解说，当然知道主场氛围的重要性。

　　再一线的战队，再明星的选手，在自家主场和在敌方主场，发挥都不可能一样。

　　罪战到底只是一支B级联赛的战队！

　　三分钟的暂停时间，很快就过去了。

　　第二局的比赛开始！

　　“独裁战队就出了一把M200和一把M4？”谭丹看到独裁战队的这个配置，“装备是优先上甲？”

　　“也可以……”杨御晨也比较奇怪，“但是，和他们手枪局打法似乎不一样了。”

　　“因为罪战的一个暂停，偏保守了？”

　　“说不通啊……”

　　“开了！”

　　……

　　幽蓝密室空间狭窄，陈尧一出生就直接扛着M200跳上了平台，他听着耳边队友的脚步声，手松开键盘鼠标，眼睛也直接闭上了。

　　最轻松的状态……

　　他能做到。

　　不以自己未来的职业生涯为赌注，他们也能赢这场比赛。

　　“小乙。”陈尧叫到。

　　霍小乙没有回答他，他操作的不笑的小乙从星火的身边掠过，直接跳上了围墙。

　　一号位跟四号位在平台架枪，百无一用他们三个人连脚步声都没掩盖，仍然像手枪局一样地冲了罪战的脸。

　　罪战心态崩归心态崩，他们的底线实力到底是在那里，手枪局那样的懵逼肯定不可能再来一次。

　　百无一用他们一看到人，立刻就遭到了强烈的反击。

　　罪战这样一支强队，哪怕是心态崩到连一句交流都已经没有了的程度，他们仅仅凭借丧尸般的战斗直觉，也足以对付百无一用他们三个人了。

　　“N偏W，20°……”霍小乙的声音从团队频道传出，“稍等。”

　　陈尧静静地将枪口侧移……

　　大概两秒钟之后，霍小乙才说：“开。”

　　砰！

　　陈尧所有的操作……只是点了一个键。

　　开枪！

　　“啊啊，罪战这不对啊，罪战刚交战的时候，并没有意识到星火在远点？他们这是面对独裁战队五个人冲锋的打法……”

　　“十方天眼。”林低弦笑着说道。

　　“星火击杀了YOYO！YOYO击杀了洱海潮声，看来罪战是找到关键点了……”

　　“但是，好像晚了啊！”

　　陈尧轻轻地闭着眼睛，重新回到了一种极其放松的状态。

　　他不看镜，就不会去动枪。

　　他的手腕一点力量都不去使。

　　“转E。5°，多了。好……开。”霍小乙这一次的声音比较快。

　　砰！

　　陈尧的动作更快。

　　他不看镜，他操作的星火都在围墙后面，身体姿势十分诡异，但是，他轻轻松松点下去的一枪，却再一次带走了罪战一个人头。

　　两枪两个人头，效率极高！

　　“不笑的小乙那个站位是什么鬼？”杨御晨看着都要笑出声来了，“打观察？这是幽蓝密室啊！”

　　“呃，对啊，完全没这个必要吧。百无一用他们压力很大！！”

　　幽蓝密室甚至都没有任何的风偏影响，其实，是根本不需要四号位去打观察的！

　　而霍小乙帮陈尧打观察位，只有一个目的，就是让陈尧能以最少的操作，打出他正常操作的效果。

　　百无一用他们压力当然很大。

　　对方瘦死的骆驼比马大，再怎么也是一队白星选手顶在那里，洱海潮声被第一个击杀就是最好的证明。

　　罪战还是那个强大的罪战。

　　罪战是被打崩了没错，可一帮高段位职业选手的枪法，总不会也跟着崩吧？

　　但是，独裁战队没有一个人吭声抱怨！

　　“压力，这算什么压力？”谢轻名手中的M4在咆哮。

　　第三张地图之前，陈尧所承受的那些，那才叫做压力！

　　现在，陈尧打不了了，一局都打不了了。

　　但那有什么关系？

　　整个团队都会帮助他，站在赛场上完成这场比赛！

　　“罪战现在要杀百无一用，他们需要百无一用手上这把枪，去抄星火和不笑的小乙。”杨御晨看出了罪战的意图。

　　“百无一用那么容易杀的？”谭丹看到独裁战队既然只给百无一用配了主武器，就知道这把主武器不会随便丢手。

　　谢轻名攥着的纸巾都已经湿成了一团，但是，他没有时间更换！

　　就这几秒钟的时间！

　　他如果顶不住，肯定会在陈尧面前一个月抬不起头！

　　才不要发生那种事呢！！

　　“职业五段，是吧？”谢轻名手指往回一带，手上的纸团直接扔出去了，“死！”

　　哒哒哒……

　　他的手指在键盘上带出的影子都好像看不清了，他的角色的跳跃和翻滚让他的出枪看起来那么的不真实……

　　“职业六段，是吧？也死！！”

　　他的子弹和星火的子弹，几乎形成了重合的弹孔。

　　他的M4连续六枪全部压在Holmes身上的同一个位置——Holmes可不是木桩，他是一直在动的！

　　整个观众席几乎都可以听到骨头被打碎，断在身体里的声音……

　　而星火的子弹穿过了Holmes身体上的弹孔，带着飞溅的鲜血，毫不减速地扎进了草药不寂寞的胸口。

　　然后，他的下一枪命中了风吹不过！

　　“百无一用击杀了Holmes。”

　　“星火击杀了草药不寂寞。”

　　“星火击杀了风吹不过。”

　　已经被染成一片血色的幽蓝密室里，在一秒钟之内，连刷了三条击杀提示！

　　独裁战队拿下了第二局。

　　……


第781章 打灭最后一口气

　　星光广场上的雨若有若无的下着。

　　除了两支战队的玻璃房以外，其他的地方基本上都是没有遮挡的。

　　外面有一层顶棚的解说席上，三个人的衣服也都已经湿透了。

　　2:0。

　　比分不是太夸张。

　　任谁看到这个比分，都只会觉得这张地图才刚刚开始而已。

　　可现场仿佛要把星光广场上空的夜色撕破的喊叫声，却又让人觉得这张地图好像已经结束了。

　　“你怎么样？感觉还行吗？接下来就这样打？”霍小乙问陈尧的主观感受。

　　四号位打副手狙击，一般都是一种配合的状态，但这一场比赛中，陈尧是完全不看镜头，不产生任何本能的操作，像这样的副手狙击，霍小乙不但自己没有打过，其实见都没有见过。

　　第二个小局是赢了，但他们火力有优势，本来就应该赢的。

　　所以，他们这种配合到底能不能行，霍小乙自己心里也没谱。

　　能不能行？

　　霍小乙说了不算。

　　就需要一支战队的指挥位来判断。

　　陈尧抓紧时间揉了一下自己的手腕，淡淡回答：“很好。”

　　“节奏有点快，你的战斗压力会不会太大了？”霍小乙问。

　　“我会控制。”陈尧声音平静，其实光听他的声音，一点伤势复发的迹象都听不出来。

　　但他的队友都知道，现在他的伤势很严重。

　　否则，以陈尧的心性，说什么也不会将自己的操作降低到这种程度。

　　嗯……几乎等于是没有操作了。

　　两张大型地图，那么高的战斗强度……

　　“好，那我们进第三局。”霍小乙从陈尧身上收回了视线。

　　罪战战队现在没有那个信心，去打意外翻盘了，所以，对于独裁战队来说，第三局也是应该赢的比赛。

　　第三局一开始，罪战战队的动作有所加快。

　　警方的独裁和匪方的罪战，出生在地图的对角线，因为这张地图基本是一张镜像地图，双方的出生点没有任何的区别，所以谁手快，谁火力猛，谁就能取得，初期的巨大优势。

　　大概是预判到了独裁战队打法和上一局可能没有什么不同，开局之后立刻出击，率先从匪点出来……

　　可是他们同时遭到了来自远近两个点位的双重拦截。

　　幽蓝密室这张地图，实在是太小了，匪方没有什么进攻空间，基本也不考虑埋雷包的问题，都是强冲强打，必须要杀完对方全队。

　　警方是如此，匪方同样如此。

　　但现在是独裁战队的火力非常凶猛，出动速度比他们更快，打法也比他们更拼更悍，如果不是独裁战队身上那一身像模像样的皮，所有人肯定都觉得他们更像悍匪。

　　平心而论，第三局的罪战战队，其实打得算不错的。

　　他们在被远点狙击和近点拦截的压力下，几乎全灭了拦住他们进攻空间百无一用、洱海潮声和小叶子，可惜星火那个点位实在是太难处理，他们还是输掉了第三局的比赛。

　　“百无一用他们这局状态有点上火了，”谭丹有点奇怪地说道，“其实在好几个位置，他们都可以边退边打的，但是他们不但没有后退，反而还像要把罪战战队往回压……”

　　“他们不想让出站位，因为他们不想让星火的位置，暴露在罪战战队任何一个人的射程之下。”林低弦这已经可以看得很清楚了，“打团队了。”

　　他看得清楚，但就像第一张地图，他看出来的事情一样，这个事情是不能说的。

　　林低弦虽然坐得很远，没有霍小乙那么好的视角，但他现在已经可以非常确定，星火的手上有伤。

　　他已经没办法继续比赛了。

　　但是，独裁战队总不可能再变出一个霍小乙来吧？

　　所以就算他有伤，他也没有办法被换下去。

　　“独裁怎么回事？”雷道远一条微信已经过来了。

　　也是，职业九段的选手，就算没有林低弦这样能直接看出本质，但也肯定知道独裁战队现在不正常。

　　不然，百无一用他们就是打的太冲了。

　　当然这在独裁战队身上，也不是什么不可解释的事情。

　　但到底这支独裁不是以前的那支独裁。

　　“抱歉，我不能说。”林低弦一条信息给雷道远回了过去。

　　“哦，”雷道远很快再次打字过来，“这么严重？”

　　“那是。”林低弦笑。

　　陈尧手上有伤的事情，林低弦确实是不能说，但他们队长是什么人？其实他什么都不说，在雷道远那里，也还是有不少的信息量的。

　　毕竟，就只是“他不能说”这一点，这足以说明独裁战队有很严重的问题了。

　　“第四局，很关键。”谭丹看到第三局的回放结束，“罪战战队全队满配，带狙带雷，”她的声音不自主地有点紧张了，“独裁战队能不能赢，就看能不能灭掉罪战这最后一口气！”

　　第二局跟第三局，独裁相对都是在有火力优势的情况下进行。

　　就百无一用他们那样的走位，如果罪战战队换了一身装备，拿上了主武器，他们肯定是秒躺的节奏。

　　而现在的第四局，罪战战队就是带狙带雷，主力满甲跟独裁战队干了。

　　“双方已经从自己的出生点出发，独裁战队的分路，仍然和之前的两局一模一样……”谭丹说着，“小乙大神近身守狙点，打观察位，其他三人冲锋。”

　　“罪战看上去也没有什么明显的变化！双方遭遇！交火！”

　　“谢轻名的百无一用很飚，很飚，他这个站位很危险……罪战也没有什么废话，直接由宁音静意把百无一用认领了！！”

　　百无一用会死！

　　现场的所有人都是同一个感觉，百无一用会死的很快，死得很惨。

　　Holmes迅速地切分了两个战场。

　　宁音静意和百无一用两个人的战斗，就好像是百无一用冲位上前和队友脱节，把宁音静意逼退回去了一样……

　　然后，一声手雷的爆炸声！

　　罪战战队的玻璃房里，发出了一阵垂死般的怒吼：“杀了他们！快！”

　　“杀！杀！”

　　画面上枪林弹雨，火光冲天，鲜血飞溅，不断地有人倒下，也不断地有人只是翻滚而重新站起来……

　　百无一用瞬间被宁音静意反压制了。

　　洱海潮声和小叶子的血量急剧下降……

　　独裁战队能不能灭掉罪战这最后一口气？谁也不知道！


第782章 穿枪定位

　　像这种近距离小范围多人参与的战斗，解说席一贯是跟不上的。

　　谭丹的语速已经足够快了，但再快也快不过子弹！

　　“宁音静意的位置没有被百无一用压制，他和星火之间正好有掩体！”

　　“星火的这一枪临阵转向了YOYO，但是！很可惜，没有命中……”

　　“YOYO已经杀死了小叶子，只剩下洱海潮声一个人，她还不退？再不采取一些战术走位，她马上得躺了！！”

　　“她一个人面对三个人，压力很大，但更大的压力还是在百无一用那边……”

　　郭少宁的宁音静意爆发出来的实力，让谢轻名从脚底到头顶一阵恐慌！

　　宁音静意的走位已经飘到了他都看不清楚的程度，而他们的战斗范围只是一个不到三平米的小区域！

　　如果换了以前的谢轻名，这会儿没把宁音静意逼退，自己心态就稍微有点动摇了。

　　但是，现在是他动摇的时候吗？

　　他打不过全面爆发的宁音静意，他忍了。

　　他可以退而求其次！

　　“百无一用扩大了战斗范围！！”

　　“宁音静意能不能被百无一用逼出这个安全的三平米？”

　　“很难……很难！两个人的生命值差距正在拉大……”

　　“百无一用要倒了！！”

　　砰！

　　狙点一声枪响。

　　砰！

　　紧接着，又是一枪。

　　宁音静意两枪连中，倒在了地上。

　　“呼……”谢轻名的手上没有伤，可他现在手抖得比陈尧还要厉害！

　　他忍着一口气，以最快的速度当场接受自己打不过宁音静意的事实，并把宁音静意推出了安全范围，暴露在了星火的枪口下。

　　是的，他一个人是打不过。

　　但勉为其难添上一个陈尧……嗯，就差不多了吧。

　　“还可以，算漂亮。”谢轻名破天荒地给陈尧点了个赞。

　　“嗯，比你不差。”陈尧回答。

　　谢轻名冷哼了一声。

　　就陈尧现在半死不活的战斗状态，也就只能“比他不差”了，还有什么更高的奢求吗？

　　“漂亮的配合！”解说席上当然听不到他俩互相吐槽，他们看到的独裁战队的一号位和二号位之间，堪称完美的一次配合击杀！

　　但是，洱海潮声实在是顶不住了。

　　她勉强在百无一用的回援下，杀死了分割战场的Holmes，很快也阵亡在地。

　　而被YOYO、风吹不过和草药不寂寞三个人同指了一枪的百无一用，也做不了更多了。

　　如果他火力有优势，或者血量比较满，现在还有秀一波的空间，但他跟一个爆发的职业七段二号位，拼到了战斗极限，真的已经一点空间都没有了。

　　“独裁战队情况不妙，不过小乙大神还没动手……”

　　“是的，马上打近身了，小乙大神会死守狙点的！”

　　星光广场上的独裁粉丝，一遍遍地呐喊着“独裁不退”、“独裁不退”，让解说席上的谭丹跟杨御晨，都热血沸腾，声音传到独裁战队的玻璃房里，他们都能看到摘下了耳机的谢轻名他们，身体都在跟着颤抖。

　　独裁不退！

　　独裁不退！

　　霍小乙的不笑的小乙，整局一枪没开，现在，他就很暴露地站在平台上的围墙上方，那只不过一掌宽的墙体上。

　　他的身后，就是陈尧的星火。

　　而他就如独裁的粉丝们所期待的那样，一步都没有后退。

　　和阵亡的百无一用，洱海潮声和小叶子一样。

　　砰砰砰！

　　不笑的小乙手上的Mini-14自动步枪，吐出了艳丽的火舌，而他本人在狭窄的围墙上，跳跃起落宛如平地。

　　惊人的走位，惊人的控制能力。

　　但没有人知道，霍小乙还有更重要的事情要做……

　　“直接穿枪！我用右手定位。”霍小乙的声音同时兼具着独裁战队的狂热和属于一个一号位的冰冷，“开！”

　　方向都不用报了！

　　砰。

　　星火一枪穿过不笑的小乙的右手，飞驰而出的将Holmes冲得撞在背后的墙壁上，血都已经沿着墙壁流在了地上，他的人都还贴在墙壁上没下来。

　　砰！

　　第二枪来的很快。

　　正在躲避不笑的小乙一连串子弹的风吹不过，在空中被星火射落，以头朝地的姿势栽在了地上……

　　砰砰砰砰砰……

　　不笑的小乙枪口已经转向了YOYO。

　　幽蓝密室地图没有团队伤害，星火的M200也没有团队伤害，这场比赛也没有开团队伤害，因此，星火直接对不笑的小乙穿枪，没有任何的问题，他伤不到不笑的小乙。

　　只不过，两个人直接穿枪定位，让林低弦的眼睛都看直了。

　　“他们上辈子就练过吧？”林低弦压住一声惊音，他跟沐颜同队五年了，沐颜十方天眼状态全开，他们也就能偶尔打出这种穿枪定位而已。

　　可是，陈尧和霍小乙，临时组成的一号位和四号位，竟然打出了这种配合！

　　“YOYO被不笑的小乙击杀，”谭丹看到最后一个人头弹出，迫不及待地报出了第四局的结果，“独裁战队获胜！4:0，上半场的独裁战队再下一局！”

　　“恭喜独裁战队拿下了关键的第四局。”杨御晨叹了口气，又看一眼罪战的玻璃房，“不过，第三张地图的比赛才刚开始，也希望罪战不要轻言放弃！”

　　霍小乙摘下耳机，偏过头第一眼，看到的就是冷汗涔涔的陈尧。

　　刚才第四局的比赛，陈尧的操作明显过多了。

　　只有他们知道，第二局和第三局那样的轻松出枪，没有打出来，因为中途罪战的火力爆发，让星火必须在第一时间开枪杀掉宁音静意。

　　面对罪战这样的强敌，打到什么时候都不能有一点放松……

　　如果刚才是宁音静意先杀了百无一用，那么最后的近点对战就会多出一个人，像幽蓝密室这样的小范围地图，星火和不笑的小乙连转移空间都没有。

　　“如果下面都是这样的战斗强度，陈队可能撑不住。”霍小乙盯着陈尧的眼睛，“你得想点办法。”

　　“呵，不用。”陈尧的嘴唇就跟失血过多的那种粉白色一样，看上去特别吓人，但他竟然笑出声来了——这是沈照楼他们第一次听到陈尧清晰地笑出了声音，他几乎是从咬满了血的嘴里，吐出的这声笑，他的呼吸都已经乱了，声音却一如以往的平静和淡然，“这样的战斗强度，我不信他们还能继续。”


第783章 全面崩溃

　　张宁跟沈照楼已经傻了。

　　这是他们认识陈尧以来，听到他说过的，情绪最重的一句话。

　　当然，他的声音还是那么平淡，如果不是他真正的队友，都听不出来他这一句话，和平时说话有什么区别。

　　沈照楼他们都知道区别大了。

　　陈尧什么时候，有过这样强烈而饱满的情绪？

　　“好。”霍小乙抬起头，跟着笑了。

　　以前在独裁战队的时候，他总觉得秦一烛身上有一种野性，就是那一种野性带着独裁战队横冲直撞，即使头破血流也会把冠军奖杯给拿回来。

　　但现在霍小乙觉得，自己好像找到秦一烛身上那股野性的源头！

　　秦一烛的野性是那种写在脸上的，一旦爆起来是能吓哭楼上楼下所有小孩的类型，看到秦一烛就像看到通缉令上的黑白照片一样，第一反应都是恐惧，不敢轻易与他为敌。

　　而陈尧的野性是埋在骨子里的，镌刻在灵魂中的，即使他声音平淡，目光低垂，也会让人觉得浑身生寒。

　　“准备开。”陈尧还是声音淡淡。

　　“嗯。”全队摩拳擦掌。

　　既然陈尧说了，罪战后面再打不出第四局的效果了，他们可得注意了。

　　陈尧对战场的判断，在前面的两张地图里已经证实了，不会出错，如果还没打过，那一定不是罪战太强，而是他们没打好。

　　他们有点紧张，更多的却是期待！

　　打这场比赛之前，他们想都没有想过，现在的心情。

　　他们马上要赢了呢……

　　“能零封就零封。”陈尧补了一句。

　　“说的那么容易似的……”谢轻名哼笑道。

　　“不难。”陈尧的声音很快恢复了不起波澜的平静，“但我撑不住。”

　　“……”谢轻名一句话都说不出来。

　　他只觉得一团火在胸口窜来窜去，堵得五脏六腑都难受。

　　陈尧这是示弱了？

　　陈尧竟然没有反驳自己，嘲讽自己，挂着他那张无辜脸吐槽自己，他就这样不拖泥带水地告诉他的队友，他撑不住了，接下来要拜托他们了。

　　“陈队……”张宁也是呼吸一滞。

　　今天这场挑战赛之前，张宁就知道无论输赢，对他们独裁战队的未来，意义都会非常重大。

　　可他完全没料到，陈尧竟然会有这样惊人的改变。

　　他在他们面前，真正的毫无保留了！

　　这一战之后，陈尧将脱胎换骨，因为他完完全全地信任着他的队友，在最关键的时候，愿意把他自己以及整个战队的胜利，托付给队友们。

　　“真的，输了也值得呢！”张宁低声说道。

　　但是，现在想要输掉比赛，哪有那么容易？

　　第五局的比赛，独裁战队拼得更凶，并不像是一支已经领先了四个小局分的战队，反倒像落后的是他们，他们不顾一切的要在这最后一张地图中扳回劣势一样。

　　罪战战队果然再没有第四局的时候，那提着最后一口气作战的气势了。

　　他们的最后一口气已经被灭，心态已经全面崩盘。

　　第五局、第六局、第七局……

　　每一个小局的战斗强度其实都很大，但战斗时间并不长。

　　直到第八局的时候，独裁战队冲的太猛，出现了一个比较巨大的失误，让罪战扳回一局。

　　这一局，让独裁全队心惊肉跳。

　　因为只要有一局的胜利，就可能会给罪战充值一点点信心……

　　但很快在第九局中，他们用更加猛烈的进攻将这刚充值的一点点信心，再次灭了下去。

　　上半场的比分，定格在十四比一。

　　这个比分代表独裁战队，已经一只脚踏入了A级联赛的大门！

　　……

　　幽蓝密室这张地图不存在警匪换边之后，出现什么巨大逆转的可能。

　　哪怕是足球场上下半场换边，都还可能存在一边草坪干、一边草坪湿，或者什么阳光方向的问题，但幽蓝密室完全不存在，警匪换边之后出生点也是完全一样的，别说阳光了，连一丝风都没有。

　　半场休息的时间不长，却足够罪战战队，做出了一个预料之外、情理之中的决定。

　　罪战再一次弃图了。

　　如果只看比分的话，他们第二张地图和第三张地图，都算是职业赛场上很常见的弃图情况。

　　对手战队已拿十四分，自家战队状态不佳，没有赢比赛可能的时候，弃图是很明智的选择……

　　可罪战这是连续两张地图，以弃图告负，这就显得太崩了。

　　“罪战确实是崩了，”林低弦是解说席上唯一的还笑得出来的人，“不过，先赢一张地图的情况下，连弃了两张地图，不管是不是合情合理，最大的一口锅也已经被郭少宁背在身上了，至少，这支战队还有未来。”

　　“嗯。”谭丹总觉得在解说席上就这样讨论分锅的问题，有点不合适，可事实也确实如此，“就是不知道，郭队能扛住吗？”

　　毕竟，罪战战队是B级联赛最后的遮羞布呢……

　　没了呀！

　　三支被C级联赛前三挑战的B级联赛战队，至此，已经全灭！

　　“更大的锅，他都扛过了，有什么扛不住的？”林低弦笑。

　　谭丹想起比赛进行中的时候，郭少宁被陈尧逼出的“战斗压强”的打法，涉及到他的某些黑历史……

　　林低弦这是准备说了吗？

　　可是，看他很快又低头看手机的样子，貌似还是不准备说。

　　“嗯，好的，我们正式收到了裁判组的确认，”杨御晨扶了扶耳机，“今天这场挑战赛精彩程度不逊于任何一场A级联赛的比赛，很可惜，在经过了三张地图的大战之后，开局大优的罪战战队被独裁战队让一追二，输掉了这场比赛，同时，我们也恭喜独裁战队，通过这场比赛，拿到了进军A级联赛的最后一张入场券！”

　　舞台上有点沉默。

　　大战之后剩下的，更多的其实是疲倦。

　　A级联赛中，大型地图都是很谨慎的选择，更是很少有比赛会连选两张大型地图的……

　　今天这一场史无前例的漫长比赛，长达四个小时的时长，全程高强度的战斗，换了任何一线选手，甚至主神上阵，很可能都是体力透支的结果！

　　星光广场上的观众声音已经嘶哑，今天的这场胜利，他们在最艰难的时候挺立全场的金色战旗，也是功不可没的，但现在他们也累了，累到笑比哭还难看，累到扔开椅子就坐在地上，累到全场《开天》的歌声，泣不成调……


第784章 雨过了，天却不能晴

　　两支战队都在玻璃房里呆了太久的时间，裁判都忍不住开口提醒独裁战队这边，他们赢了，他们应该去对面的玻璃房握手。

　　“再给我们三分钟。”张宁看着他们一张张连胜利的喜悦，都已经没有力气去享受的脸，为难地对裁判说道，“我们……不是还有一个暂停没用吗？”

　　“哈，”裁判站了四个小时，也完全能够理解，但舞台上的选手打完了比赛，可以休息了，他们这些工作人员却还不能休息，“我明白了，我去对面玻璃房沟通一下。”

　　“多谢。”张宁说道。

　　沈照楼倒是精力旺盛，站在一边疯狂地给韩笑发微信。

　　但是，韩笑的回复挺少的，大多都是表情回复。

　　沈照楼想着估计他也还没缓过劲，也不打扰他了，询问过队医恢复状况之后，就让他好好休息，等他们一起回战队基地。

　　独裁战队这场意外的胜利，堪称是奇迹了，队医都比韩笑要疯：“嗯嗯，我会照顾好他，没大问题。”

　　“好的。”沈照楼准备收起手机的时候，又瞟到队医发过来一句……

　　“也是奇怪，韩笑一直都好好的，就赛前这一个月开始休息不好，他房间里不会有老鼠吧？”

　　“哈……”沈照楼还真不觉得一只老鼠，就能打扰到韩笑的睡眠，“回去找找。真要有，看我不拍死它！”

　　那边，队医发过来一串给她跪了的表情。

　　这年头，连猫都怕老鼠……

　　他们独裁战队的领队，虽然长了张女神的脸，但完全是个纯爷们。

　　“陈队的手伤怎么样？”韩笑的消息又过来了。

　　“呃……”沈照楼也不知道怎么解释。

　　陈尧的面容还算是平静的。

　　但随着比赛结束，他一口气也松下来了，额头上都沁上了一层冷汗，眼神有点放空。

　　“不知道，陈队不吃止疼药。杨林说，回头想办法给他找药，翻箱倒柜也得找出来。”沈照楼心里也有点空，“好啦，我们陈队什么人啊？死不了。管好你自己，放心吧。”

　　“好的。”韩笑这回只打回来两个字。

　　胜利者没有想象中的兴奋表现。

　　输了比赛的那一方，也没有搞出什么嚎啕大哭之类的戏码。

　　经过了一场漫长而艰难的比赛之后，舞台上的时间好像是被定格的，跟星光广场上的时间完全不同步。

　　不过，张宁说了三分钟，陈尧也听见了。

　　三分钟之后……

　　陈尧站起来推起霍小乙的轮椅：“走吧。”

　　走吧！

　　安静的两个字，却是胜利者的姿态！

　　一石激起千层浪。

　　全队被疲倦都在胸口的一团烈火，瞬间喷涌而出。

　　“走吧。”陈尧开口了的这一瞬间，好像全队都才刚刚会意过来，他们是这场比赛的胜利者。

　　他们带着独裁战队的金色双枪，正式站上了A级联赛的舞台！

　　这场比赛开始之前，他们也设想过能赢比赛的可能性……做梦一样的感觉。

　　可现在这一刻，他们的思维却无比清晰。

　　不是做梦！

　　如果是梦，那就再也没有比这个更挣扎的噩梦了。

　　所以，不是梦，不是奇迹。

　　这是他们应得的！！

　　……

　　星光广场上淅淅沥沥的雨已经停了，如果现在是在白天，也许能看得到彩虹，但是夜晚停了雨的天空，却像是暗流涌动的大海，看上去更加的深邃。

　　张宁想去接陈尧手上的轮椅，却被他轻缓却坚决地推开了。

　　第三张地图，霍小乙的副手狙击，死死地守在他的面前。

　　他是霍小乙的队长。

　　从独裁战队玻璃房到罪战战队玻璃房，这么短的一段距离，也该他站在霍小乙的背后，明确而坚决地，面对全场记者的闪光灯。

　　因为郭少宁及时叫停了比赛，没有让输到最后一刻的绝望出现，所以，罪战战队面对失败，反应还算比较健康。

　　陈尧他们进来之后，每个人都主动和他们握手，队内几个替补还找霍小乙要了签名。

　　“辛苦了。”郭少宁看着他们站都站不稳的样子，伸手扶了一下。

　　一般比赛打完了，都会是胜利的一方鼓励失败的一方，说一些“打得不错”、“发挥很棒”之类的话，然后再互相说加油。

　　但今天的这场比赛，郭少宁一句“辛苦了”简直是太应景不过。

　　“是比你们辛苦一点。”陈尧继续无辜脸。

　　“嗯，毕竟实力还是有差距……”郭少宁嘴上勾着笑。

　　“对的。”陈尧没有否认，“所以，只要赢了，辛苦一点也值得。”

　　两支战队的队长夹枪带棒，很显然在这场比赛中，都还有意犹未尽的地方。

　　陈尧第三张地图几乎处于挂机状态，郭少宁则是指挥上被陈尧压了一头，他们都期待着再战。

　　可惜，他们如果要有再次交锋的机会，要么得等独裁战队A级联赛一轮游，降级下来，要么，罪战就得努力冲级了。

　　“雨停了。”郭少宁握着陈尧的手，不知情地稍稍用了一点力，“但是，罪战的天没有晴。”

　　陈尧全身的肌肉紧绷起来，才压住了应激反应，但手的抖动已经控制不住。

　　郭少宁下意识地一低头，看了一眼陈尧的手，愣了一秒钟，似乎是回忆起了比赛过程中的一些细节，嘴唇动了动，但看到已经有记者闯上来了，果断闭上嘴，什么都没有问，另一只手像是很随意地搭上来，面不改色的继续跟陈尧说话。

　　沈照楼心脏都差点跳出来了。

　　如果不是郭少宁舞台经验充足，用最快速度和最好的走位把陈尧的伤势遮掩过去，可能明天整个职业圈都知道，陈尧的弱点所在了！

　　“独裁战队的天，也没有晴。”陈尧看了一眼自己的手，接了一句。

　　“那是，A级联赛，才是真正的苦海。”郭少宁看着他一笑，“本来哥是替你们趟的……”

　　“多谢，不用。”陈尧不冷不热地回道。

　　现场的保安已经上来维持秩序了，担任舞台主持的季晓茹，顶着一对黑眼圈上来，准备正式为今天的这场比赛落幕……

　　但记者前赴后继，观众席人潮难平。

　　“今天的比赛时间太长，双方选手都已经很累了，”季晓茹看着这场面有点难处理，“我们有请双方选手到舞台中间，在场的记者可以提出三个问题，但限定三个，我们的选手答完之后，就请各位让他们回去休息……多谢大家理解。”

　　季晓茹看他们暗影战队自家的比赛看习惯了，从来不知道比赛还能打的这么难的。

　　她只是坐在那里看，都已经看累了。

　　“怎么这样？”

　　“三个问题怎么够……”

　　因为比赛结束之后，一般都会允许记者问一些问题的，三个问题绝对不够新闻量啊！

　　台下一片抗议。

　　“好的，第一个问题。”季晓茹有点头疼，却只能挂着笑容强硬处理，“那位穿白衣服的女士。”

　　今天的比赛就只有三个问题可问了，被点到的记者不敢浪费这个珍贵机会：“那……我想问一下郭队，关于您担任暗影战队代理队长的经历？”


第785章 他想听到什么？

　　季晓茹没想到，被点到第一个记者，竟然没有向获胜方独裁战队问话，而是选择了罪战战队。

　　等待着的所有记者却都竖起了大拇指。

　　问得好。

　　尖锐，应景。

　　他们生怕被点到的记者，问出的是什么“你觉得今天的比赛表现如何”之类的蠢问题。

　　那等同于浪费机会了。

　　被点到的记者明显很有经验——就要在暗影战队的星光广场上，让郭少宁吐口！

　　不然，离开了这个地方，一个选手的意识里会有很多东西冷静下来，说出口的信息，真实度就不高了。

　　尤其是郭少宁这种有经验的队长！

　　郭少宁是暴露出了他不愿意暴露的“战斗压强”，但因为他当时是在比赛中，也没有听解说，心里第一个反应就是“他们的消息怎么这么快”，第二反应则是看了一眼林低弦……

　　他就奇怪了。

　　林低弦为什么会记得他的事？

　　整个暗影战队人人皆知，林低弦虽然位列主神，但感觉上一直都好像是圈外人。

　　他的身上只有那种艺术的气息，没有一星半点电竞选手的激情和火热，他对冠军没有追求，打比赛的任务感远远强于求胜心……

　　这位光与影的魔法师，对职业圈的人和事，都是过脑就忘的，他谁都不关心，也不被谁关心。

　　林低弦就像是一个形单影只地，在生死狙击赛场上闲庭信步的魔鬼。

　　“好吧……”既然差不多已经可以确定林低弦给他递话了，郭少宁抬头看着星光广场熟悉又陌生的夜空，“是的，我有幸代替雷队，带领暗影战队参加过春季赛……”

　　季晓茹在一边有点懵：“郭队？”

　　记者的问题她没能阻止住，但她没想到郭少宁真的准备答！

　　她又看了一眼林低弦。

　　郭少宁跟林低弦不熟，这一点她很清楚……

　　那么，林低弦无所谓地把郭少宁摆在火上烤，他的目的是什么？他想知道什么？他到底想听到郭少宁说出什么？

　　季晓茹没有想到的是，林低弦竟然也有主动想去寻找答案的事？

　　心里微微一紧，季晓茹往台下又看了一眼雷道远。

　　雷道远对她摇了摇头。

　　郭少宁深深吸了一口气，低下头：“非常感谢雷队，给我这个机会……我必须当着所有人的面承认，这是一场交易……当年我刚刚定到职业五段，我和雷队说，我希望他能够给我一个跳板，在A级联赛秀出存在感……”

　　台下的记者们，都呆呆地看着他。

　　原本他们还准备听到一些关于雷道远恶劣事迹的爆料，没有想到，郭少宁开口说出的却是感谢？

　　生死狙击十五年，圈内人才爆炸，竞争十分激烈，出头真的很难。

　　就连方惊堂那样精才绝艳的选手，都需要做出在惊弓战队最困难的时候，拦停黎隐的车的事情……

　　郭少宁求雷道远给他一个秀存在感的机会，用了场外手段，虽然有点令人不齿，但也不是不能理解。

　　他真的需要机会！

　　他需要证明自己是一个有指挥能力、有带队能力的职业选手——这样才能证明他跟别的职业选手，比如任北游那种人，有什么不一样。

　　“我觉得，这件事涉及郭队的个人隐私……”季晓茹的眼睛转了一下，“或者我们换一个问题？”

　　台下记者看出了这是季晓茹在拦话。

　　林低弦懒散的声音从后面传出：“如果要往前走，就必须要面对过去的自己。谁这辈子没有犯过错误？”

　　“就是，就是，”台下的记者们还想深挖呢，怎么能让她就这样拦住话了，“再说了，这又不是什么无法面对的大过错！”

　　“郭队一定能面对的！”

　　“郭队加油，我们支持你……”

　　不少记者都是看热闹不嫌事大，只希望郭少宁能继续说下去。

　　其实，他们中间大多数人都有足够的新闻直觉，知道如果只是问雷道远要了个机会，这有什么面对不了的？

　　方惊堂半路拦停黎隐的车，还传为了一段佳话呢！

　　所以，关键肯定不在于郭少宁要了这个机会。

　　而是他为这个机会，向雷道远付出了什么！

　　他说了这是一场交易，如果记者们的新闻直觉没错的话，他付出的东西，才是他一直走不出来的真正原因。

　　郭少宁深深鞠了一躬，才接着说：“雷队只对我提了一个要求，用我拿手的战斗压强，定点打崩一个人，不允许我用任何场外手段，只在赛场上堂堂整整地……打崩独裁战队的五号位，一笔狂澜！他想知道，不用场外，到底能达到什么样的效果，如果我能做到，那我自然也就证明了自己，他会给我一个暗影战队一线替补的位置。”

　　雷道远竟然不允许他用任何场外手段……

　　这个要求，也真的是又让记者们震惊了一下。

　　不过，这好像也不是什么大事吧？

　　比起雷道远其他的场外行为来说，这反而是他想走正路的尝试？

　　“当时，一笔狂澜也不是独裁战队的林素岚大神本人操作的，而比赛打完之后，我才知道，它的操作者是和我同期定段的一位职业五段选手……他叫任北游。”郭少宁再次朝着台下，深深鞠了一躬，“对不起。”

　　张宁他们都愣住了。

　　任北游？

　　他们站在舞台上，本来还一直觉得郭少宁的事和他们无关的。

　　现在，独裁战队全队都无法无视这件事了。

　　任北游不是说，他从小就喜欢PVE，立志成为一个PVE玩家，从来就不打PVP的吗？

　　全都是骗人的呢！

　　“哦，你的意思是，你用你的战斗压强技巧，指挥起一支一线顶级强队的力量……去并打崩了一个独裁战队的代号选手？”林低弦眯着眼睛，似乎还没有得到他想要的答案。

　　“是的。”郭少宁一口气吐出来，感觉舒服多了，“当时的打法，影魔你也知道。”

　　他带领的那支暗影战队，是当时当之无愧的顶级强队！

　　除了他这个代理队长之外，全部都是职业九段的大神，而且，还有两个主神在阵！

　　任北游当时的感觉，应该就像是一个普通人，看着一颗原子弹从自己脑袋上砸下来，无力地任由腾起的蘑菇云将自己吞没一样吧？

　　那种无法形容的恐惧和绝望，足以从灵魂的最深处，彻底地摧毁一个职业选手！

　　……


第786章 限定的三个问题

　　郭少宁和任北游两个人，都不属于当时职业圈很受到关注的新人。

　　两到三年之前的生死狙击职业圈，是一个黄金时代！

　　就在那短短一两年的时间里，出现了刚刚带领独裁战队从B级联赛杀上来的秦一烛，出现了拦车对话生死狙击第一指挥的方惊堂，出现了只手挽救帝国战队于即倒的乔雪依……

　　曾经只有沈溪桥、邵东流、沐颜和林低弦四位主神的职业圈，迎来了一个全新的，七鬼神的时代。

　　那样一个激情热烈的背景下……郭少宁是谁？任北游是谁？他们是死是活，是进是退，谁都没兴趣知道。

　　其实，林低弦也没兴趣知道。

　　无论什么时候，电子竞技的舞台上，聚光灯的光芒永远是打在少数人身上的。

　　“你们的一个交易，同时毁掉了你和那位选手，两个人。”林低弦点了一下头，似乎很多疑惑都得到了解答，他似乎漫不经心地又补了一问，“那么，你做暗影代理队长的那段时间，雷队去了哪里呢？”

　　季晓茹眼睛顿时一瞪。

　　台下，雷道远手指攥紧。

　　林低弦绕了半天，最后想问的是这个吧！！

　　“抱歉，那我就不知道了，雷队没有和我说过。”郭少宁长长地松了口气。

　　结束了，无论接下来会被记者写成什么样，都无所谓了。

　　那一个多星期的噩梦，让他这么多年都无法逃脱。

　　现在他在星光广场上，把曾经的过错全部认了，心里会稍微舒服了一点。

　　只可惜，他做过的都已经过了。

　　再多的道歉和忏悔，也挽回不了任北游的职业生命了。

　　“大概很多人觉得我会说出一段担任一线战队代理队长的辉煌经历，很抱歉，让大家失望了，”郭少宁的脸上，很艰难地重新挂上了得体的笑，“这就是我的回答，谢谢！”

　　台下稀稀拉拉的一阵掌声。

　　记者们倒是无所谓，甚至觉得郭少宁没有说出一些黑暗的东西来，才是让他们有点失望。

　　最被震惊到的是郭少宁的队友们。

　　他们都没想到，自己一直是在跟一位藏着这样过往的队长并肩战斗。

　　罪战全队在舞台上抱在了一起。

　　然后，他们高呼三声，加油。

　　……

　　第一个问题用的时间就有点长了，季晓茹擦了一把汗，不得不提醒台下的记者，第二个问题请尽量简单。

　　而第二个问题也确实问得很简单，但技术含量很高——他问陈尧第一张地图打飞的那一枪是怎么回事。

　　陈尧淡淡地回了他四个字：“身体不适。”

　　张宁他们在听到这个问题问出来的时候，都还挺紧张的，因为他们知道他们的队长是个耿直Boy，九成的可能性不会撒谎。

　　但陈尧又不是傻逼。

　　不说假话，不等于一定要说真话。

　　身体不适四个字就是最好的回答。

　　毕竟，手伤复发也算是身体不适的一种嘛！

　　“哎哎，怎么这样呢？陈队多说一点呗……”台下的记者都很郁闷，技术含量这么高的问题，就被陈尧四个字解决了，还是那个问题……新闻量不够呀！！

　　身体不适具体是哪里不适呢？因为什么原因不适呢？

　　难不成全部由他们脑补呀？

　　如果是惊弓战队，还比较容易脑补，什么纵X过度之类的，怎么瞎写都可以，但陈尧身上连一点给他们脑补的素材都没有，简直是急死人。

　　“好了，第三个问题，”季晓茹赶紧点了第三个人，“那位举着‘求宠爱’的牌子的男士，对，穿灰色衬衣的那位……”

　　现场的工作人员很快把话筒递了过去。

　　那个记者搓了搓手，接过话筒，赶紧问道：“我的问题是，独裁战队这样幸运地飞升A级联赛，真的不会有问题吗？这个问题由陈队来回答。”

　　三个问题都已经问完了。

　　都没有出现没被点到的记者担心的那些蠢问题，一个比一个实际，一个比一个尖锐。

　　甚至这第三个问题，都问得有点不客气了！

　　几乎就要指着陈尧的鼻子说，你们的实力不够，两个月之后的A级联赛，你们会死的很惨。

　　陈尧静了很久。

　　正当季晓茹以为他不会回答这种带有攻击性的问题的时候，陈尧突然又开口了。

　　“一年之前，我刚进入七中校队的时候，暗影战队的C队是庞然大物，你们说，我们在他们手上连一个人头都拿不到。现在，那支叫博学中学的校队哪儿？”

　　“草……”台下雷道远顿时就想朝他扔烂番茄。

　　暗影C队的事情，不提会死吗？

　　他场外生涯的污点，都交代在这支C队上了，想起来就牙疼。

　　星光广场上鸦雀无声——博学校队已经不见了，再也不会有了，自然没人能回答陈尧。

　　“半年前，校园赛线下赛，也是你们说，我们这样一支没人知道线下赛长什么样的战队，肯定不是名校的对手，现在，他们都在哪儿？”

　　星光广场上更静了。

　　同样从校园赛线下赛打出来的，还有江志他们呢，陈尧这是完全不放在眼里了？

　　“两个月前C级联赛。你们又说话了——校园赛打上来的战队，在B级联赛的降下队伍面前就是菜……”陈尧的声音听起来竟然还是平静无波，可尾音仿如看不到光亮的刀，带了让人察觉不到的寒光，“可是，就问C级联赛任何一支战队，在我们手上走到过第三张地图没有？他们，在哪儿呢？”

　　星光广场战旗飞舞，无数的声音问着，你们在哪儿呢！

　　那个问话的记者，手上攥着话筒，下意识地往后退了两步。

　　陈尧再次调整呼吸，看了一眼郭少宁，算是把他们略过了，没有点他们的名：“独裁战队升入A级联赛，不应该是你来问我有没有问题，而是我要问你，你觉得有问题吗？”

　　那个记者一下没站稳，差点坐在地上了。

　　“现在，我只是问你博学校队在哪儿，也许明年，后年，我就会问你了，暗影战队在哪儿？惊弓战队在哪儿？”陈尧的眼睛眨也不眨一下，“有问题吗？”

　　全场仿佛火山喷发一般的回应……

　　“没问题！”

　　“没问题！”

　　雷道远没想到陈尧竟然敢站在星光广场上，直接点暗影战队的名，手上的手机差点都被他捏碎了。

　　而遥远的惊弓战队观影厅里，则是响起了一片哈哈大笑。

　　……


第787章 舍不得退役了吧

　　陈尧一口气说了这么多话！

　　沈照楼他们不是不知道，从第一张地图的时候，那些记者在底下叽叽喳喳，说谢轻名偷看的什么的时候开始，陈尧就已经憋了一口火了。

　　只不过，陈尧的火还真不是一般人能看得出来的。

　　他就算浑身都是火，看上去也还跟一座冰山没什么区别。

　　但他要爆发的时候也不是一个记者能扛得住的——就那么平平淡淡的几句话，那位记者就差一点要被星光广场上的人潮给活埋了。

　　“亮牌！”

　　“亮牌！”

　　独裁战队的现场观众，跟弹幕刷屏，全部都已经在让记者把他的入场证，从外套里面亮出来了。

　　季晓茹又是一阵无语。

　　独裁战队粉丝，还真把暗影的星光广场当他们主场了？

　　A级联赛之后的答记者问环节，如果主场粉丝对记者提问不满，要求他亮出自己来自哪家媒体，这已经是惯例了，但问题是，这里是星光广场，不是晴川阁号！

　　“你们这是……这是电竞流氓……”那个记者只能赶紧往外钻，“独裁战队的粉丝就这素质？”

　　“亮牌！”

　　“亮牌！”

　　一阵阵高呼已经把他包围了。

　　他不知道，他对独裁战队的质疑，已经点起了战队粉丝心里埋了很久的引线，现在就是爆出来的时候了。

　　实力不够？是的，实力不够。也就因为实力不够，独裁战队的粉丝已经憋了一年！

　　讲道理，就算是今天的这场比赛，独裁战队打得是够拼够狠，但实力不够也是回避不过去的话题。

　　可是，现在是什么时候？独裁战队重回A级联赛的夜晚，轮到记者跑来给他们讲道理了？

　　如果照着道理去战斗，今天的战场挑战赛，独裁战队五局就已经被打崩了！

　　“恼羞成怒……恼羞成怒……”那个记者好不容易逃了出去，气得直摇头。

　　A级联赛打不打得了？

　　他知道，所有记者知道，独裁战队的粉丝自己心里也知道……

　　答案是，打不了！

　　霍小乙的归队是一个好消息，可即使加上了霍小乙，他们现在的实力要在A级联赛保级成功，都是天方夜谭。

　　那是A级联赛！！

　　他们能和谁过得去招？

　　肆意地玩弄比赛，都能凭着飞翔的想象力赢下来的蜀道战队？

　　拥有生死狙击第一指挥，从正选到替补全职业九段的惊弓战队？

　　稀有弹药能当烟花似的，随便放的龙吟战队？

　　场内场外都一手溜，一队双主神坐镇的暗影战队？

　　就凭一个人就能硬刚秦一烛，带四个路人1v9都能赢比赛的帝国战队？

　　今年在韩止水带队之下，全部正选同时进入了职业生涯巅峰期的烟波府战队？

　　四年时间坚持战队一人不换，配合和韧性磨练到黎隐靠指挥都无法抗衡的三生战队？

　　谁？

　　能稳稳站在A级联赛舞台上的，都是些什么怪物？

　　陈尧他们并不知道。

　　可记者知道，独裁战队的粉丝也知道。

　　除了和他们独裁一同升上去的F-111战队、清河战队，也许能战一战之外，另外的七支队伍，以现在独裁战队的实力，一支都打不过。

　　不过，还是那句话，打不过怎么办，难道坐地上哭吗？

　　今天的独裁战队，用一场挑战赛告诉了他们的支持者，打不过的时候，该怎么办！

　　“呃……非常感谢陈队的回答，”季晓茹看得一身冷汗，生怕星光广场上被搞出了什么群殴事件或者踩踏事件，虽然心情急切地想结束，但还是只能耐着性子压着语速，“至于实力，独裁战队能够站上A级联赛的舞台，就已经证明了自己！我也衷心地期待着，能和暗影战队一道，再一次登上晴川阁号……”

　　季晓茹立刻就是朝着几个方向鞠躬，然后，让工作人员赶紧安排退场。

　　B级联赛挑战赛，三场最重要的比赛，都已经的打完了。

　　结果让人太意外了。

　　三支C级联赛发起挑战的队伍，F-111、清河、独裁，全部打败了B级联赛前三，从他们手上抢下了A级联赛的入场券。

　　夜深了。

　　但是，星光广场上很难完全平静下来。

　　“独裁，必胜！”

　　“独裁，必胜！”

　　开天的歌声中，仍然是这样的尖叫和欢呼。

　　管TM的一线比赛有多难，管TM的对手是谁？

　　去球！

　　不打怎么知道，究竟是哪支战队的名字，将消失在A级联赛的舞台上？

　　……

　　“哈哈哈哈哈，”方惊堂笑得停不下来，“我们被点名了，被点名了，这能忍？”

　　“我去，飘神你不用露出那么荣幸的笑容，”马萌很不给面子地吐槽道，“我看独裁的这个队长呢……这么多一线战队里，指不定就刚好只记得暗影跟惊弓的队名而已。”

　　“不至于啊，烟波府他肯定要记得的吧，不然，韩止水可要哭了。”苏绮瑶从黎隐手里接过一壶奶茶，给方惊堂加了点，“独裁战队的比赛，韩止水可是每一个小局都不错过的。”

　　韩止水虽然身在烟波府，但对独裁战队的回归可是一点都没少放下。

　　就霍小乙跟他两个人，隔三岔五的就在群里号人组织一波“活动”，而活动地点无一例外都是暗网……

　　独裁战队回归之后，谁还能不知道，这俩是拉他们去给谁当陪练的？

　　不过，今天所有被他们抓过壮丁的一线选手，都只有一个想法，那就是，值了。

　　独裁战队回报给了他们一场这样精彩的比赛！

　　当然比精彩更重要的是结果——独裁赢了。

　　没问题，值回票价。

　　但从今天开始，他们就是平等的A级联赛对手了，即使是韩止水，也不可能再去组织这种上山下乡的帮扶活动。

　　今天的挑战赛胜负定格的一瞬间，韩止水和陈尧之间，就只剩下烟波府战队队长，和独裁战队队长的关系了。

　　赛场上，你死我活！

　　“黎队，舍不得退役了吧？”周于斯转头对黎隐说。

　　“嗯，”黎隐灵巧的手指，几乎没有发出声音地翻过了手中的一页战报，脸上微笑如常，他温暖的声音如同窗外柔软的夜风，“如果能年轻十岁，真的不想错过他们……”

　　……


第四卷 至高殿堂，A级联赛


第788章 惊弓战队的小礼物

　　陈尧他们回到酒店都已经半夜了。

　　但是，他们回归A级联赛这么大的事，就算他们自己想睡，各种恭贺的电话、礼物等等，也让他们不可能睡下。

　　今天的比赛已经很累了。

　　但看上去，还是要忙到天亮的节奏。

　　他们到底是年轻，十七八岁的年纪就着兴奋劲熬上一晚上不是问题，反正，他们又不像龙吟或者烟波府那样有严格的作息制度。

　　今天这一晚上，就光论坛看帖都能看到天亮。

　　“楼姐，和主办方说一声，我们不等他们一个星期之后闭幕式的统一安排了。”张宁扮嫩上瘾，一口一个楼姐叫得无比欢脱，“我们明天早上就要先走。”

　　“明天就走？”沈照楼还在跟CES联盟沟通，让他们放弃陈尧解说明天比赛的事，结果张宁就这么来一句，“为毛啊？阿笑明天还要去挂一次水呢。”

　　“他那点葡萄糖哪里不能挂。”

　　“什么情况啊？干嘛急着回战队基地？”

　　“谁说要回战队基地了。”张宁神秘一笑，“我们去CES产业园。”

　　“诶？”沈照楼莫名其妙，“教练你说清楚……”

　　挑战赛的赛场是在暗影战队的星光广场！

　　CES产业园那边，只有一些远程协助而已。

　　“哎呀，去你大爷就不看菜单啊！王总说他请到的为我们庆功的厨师，就只在那儿过明晚一晚，一天都不能等……”

　　沈照楼恨铁不成钢地挠了张宁一爪子。

　　出息呢！

　　独裁战队投资没接入的时候，张宁吃他们轮流从学校食堂带过去的馒头，一天三餐都吃不腻。

　　现在为了一餐晚饭，急急忙忙地赶飞机？

　　“惯的！”沈照楼没好气地瞪了张宁一眼，赶紧去跟CES联盟沟通这个最新情况去了。

　　可是，怎么说是个问题。

　　他们的比赛虽然打完了，但明天和后天都还有很多活动呢。

　　单单是邀请他们的队员上去做嘉宾解说的事，今天就说了三次了。

　　她总不能直接告诉CES联盟，因为他们战队的投资人请到了一个很不错的厨师团队，他们要去吃吃吃，所以，星光广场这边的活动，全部都做不了吧？

　　“但是，王总为什么会请厨师明晚过去？”萧墨刚好端了夜宵进来，就听到他们在讨论明晚的庆功宴。

　　“诶？”这个问题倒把张宁问愣住了。

　　既然只能呆一晚上，那估计得提前好久约吧？

　　早到什么时候？

　　“我知道了，”张宁倒吸一口凉气，“我们这个投资人肯定是有异能，可以提前预知独裁战队冲级成功。”

　　全队关爱智障儿童的眼神，整齐划一。

　　沈照楼叹了口气，语重心长地摇着头，搭着手在张宁肩上：“大叔。我必须提醒你，你现在是生死狙击A级联赛战队的教练了！偶尔，也请成熟一点。”

　　……

　　话虽是这么说，但第二天全队还是准时出发了。

　　他们下午三点多到地儿之后，就看到King黑着脸站在他们的投资人王谋仁旁边。

　　“啊哈，联盟主席也在呢？”张宁赶紧过去握手。

　　“来蹭饭的。”王某人直接忽略了King，目光转了一下把韩笑找了出来，“听说昨天比赛累晕了？现在好些了吗？”

　　“没休息好而已。就没大事。”韩笑原地蹦了两下，以示存活。

　　King的脸更黑了，他当然不是来蹭饭的，很显然他是准备在晚饭之后，立马劝陈尧他们再回去星光广场的。

　　他的收视率可在那儿呢！

　　王某人也知道他的目的，一脸的不待见。

　　“陈队似乎也有些身体不适？”王某人的眼睛往哪儿看都就是不往King那儿看，“我今天早上看了赛后采访说的？”

　　“嗯。”陈尧声音淡淡，“也没大事。”

　　沈照楼他们都对陈尧的回答挺不满意的：“差一点出大事。”

　　谢轻名哼了一声：“逞能。”

　　陈尧这问题可比韩笑大多了，不过，要和投资人说起来，那话可就长了，说不定说完之后，他们这位极度护短的投资人，还要派人去把那头野猪找出来？

　　算了吧，为了伟大祖国的气候生态建设和可持续发展……

　　嗯，他们还是什么都不说，勉为其难保护一下那片山林好了。

　　……

　　今天的晚宴味道确实没得挑，而且，厨师长特意为他们冲级成功设计了一个主题，每一道菜都跟主题有关，每一个人的菜都跟他们本人有关。

　　即使一道菜用的主材是一样的，但因为配菜不同、做法不同，摆到每个人面前的也就不同。

　　看得出来，连他们家王某人都要预约的厨师团队，确实不是一般货色！

　　他们今天这一趟，飞得真心值得。

　　一餐饭吃了两个多小时。

　　每个人十道菜上完，他们每个人在独裁战队的职业生涯，仿佛都被过了一遍似的。

　　每个人的特点，每个人的感动……

　　王某人本来先还在说话，说着说着，却沉默了。

　　“谢谢，你们今天用心了。”对吃的东西非常挑剔，很少会觉得满意的王某人，都叫出了厨师长向他道谢。

　　他们这一路走来是多不容易，他懂了。

　　如果用说的，并不是太懂电子竞技的王某人不一定听得明白，但用吃的，不用说一句话，他全懂了。

　　然而，厨师长一摘下口罩和帽子，露出他一头柔软的栗色短发的时候，陈尧他们全都懵了。

　　“黎队？”张宁他们赶紧站了起来。

　　惊弓战队的队长，生死狙击第一指挥，黎隐！

　　王某人当然是不认识黎隐的……

　　但有King在中间牵线，黎隐出现在这里，也不是不能理解的事情。

　　诺贝尔和平奖级别的厨艺……

　　他们今天是真的见识了！

　　“恭喜你们，”黎隐微笑地问道，“这是我们惊弓战队，和王总一起送你们的一份小礼物，还满意吗？”

　　“满意！太满意了。”他们都不知道说什么好了。

　　从昨天晚上开始，他们就陆续收到了来自各个战队的礼物。

　　但是，惊弓战队的名字，一直没有出现，没有想到，他们藏在王某人背后呢！

　　……


第789章 那个畏罪潜逃的人

　　“哈哈哈，王总没有投惊弓战队，后悔吗？”从后面钻出方惊堂的脑袋。

　　帮黎隐打下手，好处是多多的……

　　不但可以偷吃还可以逃训练，不跟来的是傻瓜。

　　所以，张宁他们就看到一个接一个的脑袋，跟在后面都钻出来了，不知道的还以为，这帮职业九段大神要把自己打包起来当礼物送给独裁了。

　　王谋仁很不容易搞清楚了，这究竟什么情况。

　　“好吧。”他明白之后，顿时就是一脸牙疼，指了King半天，才回答，“我很后悔，但又好像不太后悔。”

　　没错，黎隐的厨艺没话说。

　　但如果做了惊弓战队的投资人……

　　呵呵，还不知道有没有吃饭的时间呢！

　　当然了，王某人肯定不能这么说，他正着色，说道：“如果是在这餐饭之前吧，也许还真会后悔一下，但多谢黎队用这样特别的办法，让我读懂了，我们独裁战队有多强，他们有多不容易！现在后悔，来得及吗？”

　　“当然来不及了！”张宁赶紧说道。

　　黎隐的厨艺是没话说。

　　但更重要的是，他的用心。

　　“其实，我早跟我们黎队说，不用搞得这么麻烦，买点花草就够了嘛，”祁希摸着鼻子，一只手勾在黎隐肩上，“结果，队长问我，花怎么草，祁希你又玩出什么新花样了？就为你们冲级成功这档子事，我冤不冤啊我！！”

　　“那是你自己给队长留下的印象不好。队长有什么错？”马萌赶紧给他拍了回去。

　　黎隐有什么错？

　　黎隐说太阳从西边出来，那惊弓战队的太阳就是从西边出来的。

　　当然是祁希的问题。

　　“谢谢了，真的，太用心了。”张宁握着黎隐的手，也都感激不尽。

　　他把他对独裁战队的研究和了解，对他们回归之路的关注，全都用美食表达了出来。

　　王某人读懂了，他当然不后悔，陪着他们一起拼下去，就是了。

　　张宁他们更不会后悔了，这不只是惊弓战队的礼物，这也是职业圈最老资格的前辈对他们努力的肯定和鼓励。

　　“哦，还有，”惊弓战队全员准备告辞之前，突然马萌一回头，杀气就点向了坐在最角落头都不抬的霍小乙，“哎，火妞儿呀，我说……你跟韩队在暗网欠咱们的债，是不是准备在赛场上清一清呢？”

　　惊弓战队的一号位马萌，这是要点杀霍小乙的节奏呢？

　　张宁他们全都有点僵。

　　好好的和平模式，怎么临走一下，就剑拔弩张起来了……

　　“哦。你想怎么样？”霍小乙靠在轮椅上，“放你水？”

　　“滚。”马萌甩着马尾，笑出声道，“我需要你放水？就是看你从来不对狙，要不，赛场上对一次？”

　　霍小乙摊开手，一脸闲适：“拿手枪跟你的狙击枪打？行啊，来，不虚！”

　　“手枪？”马萌微微一愣。

　　两个人都是职业九段，都是顶级强队的一号位，谁都不会虚谁，可也正因为实力相当，霍小乙拿手枪对上她不是找死？

　　即使是到霍小乙打她近战背身，都没戏！

　　“我又不打一号位了，我拿什么玩意跟你对狙？”霍小乙当然也知道其实是不能打的，于是，他就笑得很爱莫能助了，“不过呢，我们队长跟你一样年轻、头硬，倒是可以陪你对一对……”

　　“嗯？”陈尧有点茫然，怎么话就溜到他这儿了？

　　“再说了，暗网里不是你们发扬伟大的国际主义精神，助人为个乐也顺便看热闹吗？嗯，主要是看热闹。如果你们不登陆暗网，我还能架着轮椅哼哧哼哧跑到惊弓战队，把你们的脑袋按进显示器？”霍小乙问。

　　“哼，”马萌就知道他没那么好说话，吐了一下舌头，“要点脸！”

　　“暗网里的债呢，要还，也是该队长还大头的，是吧？”

　　方惊堂他们看着陈尧依旧一张茫然的脸，都在一边笑得气都喘不过来了。

　　霍小乙这么不客气，那看来就是没什么问题了。

　　反正，马萌也不是真要从霍小乙这里要到点什么好处，她只是随口提一句，让陈尧他们知道，他们在暗网里的训练条件，都是谁创造的罢了。

　　他们跟陈尧其实是没有交情的。

　　他们会担心霍小乙归队之后，处境尴尬艰难。

　　张宁秒懂。

　　陈尧继续茫然。

　　马萌又朝着霍小乙做了个拿枪砰一下的手势：“那我们就十月份，晴川阁号上见了！”

　　“嗯。也许是溪谷空中竞技场见！”独裁战队全队和他们挥手道别。

　　上半轮的比赛谁主场谁客场，现在还没排出来，不过，能确定的是，下次见面的时候，就不会像今天这么和平友爱了。

　　赛场上，他们就是对手，胜利者只有一个。

　　……

　　惊弓战队离开之后，还有一场大战。

　　整个独裁战队，跟他们的联盟主席King的大战！

　　独裁战队身为B级联赛挑战赛中，打得最精彩最漂亮，拿到A级联赛名额的战队，他们的缺席会让星光广场上少了多少收视率？

　　King各种威逼利诱。

　　独裁战队各种据理力争。

　　当然，这一场战斗的主力是王某人，王某人秀操作、秀嘲讽、秀利益关系，最终，在萧墨妹子“你知道我们家王总一个胃，一年要为CES产业园贡献多少GDP”的补刀威胁下，King非常难得地败退了……

　　独裁战队可以全队回去基地，好好休整，他们也有更多的时间考虑一下，接下来他们该怎么安排。

　　“我们战队是不是还有一个叫任北游的选手？”王某人KO了联盟主席之后，才有时间问他们，“是谁啊？”

　　“任北游……”张宁扫了一眼王某人的手机，知道这个名字今天在新闻上的刷新率肯定特别高，“他不是我们战队的选手。他是PVE团的副团长。”

　　“哦哦……”当然王某人也不太清楚这有什么区别，“那他在哪里？”

　　沈照楼无奈地举起手机，上面显示着二十多个未接通的电话，都是任北游的名字。

　　从昨天晚上到现在，她就没联系到任北游。

　　“他撒了个大谎，现在大概算是……畏罪潜逃中？”张宁眨眨眼说。


第790章 退役申请

　　一时半会，估计是逮不到任北游了。

　　沈照楼他们对任北游其实挺心大的，毕竟……这种撂挑子跑路的事情，他也不是干过一次两次了。

　　胡子只要在前期工作中，说哪张地图开荒难度稍微大一点，他就能在已经打通了的老PVE地图里刷刷刷，恨不能刷到天荒地老。

　　如果胡子逼他逼得急了，他失联个两三天，都是太正常不过了。

　　“真是，我们又没有要拿他炖汤，更不会加一点西红柿和小萝卜，也不会熬上一个晚上等他冒泡泡的。”萧墨刚吃完一餐对她厨艺进阶有着至关重要帮助的晚餐，现在笑起来都让人觉得恐怖，“所以，他躲什么呀？”

　　“……”沈照楼觉得，任北游还是暂时不要回来了吧。

　　“小楼，我怎么啦？”萧墨觉得沈照楼看她的目光有点怪。

　　“没，”沈照楼一把推开她，“妹纸，咱们好好说话，刀先收起来……”

　　以任北游的实力，如果能够加入独裁战阵，那当然是最好。

　　但他如果不愿意，其实，也没有人会逼他。

　　毕竟，独裁战队的PVE工作，也很重要的呢！

　　尤其是现在上了A级联赛，开始拼战略资源了，用钱能解决的东西越来越少。

　　“算了，他浪够了，自己会回来的，我会提醒胡子哥扣他奖金。”沈照楼懒得管他，“你们呢，昨天晚上就没睡觉，今天还准备继续？”

　　“睡觉睡觉……”不被她提一句还好，被她这么一提，就觉得特别困了。

　　一帮年轻人熬得住，张宁可是已经熬不住了。

　　沈照楼一说睡觉，他整个好像就要秒倒了似的。

　　但是，并没有倒。

　　他们逃离了星光广场的活动，他们内心的激动却还是没有平复下来的。

　　和王某人道别之后，他们去酒店一路，也没谁真睡了。

　　你一言，我一语……

　　都还在叽叽喳喳地，回顾着昨天比赛的每一个场景。

　　那场比赛，打了四个小时，已经很漫长了。

　　但给他们的感觉，怎么好像四天，四个星期，甚至四个月，都不一定说得完？

　　“说实话，阿笑倒了的时候，我真的觉得打不下去了，”叶虹影回忆起来都很痛苦，“当时还觉得好吧……这样也好……”

　　“我当时最担心的是，阿笑非要回来完成比赛，过劳死是真会死人的。”张宁想起这一点也是一阵后怕，和比赛过程中的各种艰难相比，还是这个让他觉得最恐怖，印象最深刻。

　　“不会的，小乙大神等在选手通道门口了。”韩笑这才揭出了当时的细节，“我也只是晕了一下，几分钟就醒了，一睁眼就正看到他在旁边……”

　　“啊？”沈照楼他们可都不知道这一段。

　　“我们一句话都没说。”韩笑看了一眼霍小乙，“那个时候，我躺着没力气说话，他坐在轮椅上也没有说话……但我当时好像都没看到他的轮椅，我觉得，他身高至少一米八，投影面积，甚至能覆盖整个舞台……”

　　“咳。咳咳咳……”霍小乙坐在椅子上，猛咳了几声……他觉得，他自己当时的心理阴影面积，估计比什么投影面积大得多！

　　也是，韩笑当时是真的意识不清醒了。

　　一个坐在轮椅上，和他躺在救护床上高度也就差不多的人，那一瞬间在他眼里，却比大山还要高大、坚实、可靠。

　　“哎呀，大神怎么了，不会是被鱼刺卡到了吧？”沈照楼看到他被韩笑吹得脸都红了，促狭一笑。

　　还好，车里的光线不是很好。

　　不然跟祁希打嘲讽战，都红不了脸的霍小乙，这会儿却脸红了，他自己都会觉得奇葩。

　　“可今天晚上唯一的鱼，是生鱼片……”叶虹影举手提醒她，朝着霍小乙一挤——大神我来帮你岔开话题。

　　“我们都是生鱼片时候，就教练一个人是熟的？鱼头汤还是什么？”陈尧问。

　　“哈？队长还盯着教练的盘子呢！”沈照楼笑起来。

　　“临场阅读惯性。”陈尧也很无奈。

　　比赛已经打完一天了，精神状态还没能完全从比赛中出来。

　　如果用玄幻一点的说法，这大概就叫走火入魔？

　　“对啊，对啊，鱼头汤怎么了？”张宁还砸吧了一下嘴。

　　“嗯……估计是黎队怕教练年纪太大，肠胃不好，会消化不良……”沈照楼跟叶虹影两个人在拿张宁开玩笑这件事上，特别的有默契。

　　看着两个人笑得有点过分了，张宁撇了撇嘴：“你们这帮小年轻就是不懂得养生。没听老祖宗说吗？生鱼忧患，死鱼安乐，我这个人就喜欢吃已经做熟了的鱼！你们不服？”

　　空气忽然安静。

　　十秒钟之后，沈照楼一个爆栗才砸在了张宁的脑袋上：“大叔。多读点书会死吗？！”

　　一路欢声笑语……

　　估计现在的罪战战队，应该没有这样舒爽的笑容吧。

　　还是赢了比赛的战队是笑得最开心的。

　　“呃？”日常吃文化亏的张宁，本来还准备跟沈照楼对几句嘲讽，但他还没开口，脸色一紧。

　　他原本是靠在椅子上翻看手机的，现在，都已经坐直了。

　　而他老人家一坐直，他旁边的谢轻名也跟着坐直了。

　　一瞬间，所有人都感觉到，气氛有点紧张。

　　“教练，出什么事了吗？”叶虹影小心地问。

　　“事……是出了一点。”张宁把手机拿给他们看，“不过，也不是太大……”

　　独裁战队的邮箱里，刷出了一封CES联盟的确认信。

　　【标题：职业七段选手，任北游（ID：忍冬）退役申请确认信】

　　信件是CES联盟很制式的内容。

　　大意就是，根据选手个人的申请，他需要正式解除在役职业选手的状态，从CES联盟职业选手数据库中除名，于是，CES联盟启动了例行询问——如果一周之内没有CES联盟认可的正式战队回复，则视为他没有任何职业纠纷在身，那么，CES联盟会批准他的退役申请。

　　全队又静了一阵。

　　看来这次的任北游，不是以前那种一般般的离家出走了。

　　“他是真的不想打职业吗？”沈照楼虽然有点气，但能理解任北游在被郭少宁爆出来之后，立刻选择把脑袋埋进土里的战术，“小乙大神知道吗？”

　　“不知道，”霍小乙想了想，摇头道，“春季赛是一场商业性质的赏金赛事，我们的角色到了就行了，那场比赛，不笑的小乙操作者也不是我。我没跟他同台打过比赛。”

　　“退役不退役无所谓，我们会尊重他的选择，”张宁接过传了一圈回到他手上的手机，“先把人找回去，其他的，再说吧。”

　　“嗯，我打电话胡子哥。”沈照楼翻出手机，“找忍冬大神，还是胡子哥比较有经验。”


第791章 退役申请×2

　　“我已经在街机厅了。”

　　沈照楼的电话打过去之后，胡子从嘈杂的背景音了艰难地扯出一声回答。

　　昨天的比赛，胡子肯定也看完了。

　　当然，任北游就像狼来了的故事里那个小孩儿一样，他失踪失联都太正常，谁都没有放在心上。

　　但今天新闻铺天盖地，郭少宁和任北游的那一段往事被添油加醋、大书特书，而且，任北游的更多或真或假的隐私，也都在被往外挖，什么小学同学、初中班主任、第X任女友之类的人都跳出来各种爆料，花边新闻满天飞。

　　胡子就知道这事儿好不了！

　　“你在街机厅干蛋？”沈照楼就奇了，“忍冬大神会跑去打街机？”

　　“是啊，当然……如果准确说的话，是跑去打铁拳六，其他的他都不会碰……”

　　“为什么？”沈照楼有点混乱。

　　“大概是……最有把握的吧。”胡子也只能胡乱猜测。

　　铁拳六都已经是什么年代的作品了？

　　任北游要在铁拳六里找到的，是属于童年的安全感吗？

　　“找到了吗？”沈照楼听着背景声音越来越嘈杂。

　　“还没有吧，”胡子也不是特别着急，“总能找到的，放心。”

　　“也许，他没有回去战队基地附近的街机厅？”

　　“我在星光广场了。”

　　“……”沈照楼为胡子点了个赞。

　　他们这位胡子大哥，还真的是行动派！

　　任北游跑来观战，到底是有什么想法，沈照楼他们现在没有找到人，还不清楚，但可以确定的是，他这场观战给他带来的意外，肯定是多于惊喜的。

　　现在说什么都没有用，找到人，一切都清楚了。

　　“那就拜托胡子哥了。”沈照楼说。

　　“嗯。没事。”胡子的声音一如以往的可靠，“我跟兄弟们会翻遍星光广场所在的城市，所有的街机厅、拉面馆、养狗场和废弃服装回收站……”

　　沈照楼听得直愣神。

　　街机厅跟拉面馆也就罢了……

　　养狗场跟废弃服装回收站是什么鬼？

　　“哎，他出没的地方……是有点问题，”胡子叹了口气，“不过说来就话长了。我先挂了，这事儿就交给我，别耽误你们训练。”

　　“呃……好的。”沈照楼都不知道，经历过什么样的事情的人，才会选择那样奇葩的地方躲起来。

　　任北游失联地点不明，暂时他们也没有什么太好的办法。

　　胡子手上有人，独裁战队也不缺钱，财力人力堆上去，找到任北游应该也就是很快的事儿。

　　“现在我们怎么搞？”沈照楼问道，“按照原计划，回战队基地，还是飞星光广场，和胡子哥一起找忍冬大神？”

　　“既然胡子说交给他，那就交给他了，”张宁询问了一下陈尧的意见，“队长觉得呢？胡子能行吗？”

　　“他说行，肯定行。”陈尧点了一下头，“我们回战队基地。”

　　……

　　独裁战队的战队基地张灯结彩，陈尧他们一回去搞不清楚状况，还以为谁要在他们战队基地里结婚呢？

　　因为独裁战队冲级成功，整个战队基地都是一片欢欣的气氛。

　　就连他们战队基地门口六十岁的看门大爷，嘴里都能蹦出一两句“恭喜升级”之类的话来。

　　回到战队基地之后，他们休整了一天。

　　整个战队运转如常，只除了他们的PVE团队——裁决小队那边。

　　PVE小队的副团长和团长，一个失联一个找人，导致现在PVE那边的工作群龙无首，当然，在发生了王安叛队的事情之后，倒没有人敢趁机做什么，只是，张宁随口问了两句，就知道有好几个团队进度严重搁置。

　　胡子亲自带的团，或者任北游带的团，都是冲着开荒或者高完成度去的团队，他们俩一天不在，独裁战队最高出产的这些团就得保存进度暂停下来。

　　“也不急这一两天，找到北游要紧。”张宁只好安慰了PVE团几句。

　　“教练，”PVE团的团员们纷纷抓着他问，“你们是不是要把忍冬大神调去打职业了？”

　　张宁的衣服都被扯住了。

　　他们还在七嘴八舌地说着……

　　“毕竟，忍冬大神那么强。”

　　“就是啊，以前我们都以为他不打PVP，现在知道了他明明打PVP嘛。”

　　“只是，我们好不容易有了领先任何一个PVE团的高配火力，现在要调他走，有几个进度压力会很大呀……”

　　张宁听着他们以讹传讹就觉得心里燥燥的：“谁说的？什么叫调去打职业？是的……独裁战队现在冲级成功，如果他能加入战阵是最好，但这种事也要尊重他自己的想法啊！”

　　PVE团都听得有点愣：“真的？忍冬大神要是不愿意，战队就不调他走？”

　　张宁拍了拍自己的胸脯：“我保证。”

　　从PVE团那边回来，张宁忧心忡忡的——现在就连他们自己战队的PVE团都这样想，任北游该不会也以为，他回来，张宁他们就会逼他做他不愿意的事吧？

　　“怎么样？胡子那边有消息吗？”他们吃完晚饭，张宁还没有看到胡子回来。

　　“还没有。”沈照楼把微信翻给张宁看，“但吕洱帮胡子哥联系上他的一个小号了，等那个小号上线，应该很快就能有结果。”

　　“让胡子自己注意休息。”陈尧没忘记胡子在那次头部受伤之后，一直都没有恢复完好。

　　“嗯，已经说了，他知道。他也让我们放……嗯？”沈照楼话说到一半，突然蹭地一下站起来。

　　她的脸上顿时浮上了一层怒气。

　　独裁战队餐厅里，就只有他们三个人了，张宁还下意识地看了一下四周，似乎没有什么能突然惹怒沈照楼的东西吧？

　　他们战队才刚刚冲级成功，麻烦是有一堆还没解决，但即使是任北游失联这事，也不至于到动怒的程度。

　　“又怎么了？”陈尧心里微微一沉。

　　“教练你看战队邮箱。”沈照楼抬头看了一眼张宁，咬牙切齿道，“我上去找阿笑！”

　　张宁莫名其妙地翻开了战队邮箱……

　　一封极其熟悉……熟悉到昨天就刚看过的同样内容的确认信，躺在了独裁战队邮箱里。

　　标题是：职业二段选手，韩笑（ID：笑帮主）退役申请确认信！

　　……


第792章 我这一份是认真的

　　张宁一下就愣住了。

　　如果说任北游的退役，他们完全是可以理解的，就算失联也是他们习以为常的，那么，韩笑这个就有点搞突然袭击的味道了！

　　难怪沈照楼那么生气。

　　现在是什么时候？

　　独裁战队刚刚冲级成功，整个战队的人心都最团结的时候！

　　他韩笑，一个独裁正选四号位，没有跟他们商量一句，直接向CES联盟提出了退役申请。

　　“阿笑的合同是到什么时候？”陈尧也是静默了好长时间，问张宁道。

　　“今年的九月三十一号吧。”张宁有点拿不准陈尧是什么意思。

　　“九月份没有三十一号……”陈尧淡淡地说。

　　“汗……”张宁脑袋上都在冒汗了，“那不是重点，重点是阿笑这是怎么了？已经都进A级联赛了啊！他退役？”

　　陈尧又是一阵长时间的沉默。

　　然后，他才说：“可能就是因为进了A级联赛，他才想要退役。”

　　“为毛啊？”张宁怎么都没觉得这个逻辑是可以说通的。

　　“你的批命。”陈尧云淡风轻地把问题甩回给了张宁。

　　“批命？”张宁眨了几下眼，一时竟都没有想起来，“什么批命……哦哦哦，你说那个……批命啊？喂……我说陈队，甩锅不是这样甩的啊！！我批命？我有执照……啊不，我有学历证明吗？哎哟妈呀，也不是……我TM又不是专业批命的！我说他什么时候退役，他就乖乖什么时候退役啊？”

　　现在回忆起来，那好像都是好久之前的事儿了。

　　陈尧他们第一次去战戈网吧，找张宁的麻烦的时候，张宁和他们每个人打了一场单挑，然后帮他们每一个人都批了个命，而他给韩笑的批命是……

　　万丈高楼平地起，纵有战机徒叹息，劝积跬步慢慢行，驰骋职业尤可期。

　　那个时候的张宁看到了韩笑抓机会的能力非常强，但枪法实在是太差，所以，随手批出的这个命。

　　当然，以他文化吃亏的水准，这种批命能让人看懂就已经不错了，哪有记得的价值？

　　可陈尧显然一直是记得的！

　　“我刚才说了，独裁战队现在已经进入了A级联赛，”陈尧能理解韩笑的苦衷，“他没有时间‘慢慢行’了。”

　　“胡闹啊，那也不是退役来解决的啊！”张宁拍着桌子站起来，“我上去看看。”

　　“等我。”陈尧也站了起来，“一起。”

　　……

　　砰！

　　两个人上到宿舍，还没有到韩笑房间的门口，就听到门里面各种打砸抢的声音，两个人赶紧加快了脚步——以沈照楼的战斗力，他们如果慢了，很有可能看到的就是命案现场了。

　　杨林回去找药去了，谢轻名跟叶虹影吃完晚饭就回家了，吕洱吃完晚饭之后也出去了，霍小乙在工作人员的陪同下去医院做复查了，所以，今天的选手宿舍这一层，显得特别的安静。

　　而韩笑的房间里的响动，在安静的楼道间回荡，就更让人觉得恐慌了。

　　张宁正准备敲门，结果，陈尧直接伸手一拧，直接就把门打开了。

　　看他的用力程度，张宁倒不担心门锁还是否存活，就怕他的手伤又会加重。

　　“哎哎，吵架就吵架，不要砸东西，我们楼姐可不是那种一发脾气就乱砸东西的女生哈，来，消消气……”张宁赶紧过去挡在他们中间。

　　韩笑的脸色有点苦：“没事没事，电视里的声音……”

　　沈照楼莫名其妙地看了张宁一眼：“我倒是想砸，但他这屋子里也得有东西给我砸，好吧？”

　　陈尧下意识地就环视了一圈。

　　韩笑的屋子里的东西，基本都已经被搬空了。

　　张宁一看这架势，就知道他准备离开，已经不是一天两天的事了。

　　“你……去比赛之前就清好东西了？”张宁问。

　　“嗯，清了一部分，”韩笑看上去挺平静的，“其实，我也知道，我退役的事情应该先跟你们说，但是……比赛打得那么漂亮，我……我也不知道怎么说出口。”

　　“为什么？”张宁问。

　　“我的实力打不了A级联赛，更不可能担任一线战队的正选四号位，”韩笑确实是经过了深思熟虑的，不是一时冲动，“我不是忍冬大神那样开玩笑的，我的退役是认真的。”

　　沈照楼就不理解了：“可我们去参加挑战赛之前，并没有觉得自己会冲进A级联赛啊，你提前整理什么东西？”

　　韩笑低下头，又苦笑了一下，跟他们说了声抱歉：“你们不是一直想不通，为什么比赛之前，我的睡眠一直不好吗？”

　　三个人都同时点头。

　　“真有老鼠？”沈照楼不知道怎么的，脑子里溜出的是这么一出。

　　当然，韩笑对她摇了摇头，打开其中一个箱子，朝里面指了指，示意沈照楼他们可以随便看。

　　沈照楼跟韩笑两个人，从加入光谷七中校队开始就认识了，也没什么好客气的，蹲在地上就翻看了起来。

　　语文、数学、英语……

　　全都是各种试卷和习题集。

　　“你……”沈照楼一下就懂了。

　　“我不能占用训练的时间，只能在训练完之后完成学习的事，”韩笑又很为难地一笑，“我是想两者兼顾的，但现在看来是不行，我只能选一样。”

　　气冲冲地跑上来的沈照楼，这会儿却也不知道该说什么了。

　　韩笑不是谢轻名那种，天赋极高，高到在职业赛场上必然有光彩照人的一天的选手。

　　就算他像张宁说的那样慢慢努力，也许努力个三年，五年，能打到一个二线职业选手的水平，或者，在独裁战队的团战体系里，能勉强打个一线替补……

　　可这样的职业生涯，对他来说又有什么意义呢？

　　“不用这样看我，任何地方只要有人闪光，就一定会有人被淘汰，”韩笑想得很透彻，“我都能接受事实，你们也能。”

　　“并不能！”沈照楼心里的难受，就像是一团火在烧似的，“你都那么努力了……挑战赛上，还能找出第二个人比你的玛纳斯之戟更拉风的吗？你知道记者都怎么写吗？职业圈史无前例的100%自旋迫降！！阿笑……留下来……”

　　……


第793章 下一次就可以喝酒了

　　“干嘛……”韩笑低着头都不敢去看她。

　　韩笑也好，陈尧也好，谁都从来没有见过这样的沈照楼。

　　怎么都觉得跟沈照楼说他要走，得到的回应会是“早看你这弱鸡不顺眼了，快滚”这种，可是，这一次沈照楼居然开口问挽留他了。

　　沈照楼长得真心漂亮，否则隔壁博学校队的队长罗敬之，也不会对她念念不忘，韩笑也没什么不好承认的，从第一眼见到她的时候，他心就在怦怦直跳了……直到他们一起打了第一场比赛之后，女神的形象完全崩塌。

　　他和沈照楼从高一开学到现在高二结束，已经认识两年了。

　　他都还是第一次看到沈照楼真的像一个女孩子一样说话，那种温声软语撞在他心里，就好像拨动了一根已经被他遗忘到爪哇去了的琴弦。

　　“楼姐，谢谢你，”韩笑觉得自己圆满了，“能得你这样夸我一句，这辈子都够了哈。”

　　“说什么胡话呢……”沈照楼还真被惹得有点着急上火。

　　“但是，我真的不适合这条路，我已经快满十八岁了，已经到了要考虑未来的时候，”韩笑看了一眼被沈照楼拆开的那一箱作业，“我练了两个多月，能拿得出手的也就一个自旋迫降……说出来不怕你们笑话，如果不是玛纳斯之戟，换一架别的什么直升机，我又得练两个月，这样能跟得上战队吗？”

　　“阿笑……”沈照楼先是点头，然后又是摇头，“可是，你在载具上也是很有天赋的……”

　　“有天赋到运输机伞降，都降不下来吗？”韩笑自己说着都笑了，“这就好比我考试的时候，数学立体几何能拿满分，但那又如何？立体几何能拿满分就代表整个数学能拿满分？就代表整个高考所有科目都能拿满分？”

　　“可是，可是电子竞技不是高考！”沈照楼自然知道做职业选手，和跟她这样做领队是不一样的，她可以兼顾学业没问题，但职业选手肯定是做不到的。

　　韩笑也试过了两者共存，希望它们不产生冲突，但结果就是他因为每天休息时间不足，而倒在了赛场上。

　　沈照楼还准备继续说，陈尧却一只手按住了她的肩膀。

　　韩笑感激地看了陈尧一眼，说道：“我喜欢电子竞技，我也喜欢独裁战队，我更喜欢和你们一起并肩作战，但这些并不一定非要做职业选手……职业电竞除了你们之外，还需要选手数倍的幕后工作人员！我已经决定要报考中国传媒大学的电子竞技专业……我愿意站在你们的幕后，这，是我的心愿！”

　　电子竞技是一个立体的生态圈。

　　台前的选手只是构成这个生态圈的一小部分，为了他们的比赛，还有大量的人需要在背后努力。

　　职业比赛的组织协调、舞美布置、灯光音响、节目流程、俱乐部管理和运营、粉丝活动策划、战队网络搭建等等……

　　各方面不露脸的专业人才的付出，才能让职业选手们在聚光灯下光芒四射。

　　“好！”张宁大声叫了一声，重重点头，“我可先给你说清楚了，你挑中的学校是所211！”

　　“我当然知道。”韩笑之所以那么努力，就是因为觉得难度很大。

　　“暑假一过，就是高三年了，你得特别努力，才能考得上。”

　　“考不上，我就不回来见你们了！”韩笑镇重地承诺道。

　　“我把他们都叫回来，”张宁说着，路过沈照楼的时候轻轻拍了一下她的脑袋，“就楼下，以茶代酒，祝你明年心愿达成。”

　　“呵呵。行，下次再回来的时候，就可以喝酒了！”韩笑说。

　　虽然中国对酒精的管制不是太严格，但麻烦的是他们教练的酒精管制很严格，只要他们未满十八岁一天，张宁就一天是不让他们喝酒的。

　　但下次再见的时候，他韩笑就已经年满十八，至少是张宁认可的成年人了。

　　“可以，我们都陪你，到时候，不醉不归。”张宁一口答应。

　　既然张宁跟陈尧两个人，一个教练一个队长，都已经认可了韩笑的离开，沈照楼也没什么别的要说的了。

　　韩笑走职业选手这条路会走得很辛苦，这一点沈照楼也没得辩。

　　不管怎么说，他的心愿，对他来说都是更好的一条路。

　　沈照楼也没有理由再反对了，只能重重地锤了一下韩笑的胸口：“你基础那么差，真不信你能考上。算了，我管你考不考得上呢……反正，注意身体，千万别太拼又搞得晕倒了！”

　　“哈哈，”韩笑咧开嘴就笑了，“我会的。”

　　他们这边说着话，张宁已经打完电话进来了：“小乙大神跟吕洱都已经在回来的路上了。小叶子接了电话也说过来，杨林有点远，估计就来不了了。”

　　陈尧点了一下头：“谢轻名呢？”

　　“没接电话，我给他微信留了言。等会我再打一个。”张宁回答。

　　“忍冬大神那边还是没消息？”沈照楼觉得有点可惜，“给他也留个言？就说我们不会逼他做任何选择，现在是阿笑要退役了，如果他愿意送一送阿笑，就让他赶紧跟着胡子哥回来吧。”

　　“好，不过等他看到留言，今晚肯定是赶不及了。”张宁一边说，一边手机就想起来了，“嗯，轻名估计是看到未接来电，回电话了……”

　　张宁索性也懒得去走廊了，直接就在里面接通了电话。

　　陈尧他们都听得到，谢轻名那边似乎人很多的样子……

　　“咦？竟然在跟朋友聚会？”沈照楼就奇了。

　　“得了吧，他哪有什么朋友。”韩笑抚额笑道，“我们呐，肯定都是上辈子欠了他什么不得了的东西。”

　　“哈哈哈……”沈照楼伸手点了点韩笑，表示这种背地里喷队友的行为很不道德，自己却笑得很不给面子，“估计得欠了他几座金山。”

　　他们还开着玩笑，张宁那边的声音却已经变了：“你说谁？我听不清楚……佟安民？快！离他远一点，不要回答他的任何问题！你在哪里，我们马上过来。”

　　刚刚还在吐槽谢轻名坏脾气的沈照楼和韩笑，一听就站起来了。

　　“怎么了？”哪怕是陈尧这种淡定体质，都微微觉得有点心累了，他们这是冲级成功耗光了所有人品吗？怎么事情一波接着一波？

　　“也不是大事，”张宁嘴上这么说，但心累的感觉比陈尧强烈多了，因为大事可就不需要他管了，偏偏是什么任北游失联、韩笑退队之类的事情，都需要他来管，“轻名回来的路上，被电竞狗仔堵了。”

　　……


第794章 被暴露的弱点

　　这些接二连三发生的事情，不像是倾盆大雨那么有杀伤力，但细细弱弱总有水黏在身上的感觉，谁都不会觉得很美妙。

　　可这就是没有办法。

　　职业电竞人需要面对的，从来就不会只是比赛和装备。

　　“看来今天晚上茶都喝不成了。”张宁朝着韩笑抱歉地一笑。

　　“行了，反正也不是喝酒，都小事。我们动作得快点。”韩笑跟谢轻名相处的时间，可比张宁和陈尧长多了，“那个公主病晚期，要被人惹毛了，还真不知道会干出什么事。”

　　如果搞出什么恶性事件，刚刚回到A级联赛的独裁战队，再被降级到C级联赛去，那才叫职业圈的大笑话了。

　　张宁他们往下赶，刚好碰上了他们的战队经理糯米糖妹子，差点把她撞了一跌。

　　“哎哎，教练……队长你们干什么去？”糯米糖妹子甜腻的声音，都有点变调了，被他们这么一阵风刮过去，吓得花容失色。

　　“拯救谢轻名同学……”张宁为了安慰她，还顺嘴玩笑了一声。

　　“啊？”谁知糯米糖妹子脸更白了，“谢轻名怎么了？”

　　“被包围了。”陈尧一边上车，一边淡淡回答。

　　糯米糖妹子嘴巴张了半天没合上，等他们启动了车子，才追在后面叫到：“啊喂，等一下，他被多少人包围了？对面拿的什么武器？火力状况如何？哎……你们有没有听我说啊……”

　　张宁他们心急去“解救”谢轻名，早就已经一脚油溜出N远了。

　　糯米糖妹子这下急了，看了看时间，略微犹豫了一下，但短短几秒之后还是一个电话打了出去：“王总啊，出事了！”

　　“出事了？”王谋仁声音挑高。

　　“不是……这次是我们的人出事了。”糯米糖妹子焦急地道，“我们在战队主力谢轻名被人包围了，教练他们刚出去了，我向您确认一下，最高可以调动谁。”

　　“哦。你看情况调人。”王某人的声音一下就低下来了，“不封顶。情况复杂的话，让肖石去处理都可以。”

　　糯米糖妹子深深吸了一口气。

　　肖石是王某人的第一个保镖，现在都已经退休在家了。

　　别看肖石名义上做了一辈子的保镖，可糯米糖妹子在王某人身边那么多年，清楚地知道这是能在大帝都那种地方玩得出军车封路的人物。

　　“我明白了，我先去看看情况。”糯米糖妹子得到答复，心里立马就有了底。

　　可是，她挂断电话之后，张宁他们都不知道跑多远了。

　　当然……

　　这种事，也难不倒尽职尽责的战队经理。

　　她打了几个电话之后，直接开了陈尧的手机定位，带上人，带上家伙，心满意足地点点头：“差不多了，出发。”

　　……

　　嘎……

　　张宁快到光谷七中门口的时候，远远就看到了一坨人围在那儿。

　　他一个急刹转弯，在路边就直接把车撂下了，他后面的陈尧、沈照楼跟韩笑三个人，都已经跳了下来。

　　还没靠近，争论的声音就已经透过人墙穿了出来。

　　原本张宁以为谢轻名是被一个记者逮住了，没想到，现场里里外外好几层的记者。

　　最外侧的一层记者，挤不进去，有不少在偷笑地看热闹。

　　“你说，你没有偷看，那你总得给个解释吧，第一张地图的时候，怎么就能那么准地卡着对手埋雷包的时候，跳进补给站去？”里面一个记者笑得很不屑，“说了这么半天，就这一件事你都解释不清楚。”

　　“我意识好，你非要找事我也没办法，现在，让我回战队基地，我有事。”谢轻名似乎是伸手去推了一下他。

　　“喂喂，你不要动手动脚啊！我警告你，你再动手……我报警了。”

　　“我已经报警了。”谢轻名皱着眉头，他也不知道为什么警察这么久还没来。

　　他不知道的是，一些资深的记者要逮谁，提前肯定会打好招呼的，反正他们又不杀人又不犯法的，叫警察那边晚一点出警也不碍事。

　　所以，听谢轻名说他报警了，有几个记者又笑了。

　　到底是电竞新人，这经验太不足了。

　　且不说警察来不来，什么时候来，就算真的来了吧，被采访到需要叫警察出动？这都已经可以上新闻好吧，引导网络舆论喷他一脸浪费社会警力资源，肯定能让他下不来台。

　　哪个职业选手被狗仔逮的时候，有叫警察来救的……

　　“谁在找事。”陈尧的声音在后面响了起来。

　　“佟安民！”张宁扒开外围的一圈记者，就直接点了里面年纪最大的一个记者的名，“又想进去了是吧？”

　　“哟哟哟，这不是老朋友吗？”那个一直怼着谢轻名的记者，终于转了火力，“年纪长了不少，但怎么看上去还是这么挫啊……战无伤！”

　　不用听下去他们就知道，这俩肯定都是以前电竞圈的老人，互相之间认识的。

　　可张宁一手打开他搭肩上来的手，嫌弃道：“老子现在一线战队的教练，你他妈还在做专职电竞勒索，你是想着，反正你案底也留了，什么都不怕了，是吧？”

　　“哈哈哈哈，”佟安民大笑起来，“别那么激动啊，我怎么了我？见面连叙旧都不叙一个，直接拿唾沫星子甩我脸啊？我就是例行问点东西嘛，什么电竞勒索……没有证据不要乱说话。不过……既然你这么懂行，独裁战队准备给多少封口费？”

　　“封什么口！”谢轻名早就已经憋不住了，“我说得很清楚了，那是职业选手的意识，我没有偷看……”

　　张宁伸手拦住了谢轻名。

　　所以说，他们战队最大的好处是年轻，这样有拼劲，也有进步空间，但最大的弱点也是没有经验……

　　佟安民反反复复地说，哪里是要谢轻名解释什么东西？

　　他就是要选出谢轻名说错的话来！

　　一个人说话说多了，又在气头上，搞得很烦躁，就很容易会说出一些过激的话。

　　而这样的话一旦被录下来……

　　“去你妹的封口费，”张宁一拉谢轻名，“就他那来来去去几句话，除非你做假，不然你到现在肯定什么想要的都没录到。”

　　其实，张宁这一刻是真的有点意外——如果佟安民录到了谢轻名的任何过激的话，他这种时间就是金钱的人，铁定早就走了，之所以一直逼着谢轻名，不让他走，就是因为谢轻名什么多余的都没说。

　　谢轻名的公主病竟然没有犯！

　　虽然暴露了独裁战队太年轻，面对记者经验不足的弱点，但他最关键的弱点可没有暴露出来！

　　……


第795章 多事之秋，非常做法

　　“呵。”佟安民眼底的失望一闪而过。

　　张宁已经要把谢轻名弄出去了，拦在外面的几个佟安民的同伙立马想怂恿不明真相围观记者缩小包围圈。

　　陈尧淡淡的声音依旧是从外面传来：“他有案底，你们都有吗？”

　　哗地一声……

　　一群记者立刻就散开了。

　　开玩笑！

　　他们才不要被当成佟安民的同伙。

　　虽然他们中间很多年轻记者，连张宁跟佟安民说的是什么意思，都没有太听懂。

　　“你怎么就知道我不会作假？”佟安民眼看谢轻名要溜了，冷不防又补上了一句，“反正，这么多的素材……”

　　他掏出了一个录音笔。

　　谢轻名跟他的所有对话，他应该都已经录下来了。

　　“你……”谢轻名一直压着一口火，一看到这录音笔，差一点就被点着，但现在他身边已经有教练，有队友，火星刚起就直接被张宁按灭了。

　　“那你试试看吧。”张宁笑得也很贱，“我们无所谓，现在的新闻观众最喜欢看反转剧情了，不怕闹腾，就怕没有地方刷存在感。我们新队冲级成功，正好是需要有人炒一波的时候，你要愿意帮这个忙当然好……当然，不付费的！”

　　佟安民气得牙都咬响了。

　　这么多年以来，以蠢为名，蠢跪了三个游戏一百多个服务器的战无伤，怎么到这儿就突然不犯蠢了呢？

　　“经验……”佟安民也没有花多长时间想通。

　　他那个气啊。

　　要说张宁这个人吧，简直是一个人能拉低全人类平均质量的存在，要智商没智商，要颜值没颜值，唯一有的就是经验。

　　偏偏回归的独裁战队这支队伍，太年轻，最缺的就是经验。

　　现在，有张宁护住他们，想搞到他们还真是不容易！

　　佟安民不可能假造录音的。

　　哪怕他手上有谢轻名一大堆话，也不能用剪切或者仿造声线的方法去搞假冒伪劣新闻。

　　都是这个电竞圈的“中年混混”了，张宁对他的了解，不比他对张宁的了解少。

　　“喂，战无伤。我就不信，每一次你都有得救。”佟安民大声叫道。

　　任何一个行业都一定会有寄生虫。

　　他们在这个行业真正创造价值的人手中，或偷或抢，或合法或非法，一定要分到一杯羹才罢休。

　　所以，佟安民很心安理得——反正他跟其他行业的寄生虫也没什么区别。

　　可他是真不想再被拘留进去了。

　　那不是人过的日子！

　　“哦。”张宁刚刚带谢轻名离开包围圈，就看到三辆极其低调的黑色GL8急急忙忙地冲了过来，“我有没有得救不知道。但你好像……没救了。”

　　“……”佟安民都还没来得及说话，那三辆GL8就已经差一点开到他脸上了，紧接着，从上面跳下来一群统一地穿黑西装，戴墨镜的男性，一溜十几个人，竟然连身高都差不多是一样的。

　　这帮人都不废话的！

　　直接拎起佟安民就走……

　　“啊……喂，你们找谁啊？不是……我说，你们大晚上的墨镜戴着……认得清楚人吗？我不认识你们啊……哎，你们好歹看我一眼再抓啊！”佟安民一下就慌了，这帮人一下来直奔他来了，多的一眼都没有，他手脚并用地想抓住身边任何一个支撑物，都没能抓好，只能大声叫，“救命啊！！光天化日之下……有人绑架啦！！！”

　　砰！

　　门关了。

　　车虽然很低调，但改装可不低调——佟安民在里面的声音，一点都传不出来！

　　“呃……”佟安民的一个同伙，刚一下被吓傻了，这会儿平静下来，开始有点蠢蠢欲动，“独裁战队……这么干不好吧？”

　　“就是，这犯法了啊。”另一个同伙赶紧接道。

　　最后一个上车的黑西装，回头看了他俩一眼。

　　他俩顿时就收声了。

　　那感觉，就好像那个黑西装，看的是两具尸体一样。

　　等到那三辆GL8开走了，他们才敢再说：“你们这是……这是在干什么？”

　　“和我们有什么关系？”陈尧平静地扫了他们一眼，那种感觉，让他们再次觉得是在被当成尸体看。

　　那个西装男给他们的感觉，好歹还是被当成了人类尸体。

　　但陈尧这一眼的感觉，他们觉得自己好似……某种动物尸体？

　　“就是说嘛，你看到他们跟我们说话了？眼神交流了？意识交流了？”沈照楼这下才明白过来这帮人的专业，“和我们有什么关系嘛！”

　　“那个什么佟安民得罪的人不少吧……你们自己一个个地排查去。”韩笑笑着就跟着他们上车了。

　　上了车，他们才算是缓过劲来。

　　沈照楼问陈尧，道：“这到底什么情况？”

　　陈尧直接把手机给她了。

　　第一句就是他们可爱的经理人糯米糖妹子，急吼吼地一张照片发过来，问：“你们撑住，支援马上就到！”

　　照片上面就是那帮黑西装。

　　陈尧打了一串省略号给她。

　　一共就这两句，什么都没有了，他们的手机都是战队统一配过的，定位倒不是什么麻烦事，但这很明显糯米糖妹子误会大了。

　　“陈队，你怎么不给她解释啊？”沈照楼一脸郁闷，“就他们这阵容摆上去，直接飞半个地球去捕捉美国总统都够了吧！”

　　“咳咳咳……那还真不够……”张宁有点被呛到。

　　“哦。”陈尧拿过手机，开始敲字。

　　“干嘛？”沈照楼猛个眨眼。

　　“解释啊……”陈尧无辜。

　　“……”沈照楼就撞墙了，这大部队都已经出动了，他再回头去解释？有点诚意好不好！

　　张宁一边开车一边笑：“好了，其实我觉得队长做得对……这帮记者啊，吃软不吃硬，吃武不吃文！独裁战队现在正是多事之秋，就这一下，好了，把他们镇住，效果一百分。至少一年再没有狗仔敢跟近了。”

　　陈尧一听，索性删了打的字。

　　“话虽如此，可我就是觉得吧，每一次，这种如果放我看的小说里，至少三百个回合的事儿，怎么到了我们这儿，就总是连过夜都过不了一个呢？”韩笑笑得很凌乱。

　　“真正的力量面前呐，啧啧……如果他们也来跟我们王总三百回合，那到底是谁比较丢脸呢？”张宁的脸色很玄幻，“好了，这事就算结了，正所谓乱世用重典，没毛病。”

　　“……”沈照楼一头栽了下去，“人丑真的要多读书！”


第796章 忙乱中的好消息

　　独裁战队几个人跟这儿解救谢轻名的时候，韩笑退役的消息，已经传遍了整个职业圈。

　　张宁在回程的半路上，电话就一直响，他在开车一直没有接，很快，他的电话就不响了，换韩笑的电话响。

　　韩笑接了两个，搞清楚是为什么来的之后，就准备关机了。

　　然后，一车人都很懵逼。

　　职业圈有人升星有人退役，都是很正常的事情。

　　如果韩笑是一个职业九段的选手，有这么多电话来问他动向，还是有道理的，但问题是他一个职业二段选手，有什么值得关注的？

　　沈照楼那儿，金平醋的电话都来了两次。

　　沈照楼再三保证张宁一回去就立刻给她回电话，她才善罢甘休。

　　“到底怎么回事？”张宁头疼，这比赛一打完，问题就跟雨后春笋一样争先恐后地往外冒。

　　“还能怎么回事……”沈照楼嘴角一撇，“某位大神，为韩笑的退役做了纪念视频。”

　　“某位大神？”张宁一听这貌似不是坏事了？

　　沈照楼还没来得及细说，陈尧的电话就响了。

　　一个听起来好像还是孩童的声音，在他的耳边响起：“你好，陈队，我是沈溪桥。”

　　陈尧的瞳孔微微收缩了一下。

　　就好像一只听到了敌人名字的大猫。

　　“你好。沈队。”陈尧回答。

　　“不知道是否可以和韩笑谈一谈？”沈溪桥的声音听起来有点兴奋。

　　“……”陈尧看了韩笑一眼，回答道，“韩笑？”

　　“是的。”

　　“可以，但请不要干涉他的个人意愿。”

　　“谢谢，我当然不会干涉独裁内政。”

　　陈尧嗯了一声，才把电话递给了韩笑。

　　韩笑在一边听到“沈队”的称呼，又联想起刚才沈照楼说的“某位大神”，心突然就有点慌了。

　　难道是？

　　他莫名其妙地接过来……

　　一听。果然是沈溪桥。

　　韩笑差一点把陈尧的手机摔地上了。

　　他一个职业二段的选手，不是同队的情况下，有什么值得去年A级联赛的冠军队队长，特意给他打个电话过来的？

　　韩笑在那儿接电话，沈照楼的耳朵都快贴到听筒上去了……

　　本来听着电话里声音就紧张的韩笑，又被沈照楼这样偷听，整个人都快烧起来了。

　　车已经回到战队基地了。

　　韩笑的电话还没有接完……

　　这一路上他说的话都不超过一百个字，大多数时候，都是在听沈溪桥说。

　　好不容易两个人讲完电话，韩笑一抹自己的脑门，已经是一头的汗了！

　　“怎么样怎么样？”沈照楼猜测道，“是不是力邀你去蜀道战队？”

　　“开的什么条件……”张宁也一脸八卦。

　　韩笑哭笑不得地看着这帮队友：“你们想什么呢？”

　　蜀道战队的队长是什么人，整个职业圈都清楚，真要挖人，那这电话肯定不会是沈溪桥打过来的吧。

　　沈溪桥二十四小时游戏不离手，除了游戏本身，他很少会关心其他这些乱七八糟的事。

　　“不是。”韩笑用一句话概括了沈溪桥的意思，“他要帮我做退役升星。”

　　“啊！”沈照楼双手捂住嘴。

　　张宁紧张的脸色一下就松了下来。

　　从比赛结束之后，就一直是各种乱七八糟的坏消息，到现在，终于出现了一个好消息。

　　“好的，好的，退役升星，他可以帮你做到。”张宁笑成了一朵菊花，“这样你就不是职业二段退役的，职业三段选手退役……嗯，不错。”

　　“不是三段，是名誉五段。”韩笑说着又是一身冷汗。

　　他何德何能啊？

　　名誉段位一般都是退役之前，努力了好久都没能进阶到九段的职业选手，在退役的时候才会得到的。

　　虽然名誉段位不作数，也就是说如果这名选手退役之前是职业七段或者八段，给予名誉九段退役，那么当他再回归的时候，他仍然是职业七段。

　　韩笑也是一样，沈溪桥帮他升段名誉五段，如果以后他回来，那就还是职业二段。

　　但再怎么说，他都是以一个五段职业选手的身份退役的！

　　沈溪桥实在告诉他，他的这段短暂的职业生涯，有人承认，有人记得。

　　“CES联盟的第一个名誉五段。”张宁拍了拍韩笑，“好吧，你也是挂着白星退役的选手了！”

　　“哈哈哈……”韩笑在笑，却笑得有点想哭。

　　他的队友，以及这个职业圈素不相识的人们……

　　让他怎么舍得离开？

　　不过，他的问题解决，不代表所有问题都已经解决——他们一行人进了战队基地大门，就看到胡子已经等在那里了。

　　“胡子哥？”沈照楼没想到他会回来这么快，还以为他收到韩笑退役的通知，再快也得到明天才能从星光广场那边回来了。

　　“嗯。”胡子看了看沈照楼身后的陈尧和张宁。

　　“你怎么样？”陈尧问。

　　“我没事。”胡子说，“任北游回来了。”

　　陈尧他们都停下了。

　　看得出来，胡子的脸色不是很好，除了疲惫之外，还有一些其他的东西。

　　张宁搂了一下陈尧的肩：“进去说。问题没有答案多。”

　　“嗯。”陈尧点头，“至少，人回来了。”

　　胡子苦笑。

　　任北游是回来了，而且估计哪儿都不会去了，一直都会呆在独裁战队，大门不出二门不迈的节奏……

　　可打职业是绝对不可能了。

　　“他这是……”陈尧他们一到PVE团的工作室，就看到任北游的电脑上，开着一个小号。

　　画面上的内容陈尧也不陌生。

　　就是生死狙击剧情关卡的第一章。

　　任北游操作的小号辗转腾挪，几分钟就通关了。

　　然后……

　　他退出帐号，又换上了一个小号，还是开的第一章。

　　陈尧他们站在后面，看他这样反复了好几次。

　　从童年记忆到生死狙击的入门关卡……

　　胡子叹了口气。

　　他们独裁战队的队医说的没错，他身为一个职业选手的信心，其实早就已经被摧毁了。

　　职业道路上的他，已经是一具尸体，没救了。

　　“忍冬大神。”沈照楼忍不住开口叫道。

　　“啊。”任北游浑身一抖，笑着回头，“哎呀，战队领队啊，什么事？”

　　他笑得极其僵硬。

　　就像一只在笑的机器人。


第797章 另一只野兽是谁

　　啪。

　　陈尧站在门口，把PVE工作间里所有的灯全部打开了。

　　任北游的脖子本能地缩了一下：“干……干嘛？这么多人，兴师动众的。”

　　“那你觉得我们兴师动众，是来干嘛的？”陈尧反问。

　　陈尧脸色平静，却实在是让人看了心里犯怵。

　　任北游干笑两声：“兴师问罪？”

　　“什么罪。”陈尧一秒钟都没停，几乎是卡着他最后那个“罪”字问下来。

　　“大概是……嗯，逃跑？”任北游不确定地一边问一边观察。

　　“你又不是第一次逃跑，怎么这次就要被问罪了？”

　　“因为这次我……骗你们嘛。”任北游低着头。

　　“哦。”陈尧继续问，“骗什么了？”

　　“我跟你们说，我没打过职业。”

　　“那你为什么这么说呢？”

　　“你们……”任北游脑袋更埋下来，“不是在赛场上就知道了吗？”

　　整个房间里六个主灯，几十个辅灯还外加所有的备用灯管和灯带全都亮着。

　　各种光芒照在任北游的脸上，让他脸上任何一点情绪的变化，都被照得无所遁形。

　　陈尧沉默了一下。

　　过了好一会儿，他才问：“那你自己呢？你想打职业吗？”

　　任北游疯狂摇头。

　　“知道了。”陈尧转头就走，“那你继续吧，不打扰你。”

　　任北游猛地一下抬起头，似乎不敢相信，就这么就结束了。

　　陈尧走到门口，刚好看到任北游抬头，问：“还有什么事？”

　　任北游立刻又是摇头。

　　陈尧心里微微沉了一下，却也什么都没说，直接就离开了。

　　“呃？”张宁有点没弄明白，赶紧跟了出去，“队长？”

　　教练跟队长都出去了，其他人自然也都跟着出去了。

　　一下子，大半夜的PVE工作间就只剩下了任北游和胡子两个人。

　　任北游的目光又低垂下来：“能关一下灯吗？”

　　“为什么？”胡子问。

　　“浪费电。”

　　“……”

　　胡子走到门口，按了几个按钮，把大多数灯都给他关上了。

　　任北游的戒备一下就放了下来：“谢谢。”

　　“不谢。”胡子又叹了口气，“一直，都该是我谢你。大神，如果没有你，独裁战队在这场挑战赛上，装备力量不可能不虚罪战这样的强队，你真的很强，我很想把你留在PVE团，但是……这真的不是你应该沉沦的地方。”

　　任北游笑着继续打第一关剧情，似乎没有听到胡子的话。

　　胡子又说：“当然，这只是我自己的意思。队长他们的态度，你也看到了，如果你想打PVP，那么就去打，如果你不想……也没关系。”

　　任北游仍然不吭声。

　　深夜里，键盘的响声似乎能传得特别远。

　　“我是半路看到的消息，韩笑退役了。虽然合同期还有一点时间，但战队也没有强行挽留。”胡子跟任北游说道，“你也一样。”

　　“我和他不一样。”任北游却突然冒出了一声。

　　胡子微微一怔。

　　当然，他们不一样，韩笑是在职业选手这条路上，很确定地走不下去。

　　而任北游的职业道路，算是被半路打断的。

　　韩笑面前只是一个岔路口而已，他只不过是选这条路还是选那条路，到达自己想到的目标的问题。

　　但任北游的面前，只有悬崖。

　　……

　　胡子出来的时候，任北游仍然在里面，反复地拿小号打他最熟悉的剧情关卡。

　　张宁和陈尧都在外面等他。

　　“怎么样？”张宁问。

　　“还能怎么样呢……”胡子耸了耸肩，“这事又不是他的错。”

　　“他想留在PVE，就留在PVE吧。”张宁也是无奈，“五号位……我们再想办法。”

　　叶虹影天赋很高，很多时候会神来一笔。

　　但是，大赛毕竟需要的是持续的高水平发挥。

　　尤其是A级联赛的赛场上，每一场比赛都是艰苦战斗，像叶虹影和杨林这样的替补选手，就算打得再好，打完一场比赛都是大问题。

　　“山林里，一只受伤的野兽，只会允许两种野兽靠近，一种是同样受伤的野兽，另一种是幼兽。”陈尧深深吸了口气，“所以，这件事，我们都没有办法。”

　　“队长说得对。”胡子认同地道，“不管我怎么说，他都不想听。”

　　“郭少宁也是的……这种事自己爆了就算了，非要把任北游的名字爆出来。”张宁觉得这还不如他们什么都不知道呢。

　　反正任北游打他的PVE，被大家笑两句怂货也没关系，他自己怂得特别开心。

　　现在，他们所有人都知道了任北游的过去，他还怎么面对他们？

　　“不，这也不是郭少宁的错。”陈尧说。

　　郭少宁也好，任北游也好，他们都没有错。

　　错的是谁，都不用再强调了。

　　“我们必须让他远离职业赛场。”陈尧对张宁说。

　　“必须！太必须了！不然这样的事情，还会持续发生！”张宁捏着手指，“但是，飘神那种当面踩人，都拍不熄……”

　　“那就让我们比飘神更强。”陈尧云淡风轻地回答。

　　“对了……要不让队医叫个心理医生来？”张宁问。

　　“他这不是心理问题。”陈尧摇头，他在那样的光线下，看得透透的，“他连心理都已经没有了。”

　　一个医生要给人治病，最基本的前提是这个人至少还活着吧？

　　如果这个人都已经没有了，不存在了，医生也没法重新给你变一个出来。

　　身为职业选手的那个任北游就是已经死了，骨灰都洒进了大海的那种……

　　时间已经凌晨一点了。

　　战队基地的大门又开了。

　　“韩笑退役？”回来的是霍小乙。

　　队医陪着他去做复查，两个人到现在才刚刚回来。

　　霍小乙坐在轮椅上，看陈尧他们是仰视的：“确定了？”

　　“嗯，沈队打电话过来了，说会帮他定荣誉五段。”张宁擦了一把汗，“已经确定了。”

　　“你们在苦恼什么？”霍小乙见他们每个人都面露忧色。

　　陈尧看了看张宁，张宁也看了看陈尧。

　　两个人都同时想起了刚才他们说的话……

　　山林里，只有另一只受伤的野兽，才能靠近一只受伤的野兽。

　　来了。

　　“北游回来了。”陈尧说。

　　“在哪。”霍小乙问。

　　“一个人关在PVE工作室，打第一章剧情关卡。”

　　霍小乙坐在那儿，沉默了五秒钟，点头说：“我去看看。”

　　……


第798章 A级联赛赛程表

　　“啊啾……啊……啾……”

　　阳光明媚的清晨，暗影战队训练室里，雷道远却连打了几个喷嚏。

　　太早了，大概才七点钟的样子。

　　只有沐颜一个人，已经吃好了早饭在训练了。

　　“魅魔大神早。”雷道远拎了份豆浆进来，放沐颜的桌上，看了一眼她的屏幕，脸色微微一变，“在练郭少宁的……战斗压强？”

　　“雷队，早。”沐颜笑着看了看雷道远。

　　雷道远放下豆浆到开口说话，中间也就五秒钟的时间。

　　就看了五秒钟，就知道她在练战斗压强……

　　除了雷道远本身实力确实很强之外，更重要的是，他对战斗压强恐怕很熟悉。

　　也就是说，他早就知道郭少宁了。

　　甚至，郭少宁来找到他做这个交易，很有可能也是他设法引诱的？

　　当然没有证据的事情，沐颜不会信口开河：“雷队觉得怎么样？”

　　“魅魔的十方天眼，再配合战斗压强，肯定是打谁谁崩，”雷道远一边回答，一边却摇头，“但是，你不要练了。”

　　“为什么？”沐颜挺感兴趣地看着他。

　　“战斗压强的实战，指挥位身体负担和心理负担都很大。”雷道远毫不避讳地说，“郭少宁于我而言，就是个一次性用品，但是，你不是。”

　　沐颜的眼睛里看不出一丝波动。

　　雷道远做再脏的事情，对队内也是坦诚的，虽然不会过多叙述细节，但大方向基本不会瞒着他们。

　　沐颜也好，林低弦也好，跟着雷道远打了这么久，早就不会觉得自己是多干净的人了。

　　“有件事，不管你信不信，我该说的都要说，”雷道远的目光飘向窗外，没去看沐颜的眼睛，“我让郭少宁去打崩的是林素岚。原因……你应该知道。可春季赛上一笔狂澜的操作者，临时换成了那个谁，我就算场外信息再多，也不可能提前得知吧？”

　　“雷队，你没必要跟我解释。”沐颜一笑，笑得仿如大片大片的鲜花绽放，“我跟林素岚本来就不对付，再说了，职业九段选手，如果真被郭少宁一个战术打崩，那就是她自己的问题了。至于任北游……我见都没见过，更不关我的事。所以，不管当天一笔狂澜的操作者到底是谁，和我有什么关系？”

　　雷道远看着沐颜这一笑都快看呆了。

　　沐颜一直都是这样，她就要为暗影打赢比赛，哪怕工资和奖金、代言分成比例远低于同级选手，她对待比赛也没有一丝的懈怠，依旧是训练从早到晚，赛事场场全力以赴。

　　只要暗影战队需要她一天，她就会继续打一天。

　　但她是好人吗？

　　雷道远想了想，摇头笑出声来，转身去开自己的电脑，顺便说道：“豆浆喝了。”

　　“好。”沐颜认真地回答。

　　……

　　昨天晚上，霍小乙和任北游聊了些什么，谁也不知道。

　　两个人都绝口不提。

　　但早上九点钟职业认证部门的网络一开放，任北游就立刻去撤回了自己的退役申请。

　　当然，任北游还没有跟陈尧他们有交流。

　　他只是继续PVE工作，就好像郭少宁说的人不是他，一切就如挑战赛之前一样，什么都没有改变。

　　“A级联赛赛程确定。”沈照楼拿着刚打印好的CES联盟通知，到训练室分发了，“今年的开赛日定在十月二十号。”

　　“我看看……”张宁打开手机翻日历，“只有两个多月了。”

　　“不是可以预见的吗？”叶虹影偷偷笑，好像他幸灾乐祸的对象里不包括他自己一样。

　　他们自从在校园赛一鸣惊人之后，时间就从来没有够用过。

　　时间不够，实力差距太大，哪一次都是如此。

　　为什么说职业选手一定要用胜利来浇灌？因为第一次、第二次遇到这种困境的时候，他们会心里没底，会恐慌，会怕，但他们突破了一个个地困境之后，再面对困境的时候，他们也能学会谈笑处之。

　　这一次，可是A级联赛！

　　和A级联赛相比，以前的一切都可以说是小打小闹。

　　“赛程是什么样？我们第一场跟谁打？主场还是客场？”张宁一边翻看一边问道。

　　“嗯……”沈照楼是早就看过一遍的了，直接回答，“不太好。我们第一场就是客场作战，而且是去……海蓝球场。”

　　龙吟战队主场，海拔七百多米，居山望海的海蓝球场。

　　关于A级联赛本身的第一个消息，还真不是个好消息！

　　“CES联盟应该还是有点拉偏架，”霍小乙猜测了一下这个赛程安排的逻辑，“独裁战队客场对阵龙吟战队，是以前所有的比赛里，胜率最高的比赛。”

　　“啊？”张宁跟沈照楼他们都完全没想到，这种糟糕的赛程安排，居然还是对他们的特别照顾了？

　　本来，他们是觉得一开始打个清河战队之类的，会更好一点点。

　　最好还是晴川阁号主场作战……

　　但一上来就给他们刷个客场，而且对手还是龙吟这样的顶级强队！

　　冰蓝战舰那种吨位的对手，直接撞翻他们没商量的。

　　“不可能啊，就算同样对龙吟，独裁主场胜率会比客场胜率更低？”沈照楼无法理解这个逻辑。

　　“事实就是这样。”霍小乙抚了一下额，说道，“主要是……跟龙吟打比赛特别无聊无趣，主场战斗就很容易进入自嗨节奏……”

　　张宁噗地一声喷了一口茶。

　　客场作战比主场作战胜率高，也不知道这是独裁的问题，还是龙吟的问题了。

　　不过，现在的独裁也不是以前的独裁，有陈尧在，自嗨应该还是不那么容易嗨起来的，相反，龙吟主场优势太大，对他们肯定不是好事。

　　“没关系，进入A级联赛之后，一两场比赛的输赢，决定不了什么，重要的是最后的总成绩。”霍小乙说，“压力也不要太大。”

　　“但每一场比赛的输赢，都是总成绩的一部分。”陈尧淡淡说道，他转向张宁，“教练，有没有训练计划？”

　　“有，想法很多，我尽快整理出来。”张宁站起来伸了个懒腰，“哎呀呀，又要忙起来了！”

　　……

　　晚安。


第799章 再登晴川阁号

　　张宁再怎么尽快，这么庞大而艰难的计划，三天能出一个雏形就已经不错了。

　　毕竟，他们在前往星光广场之前，对能拿到这个A级联赛的名额，其实并没有抱太大希望的。

　　张宁更不可能提前针对A级联赛，去做什么计划。

　　但现在他们已经打上去。

　　以前的一切就要全部推翻！

　　现在他们没有时间慢慢地提高了，他们必须要最快速度，适应A级联赛的节奏。

　　除了他们之外，PVE团队那边的进一步装备升级和载具补完的计划，也都需要做出来。

　　所以，这段时间，张宁将会是工作量最大的人！

　　相反在训练计划的雏形都还没有出来之前的三天里，陈尧他们可以获得一个短暂的假期……

　　虽然只有三天，可对于一直精神紧绷的他们来说，已经算是长假了。

　　而就算是这样一个假期，也不是说他们想怎么浪就怎么浪的——现在一切都要为了A级联赛，所以，张宁安排他们前往各个战队的主场探场，以实地感受每支战队细节和作风上的区别。

　　教练大人既然决定要先探场，其他人也没有异议，就由霍小乙去沟通联系，然后沈照楼去安排了。

　　当然，他们此行的第一站，还是自家主场，晴川阁号。

　　除此以外，星光广场因为是刚刚打过挑战赛，也就不去了。

　　“今天早上去晴川阁号，下午飞海蓝球场。”沈照楼确认好之后，赶紧来跟他们核对行程，“晚上从海蓝球场下来，就在龙吟战队的基地歇了。”

　　“行程安排这么紧啊。”他们开始觉得这个假期虽然不用训练，但可能也不会很轻松了。

　　“明天早上我们就去蜀道的紫竹林赛场，我去这名字真一点现实感都没有……”沈照楼吐槽了一句，继续说道，“然后，两个小时的火车就能到放鹰台主场了，下午四点半我们飞惊弓的溪谷空中竞技场，第二天晚上在惊弓战队基地休息。”

　　第一天还算比较轻松的，第一个主场就是自家主场，不算很远，去的第二个主场是他们A级联赛第一场比赛要进行的地方，留的时间也比较多。

　　但第二天的一天时间，他们竟然要跑三个主场！

　　这假期真没法过了……

　　“然后，后天早上我们就去烟波府战队的主场，看完场地之后，下午在他们战队基地约了一场练习赛，”沈照楼继续说道，“晚上也在他们那儿吃晚饭，九点钟我们回程，大概十一点能到江城市，十二点钟之前能回我们战队基地休息了。”

　　第三天看上去好像只有一支战队的主场需要探访。

　　可是，练习赛是什么鬼？

　　他们现在去和一线战队打练习赛，浪费别人的时间不说，自己不是找虐吗？

　　“Oh……No！”叶虹影软趴趴地伏在桌上，“我可以申请放弃这个假期吗？”

　　“不行。”沈照楼拍了拍手，“各自半个小时回去整理一下东西，然后带好身份证和队服，到二楼大厅集合！”

　　一群人稀稀拉拉地散了。

　　他们这次除了自己战队的晴川阁号之外，一共要去探访龙吟、蜀道、三生、惊弓、烟波府五个战队的主场。

　　暗影战队的星光广场，因为刚打过挑战赛，就不去了。

　　星光广场的舞台效果，也是给他们留下了很深刻的印象。

　　而帝国战队的主场在长岛玫瑰，他们也去过很多次，所以，也没有安排。

　　至于清河战队和F-111战队，都是今年第一次打进A级联赛的队伍，所以，CES联盟会在CES联盟场地里给他们提供一年的临时主场，如果明年他们还能够留在A级联赛，那就需要自己在战队基地附近，签下一个正式的比赛场地了。

　　……

　　八月份的江城市，没有生理和心理都正常的人，会想要出门。

　　每一个夏天的白天，都是从早上五点开始的，而夜晚则会到七八点才到来，活泼如狗的人，在这种太阳的格外“照顾”下，都只想留在家里一动不动，挺尸，装废。

　　陈尧推着霍小乙的轮椅，登上晴川阁号的时候，却能感觉到一阵清风扑面而来。

　　“江风？”陈尧问道。

　　“不。空调……”霍小乙掩面回答。

　　“……”陈尧默了默。

　　几个工作人员已经接他们上来了。

　　看到坐在轮椅上的霍小乙的时候，他们的脸色明显有些不太正常。

　　晴川阁号，还是那个晴川阁号。

　　但是，对这些工作人员来说，曾经的辉煌似乎已经过去了。

　　位列主神的队长秦一烛，在晴川阁号上的一声声嘲讽和怒吼，都仿佛还在耳边，但现在他已经不见踪影了。

　　独裁战队曾经的一号位霍小乙，一次次绝杀引爆全场的明星人物，现在却静静地坐在轮椅上，环视着这个曾经最熟悉的战场。

　　而他们的领队苏绮瑶，和副队长韩止水，再登上晴川阁号的时候，却已经是对手了！

　　“令人震惊的成绩，恭喜！欢迎你们。”晴川阁号的船长从船舱里走了出来。

　　“你好。”陈尧和他握手。

　　“那，我们现在就出发？”船长问道。

　　“好的。”陈尧点头。

　　晴川阁号一般是商用的，只有在有比赛的时候，才会空出场地留给比赛。

　　现在联赛还没有开始，但因为他们突然说今天要来探场，所以，整条船停了半天，把场地给他们空出来了。

　　也还好，他们来的不是周末。

　　不然如果已经安排了别的活动，也排不开了。

　　“可明天就是周末了，嗯……后天也是。”沈照楼刚想起这个问题，“其他战队会不会……”

　　“既然确认了可以，就没问题。”霍小乙看了一眼沈照楼，“大美女要记得，赛前想办法给对手添蘑菇，也是打嘲讽的一种！”

　　“啊……哈……”沈照楼笑得有点不自然。

　　她是战队领队，当然也学习过善意嘲讽，但善意嘲讽也是嘲讽，前提是双方确实有最基本的善意认同。

　　而显然霍小乙跟其他战队的队长之间，是有这个善意认同的。

　　“嗯……真好呢。”沈照楼虽然仍然不清楚，秦一烛和霍小乙到底发生了什么事，但是，这是个会让人产生很安心的感觉的人。

　　“进来吧，太阳太大了，”陈尧叫她，“小乙说，中午在船上吃饭。”

　　“嗯，我知道。”沈照楼赶紧跑了进去。

　　……


第800章 大海呀，好多水

　　“如果King过来的话，一般喜欢坐这个位子。他对音响效果的要求比较高。”

　　“独裁战队第一应援团的团长，喜欢坐这里，可以轻松地拍到整个舞台。”

　　“绮瑶喜欢站在这个地方，她说晚上从上面打灯下来，这个地方看舞台会很漂亮。”

　　往里面走，霍小乙一直都在说。

　　晴川阁号上的每一张桌子，每一把椅子，舞台位置的每一个灯……他都清清楚楚。

　　“我以为自己这一辈子，再也不可能上来了。”他的轮椅被陈尧推上舞台的时候，他苦笑地说道。

　　陈尧没有应声。

　　他只是在跟着霍小乙的目光，去观察这里的一切。

　　他体会着霍小乙所怀念的那些情绪，也在这里找着自己的位置。

　　上一次，他们在晴川阁号上打比赛的时候，还是一群几乎谁都不知道的人。

　　一支校队而已，谁会去关注呢？

　　而现在，他们冲出了校园赛，碾压了C级联赛，打赢了挑战赛，踏上了职业电竞的最高殿堂……

　　他们的光芒，谁都已经不可能无视了。

　　“小乙。”陈尧按下轮椅的压脚，走到霍小乙的侧边，看着平静的江面，问他，“晴川阁号有特别不平稳时候吗？”

　　“有。当然有。”霍小乙回忆道，“我们在晴川阁号主场的第一场比赛，沿海正好发台风，江面上的风就特别大。我们这样的江轮吃水都不会特别深，和海轮没得比……”

　　“很晃吗？”沈照楼也过来了。

　　“嗯。那可是我们A级联赛保级成功之后，第二个赛季的第一场比赛。”霍小乙摇着头，现在想起来都还记忆深刻，“我们队还有两个替补吐了，止水当时很担心，说今天这场比赛可能打不了。”

　　“然后呢？”一队人都过来了，听大神讲那过去的故事。

　　“赛程都已经定了，观众票都买了你跟他说打不了？”霍小乙笑了起来，“秦队说，这场风雨就是A级联赛给我们独裁的下马威，我们只要闯过去了，以后的一路都是晴天！”

　　独裁战队那年的第一场比赛的录像，陈尧他们全部都看过，而且不止一次。

　　那场比赛的对手，面对这样的风雨，打得水准全无，槽点满满。

　　独裁战队两张地图拿下比赛，用时没有超过半个小时！

　　那不是一场风雨。

　　那是一场完胜。

　　“其实，那场比赛从Rep里看，好像很轻松，实际上如果你在现场，你就会看到好像撑不下去了的，其实一直都是我们。”霍小乙说道，“因为我们这边更靠近船头，船体晃动最大的时候，显示器好像都要掉下去一样……”

　　“那比赛怎么打？”

　　“谁知道呢……”霍小乙笑得很随意，“反正我就记得，秦队顶着风雨喊了一整场，指挥靠吼，嘲讽靠吼，叫人上来扶稳显示器也是靠吼，当天晚上回去就发烧了。”

　　“傻逼。”陈尧真没想到，秦一烛还有这种时候。

　　谁知道呢？

　　谁知道比赛是怎么赢的！

　　很显然，那场比赛都已经打疯了。

　　“那么难，他是队长，他不吼能怎么办。”霍小乙摊开手挺无奈的。

　　“没说不让他吼。他坐了这么大个船，就找不出个喇叭？”陈尧淡淡地反问。

　　“……”霍小乙语塞。

　　秦一烛全场从头吼到尾，就已经是很极品的行为了。

　　他简直不敢想象，打嘲讽战的时候还带个喇叭，那是个什么样的画风？

　　从小，陈尧就知道秦一烛扁桃体容易发炎。

　　他俩有时候在山林里唱歌唱多了，秦一烛都会生病，陈尧没少因为这个嘲讽他，秦一烛也没少因为陈尧的嘲讽而跟他打架。

　　“算了，不说他了。”陈尧想起这兄弟就头疼。

　　每次要打架的都是秦一烛，陈尧就从来没有先出手过，但每次打输了跑回去告状的也是秦一烛……

　　然后，下一次明知道打不过，还要继续挑战陈尧……

　　陈尧曾经非常认真地建议过秦一烛的父母，带他去做做脑部检查。

　　但事实好像挺明显的——他似乎没有得到什么有效治疗。

　　“嗯。不说他了。”霍小乙低了一下头，“差不多了，吃饭去吧。”

　　……

　　今天晴川阁号上的午餐挺简单的，几个清凉下火的小菜，一些水果，吃起来一点也不油腻。

　　也幸好是这样，不然，他们下午要坐两个多小时的飞机，带着一肚子的油腻，肯定就很难受了。

　　飞机直接降落在海蓝机场。

　　这里离龙吟战队的主场，在地图上的平面距离还不到五公里，但是，就这五公里他们需要走一个半小时高速公路才能到达。

　　因为，龙吟战队的主场海蓝球场，在海拔七百多米高空的悬崖上。

　　整个战队除了霍小乙之外，没有任何一个人来过海蓝球场，刚一下飞机他们就已经感觉到了，这里清甜的空气和柔和的风跟江城市是不一样的。

　　龙吟俱乐部是电竞圈很老牌的俱乐部了，他们从一款名叫《剑战》的游戏开始成立，到现在已经历史悠久。

　　因为他们是一支海边战队，所以，从一开始他们就取了龙吟为名。

　　其实这支战队，有很多值得独裁战队去关注的地方，比如他们的训练营，整个训练体系和模块化的梯队构成等等，以及他们的队长邵东流极其强大的数据分析能力……

　　但是，这些在龙吟战队的一个最容易容易理解的，最清晰明白的特质面前，好像都得往后说。

　　那就是龙吟有钱！从第一个游戏建队的时候，龙吟就是一支为了成绩不惜任何投入的战队。

　　“啊。能看到水了……好多水。”在他们乘坐的龙吟战队下来接他们的大巴，前往山顶的时候，叶虹影在转过一个弯的时候大声惊叫了起来。

　　“那是海。”沈照楼拍了一下他的脑袋。

　　从高空看下去，海其实并不是蓝的，却是那种带着点石灰色的惊涛，因为岸边巨石太多，浪涛的声音非常的大。

　　一个多小时之后，他们才在一路惊心动魄中，到达海蓝球场。

　　不用谁说，他们也知道了第一件事——以后在这个赛场打客场比赛，必须要比平时提前至少一个小时，否则，刚下车还脚软的他们，怎么能立刻上赛场？

　　“欢迎来到海蓝球场。”明媚的阳光下，龙吟战队全队已经等在山顶了。

　　……


第801章 四万人的主场

　　邵东流和陈尧打过招呼，目光马上就移到了霍小乙的身上。

　　两个人对视了有十秒钟之后，霍小乙一笑，低下了头。

　　“看上去没截肢吧？”邵东流推了一下鼻梁上的眼镜，似乎被灿烂的阳光反了一下光。

　　“你TM聊天技巧能再糟糕一点吗？”霍小乙吐了一口气，不悦道，“这么长时间没见面，能不能说点别的！”

　　秦一烛又不是冲着把他废了去的，还能搞得截肢了不成？

　　邵东流这嘲讽，有点戳人。

　　“既然没被截肢，复健计划总得有一两个吧？有出时间表吗？有好好执行吗？有人定期检查效果吗？一看就是什么都没有，搞得一团糟！”邵东流皱眉，摇着头，转向陈尧，“陈队很不容易。整个职业圈最难带的队伍，除了惊弓，就算是独裁了。”

　　“你就是想炫耀，职业圈最好带的队伍是你们龙吟吧？”霍小乙直戳邵东流，“别否认，看你，看你，啧，尾巴都快翘上天了！”

　　“没关系。”陈尧淡淡地说道。

　　“呃？什么没关系？”沈照楼不解。

　　“反正，再不好带，也有惊弓垫底。”

　　“……”邵东流如果真的有尾巴的话，这会儿肯定是立马就耷下来了。

　　霍小乙当然会有复健计划，可因为独裁战队的重组压力太大，他几乎是还在医院的时候，就把主要精力放在暗网里了，复健进度不理想也是很正常的。

　　本来医生预计他半年的时间，就能完全康复的，结果这离出事马上都一年了，他的进展仍非常缓慢。

　　韩笑退役那天他刚去检查，医生给他下了最后通牒，跟他说如果再不抓紧，他就永远别想恢复如初了。

　　可是，对霍小乙而言，那有什么重要的？能恢复成什么样，就恢复成什么样，随便了，都不重要。

　　重要的是，独裁这支战队不能垮！

　　“我们独裁战队胜率100%的赛场，快让我再去看一眼，一年没见着总觉得少了点什么。”霍小乙扒拉着轮椅就往里面走。

　　“很快，就不是了。”邵东流脸色很难看。

　　一支战队，在别人家的主场，拥有100%的胜率，这独裁战队还真的是有点奇葩。

　　以前，邵东流看到独裁战队，就有种把他们从海蓝球场的悬崖上扔下去的冲动——四万人主场的强大主场优势，都撼动不了独裁战队对他们的克制，除了杀人防火，邵东流真想不出别的办法来了。

　　但上个赛季没有独裁战队在的海蓝球场……

　　其实，邵东流自己也觉得，好像少了点什么。

　　……

　　陈尧他们参观了龙吟战队的选手休息室，然后，从选手通道前往了赛场。

　　海蓝球场海拔太高，除了坑人之外，基本不会有什么足球比赛会真的跑来这个赛场打，龙吟战队每年对海蓝球场的租期，是从十月份到次年四月份，其他时间基本就都是闲置的。

　　“好……大啊。”叶虹影一进去就惊叫起来了。

　　一个最多能容纳四万观众的球场，和他们的晴川阁号主场是完全不同的概念。

　　四万人如果爆发起来，制造出的主场优势效果，那肯定也是更惊人的！

　　然而，独裁战队在这里是100%的胜率！

　　“不可思议的成绩。”陈尧原地转了一圈，看了看旁边的谢轻名。

　　“嗯。不可思议。”谢轻名很少见地和他意见一致。

　　从选手休息室，到选手通道，再到赛场，他们最大的感觉就是，干净，整洁。

　　不管是四万人的大赛场，还是小小的休息室，或者选手通道，都是一样的干净整洁，每一样物品的摆放都一丝不苟，通道上的挂画全部在一条直线，赛场也一直都有人维护，普通球场经常能看到一两个积水、脏污或者破损的椅子，而陈尧他们沿着赛场转了一圈，却一个都没看到。

　　现在还不是比赛时间，舞台没有搭建起来，中间还是一块绿地。

　　天高云阔，波涛声声。

　　如果纯论大小的话，暗影战队的星光广场，比海蓝球场也小不了太多，同样属于大型主场了，可给人的感觉却是完全不同。

　　海蓝球场一眼看去不见边的大海，给陈尧他们留下的印象，就好像真的会有一条巨龙，从深海之中一跃而出……

　　参观完了他们A级联赛的第一场比赛的赛场，独裁战队就在龙吟战队的邀请下，下山前往山下的龙吟战队基地了。

　　海蓝球场给他们的感觉是，大。

　　龙吟战队的基地给他们的感觉是，更大。

　　因为他们战队的战队基地不在闹市区，完全都不考虑占地面积的——当然，以龙吟战队几十年来的一贯作风，就算在闹市区，他们估计也不会太考虑占地面积。

　　龙吟战队三代投资人，走的都是同一条“不充钱怎么变强”的邪路……

　　尤其是龙吟战队的第二代投资人，也是龙吟俱乐部第一位战队队长的柳罹云，十五岁进入龙吟，就开始被就第一代投资人养成式洗脑，等到她退役之后，接手整个龙吟的时候，这个理念已经被根植到了她的骨子里，并完美地传承给了第三代投资人林仲宇。

　　如果没有一个作风沉稳，风格细腻的邵东流，坐镇冰蓝战舰，还真不知道龙吟战队会是什么画风。

　　他们晚餐是在龙吟战队餐厅吃的，餐点其实很丰富，但这样丰富的餐点依然让独裁战队觉得乏味。

　　因为，每一份餐点都是已经摆好了的，不可以调整，也不可以自己选择——据说每一份都是营养师专门配好的，可以按自己的食量取用小份、中份或者大份，但必须要吃完。

　　“领队第一站安排我们来龙吟，还是很有收获的吧？”霍小乙显然不是第一次来了，看着谢轻名他们都吃得一脸纠结，笑着说道。

　　“嗯。”陈尧吃完，擦擦嘴，“收获很大。”

　　“是吧？”霍小乙笑起来。

　　“最大的收获就是……我深刻地认识到，作为一名独裁战队的选手，很幸福！”陈尧平静地一边擦嘴，一边说道。

　　“哈哈哈，反正我每次最大的收获，也是这个！”霍小乙立刻认同。

　　……


第802章 全方位实力展示

　　沈照楼看到邵东流的脸一下就黑了。

　　他们战队这两位……

　　一边吃着别人家的饭，一边还要开嘲讽。

　　“其实，我觉得还好吧。”沈照楼虽然也觉得不能选择不爽，但摸着良心说，味道真的还是不错的。

　　毕竟，龙吟战队用的食材好啊！

　　龙吟战队的战队基地不到十公里的距离，就有一个大型海港，他们每天的食材都会是最新鲜的。

　　所以，就算营养师再怎么降低餐点的含糖和含盐量，调料极少，但好的食材不用太多的调味，做出来的也不错。

　　反正，她觉得还挺好吃的。

　　当然，如果天天都吃这种餐点，那可能就会有点崩溃了。

　　她一想到这里，也感觉到了身为独裁人的幸福，嗯……幸福从来就是对比出来的。

　　“没说不好啊，”陈尧无辜，“很好吃。”

　　“咳。算了，陈队你就别说话了，”沈照楼看向邵东流，“我们队长吧，就是那种半瓶矿泉水煮一包挂面，半生不熟都能面不改色吃进去的人……”

　　“……”邵东流怎么就觉得，她这是在补刀呢？

　　他们龙吟的餐点，差不多就跟半瓶矿泉水煮一包挂面，差不多的水准是吧？

　　邵东流直摇头。

　　“各位吃完了把餐盘放收餐区就可以了，我们去梯队训练室？”一个熟悉的声音从他们背后过来了。

　　“孟南柯。”沈照楼他们都站起来回头去，“好久不见。”

　　来的是龙吟战队的下属二线队，ICE2020的队长，孟南柯。

　　说起来，他们跟独裁战队还算有一些旧仇，但现在独裁战队已经回归A级联赛，自然也不会计较以前的那些事了。

　　独裁战队不计较，不代表以严谨著称的龙吟人会忘记。

　　孟南柯第一句话就是：“胡子呢？”

　　因为他们ICE2020购买名额，在赏金赛事杀了独裁一个措手不及，算是间接导致了胡子出事。

　　“他专职PVE了。”陈尧简单地答了一句。

　　“嗯……”孟南柯朝着邵东流微一点头，说道，“好吧，那接下来就由我陪同你们去参观梯队训练室，晚上休息的房间也给你们安排好了。”

　　陈尧他们把餐盘送过去之后，跟邵东流和龙吟战队主队的队员道别。

　　今天一下午的时间，龙吟战队正选和替补都是全员到齐，但除了一开始邵东流的逐个介绍之外，他们一个都没有主动开口。

　　以至于，陈尧他们到现在，除了龙吟战队队员的名字之外，连他们谁是谁，谁是哪个角色的操作者，都还没有弄清楚。

　　“龙吟战队感觉有点军事化的作风呢。”沈照楼推着霍小乙的轮椅，对孟南柯说道。

　　“不是有点，我们就是。”孟南柯带着他们到了梯队训练室，推开训练室的门，“进来吧。”

　　现在晚上七点半，整个训练室两百多人，全部是同一个画面。

　　因为七点半是A级联赛开始的时间，每个人在做的都是状态调整的训练。

　　他们要保证时间一到七点半，身体的生物本能就能自动激发，让选手在一个身体最佳、心理最平稳的状态下，迅速地投入比赛。

　　“龙吟战队的细节，还是这么到位。”霍小乙听着两百多人的训练室，除了键盘悦耳的敲击声之外，一点嘈杂都没有。

　　他们往里面走，轮椅的声音和陈尧他们的脚步声，竟然都没有让任何一个选手侧目去看一眼。

　　每个人都在认真地做着手上的训练，手指平稳，脊背挺直。

　　转了一圈，回到门口的时候，陈尧心里已经很确定了，这支战队，真的很不好对付！

　　即使独裁战队在海蓝球场拥有100%的胜率，那也是过去了。

　　现在的独裁战队，不具有一丁点能和这样的战队抗衡的实力！

　　……

　　他们在龙吟战队呆的时间不算短，看的东西也足够多，重要的是他们看到了龙吟人真的是够努力。

　　晚上，龙吟战队把他们安排在战队宿舍休息，两个人一个套间，各自有卧室，共用一个小客厅和卫生间，一如龙吟战队各处的干净整洁。

　　但这一晚上陈尧没有睡着。

　　他很少会失眠，而且有着很丰富的“睡眠经验”，比如保持警觉的浅睡、迅速进入短时间的深睡等等……

　　可今天晚上他是真的睡不着。

　　他爬起来，坐在小客厅里，喝了两口水，发呆。

　　大概五分钟之后，他的房间对面的门打开了。

　　霍小乙穿着睡衣坐着轮椅，一点点地挪了出来：“不睡？”

　　“嗯。”陈尧低了一下头，“我在想，这支战队要怎么打。”

　　“明天再想会迟？”当然，霍小乙能理解，刚刚参观完龙吟战队，现在陈尧对这支战队的印象是最深刻的时候。

　　“会。”陈尧淡淡回答。

　　霍小乙若有所思地嗯了一声，索性也不进去睡了，披了个毯子又摇出来，把自己挪到沙发上去坐下。

　　陈尧仍然在思考，就好像他今天经历了一场什么比赛，正在复盘。

　　今天自然是什么比赛都没打。

　　难得的假期嘛……

　　可指挥位的战斗，却已经打响了。

　　“小乙大神。”陈尧见他也坐下了，索性也给了他一杯水，“我有问题。”

　　“请直接叫我小乙。”霍小乙觉得还是听陈尧叫他小乙的时候，比较顺耳一点，偶尔突然叫一声大神，他心里就会一突突，一股不安全的感觉就冒出来了，“你讲，如果我能回答，肯定会详细说，如果我不能回答……我也会想办法，去把能回答的人找出来。”

　　“好。”陈尧得到这样的答复，心再次静了下来，“我跟ICE2020打比赛的时候，能感觉到他们有位置感很模糊，以及配合僵硬的问题，那么，你打过的这支龙吟，会有这样的问题吗？”

　　“完全没有。”霍小乙第一个回答，就知道会让陈尧很失望，“因为龙吟梯队是不分位置的，所以，龙吟梯队选手一进入一线队，立刻就会进行一个月的位置强化训练，他们的位置感没有问题，相反……很清晰，清晰到一个二号位看到五号位即将倒在自己面前，都不会去救一下。”

　　“但是，不是所有的情况下，都是以位置来定义重要性的，比如你刚才说的二号位看到五号位要倒……”陈尧想数一些必须救的情况。

　　“龙吟战队有一个位置权重，赛场上各种情况都还有一个加成权重，如果两者加在一起的数据，告诉他们这个五号位要救，他们当然还是会救的。”霍小乙不知道这样说，陈尧能不能听明白，但他还准备继续解释的时候，陈尧却已经点头了。

　　他听懂了。

　　独裁战队的指挥位，一遍就听懂了龙吟战队的赛场逻辑。

　　那么，陈尧下一个问题也来了：“那，我们可以加快比赛节奏，让他们没有时间去计算这些权重数据？”

　　……


第803章 私人邀请

　　霍小乙拍着腿就笑了。

　　陈尧这是三两句就找到了独裁战队打龙吟战队的关键点。

　　可惜啊……

　　“陈队这个思路，是100%正确的，”霍小乙叹了口气，“如果是以前的独裁战队，这样打随便赢，只要自己不玩脱，一般两张地图就能拿下，就算稍微玩脱了一点，三张地图也足够了。BO5的赏金赛事，最多也就打到第四张地图差不多。”

　　霍小乙只说了以前的独裁。

　　但陈尧也能领悟过来，估计现在的独裁战队，按照这个思路执行不下去。

　　全职业九段的阵容，才能在龙吟面前真正地拉起节奏。

　　他们现在这帮人，且不说拉不拉得动龙吟的节奏，勉强就说真拉动了吧……也许龙吟还没僵硬起来，他们自己就先失误连连了。

　　“不好搞。”霍小乙伸手想去拍陈尧，却有点拍不够。

　　陈尧看着，莫名地就笑了，他伸出手，跟霍小乙上下互拍了一下：“没关系，会有办法的。”

　　龙吟战队所在的椰海市，一年三百六十五天，有两百天都是雨，陈尧跟霍小乙两个人聊到快四点，听着窗外的树叶沙沙地响，很快，就开始下雨了。

　　本来都睡不着的两个人，在这种小雨淅淅沥沥的声音下，好像又找到了一点睡意。

　　龙吟战队基地气候非常的好，这种地方其实不是很适合训练，但睡觉还是挺合适的……

　　陈尧睡到了早上八点多，被沈照楼叫醒的时候，都有种没睡醒的感觉。

　　要知道，他睡觉从来都是醒了之后三十秒以内，大脑就能正常运转了的，即使睡眠不足，也不会影响太大。

　　雨已经停下来了，但天还阴沉着。

　　龙吟战队基地的夏天，太阳大的时候，外面温度其实还是挺高的，但阴天或者晴天的室内，温度都过不了三十度，微风吹在脸上，就像是七八岁的小女孩的手，在脸上揉来揉去似的。

　　“快点，快点，蜀道战队队长的私人邀请！”沈照楼拿着手机给陈尧他们看，“呐，沈队珍藏已久的童年回忆哦，要不要去看看？他说全都是完好的，只是有点旧了，但都是可以玩的哦！去的话，我就改后面的行程了。”

　　“不去！坚决！不！”霍小乙的脸色和沈照楼正好相反，“我觉得，还是早点去看看三生战队的放鹰台比较妥当……嗯，修改行程什么的也很麻烦。”

　　如果说整个生死的职业圈，哪个主神或者说哪个队长，看起来最不像主神和队长的话，那肯定就是沈溪桥了。

　　他看上去就那种半路上跟不认识的一个七八岁的小孩，都能很快熟悉并立马玩到一起去的大男孩。

　　独裁战队除了霍小乙之外，其他人和他说话的机会都有限，可看他跟沈照楼微信发的……

　　往上翻消息，都翻不到顶。

　　“他……这也太夸张了吧？”吕洱都被沈溪桥发过来的东西吓到了。

　　什么Xbox跟PS的第一代主机，任天堂的NGC，那都是好几个版本，各类掌机、街机也是各种的，就连雅达利2600主机都能看到，除了机器之外，一整面墙的游戏很多都是在沈溪桥出生几十年前的，整个就是个游戏博物馆。

　　吕洱从小到大见过的游戏已经不算少了，但很多远古游戏连她都没听说过。

　　“这能不去？”谢轻名问。

　　“能啊。”霍小乙抚额道，“我们真要去他家了，那就别打算一个星期之内能出来。”

　　“有那么夸张吗？”沈照楼眨眼低头，看着屏幕上发上来的这些游戏挺可爱的呀，哪有那么可怕。

　　“蜀道战队的队长是个变态，真的，为了你们的生命安全，离他远点。”霍小乙再次强调。

　　“呃……”全队都觉得他越说越不对了，沈溪桥浓眉大眼，目光闪闪的，长得也挺可爱的呀！

　　既然游戏也很可爱，人也很可爱，为什么不去呢？

　　于是，独裁战队最终以一人反对，其他人全票赞成的结果，决定了接受沈溪桥的个人邀请。

　　他们将在参观完蜀道战队的紫竹林赛场之后，不去蜀道战队基地，直接去沈溪桥家里。

　　霍小乙沉沉地吐了口气，从牙缝里挤出了五个字：“舍命陪队友。”

　　……

　　紫竹林主场，无论透着中二气息的名字，还是赛场的布置，都和他们想象的一样——毫无现实感。

　　这个主场是个小型主场，和晴川阁号的容纳能力差不多，但是，晴川阁号看上去还是挺正常的长江游轮，可紫竹林看上去……除了舞台之外，都找不出一处正常的地方！

　　陈尧他们到达的时候正好是中午。

　　蜀道战队来了三个人，他们今年刚入队的领队纪萱，战队队长沈溪桥和副队长罗旭。

　　三个人都没有穿队服。

　　沈溪桥穿了一件不知道什么游戏送的宣传服之类的东西，估计他自己也没注意他穿的什么，他反带着一只棒球帽，帽檐朝后，一身看上去配色花花绿绿的，像个玩重金属的街头青年。

　　他身边的罗旭看上去就要正常很多，穿着一身干净的白色间蓝的T恤，薄薄的牛仔长裤，他身高其实跟沈溪桥差不多，但因为腿很长，看上去好像要比沈溪桥高那么一点点。

　　纪萱长得很漂亮，当然，各个一线战队的领队就没有长得不漂亮的，她略有点娃娃脸，皮肤非常的好，一头浅黄色的卷发，幸好她穿得还算职业，否则，她就好像是紫竹林赛场里的一个道具——看上去太不真实了。

　　紫竹林主场还真没什么好逛的。

　　因为，一共就这么大，最外圈转一圈也用不了多久。

　　但值得注意的是，他们的观众席分布比较立体，有和舞台平行高度的，有舞台下的，还有在周围树上的树屋，所以说，他们如果要客场迎战蜀道战队，将面临的是天上地下无死角的主场优势！

　　“蜀道的紫竹林主场，没有玻璃房的？”陈尧看到舞台布置之后，问道。

　　“如果客队没有要求，就没有。”沈溪桥对这个挺无所谓的，“没有玻璃房空气好，但如果客队要求，赛前随时都可以加。”

　　“挺随意嘛……”叶虹影还在到处看，似乎是想在这个主场找出个树洞什么的来。

　　“那是，开心的时候才能打出最好的比赛，”沈溪桥看了看时间，“要不，走了？”

　　“咳，”罗旭一脸的无奈，“沈队。他们主要是来看主场的，现在……才看了十五分钟！”


第804章 生死狙击三大恐怖事件

　　十五分钟才够把海蓝球场的选手休息室、选手通道跟要搭建舞台的中心区域看一遍，如果要把他们选手休息室里，每一瓶看上去都好像没有区别的酒看明白，十五分钟可能都还不够。

　　可紫竹林赛场的选手休息室就在……舞台的观众席另一侧，也就是说舞台前面是观众席，后面就是选手休息室了。

　　至于选手通道……

　　如果那几根木桩子算是的话？

　　地处川东市城郊的蜀道战队，租用的是景区中一块风景很好的地方，建起了这个从名字到现场都极其游戏场景化的主场。

　　只不过，这个主场适配从十月份到次年四月份的赛季，可能显得有点困难，十月份刚开赛的时候，这里的暑气还退不下去，但冬天又会非常冷。

　　独裁战队倒是还好，但龙吟战队那种主场气候很好的战队，如果不是用特别严格的训练体系支撑的话，估计在紫竹林这样的赛场打客场，一场都打不了。

　　其实，陈尧他们也得差不多了。

　　陈尧心里已经有了个数。

　　川东市跟他们所在的江城市，气候差别不大，主场规模也近似，但蜀道战队的主场环境，比晴川阁号还是要更复杂和恶劣一些。

　　也不知道沈溪桥为什么会觉得，在这种地方战斗会更开心？

　　陈尧看了一眼霍小乙。

　　如果霍小乙是对的，那么，也许可以解释为，变态的感知和正常人不同？

　　“我们看好了。”陈尧对罗旭道。

　　“那就走吧。”沈溪桥的笑容一点杂质都没有，哪里看上去像个变态了？

　　而且，陈尧能得到的所有资料，告诉他的都是，蜀道战队的这位队长，是整个职业圈的道德标杆！

　　游戏绝不会有错、队友绝不会有错、粉丝绝不会有错——双子战神的三原则，陈尧在秦一烛那儿都疑似听过。

　　“嗯，走吧。”陈尧推着霍小乙的轮椅，跟上了沈溪桥。

　　……

　　他们上了纪萱安排好的车，直接就……就奔赴沈溪桥的家了。

　　而距离紫竹林主场，才六百米左右，步行可达的蜀道战队基地，直接就这么被忽略过去了。

　　直奔目的，完全不管流程。

　　昨天刚刚在龙吟战队呆了半天一夜，陈尧真有点不习惯蜀道战队的作风。

　　“如果不幸被排到打背靠背，会出问题的吧？”陈尧这一下的感觉就不对了，问旁边的霍小乙，“会有这种情况吗？”

　　霍小乙非常肯定地点了一下头。

　　如果真的排到背靠背赛程，连续两天的客场作战，加上还是打龙吟和蜀道的话，那可能真的还适应不过来。

　　只不过看个主场，都已经让陈尧感觉到风格如此巨大的差别了，如果是比赛呢？

　　不可能流畅切换的！

　　“以前独裁怎么办？”陈尧问。

　　“放弃其中一场。”霍小乙很理所当然地回答。

　　“……”陈尧没想到是这种解决办法，“一般放弃哪一场？”

　　这话一问出来，他就知道不用问了——当然是放弃跟蜀道的比赛。

　　毕竟他们在海蓝球场100%胜率嘛！

　　从秦一烛留下的资料来看，和蜀道战队的比赛，产生的变数会很多，局面经常会无法掌控。

　　“火虫也有放弃比赛的时候。”陈尧还是对这个方案很意外。

　　“独裁战队的两任五号位，身体都不好。”霍小乙解释了深层原因，“海蓝球场到紫竹林的距离、温差、湿度差别，你也都感觉到了……”

　　“嗯。”陈尧点了一下头，“他居然偶尔也不是那么蠢。”

　　秦一烛的头有多硬，没有人比陈尧更清楚。

　　但遇到这种比赛，秦一烛的选择，却是独裁战队的字典里被压到最底层的两个字。

　　A级这种强度高到拼命的比赛，连续两天客场作战，而且还是打风格切换很大的两支战队，身体不好绝对会出事。

　　“替补呢？”陈尧问。

　　“独裁一直没有合适的五号位替补。”霍小乙摇头。

　　“看来五号位的问题，算是历史遗留问题了。”陈尧说。

　　“哈……可以这么说。”

　　紫竹林主场到蜀道战队基地只有六百米，但到沈溪桥的家至少二十公里的路。

　　还好陈尧跟霍小乙一辆车，陈尧正好抓紧路上时间，问了很多东西，趁热打铁，倒也不算浪费时间。

　　只不过，这个假期过得还真是有点太累了，分分秒秒都有新的信息冒出来，也有新的问题需要得到解答。

　　“沈溪桥算一个血统纯正的游三代，”看到一队车已经在上山了，霍小乙就知道快到了，“他爷爷跟奶奶都算是很早期的游戏开发者，爸爸是游戏主策，还有个叔叔是前端框架工程师，妈妈是很著名的关卡策划……沈溪桥自己都能画游戏原画，他拉着林低弦画过一套西幻背景游戏的新手装，差点把影魔给玩疯了。”霍小乙看了看陈尧，“所以……你知道我想说什么吗？”

　　“你想说，现在跳车还来得及？”陈尧面无表情地问。

　　“啧，抱歉，已经来不及了。”

　　因为，车已经停了。

　　沈溪桥住的地方看上去青山绿水，前面还有一片小池塘，貌似清净，可怎么看怎么都像那种探案游戏里，一眼看上去就要发生命案的场景？

　　所有人下车之后，继续了在紫竹林主场的那种非现实感，总觉得，这不会也是照着什么游戏场景改建的吧？

　　而且，还不怎么美好。

　　“也好，既然你们愿意，就去见识一下生死狙击三大恐怖事件之一的‘战神珍藏’吧。”霍小乙坐在车里挥手。

　　“你不来？”陈尧下车之后才发现，霍小乙没有下来的意思。

　　“我在外面看着门，以防不测。”霍小乙指了指自己的腿，“而且，我也不方便啊。”

　　沈照楼朝着霍小乙吐了一下舌头，打了个鄙视的手势。

　　陈尧倒是还有几分期待：“能杀了我们不成？”

　　说着，他跟着沈溪桥三个人，就走进了之前在手机里看过的，那座摆满了游戏的两层小屋。


第805章 软盘游戏

　　沈溪桥的游戏小屋，比照片上看上去更震撼。

　　四米五高的书架上全部都是游戏，陈尧认识的寥寥无几，年代看起来久远一点的游戏，英文版和日文版的居多，比较新的游戏才开始出现了更多的中文版，比中文版更少的是一些俄文、法文之类的，还有两个盒子看上去是南非和以色列？

　　沈溪桥的游戏，确实有点生冷不忌。

　　他们出生长大的这十几二十年，正好是中国独立游戏从无到有的一段时间，沈溪桥的这些珍藏，几十年之后也许真的可以当成一段历史来阅读。

　　“有没有什么看顺眼的？”沈溪桥拿着几个包装盒，坐在地上说道，“罗副队麻烦帮我开一下机。”

　　“好。”罗旭看来是来得比较频繁，很熟练地就把几台主机打开了。

　　“坐呀。”沈溪桥拍了拍地板中间的地毯。

　　看样子椅子什么的，肯定是没有的……

　　陈尧他们也就很随意地坐了下来。

　　“咦？这个是什么？”沈照楼从架子上拿下一个游戏，封面上面全部是各种毛绒绒的动物，看上去特别可爱，“狮子，老虎还有豹子，哈，队长肯定觉得很熟悉……”

　　“我不熟悉狮子。”陈尧一本正经地回道。

　　“好吧，就这个？”沈溪桥把游戏盒打开递给罗旭，“我们玩这个。”

　　罗旭仔细看了一下包装盒，然后，拿出的是一个……陈尧他们都已经不认识了的东西。

　　沈照楼看着那块方方正正的玩意儿：“不像光碟？光碟圆的。”

　　“软盘。”罗旭无奈地回答，“你们挺会挑的，这个东西，要保存一张完整数据可不容易。”

　　纪萱拿了四个手柄给了他们。

　　沈溪桥拿了一个，剩下的陈尧、谢轻名跟吕洱三个人分别拿了一个。

　　“滴滴滴……”

　　不同色彩的马赛克组成的画面。

　　当即，沈照楼脸就黑了。

　　封面上那些幼小的狮子老虎什么的，都在哪呢？

　　“开始了。”沈溪桥设置好每个人的名字之后，满眼放光地说，“出发。”

　　画面是横版的。

　　红黄蓝绿四个马赛克小人，出现在了屏幕的左侧。

　　陈尧他们每个人脑袋上，顶着一个小小的倒三角，倒三角上面是他们的ID——生死狙击的ID。

　　陈尧的星火，谢轻名的百无一用，吕洱的洱海潮声……

　　原来，沈溪桥都记得。

　　滴，滴……

　　三个人跟着沈溪桥就往前走，他们每个人手上拿了一把手枪，以这么一群五段以上选手的实力，在这种奇渣画面中居然都分辨不出来这是一把什么枪！

　　Biu……Biu……Biu……

　　子弹射出来的声音，听起来也特别的尴尬。

　　像是录的水枪的声音当音效。

　　“GO！GO！”沈溪桥盘着双腿坐在地上，腰背却挺直着，他舔着嘴唇，眼睛一动不动盯着屏幕，“我们现在只有一把大黑星，这一关多杀狮子，到第二关的时候就会得到一把56式冲锋枪……”

　　“呃，国产游戏？”叶虹影在一边问。

　　“当然！”

　　沈照楼仍然想问，封面上那些可爱的狮子老虎什么的，就是……他们屏幕里的这一坨马赛克吗？

　　她正准备说话的时候，谢轻名的百无一用的马赛克小人，闪动了两下，死了。

　　“注意走位，天上有小翼龙，水里还有小鳄鱼都会突然发起攻击。”沈溪桥的角色跑到百无一用旁边，使用了一个看不清楚是什么玩意儿的道具，把他给拉了起来。

　　比起生死狙击，这个游戏应该算是简单到弱智的程度。

　　几乎就只需要随便前后左右走一下，再随便调整一下射击角度，就能很容易射死一只狮子、豹子或者老虎什么的。

　　但是，百无一用跟洱海潮声还是经常会死。

　　“这样不行，”陈尧说道，“我们四个人，沈队负责空中，谢轻名负责正前方，吕洱看着水里，我防止后方刷怪。继续。”

　　“OK。”沈溪桥打了个响指。

　　事实证明即使是这样一个连战术动作都不需要的马赛克游戏，有指挥跟没指挥的差距还是相当大的。

　　陈尧这样分配之后，以他们的实力，很快就能做到零阵亡了。

　　“我插一句，”叶虹影不理解，“沈队怎么就知道第一关用的是五四？”

　　“射程啊。”沈溪桥理所当然地指着空中的两只翼龙，“比如左边的这只就打得到，右边的这只就打不到。”

　　“那第二关怎么就知道是56式冲锋枪？”

　　“刺刀啊……”沈溪桥他们刚好进入第二关，手上也已经换上了长枪，“56式的刺刀是三棱军刺，辨识度很高吧？”

　　叶虹影仔细看了看那团马赛克，还真就没看出哪里辨识度高了。

　　陈尧他们进来之前，绝对没有想过，他们就开了这样一个马赛克游戏，打了有一个多小时，而且，还打得大呼小叫满头大汗。

　　从第十一关开始，即使是对他们来说，难度竟然都有点高了。

　　“我靠，战神！你别冲了……那个浮板跳不过去。”吕洱都已经有点跟不上了，沈溪桥却还战斗速度如常，“哎呀，摔死了摔死了……”

　　“你换匕首再来，”沈溪桥速度不减，“跑到最边缘……稍微超出岸边一点点的地方，再按起跳，刚好就能跳上浮板，跳上去之后马上跑到浮板另一边，在浮板往回走之前跳到对岸。”

　　“我试试……”洱海潮声在这里已经死了十几次了。

　　他们什么操作，什么眼力，什么临场反应？但偏偏就是借不了这一块在河两岸移动的浮板，顺利地度过这条河。

　　像这样的浮板，在这一关一直都有，沈溪桥一路往前跳就跟在走平地一样。

　　好不容易过去了这一关，他们手上的装备也多了起来，他们正以为能大展拳脚的时候，结果，下一关突然一下就各种瞄不准，或者打出去的子弹看都看不到……

　　“Bug了？”叶虹影在一边看乐了。

　　很明显，这游戏出问题了！

　　刚才陈尧一枪冲着一只冻成了狗的狮子打出去的，结果，打死了旁边的一头豹子。

　　“啊啊，战神战神，这怎么搞啊？”吕洱声音其实也不怎么着急，倒是有点小幸灾乐祸，“游戏Bug了呢！”

　　沈溪桥不是号称游戏绝不会有错吗？

　　事实上，世界上根本就不存在没有Bug的游戏！

　　这下当场矛盾了，看他还能说什么？

　　……


第806章 每一个变态，都有一个黑暗的童年

　　“什么情况？”沈溪桥也愣了一下。

　　这种游戏，他都不见得是两岁还是三岁玩过的，肯定不可能记得怎么玩。

　　他们的耳边是极其尴尬的，算是寒风嗖嗖的音效——就差没直接用人声模拟出“嗖……嗖”这样的声音了。

　　整个屏幕上是马赛克式地，一卡一顿往下降落的雪花。

　　他们站的地面上是一片白茫茫，看上去疑似一个山地关卡——陈尧他们能做出这个判断的唯一依据是，这个关卡没有水里的小鳄鱼了。

　　这一关他们出现了一次团灭。

　　叶虹影都笑得直不起腰来了：“我的天哪，这样的配置……居然也能团灭的？”

　　主神啊！

　　而且还是常年被拿来跟方惊堂放在一起，作为“到底谁是生死狙击第一主神”的话题来讨论的人。

　　带的陈尧他们三个人，现在也是一个职业六段，两个职业五段……

　　结果，在这样的一个软盘游戏里被团灭了。

　　“让我想想。”沈溪桥暂停了游戏，“你们选的这是一款很好的游戏呀，不应该会出这大的Bug。”

　　“这游戏不就出错了吗？”叶虹影弱弱地说道。

　　“Bug是游戏的一部分，有Bug的游戏就是错误的游戏吗？”沈溪桥完全不认同。

　　“我靠……这也能辩咯？”叶虹影都觉得这哪里是一位主神，明明就是一个具有脑残粉属性的邻家小少年。

　　沈溪桥思考得很认真，即使面对的是这样一款早就跟不上时代，渣到无解的游戏，他的评价依然是“好游戏”。

　　而陈尧静静地坐在一边，竟然没有提出任何异议。

　　“你经验很丰富，可以想想，以前遇到过这样的情况吗？”陈尧还在提醒沈溪桥——他也在很认真地尽一个指挥位的责任。

　　本来还觉得挺好笑的叶虹影，也笑不出来了。

　　沈溪桥本来没什么头绪，听到陈尧这么一说，又打了个响指：“哦？陈队优秀。我还真见过！”

　　“哪里？”

　　“生死狙击！”

　　“怎么可能……”叶虹影差点跌了下巴。

　　沈溪桥立马开始操作他的马赛克小人：“全队换枪，第三个关卡应该有人会得到SIG的P232手枪，第八个关卡有人会得到SSG550，嗯……这样应该就没错了。”

　　“嗯？”因为每一个关卡都有一个新的枪械解锁，他们确实都有这两把枪。

　　四个人全部换上沈溪桥指定的枪械。

　　然后……

　　然后竟然就真没Bug了！

　　“靠。”叶虹影往后一仰，“这也行？”

　　“为什么会选这两把枪？”吕洱问。

　　“啧，生死狙击冰雪奇缘地图，你们不会没练过吧？”沈溪桥竟然也一点都不知道藏着，想到了，就顺便告诉他们了，“以后遇到这种冰天雪地的地图，你就捡着少女峰上的枪械挑，我保证，比别的什么枪都稳定……”

　　“呃，少女……峰？什么鬼？”叶虹影一个十四岁的少年，自认为年龄不是很大吧，怎么就觉得跟沈溪桥有代沟？

　　“他的意思是，打冰雪地图，要挑选瑞士出产的枪械。”陈尧却已经听懂了。

　　这种主神随口说出的问题，陈尧还真的是从来没有注意过，他也用SSG550狙击步枪，但训练的时候，并没有感觉M200和SSG550在冰雪奇缘上的表现，有太大的差别。

　　如果沈溪桥不说，大概他就要在某次比赛吃亏的时候，才会知道这件事了吧！

　　SIG-P232跟SSG550都是瑞士系的枪械，所以在他们打的这个关卡，什么枪都出问题，只有这两把枪稳定如初。

　　问题解决。

　　顺利通关……

　　“嗯，那个时候，画面和技术条件有限，就把解谜元素融入到了战斗中，”吕洱开始认同沈溪桥了，“战神说的没错，确实是一款好游戏！”

　　用某科幻大师的话来说就是，以前的人真笨，以前的人真难……

　　但就是这么多游戏人的“以前”的积累，才有现在的爆发。

　　“啊啊啊，Boss要追上来了，”沈溪桥依然专注着游戏，“吊灯！星火把上面你的吊灯打下来，拦住他一下，我帮吕洱把前面的狮子群清一下，很快就清完了。”

　　“收到。”陈尧立刻举起枪，往上打向这个最终关卡他们头顶上的吊灯。

　　三枪。

　　打起来比生死狙击容易多了。

　　但Boss已经都要扑过来的这一瞬间，能想到把吊灯的打下来暂时拦一下Boss就很关键了。

　　这不是临场反应，这是游戏经验。

　　所以，陈尧来这一趟，就已经知道了，所谓沈溪桥的那些赛场上莫名其妙冒出来的想法，他飞翔的想象力，只不过都是因为……他有一个被各种数值不平衡、难度过大、画面不准确等劣质游戏，虐大的黑暗童年。

　　如果没一点处理能力，可能很多游戏还真是没法玩下去。

　　“好……啦！”随着Boss的倒地，沈溪桥一声欢呼，“通关！来，继续选吧……”

　　吕洱立马把手上的手柄递给了沈照楼。

　　沈照楼到底没有吕洱那么腹黑，愣愣地接过来半天，才反应过来，这个妹子这是在扔烫手山芋呢。

　　这个封面诱惑，实际内容马赛克的软盘游戏，容量自然不可能多大，一个关卡其实也就十几秒到一分钟的时间，十八个关卡打下来，还不到二十分钟。

　　可是，吕洱就觉得自己是在十八层地狱走了一遭！

　　好难好难好难！！！

　　关键是看上去还这么简单。

　　她每次被卡住，都会觉得自己这是弱智儿童的节奏吗？

　　简直是身体和精神的双重摧残。

　　“那个……时间也不早了……”沈照楼抽搐着脸，说道。

　　“我推荐这个，”他们的战神大人貌似没听到她的话，给陈尧拿了一盘游戏，“可惜……韩笑没有来呀。咱们把这个星战游戏打通，一个小时的效果，能抵得上他练一个月的空中载具。”

　　“咳……我们现在的四号位是小乙大神。”沈照楼借用了一点吕洱妹子的腹黑精神，决定把大神推出来。

　　“行，我去把他推进来。”沈溪桥说着就起身了。

　　陈尧的脑门上，都已经全是汗了。

　　从第一个关卡开始，分分秒秒都是遭遇战，而且海陆空一起来，偶尔背后还要刷新，有的狮子老虎一枪能打死，有的一枪打不死，还不给提示哪种能一枪打死而哪种不行……

　　二十分钟的战斗根本就不停的，也没有什么战术空间可言。

　　搞得手忙脚乱的。

　　“他的书架上，著名的游戏还不少……嗯，著名稀烂的游戏。我在想，他小时候是怎么活过来的呢？”吕洱站起来又看了看。

　　“主神的人生，真不是一般的悲剧。”叶虹影抚额。

　　……


第807章 不就是玩儿吗？

　　如果是别人不愿意进来，还可以拉拉扯扯一下，但霍小乙这个情况，基本处于毫无还手之力的局面，即使面对的只是一个资深游戏宅男沈溪桥，他都没有办法，只能被推进来了。

　　他一进来，就用那种疑似仇视的目光，盯着自己的队友们。

　　“咳，大神不要这样看我们，我们那不是觉得……外面车里面很热吗？”吕洱面不改色地拿手扇了扇风，笑道，“以前经常听新闻里面说，谁谁夏天大太阳的，把小孩忘在车里，过了几个小时，小孩子就死掉了吗？”

　　“哦，我比你更小是吧？”霍小乙一肚子的郁闷，对着一个刚刚读完高一的女孩子，都撒不出来。

　　以前的独裁战队，霍小乙算是来得比较晚的，除了秦一烛跟他同龄之外，其他的队友基本都比他要大。

　　现在，面对这样一帮全部都比他小的队友，真心体会到了什么叫心累——就算明明知道是被小女孩坑了，又能怎么样，总不能坑回去吧？

　　“小乙。星战星战。”沈溪桥已经在电脑上设置好了局域网，“上次你们过来的时候，我都准备推荐这个的，最后时间没够……”

　　“你说的上次已经间隔两年了。”霍小乙是真不想提醒他，左右看了看，“就一台电脑？”

　　“嗯？”沈溪桥也突然发现这个问题。

　　看得出来，这个地方，大多数时候都只有沈溪桥一个人使用。

　　叶虹影他们的脑海中，都马上浮现出了那种场景……

　　一个大男孩沐浴着两层楼高的窗户射进来的阳光，一个人在这么大的一个区域里，一整天一声不吭的打着游戏，嘴角带着幸福微笑的样子，就这样，从很小很小一点点，慢慢地长大了……

　　“算了，免得你们罗副队又说我怂你。”霍小乙一撸袖子，“来。星战是吧？”他转向沈照楼，“麻烦领队帮我把后备箱的笔记本拿一下。”

　　“嘴上说着不要，身体还是挺老实的嘛。”吕洱捂着嘴笑。

　　沈照楼很快给霍小乙把他的电脑拿了进来。

　　他的电脑有点旧了，但一打开就直接连上了这里的网络，都不需要重新设置的。

　　所以说，他以前来这里，来的应该也不算少。

　　“没有鼠标……”沈照楼在他的电脑包里找了找。

　　“不要了。”霍小乙已经接入了沈溪桥建立的房间，“开了。”

　　“咦？你这个有想法啊，我跟你换我跟你换……”沈溪桥不由分说地把霍小乙电脑接了过来，然后，把他推到了自己的电脑前面。

　　“喂！”

　　“开了。”

　　“……”

　　刚才是横版过关的游戏，画质很渣，现在开的这个是竖版的，开着飞机从下往上打……画面仍然很渣。

　　霍小乙操作的是一辆红色飞机，沈溪桥则是蓝色。

　　他们两架飞机，就好像是在川流不息的公路上逆行的车，对面不断地刷出敌对目标……

　　游戏规则也很简单。

　　被敌对目标的子弹击中五次，即死亡，直接撞上敌方目标，什么小飞机大飞机之类的，那就是直接死亡。

　　他们每个人有三条命，死完就Gameover了。

　　“看上去好像比我们刚才那个简单点？”沈照楼觉得她刚才可能挑了个极其坑爹的游戏。

　　“先别说，这才第一关。”吕洱的预期就没有那么美好了。

　　第一关的飞机不算多，子弹也射得不算很密集，两个人几乎是一滴血都没掉就顺利通关了。

　　从第二关开始，他们对面的飞机就开始多起来了，第三关则开始出现了飞机编队……

　　第四关的飞机编队开始非匀速行动，它们会突然加速，第五关开始则是不但速度不均匀，还会突然变向，如果一个闪避不及，肯定就撞上去了。

　　“靠靠靠，第六关了。”叶虹影他们不知不觉的看下去，渐渐发现满屏幕各种方向飞舞的都是大大小小的飞机，以及他们射出来的子弹了。

　　飞机编队之间，竟然还出现了配合！

　　他们眼看霍小乙操作的飞机，正要从左右两边的两个飞机编队中间穿过去的时候，突然两侧的飞机编队开始往中间转向……就好像屏幕上的一个11形状，一下变成了V的形状。

　　霍小乙飞快地一拉鼠标，立刻往后退到V字的最低点下方，停留了半秒钟。

　　飞机编队继续前进，从V字变成了X，紧接着又变成了倒V，最后，缺口打开的一瞬间，霍小乙的飞机飞快地穿了出去，往右边接下了一个弹药包。

　　“漂亮了！”叶虹影唰一下从地上站起来了。

　　而他身边的沈溪桥是贴着最右边走的，灵巧地闪过一架朝着他撞过来的自杀式飞机，紧接着往下拉动，从满屏幕飞舞的子弹中迅速穿到了最左侧，这个时候从最右侧开始迅速掉落锥状的杀伤武器，沈溪桥一溜避开之后，又穿过成吨的子弹避到了最右侧……

　　“行不行？比生死狙击的空中走位，空间小太多啦。”沈溪桥自己大概都觉得操作压力有点大，不禁开口问霍小乙道。

　　“你触摸板都行，我能说不行？”霍小乙当然不服。

　　他们独裁战队就是容易点着，说好不想跟沈溪桥玩的，结果，各种不服的劲一上来，还是莫名其妙地把星战给通了一遍。

　　叶虹影都已经看呆了。

　　星战一共二十关，两大神这是在给他们秀绝地逃生吗？

　　从第十关往后，基本一出来就是叶虹影他们觉得屏幕上全是坑，根本没有一条活路，可他俩就是能上上下下地穿行，不但自己不死还能顺手灭掉一些敌方飞机。

　　第十五关往后就更变态了，Boss又是激光又是机枪又是各种散射子弹，有时候突然一道激光打出来，有时候则刷出一个圈的子弹散出去，更多的时候是扫射的，而最后一关的Boss都已经是各种攻击一起上了。

　　然而，不管是沈溪桥还是霍小乙，全程一命通关，一次死亡都没有。

　　“神了。”谢轻名看得全身上下没有哪一处不在流汗的。

　　如果换了他上，估计他打到十二三关的时候，那种被危险包围，每一秒都可能会死的绝望，就已经能让他摔电脑了……

　　“还不够，还不够。”本来都以为自己心理素质有很大提高了的谢轻名，偷偷看了一下其他队友，给自己在心里提了个醒。

　　霍小乙摘下耳机，冲着沈溪桥一笑：“怎么样？你要看的看清楚了吗？我打独裁战队的四号位够格不够格？”

　　沈溪桥竖起了大拇指：“够！我很期待。”

　　……


第808章 他们起飞的地方

　　从沈溪桥家里离开的时候，陈尧能看到霍小乙的后背上，已经被湿透了。

　　他们在蜀道战队的时候什么都没说，等上了火车，沈照楼立马拿出了干净的队服，给霍小乙换上。

　　“他神经啊！他变态啊！”霍小乙一上车，才敢稍稍在队友面前露点怯了，“我现在是有多弱鸡，连沈溪桥都套路不到了？”

　　“咳……”吕洱其实在看到霍小乙让沈照楼拿笔记本的时候，就已经有点看出套路了。

　　反正，霍小乙用笔记本嘛，触摸板什么的不好用，随便死一死，就把沈溪桥糊弄过去了不是？

　　就跟他打个两三关……嗯，不能太做作的话，就四五关好了，三条命死完，然后就可以轻松愉快地看着沈溪桥的飞机，一个人面对两人份的敌人了。

　　霍小乙的想法是美好的。

　　可谁知道“拿触摸板打游戏”这件事，一下让沈溪桥觉得特别有趣，然后，就直接抢了……抢了……

　　“他是故意架着你了！”陈尧淡淡地说道。

　　沈溪桥用触摸板，霍小乙拿鼠标……

　　如果沈溪桥这样都没死，霍小乙随便死三次，那是不是太说不过去了？

　　“你知道他架着我了，你就不吭个声？”霍小乙郁闷死了。

　　以前吧，他根本不指望秦一烛能看得出来，沈溪桥这是在架着他。

　　秦一烛就知道跟沈溪桥一起在旁边乐呵呢！

　　但现在他们家队长一眼就看明白了，沈溪桥架住他了，这货居然……就这么由着他架了？

　　“哦。”陈尧更淡的声音，差点把霍小乙郁闷死，“其实，我也想看。反正不是我打。”

　　“你……可以。”霍小乙直咬牙。

　　只是一个这样简单的远古游戏，但陈尧看出的东西真不少。

　　比如，霍小乙这种职业九段的大神，全方位的实力都强到让他震惊！

　　如果他眼力差了点，大大小小的飞机射出来的子弹都分不清楚，如果他判断差了点，在各种突发攻击中他根本找不到活路，如果他微操差了点，飞机多飞一点点，晚转向0.1秒，都可能是直接机毁人亡的节奏。

　　除此以外，沈溪桥是真的变态，这件事他可以和霍小乙达成共识了。

　　沈溪桥那么高精度的鼠标，霍小乙都打得一身汗，可沈溪桥自己用的什么？

　　一台旧笔记本电脑的触摸板！

　　沈溪桥可是一直笑得挺精神的。

　　“还好，我们活着出来了。”明明根本什么都没打的叶虹影，擦了一把脑袋上并不存在的汗。

　　“本来就不该去！”霍小乙一副“谁叫你们不听老人言”的黑脸。

　　“我们不但去了，还在蜀道待了这么久，”沈照楼笑着道，“差一点就又要改行程了……”

　　“你再改，王孤意能念死你。”霍小乙说。

　　幸好，今天早上沈照楼就因为这位蜀道战队队长的私人邀请，而提前修改了一次行程，否则，如果按照之前好的票，他们现在都已经超出几个小时了。

　　沈溪桥一屋子的游戏，如果真的要留在这里玩儿，估计玩上一辈子都出不去。

　　“王队挺好说话的啊。”沈照楼就奇怪了，霍小乙怎么这么说。

　　“他电话信号长期不好，在电话里当然好说话了，但到你面前你再看看……那个电竞祥林嫂。”霍小乙喷起人来，完全没有注意影响的意思。

　　“为什么？更年期？”陈尧问道。

　　“……”霍小乙给陈尧抱了个拳。

　　“什么意思。”

　　“队长更狠！”

　　“我？我又怎么了？”陈尧一脸无辜。

　　他收集一下对手的资料，这也能有问题了？

　　如果他没记错的话，王孤意不是妹子吧，问年龄不忌讳呀。

　　……

　　清林市以绿化率著称，林在城中，城林一体，整个城市没有什么高楼，而放鹰台几乎算是城市的最高点了。

　　放鹰台之所以高，是因为它是由一个很早之前的祭祀场所改建而成的，以前只有步行台阶，从最下面走上去，像是爬宝塔一样。

　　现在也没有车可以上去，只是新建了电梯，算是一个观光点。

　　不过，这个观光点很小，也实在没什么可看的……

　　三生战队的主场就是这样一个不大的，而且几乎等同于免费的主场！

　　他们就是在有关部门注册了一下，要到了几个文件，确定比赛日的时候可以使用这里。

　　独裁战队下了火车之后，被三生战队的大巴接到了山脚下。

　　“你们好，我是王孤意。”让他们感觉很不美好的是，王孤意和他的队员们，都是等在了台阶下方，他们跟独裁战队互相介绍完之后，王孤意往上一指，“我们放鹰台主场，其实也没什么好看的，不过沿路风景不错，要不，我们爬上去？”

　　“……”霍小乙指了指自己的轮椅。

　　王孤意叹了口气。

　　独裁战队出事的时候，他们三生战队都根本不在A级联赛。

　　等他们杀入A级联赛的时候，对手里已经没有独裁了……

　　这件事，他一点都不知情，所以，也不好说：“那好吧。”

　　既然霍小乙还是不方便，只有直接电梯上去了。

　　陈尧站在电梯里，找到了一丝他熟悉的山林的味道。

　　空气清新，植被茂密。

　　只是……

　　这个地方的山林，比起硝子山似乎更空一些。

　　陈尧出生长大的地方，人虽然不多，但也算有人烟的。

　　而放鹰台所在的这座大山，明明比陈尧熟悉的山脉都更大，但是，这山从里到外，好像都透着一股若有若无的寂寞。

　　他和山一起长大的，小时候甚至以为，山川河流都是和人一样有思想的，虽然现在他不会再有这种想法了，但也觉得，自己似乎读得懂他们。

　　“我们的选手休息室比较简陋，和晴川阁号没法比，”他们上去之后，王孤意就自己给他们开始介绍了，“猎鹰，不需要太好的出生点，即使生在悬崖，长在悬崖，从千丈悬崖上掉下去，他们也能飞得回来！”

　　这里是放鹰台。

　　这就是他们三生战队起步的地方！

　　无论他们在B级联赛挣扎多少年，他们也一定会回来的。

　　“其实，会摔死的。”陈尧很实事求是地纠正了他的想法。

　　……


第809章 收获羡慕两斤半

　　陈尧这么直接，王孤意却愣都没愣一下，他笑得很开心。

　　他的队友们都在笑，就好像看到了一件让他们特别开心的事情。

　　“陈队这话我爱听！”王孤意一开口，就让张宁跟沈照楼他们都猛眨眼，“你说的太对了，就因为会摔死，所以能够飞回来的，他特别的值得骄傲，不是吗？”

　　“当然。”陈尧非常认同。

　　放鹰台主场其实还真不算太小，如果只能占地面积的话，可能跟晴川阁号差不多，略大一点。

　　但因为它本身就是一个类似于露天剧场的地方改建的，观众席位设置比较合理，所以它的容纳量大概比晴川阁号能多个七八百人。

　　其实，作为电子竞技的比赛场地，反而是中小型的场地比较合适。

　　像是海蓝球场那种四万人主场，去现场看比赛也就是看个气氛了，如果不带望远镜，可能连选手是谁都看不清楚。

　　“我们放鹰台下面就是观光区，你们也可以看到，周末的时候还是会有一些人，不过基本不会影响到比赛。”王孤意带着他们绕着放鹰台走着，一路都是他一个人在说，“舞台，在这个位置……一般有比赛之前三天会搭建好，然后，选手通道往这边走……”

　　王孤意他们对放鹰台主场的感情，从他们的只言片语中就能听得出来。

　　明明只是一个空旷的平台，围了一圈用水泥做的，连靠背都没有的阶梯观众席，但他们会细细地去讲述发生在这里的每一件事……

　　他们第一次来看主场的时候……

　　他们第一次在这里赢得比赛的时候……

　　他们降级离开这里的时候……

　　他们回来的时候……

　　陈尧他们跟着三生战队在放鹰台慢慢走，听着他们慢慢讲。

　　如果只从王孤意的讲述中，他们感觉到的只有平静和沧桑，但埋藏在这些沉淀中的，他们所经历的那些腥风血雨，痛苦、失败，以及一次次的打击，陈尧他们都不敢细想。

　　那一定是非常艰难的一个过程。

　　王孤意站在放鹰台高点，身材有点偏瘦，山风微微掀动他的T恤时候，还有那么点儿高人气息，尤其是他的声音低沉有力，配合着他讲述的三生战队的过去，甚至都还有那么一点历史的沧桑感……

　　可这个过程中很不和谐的是，沈照楼的电话一直在响！

　　他们在这边逛放鹰台，惊弓战队那边就跟催命似的，十几分钟一个电话，再二十几分钟一个电话。

　　他们在放鹰台上听王孤意他们讲战队过往，也就两个小时的时间，惊弓战队的电话就过来了六七个。

　　一会儿问他们晚上几点钟到，一会儿又问他们晚上想吃什么，再一会儿又来问他们晚上各自想跟谁一间房休息……

　　惊弓战队就是一个电话接一个电话，打断王孤意讲述战队历史不说，和沈照楼讨论的话题，就跟这种深沉和沧桑的感觉完全冲突。

　　“好了好了，下来了！”沈照楼接最后一个电话的时候，实在是满心无奈了。

　　哪有这么能闹腾的战队？！

　　听说独裁战队以前的领队苏绮瑶，现在去惊弓了，沈照楼估计她现在得很后悔吧！

　　“那我就不送了。”王孤意在电梯口跟他们分别，“下次见面，就是在赛场上了？”

　　“大概吧。”张宁现在也无法确定，中间还会不会有别的什么活动。

　　“好好打，”王孤意点了点头，“其实，我真的很羡慕你们……”

　　“哦？”独裁全队都朝他看过来。

　　一位职业九段的大神，羡慕他们？

　　王孤意更坚定地点了一下头：“你们自己不知道，你们这支战队在职业圈有多难得。你们现在就已经有了职业级指挥的队长，你们的枪法既精又巧，还有爆发起来我都看不到上限在哪里的谢轻名，你们有好的教练，好的领队……以及一切我能想到的好条件，而且，你们还这么年轻！”

　　陈尧淡淡的嗯了一声，但其实并没有完全明白，王孤意到底羡慕他们羡慕在哪里。

　　“我们回到A级联赛，对得起自己，对得起队友，”王孤意的声音里，骄傲中却透着惋惜，“但是，我们并没有信心，再打出对得起放鹰台的比赛了。”

　　三生战队的职业生涯巅峰期，大多都蹉跎在低级赛事中了。

　　陈尧觉得这一句他应该算是听懂了，所以，他认真地看着王孤意的眼睛，说：“我们会打出对得起放鹰台的比赛。”

　　他们眼中的朝气，锐气，让王孤意一下失神。

　　“好！记住你的话。”王孤意伸手抱了一下他，又抱了一下霍小乙，“等你们来！”

　　……

　　惊弓战队。

　　溪谷空中竞技场。

　　一群人在选手休息室的露台上，摆桌子的摆桌子，摆盘子的摆盘子，忙的不亦乐乎。

　　“领队，手机没电了。”马萌放下刚刚跟沈照楼通话的手机，顺手扎起了头发，“黎队，这样可以了吧？”

　　“他们从放鹰台走了吗？”回答他的是周于斯。

　　黎隐正在烧烤架上忙着。

　　溪谷空中竞技场的选手休息室，外面的露台下方是玻璃，玻璃下面就是几十层的高度，趴在地上往下看，有恐高症的人绝对会立马吐出来。

　　“嗯，走了走了，”马萌点头，“电话不需要继续打了吧？”

　　“不用了。”黎隐探出头，“飘，把酒柜里就二排第三瓶酒拿给我。”

　　“来啦……”方惊堂从沙发上慢吞吞地挪起来，帮他拿酒去了。

　　黎隐正在腌制晚上要用的材料，吴夜泊跟祁希两个人在旁边帮忙。

　　大概是因为烧烤这东西，没有做好之前，没法偷吃，所以方惊堂对帮忙兴趣就不高了，不过，能少一下午的训练，貌似还是很美好的。

　　“小卒，我退役之后，你得把飘给盯紧了。”黎隐看着他笑着摇头，“他的训练强度，没有人时刻盯着，坚持不住。”

　　“我明白，”周于斯帮他拌着调料，看了一眼方惊堂，抹着鼻子回答，“不过，我也帮飘神说句话，这种训练强度，没有人盯着，其实谁都坚持不住。”

　　“哎，你鼻子你鼻子！”方惊堂看到周于斯抹了自己鼻子上一条酱料，扔过去一包纸巾，又转头叫道，“傻萌，电话有在充电吗？”

　　“我充着呢。”苏绮瑶回答道，“不是说不用打了吗？”

　　吴夜泊把刚洗好的一个盆子拿了过来，顺嘴问道：“干嘛呢？他们看放鹰台看得好好的，我们干嘛非要不停打断他们？”

　　……


第810章 溪谷明珠，电竞天堂

　　惊弓战队早期的职业选手，像是吴夜泊、祁希，都是跟三生战队交过手的。

　　三生战队降级掉进B级联赛的这几年，他们偶尔也能在暗网里读出他们的存在。

　　毕竟，三生战队是上过A级联赛的战队，他们连续打了两年的A级联赛，能接入暗网，人也在一线选手的大群里，说起来是跟他们有四年没有在一起比赛，可实际上联系还算是比较紧密的。

　　吴夜泊跟王孤意私交还不错，也知道惊弓战队跟三生战队没什么过节。

　　他想不通，王孤意带陈尧他们看主场，惊弓战队就卡着那个看主场的时间，不停的打电话过去打扰。

　　“哈哈哈，Asa你以为黎队和我一样无聊捣乱呢？”方惊堂拆了个雪糕，一边啃一边说。

　　“行，那我就不听黎队说了，飘神，你来说说，黎队什么意思？”吴夜泊挑衅地一笑。

　　“我？我要是能知道他什么意思，惊弓战队的指挥位就是我了。黎队的战术，我什么时候问过子丑寅卯？”方惊堂耍赖耍得面不改色，叫到，“呐，小卒，你给这个笨蛋解释解释。”

　　周于斯被方惊堂点名，当然不可能也跟他一样说不知道。

　　他伸着油乎乎的手指朝着方惊堂的鼻子的方向点了一下，才跟吴夜泊说：“A神，你想想，我们准备的烛光烧烤……如果独裁战队带着一肚子心事来吃，不会很浪费吗？”

　　吴夜泊微微一愣，随即恍然：“你们啊……”

　　放鹰台上的气氛太重了。

　　独裁战队这样一支年轻战队，非常的容易被影响。

　　尤其是王孤意那种沧桑的嗓音，说着过去的故事，真要好好听他说完了，独裁战队估计晚饭就吃不下了。

　　三生战队是个悲剧。

　　无一例外，每个人都是悲剧。

　　黎隐就是要插手不让独裁战队听完整这个悲剧，至于方法，一个手机就足够了。

　　“天要黑了。”祁希看到整个昆山市的灯，都逐次被点亮。

　　他们所在的溪谷空中竞技场，几十层的高楼周围，景观灯也全部亮了，他们就好像身在一层淡淡的光雾之中……

　　关于放鹰台的事，就没什么好继续讨论的。

　　只不过是生死狙击第一指挥，为了一个完美的晚餐，顺手玩了一手场外而已。

　　惊弓全队都看得出来，黎隐挺喜欢这支独裁战队，否则，他不可能特意飞去为他们庆祝。

　　而他喜欢的，就是独裁战队身上的那一口闪耀到发光的锐气！

　　今天晚上，黎隐要在主场接待独裁战队，三生战队的郁结之气，一点一滴都不会让他们带上来。

　　“差不多了，我去机场接他们了。”苏绮瑶洗了手，看了看时钟，“谁要跟我一起吗？”

　　“我我。”方惊堂抓起外套站起来。

　　……

　　陈尧他们下飞机的时候，已经晚上七点了。

　　本来安排是下午到的，因为早上在蜀道战队的行程有修改，导致晚上才到昆山市。

　　他们从出口一出来，就看到了醒目的红色在眼前炸开。

　　方惊堂高高地举着惊弓战队的队标，站在非常显眼的位置……

　　当然，其实他可能也不想那么显眼的。

　　方惊堂戴着帽子和口罩，但周围的粉丝还是已经聚集不少了——这么多人围着一块牌子，真心不能更显眼。

　　“哟。陈队！嗯，小乙……好久不见。”方惊堂什么眼力，一眼就直接在人群中找出了陈尧他们。

　　“也并没有多久。”陈尧淡淡地回答。

　　就在不久之前，他们还刚刚在CES中心的“你大爷就不看菜单”里见过呢。

　　那都不是重点。

　　“呃，那就是溪谷空中竞技场了？”他们乘坐的惊弓战队的大巴，刚刚离开机场，远处高耸入云的高楼就已经映入眼帘了。

　　“没错。”方惊堂抬头从窗户看出去，“我们的主场就在最上面。圆形空中赛场。”

　　溪谷空中竞技场，坐落在昆山市中心，从刚刚建起来的第一天，就已经是这座电竞之都的名片了。

　　这座电竞场馆见证过无数游戏的兴衰，陪伴着一代代选手和玩家长大。

　　几十年的时间里，在这里举办过的大大小小的赏金赛事，数都数不过来，在这里产生过的多多少少的奖金全部加起来，据说是早已超过了十亿。

　　溪谷空中竞技场的圆形大赛场，最周围有一圈地面都是用玻璃做成的走廊，站在上面就好像是浮在空中一样。

　　夜晚，空中竞技场的灯光亮起，那一圈玻璃栈道散射的柔光，远远看去就像是塔顶上高高的一颗珍珠。

　　他们在繁华的城市里缓缓行进着，沿路其实都是灯火通明，但好像没有任何一盏灯光，能比溪谷空中竞技场上的灯光更耀眼。

　　“龙吟战队也是，三生战队也是，现在又是惊弓战队……”张宁对溪谷空中竞技场倒是不陌生，看到也没有小字辈那样的震撼，反而觉得陈旧了很多，“你们这是在比赛，谁的主场站得更高，看得更远吗？”

　　“哈哈，教练真有趣。”方惊堂被他这么一说，还真觉得是这么回事了，可是，他笑完之后，却是听上去挺理所当然的一句，“但是，主场再高，高不过两步之高的冠军领奖台！”

　　方惊堂的声音不大，但是声调挺高。

　　他身上那种浓烈的战意和求胜心，就像是被点燃的地火，持续地，每时每刻都在散发着让人无法忽略的光芒。

　　冠军领奖台就那么一点点的高度，一跳就上去了。

　　可是，去年的惊弓战队虽然在下半赛程赢了蜀道，最终却还是积分跟蜀道差了一分，没能卫冕自己的总冠军宝座。

　　方惊堂是忍气吞声的人吗？

　　今年这个新的赛季，惊弓跟蜀道之间必然会有一场烈度极高的死战！

　　而且，明年黎隐就退役了，整个惊弓都提着一口气，谁不希望，他们的传奇队长，能够在总冠军的领奖台上退役？

　　“到了。”苏绮瑶站起来，转头看了一眼后面的霍小乙，提醒了一声，“小乙带好手机别忘了。”

　　“呃……”一瞬间，霍小乙像是时光倒转，僵在了那里。

　　“……”苏绮瑶说完自己也一样僵住了，“咳。习惯了。”

　　……


第811章 强队底蕴？

　　一阵可疑的沉默……

　　惊弓战队的大巴，已经停在了溪谷空中竞技场的停车场。

　　方惊堂也站了起来，目光轻轻扫过霍小乙的腿，立刻就转开了，他拍了一下苏绮瑶：“嘿。领队。”

　　“嗯……”苏绮瑶眼底复杂的情绪，似乎被方惊堂这一下拍散了不少，她抬头道，“走吧。黎队他们都在上面等着了。”

　　“他等不等在上面无所谓，只要他的晚餐已经等在上面，就可以了。”方惊堂笑着跟陈尧一起把霍小乙扶上轮椅，推上了电梯。

　　苏绮瑶再次沉默。

　　安静的电梯里，反而是霍小乙先开口了：“这一年怎么样？在惊弓，被欺负得很惨吧？”

　　“喂。”方惊堂就不满了，“你没看她都长胖一圈了吗？”

　　“噗……”苏绮瑶这下真的是什么情绪都散干净了，她看向霍小乙，“喏，你看到了，就是这么欺负我的。惨的不行。”

　　“嗯，是胖了不少。”霍小乙也笑。

　　苏绮瑶一低头，看了一眼电梯里的镜子：“可不是，都有双下巴了。”

　　独裁战队已经是她的过去了……

　　秦一烛入狱。

　　霍小乙在医院里躺了那么久。

　　其实，苏绮瑶也不是没有试着，跟他们联系过，但即使是对她，或者对韩止水，秦一烛和霍小乙竟然也都是绝口不说，到底发生了什么事。

　　直到霍小乙出现在群里，为独裁战队寻求暗网的帮助之前，她甚至都拿不准，霍小乙现在对秦一烛到底什么态度。

　　她什么都不知道……

　　作为一个领队，她一直都活得有点过于单纯了。

　　独裁战队资产清算的那段时间，她都觉得，像是坠入了地狱。

　　等她摸索着把资产清算做完，合同全部移交完毕，请走了之前的那位投资人，她才意识到，原来，她除了颜值勉强算是合格之外，其他大概都不算太合格，以前，做独裁战队领队的时候，稍微复杂一点的事情，都有韩止水在后面解决了。

　　独裁战队分崩离析的时候，烟波府战队第一个出手买走了韩止水的合同，她是可以理解的——韩止水有指挥能力，有带队能力，还是为数不多真正能打好四号位的职业九段选手，烟波府带走韩止水，算是捡了个大漏。

　　可是，惊弓战队一个选手都没要，却向她伸出了橄榄枝……

　　“好啦。什么都别想了，你看，谁来了？”电梯已经停在了溪谷空中竞技场，门一开，方惊堂就看到了一个不想看到的人，拿手肘撞了撞苏绮瑶，“现在要躲还来得及。”

　　“说什么呢。”苏绮瑶顺着方惊堂指的方向，一看到来人，立刻冲了出去，“柯队！”

　　独裁战队跟着方惊堂从电梯里出来，陈尧特意看了一眼霍小乙，霍小乙的脸上都有点莫名——看来是霍小乙都不认识的人。

　　霍小乙都不认识，其他人当然是更懵了。

　　陈尧直接转向方惊堂：“谁啊？”

　　“老队长。”方惊堂推着霍小乙的轮椅跟了过去。

　　惊弓战队的过往，陈尧他们以前也就是听张宁说过一些，他们战队这样一个生死狙击老牌战队，一直打到现在一共就只有过两位队长，其中一个就是现在的黎隐，而另外一个，张宁都不知道。

　　生死狙击职业圈，好像就从来没有过这个人？

　　“柯队？”吕洱被方惊堂这么一提，倒是想起来了，“柯又瑜？”

　　“哦？吕洱妹子认识？”方惊堂似乎有点意外。

　　“不认识，听雷队说过一些。”吕洱确定真有这个人之后，眼神就变得很猎奇了，“其实，我一直都还以为，这个人是雷道远虚构的……”

　　一贯没有什么好奇心的陈尧，都忍不住仔细看了看朝他们走过来的人。

　　那人一身蓝色西装，大概已经有三十多了，微微有点发胖，主要是有一点点啤酒肚了，但也不算太明显，整个人看上去还算是精气神挺足的。

　　虽然他穿得这么规矩，但略微上挑的眉，和说话前会先弯起的嘴角，都带着浓郁的惊弓人的特质，也许他离开惊弓已经很久很久了，可目光里明显还残存着惊弓的那种追着风跑，不知天高地厚的自由……

　　“哟，这就是小独裁们吧？”柯又瑜准确地握住了陈尧的手。

　　看得出来他估计很久都不看职业比赛了，也并不知道这支新的独裁战队，谁是队长，所以他在握手之前，有很明显的几秒钟的观察时间，然后，他一眼就把陈尧找了出来。

　　陈尧回了声你好，之后，他们就一同进去了。

　　溪谷空中竞技场的选手休息室里，已经香味四溢了。

　　“啊呀呀呀呀！陈尧！你们终于来啦……等一天了！”周于斯像是一阵风一样窜了过来，手上黑乎乎的不知道什么东西，直接就抹在了围裙上。

　　陈尧嫌弃地没跟他握手：“哪有一天那么夸张？”

　　他们在职业定段赛的赛场上第一次认识，到现在已经都有半年多了，虽然平时也没什么联系，但再见面的时候，却总有一种马上就又熟悉起来了的感觉。

　　挺好的。周于斯还是那么活力十足。

　　那次的职业定段赛，陈尧见识了周于斯碾压胡子的指挥，周于斯也见识了陈尧当场摆擂台的胆气和实力。

　　周于斯先他一步登上A级联赛的舞台，陈尧紧随其后。

　　陈尧已经是一线战队的队长，周于斯已经作为队长的继任者被培养了。

　　两个人的性格其实差别挺大的，周于斯活泼开朗，陈尧相对沉稳内敛，但这一点也不影响他们对对方的认可和期待。

　　但是，两个人在这条路上的条件，不可能相提并论的。

　　“惊弓，毕竟还是有强队的底蕴。”霍小乙等周于斯去端盘子之后，才挪到陈尧身边，他看着已经去帮黎隐做事的惊弓老队长柯又瑜，说，“培养一个新人，不惜一切代价，连柯又瑜这种远古大神都能请回来。”

　　他刚说完，就听到背后方惊堂一阵狂笑。

　　“强队底蕴？噗哈哈哈哈……呐，柯队，有人说你是回来帮小卒的，你羞愧不？”方惊堂正咬着一块饼干，吃到一半差点被霍小乙呛到，“小乙，我给你说，他现在毛线用途都没有，他就一蹭饭的。”

　　……


第812章 自己人，别开腔

　　“飘神，过分了啊！”

　　柯又瑜虽然退役到连存在感都没有了，但耳力可没有完全退化掉。

　　方惊堂又点他的名，想装作没听到都不行。

　　“现在的小辈真是不省心，居然敢说我毛线用都没有，”柯又瑜跟黎隐一边说，一边摇头叹气，“你说说，像话吗？啊？你怎么带的队，真是……小卒，你自己说，我就连给你提个鞋的用处都没有？”

　　“有有有，您想提几双提几双。”周于斯笑得软在沙发里都起不来了。

　　“哟，看不出来，你人不大，鞋还不少？”

　　“那必须啊，毕竟，您歌手也当不成了，人生也就剩提鞋这么点儿乐趣了，我为了您，也得多买几双去嘛……”

　　方惊堂都直接蹲地上了。

　　每次柯又瑜来惊弓，只要稍微那么一撩拨，他们这一老一少就能怼上。

　　他们在一旁看戏能看饱。

　　“我说，你们这样打比赛行不行啊？嘲讽战都没开始，你们自己就能笑场笑到腿软……”柯又瑜恨铁不成钢地直摇头，“不给你们说了。都愣着呢？那个最污的谁来着，祁希是吧，快，接客啊！”

　　“我……”祁希想找块豆腐撞过去一证清白。

　　马萌眼疾手快地给他塞了一把筷子。

　　陈尧他们一进来，闻到香味就知道，今天的晚餐是烧烤，和上次黎隐特意飞过去，为他们庆功的那一餐，完全是两种完全不同的风格。

　　但好吃都是一样的好吃。

　　“黎队口味原来这么清淡？”沈照楼看到黎隐自己吃的，调料都非常少，辣椒之类的更是一点都不沾。

　　“奇怪吧？我们第一次跟他吃饭，也是超级无语的，说实话，柯队那么随性的人，怎么会找了黎队接任队长的？一点都不像惊弓人。”马萌面前的一盘干辣椒，都已经快扫空了。

　　“不满意啊？”黎隐温和的声音里，带着浅浅的轻笑，以那种安抚小朋友的语气，说着，“没事，啊，我这不马上就退役了吗？”

　　马萌手上的筷子一下都停了。

　　黎隐第一次来到惊弓的时候，那个时候的整个战队就知道，这个说话仿似春风细雨，做事温柔细心的男生，和他们战队格格不入。

　　如果说整个惊弓战队是一团火，那么黎隐就是跟他们水火不容的那一股水流。

　　谁都没想到，就是这么个水属性的队长，带着火焰一般的惊弓战队，一带就是这么多年。

　　“好好的，别提退役的事。”祁希拿筷底竖着在桌子上敲了敲，“和妹子睡觉睡到一半，她男朋友回来了似的……”

　　“你滚出去。”马萌伸脚踹他的椅子。

　　虽然惊弓战队现在有了周于斯，但是，谁想黎隐退役呢？

　　马萌也是没有想到，自己随口一句，就跳到这个话题上了。

　　黎隐之前也退役过……

　　可当了这么多年队友的他们，都知道，这一次，他肯定不会再回来了。

　　“也没什么难理解的吧。正因为柯队是那么随性的一个人，才会那么随性地，找了一个最不合适的我……”黎隐意识到了自己的失言，不动声色地就岔开了话题，“柯队当年退役，可没我这么艰难。”

　　“那是我独具慧眼，要退役，就找到了你，你看你这么多年才找到一个周于斯，活该你退不掉。”柯又瑜冲他挤眉弄眼。

　　“能一样吗？”吕洱大概算是独裁战队唯一的一个，知道柯又瑜退役的时候，到底什么情况的人了。

　　“哟，小姑娘似乎知道不少事？”柯又瑜感兴趣了，“来，说给老夫听听，看跟事实差距有多大？”

　　“我估计，还真不怎么大。”吕洱一点都没有添油加醋地，把这支生死狙击顶级强队，最初的黑暗历史说了一遍。

　　当然，她是没有添油加醋，但雷道远跟她说的时候，有没有添油加醋就不知道了。

　　陈尧他们听完，集体斯巴达。

　　惊弓战队是怎么来的？

　　某年某月某日，某个叫做柯又瑜的十八线歌手，怀才不遇，他写的歌唱的歌，往各个唱片公司投了，都是石沉大海，但他始终有着在成千上万人面前表演的信心和坚持，于是……他转战电子竞技了。

　　为了登上那个最高领奖台，他夜以继日地训练，那个时候连低级联赛都没有，他率领着惊弓战队，从全国海选大赛杀进CES中心，从最初的预选赛到最终拿到冠军，斩了一个二十七连胜！

　　那一年的惊弓还不叫惊弓，他们叫做“奇迹之队”。

　　事实上，他们也创造了奇迹。

　　不少远古大神，都是见识了他们灵性跳脱的战斗风格，惊为天人，之后选择了退役。

　　技惊四座的惊弓……

　　绚丽夺目的惊弓……

　　他们已经不是自带背景音乐了，整个就是一群好像走在路上都会发光的人。

　　当年的总冠军颁奖典礼上，柯又瑜终于在两万人面前，唱响了自己沉寂了N年的歌曲！

　　然后，他们的粉丝宛如惊弓之鸟，纷纷败退……

　　“不是吧？惊弓就这么来的？”叶虹影听得一脸卧槽。

　　“……”谢轻名以前一直都是惊弓战队的粉丝，现在一听，觉得脸都在抽搐。

　　惊弓，以自己为惊弓，将他们所有的对手，视为箭都不需要一支就能轻取的鸟儿——他们理解的惊弓明明应该是这样的战队。

　　他们都感觉脑子里的顶级强队形象，瞬间就崩塌了。

　　“唉，当所有人都认为，柯又瑜会带着这支惊弓战队，走得更远的时候，他却把战队交给了黎隐，当场宣布退役。”吕洱也已经讲到了尾声，“他自己呢，顺利地签进了一家唱片公司……就这么甩掉战队，跑去当他的歌手去了。”

　　“嗯……也不能这么说。”柯又瑜纠正了一下，“我组建战队，拿到冠军，目的不就是给自己搞一个够大的舞台开唱吗？而且，我的歌挺好的……”

　　惊弓战队一帮人脸色忽然就一变。

　　眼看他作势就要唱了，苏绮瑶急忙点了个暂停的手势：“柯队，别，这里都是自己人！”

　　“没错，您不要开腔！”方惊堂接话道。

　　……


第813章 青梅煮了个酒

　　惊弓战队的比赛，一直都打得挺扯淡的。

　　很多人都说过，如果这支战队没有一个足够强大的指挥位，这么一群实力爆表的职业九段大神，估计还打不过刚杀进A级联赛的新战队！

　　但是，现在听了他们这种几乎等同于“充话费送的”建队过程，陈尧他们貌似也能理解，惊弓战队的比赛为什么打得那么扯淡了。

　　如果用正经一点的说法就是，上梁不正下梁歪。

　　队风很堪忧呢！

　　搞个半天，从建队的第一天开始，他们就已经很扯淡了！

　　可就是这么一支不像话的队伍，竟然能成为生死狙击数一数二的顶级强队？

　　天理何在。

　　“喝酒吗？”黎隐端着盘子过来，刚坐下，就笑着问他们。

　　“我要。”方惊堂举起手。

　　“你不行，晚上还有重要训练。”黎隐一脸微笑地提醒他。

　　“……”方惊堂无奈地退而求其次，“那，可乐？”

　　“可以。”黎隐又站起来给他拿去了。

　　“我们不喝酒，都可乐吧，”陈尧看了看队友，“有意见吗？”

　　“本来教练不在，我还想着可以嗨一下的。”吕洱耸了耸肩，不过队长都这么说了，那就一起喝可乐好了。

　　惊弓战队的其他几个人，反正晚上没有训练要做，喝酒倒是都没有问题。

　　本来柯又瑜也准备要一杯，可是他这个要求被惊弓战队全队集体拒绝：“黎队千万不要给他！”

　　黎隐回头一笑：“明白。为了我们大家的生命安全！”

　　“人生啊……”柯又瑜痛苦地捂住脸。

　　陈尧他们也都不需要问，肯定是柯又瑜借酒发疯，胡乱开腔过，被祸害的惊弓战队，可不愿意再来一次。

　　黎隐给了他们每个人一杯酒或者饮料，又问周于斯：“你呢？还是梅酒？”

　　“嗯。热的。”周于斯一边回答，一边敲桌子，“青梅煮个酒，呐，顺便再论个英雄……嗯，这个节奏挺完美。”

　　“有点狂。”祁希拍了一下周于斯的脑袋。

　　无论是圈内资历还是年龄，还是职业段位，周于斯都是属于后辈中的后辈。

　　就他还青梅煮酒？还顺便论个英雄？

　　“他从进惊弓第一天就这么狂，你才发现吗？”马萌捂嘴笑道。

　　黎隐已经把酒烧热，给他端过来了：“没事。我倒是挺感兴趣，说说看？”

　　周于斯拿了酒杯，给自己一杯，没有看自己的队友，而是把另一个酒杯放在了陈尧面前，给他倒满了一杯。

　　惊弓战队的梅酒大概只有十一二度，但是，杯子一放在陈尧的鼻子下，他就能问道浓郁的香味。

　　“以前，整个生死狙击的一线指挥，我只认两个人，一个就是我们黎队……”周于斯带笑的眼睛，弯成了月牙一样，他不笑的时候看起来都像是在笑，一笑起来就更明显了，“另一个，我认秦一烛。”

　　“哦？”陈尧有点意外。

　　“你没搞错吧……”方惊堂哈地笑出声来，“秦大傻的指挥能叫指挥？你损我们队长没有这个损法的！”

　　拿秦一烛的指挥，和他们惊弓的生死狙击第一指挥高手黎隐相提并论，周于斯确定不是脑子瓦特了？

　　但是，惊弓战队的两任队长，却都没有很急着去反驳周于斯。

　　他们都是稍微思考了一下，才开口说话。

　　黎隐问他：“雷道远，沐颜跟林低弦，你不提我能理解，龙吟那位呢？”

　　柯又瑜一点头：“对，邵东流的指挥，知己知彼，一场比赛换一个战术，为什么你提都没提？”

　　“邵东流的战术虽然多，但是……他破解战术的实力，其实并不算很强。”周于斯抹了一下鼻子，笑着解释道，“他的指挥能力不全面。所以，他能算是一个黎队都无法比及的领导者，他是职业圈最好的队长，没有之一，但是，他在指挥上却不能算我眼中的英雄。”

　　黎隐看着周于斯，目光里满满都是对他遮掩不住的欣赏。

　　他们惊弓战队就是这样。

　　当年的方惊堂，一个名不见经传的职业选手，直接敢在半路拦下惊弓战队的车。

　　现在的周于斯，一个只能算是生死狙击指挥新人的选手，无论是他、秦一烛还是邵东流，队长级的高手，甚至主神，他都是一样的点。

　　甚至，黎隐对周于斯的期待，现在也许还要比方惊堂要更高一点。

　　“嗯。”陈尧听完周于斯对邵东流的分析，默默地端起面前的那杯酒，一口饮尽，然后，他抬起头，问，“那，火虫呢？”

　　周于斯连邵东流的指挥，竟然都不放在眼里。

　　但是，他承认了秦一烛。

　　陈尧和秦一烛已经分别五六年了，秦一烛的傻气貌似并没有多少改变，可似乎这些年，他的身上也多出了很多，陈尧不知道的东西。

　　“我看过你们独裁战队以前的比赛，”周于斯也将杯中酒饮尽，回答他道，“其实，独裁战队的战术更新并不会像龙吟那样频繁，但是，独裁战队的指挥思路非常清晰，就抓住了一个核心。”

　　“嗯？”陈尧对独裁战队以前的体系也是有研究的，确实如周于斯所说，他们的战术更新不会很频繁，更不会像龙吟那样，打一场比赛就换一次战术。

　　“他强任他强。”周于斯笑得很开心，“陈尧你应该知道，这种坚持自我的打法，在A级联赛的赛场上，该是有多难吧？”

　　陈尧还真不知道。

　　但是，周于斯这么一说，他略微脑补了一下……

　　嗯，确实难。

　　他们每一场比赛，面对的都是不同的战队，而每一场比赛的对手都了解他们的战术体系，可这样的情况下，独裁战队每场比赛坚持自己的打法，还是能赢得比赛。

　　“水因地而制流，兵因敌而致胜，故兵无常势，水无常形，”周于斯似乎是话逢知己，不知道是因为说话高兴还是因为喝了酒，双颊微微在泛红，“我们黎队，就是游走在惊弓战队的……水。但是，秦一烛却是一把能断水的刀。”

　　陈尧默默地点头。

　　他对黎隐的临场指挥，是相当服气的。

　　黎隐要带的动打起来完全没个准谱的惊弓战队，必须要有逆天的指挥能力，否则，根本Hold不住这帮队友。

　　但陈尧从来没有想过，周于斯会说，秦一烛是一把能够断水的刀！

　　……


第814章 看着打的战队

　　陈尧记得很小的时候，老师就曾经教过，举杯浇愁愁更愁，抽刀断水水更流，水的强大力量无法想象。

　　黎隐是水，滴水能石穿，狂澜能拍岸，温和的时候如同细雨低声，爆发的时候却能有海啸般杀伤力的……水。

　　但惊弓战队不是无敌的。

　　以前的独裁战队，也打赢过惊弓。

　　他们既然能够赢惊弓，那就必须要有一把能断水的刀！

　　“那他能怎么抽刀断水？他把水龙头给砍断了？”陈尧想到他所熟悉的，真没指望他能做出什么有价值的指挥。

　　“陈队……”叶虹影弱弱地提醒了一声，“水龙头砍断了，水会流得更凶。”

　　貌似是这个道理。

　　如果只是无脑强压……

　　惊弓战队什么阵容？他们会输给无脑强压？

　　“不瞒你说，我现在也没有搞得特别清楚，”周于斯看了一眼黎隐，说道，“但我觉得，我比黎队应该多看出了一点东西……”

　　“比如？”黎隐问。

　　“我觉得，独裁战队断水的方法是，干脆把水烧干。”

　　“……”

　　那能叫断水吗？

　　什么时候听说过断水直接把水给断没了的？

　　但是，黎隐一听，却越来越觉得有味道：“嗯，小卒你是对的。独裁的假酒模式，有这种感觉……”

　　可是这么多年，他也一样没有想得很透彻。

　　也许，这个工作要由周于斯继续来完成了……

　　“等一下，你确定独裁战队是因为指挥？不是因为喝了假酒，顺便还灌了他们被窝里的幸运女神几瓶？”祁希手指上挑着一根断掉的头发玩了半天。

　　他的手指灵巧地绕着那根头发，像是有多动症似的不消停。

　　但是，无论他的手指怎么翻动，那根头发就是一直没有掉下来。

　　“噗……”周于斯一口酒差点喷了，“污神，我不确定！我唯一能确定的是，我指挥不动幸运女神。”

　　“我也指挥不动。”黎隐一边小口地咬着烤饼，一边微笑地举手。

　　谁能指挥得动幸运女神了？

　　除了秦一烛，谁都办不到！

　　但是，周于斯在赛场上，似乎看到了很多似曾相识的镜头。

　　周于斯并没有完全搞懂独裁战队的假酒指挥，具体的细节是什么情况，但是，他知道的是有些幸运是巧合，大多数幸运绝不是巧合。

　　所以，他需要跟陈尧讨论。

　　“秦一烛的指挥……我觉得没你说的那么玄，就是……看着打？”陈尧看独裁战队以前的比赛看的也不少。

　　如果用最简单的说法总结秦一烛的指挥，那估计就只能是这样了。

　　周于斯猛地点头。

　　“可你别说，我们惊弓战队，也是看着打啊。”周于斯又给陈尧倒了一杯，继续说道。

　　“嗯……”陈尧想想也是。

　　惊弓战队的比赛，看不出任何的赛前战术。

　　他们独裁战队再怎么样，赛前也都还是会有一个具体打法写出来的，就好像写书之前要先写个大纲一样。

　　只不过独裁战队都在这个大纲，比起别家战队的大纲，估计要简略不少。

　　“但是，惊弓战队的看着打，是队友动，黎队动，队友不动，黎队不动……”周于斯已经跟陈尧进入了深入讨论。

　　“嗯。因为惊弓每个人每一场的临场想法都不一样，时不时会有害人害己的表演，时不时又会灵性一把？”陈尧最初看惊弓战队的Rep，只有一种感觉——完全看不懂他们在打什么，但慢慢看下去，才渐渐能看明白了。

　　“没错没错，我们黎队这是极致的临场指挥，每一场比赛都只能看着队友怎么打，然后再决定具体怎么打。”

　　“这么说，区别还是很大的。”陈尧这边再回头去说独裁战队，就比较简单了，“秦一烛的打法就是，看着，然后，打。”

　　“没错没错，就是这样！哈哈哈……”周于斯跟他碰了个杯。

　　惊弓战队是黎隐看着队友怎么打，再决定这场比赛该怎么打。

　　而独裁战队就是，看着，打，就完了。

　　两个人聊得很投机，周于斯跟陈尧有说不完的话。

　　虽然两个人都还没有完全弄明白，秦一烛的假酒指挥，到底强悍在哪里，但在周于斯的极力举证下，陈尧也算接受了这个事实——以前能在指挥上，和黎隐一样被认为英雄的，就只有秦一烛了。

　　其实，A级联赛也不乏优秀的指挥，刚才黎隐和柯又瑜都提到的邵东流，就是数据流指挥的佼佼者，他的指挥会抓住每一个细节，打得滴水不漏，此外还有雷道远、沐颜、林低弦等等风格各异的指挥。

　　可纯从数据和结果上来看，秦一烛的指挥，对整个队伍的实力提升，甚至都还在黎隐之上。

　　独裁战队是一线战队中，为数不多的有明显短板的战队——他们的五号位更换频繁，而且，一直都没有特别合适的。

　　和惊弓战队这样豪华的阵容比起来……没法比。

　　惊弓战队每个人都是在自己的职业生涯中，可以尝试往主神的位置努力一下的实力。

　　而独裁战队以前除了霍小乙和韩止水，基本就没有个人实力能跟惊弓打平手的选手了。

　　“那么，现在的情况是，秦一烛在服刑中，而我们黎队……不避讳一点说，随时都可能宣布退役，”周于斯看着陈尧，“以前是他们的，而以后的A级联赛，能打得多精彩，就由我们两个来决定了！”

　　陈尧平静地看着周于斯的眼睛，看了半天，唇角一动，笑了。

　　黎隐啪啪啪地鼓起掌。

　　惊弓战队的其他选手，竟然都被他说愣了一两秒。

　　这个周于斯……

　　太不像话了！

　　入队第一天就直接提出要买陈尧不说，他是惊弓战队的下一任队长，他必须要有这个底气，但现在他这是……直接要带整个职业圈节奏了？

　　他拉上的是陈尧。

　　“哈哈哈！可以可以。”惊弓战队的队友，都朝着周于斯竖了个大拇指。

　　“你还……真是什么都敢说。”吴夜泊听完了，什么想法都没有了，就剩一句话，“看来，跟你干肯定错不了。”

　　“当然错不了。”周于斯嘿嘿一笑，也冲着吴夜泊竖起大拇指，然后，将拇指按在了自己的胸口。

　　……


第815章 不讨厌，有点狂

　　两支战队大多数的选手，互相都不认识。

　　像是谢轻名跟叶虹影他们，根本都不会想到，他们可能会有机会跟生死狙击一线战队的大神们坐在一起。

　　即使是在职业定段赛或者神说盛宴，见过黎隐和方惊堂他们，也没有说过什么话。

　　但是，两支战队一点都不像是陌生人。

　　他们就好像是许久没有见面的老朋友，吃着喝着，聊到十二点多，都还有点意犹未尽。

　　“大概这就叫酒逢知己千杯少，相逢何必曾相识？”周于斯拍着桌子，还真有了几分醉意。

　　“咳……还能这么说的咯？”沈照楼眼睛瞪直了。

　　“哈哈，没毛病啊。”方惊堂伸出拳头跟周于斯撞了一下。

　　“我觉得，如果我们教练也来了，你们估计会有很多共同话题……”

　　其实，周于斯要的酒，度数也并不高。

　　但他今天说得太多，大概是口渴，所以，喝的也多。

　　他喝得多，给陈尧倒的也不少，只是他不知道怎么回事，他的脑袋都有点晕乎了，陈尧的眼睛却还是平静而闪亮的。

　　黎隐看着这帮小孩好笑。

　　“好了。时间不早了，”他笑着拍了拍周于斯，“回基地，睡去吧。”

　　“啊？这么早睡……咦？”周于斯这才看了看时间，像是从醉意中被惊醒。

　　挂钟上的时间，竟然已经指向了十二点半。

　　他揉了揉眼睛，确定自己没看错。

　　“不是吧？这么晚了？”他的声音里难掩失望。

　　黎隐微微一笑。

　　他知道，周于斯是惊弓战队下一任队长的不二人选，但是，惊弓战队的每个人都是职业圈的大神，没有一个人是和周于斯一起成长起来的。

　　独裁战队的这群年轻人，才算是和周于斯同期的选手。

　　虽然他们是赛场上的对手，但周于斯跟他们的共同话题，会比和方惊堂他们的共同话题更多。

　　可惜，今天时间真的不早了。

　　他不得不终止今天的这场“活动”。

　　“小卒，我回去先陪飘去把训练做完，明天早上九点，你盯着全队集合，我们一起送独裁战队去机场。”黎隐决定明天在多给他们一点路上的时间。

　　“好啊。今天晚上陈尧就跟我睡吧。”周于斯举手道。

　　“噗……”祁希差一点平地摔。

　　“有问题？”陈尧茫然地看了一眼祁希。

　　“没问题没问题，”祁希赶紧摆手，“走吧，回战队基地。”

　　……

　　陈尧他们一到溪谷空中竞技场，就直接被带到了选手休息室，看赛场也就匆匆几眼，搞得都不像是来看主场的，而完全是来吃饭的。

　　从溪谷空中竞技场，回到惊弓战队基地，都已经快一点钟了。

　　但是，不管几点钟了，该完成的训练计划，也是必须要完成的。

　　黎隐和方惊堂打开训练室的灯，这没有让陈尧有多注意，但惊弓战队其他人的习以为常，就有点可怕了。

　　他们没有一个人开口说一句“太晚了，明天再练”之类的话，肯定是因为这样的事情，已经不是一次两次了。

　　惊弓战队的梯队人员变动并不频繁，基本没有空的宿舍。

　　之前，苏琦瑶也和沈照楼沟通过这一点，所以，陈尧他们就在惊弓战队选手的宿舍里留宿了。

　　沈照楼跟苏琦瑶一间房，马萌和吕洱住一起，而陈尧在周于斯的强烈要求下，就跟他去聊刚才还没有聊完的话题了。

　　黎隐跟方惊堂还有训练，回来会比较晚，所以，方惊堂的房间就直接让出来给谢轻名和叶虹影，等会训练完了，方惊堂就直接去黎隐那儿休息就可以了。

　　“那小乙就我一起呗。”吴夜泊推着霍小乙的轮椅，说道，“谁知道祁希那儿会不会半夜从窗户外面窜进来个妹子，吓死你。”

　　“我靠！！”祁希简直不能容忍吴夜泊了，“你们当我什么人了？还半夜从窗户外面窜进来？闹鬼呢？”

　　“啧，大概能是个很漂亮的女鬼。”霍小乙笑了两声，转头跟吴夜泊点头，“那走吧，麻烦你了。”

　　“喂！”祁希气急败坏，“妈的，我的形象！”

　　“你可以放弃了。”霍小乙在背后给他挥手，“晚安。”

　　……

　　很快，惊弓战队基地安静了下来。

　　陈尧躺在床上，偶尔能听到楼下大概是PVE团队的吼叫声，但窗户隔音很好，基本听不清楚他们在说什么。

　　本来，周于斯还有很多很多的话要说，但是，不知道是喝酒比平日里多太多，还是累了，说没两句，他就已经睡着了。

　　陈尧静静地环视着周于斯房间里的摆设。

　　桌子上最显眼的地方，摆着的就是他们上个赛季第二名的银色奖牌，然后，旁边是全队披着惊弓战队队旗的合影。

　　周于斯的笑容，比起第一次在职业定段赛上和陈尧认识的时候，还要灿烂得多。

　　不过，他也有这个资格。

　　他这一年是跟着惊弓战队在聚光灯下一路走过来的，但是，他的光芒却并没有被他的队友掩盖。

　　他用一场职业定段赛，获得了黎隐的承认，他用了一个赛季的A级联赛，获得了整个惊弓队友的认可。

　　周于斯的职业道路，顺利得让不知道多少人眼红嫉妒。

　　但是，陈尧一点也没有。

　　他能感觉到周于斯对惊弓这支战队如火的热情，他就像要迫不及待地燃烧起来，让惊弓的光芒更加耀眼一样，从职业定段赛他还没有进入惊弓一队的时候，陈尧就已经能看出来，这是一个从从头到脚彻彻底底的惊弓人。

　　“不讨厌。但是，有点狂。”陈尧也闭上了眼睛。

　　职业六段就敢青梅煮酒，论天下指挥位谁是英雄，等他到职业九段的时候，他还能干出什么事来？

　　反正，不管他干出的是什么，陈尧都很期待。

　　“因为一定不会无聊！”陈尧渐渐沉入了梦乡。

　　他从来没有想过，他能在一个完全陌生的地方睡着。

　　从小在山林里，他就学会了保持很高的警觉。

　　渐渐的，这都已经成为了他的本能。

　　刚刚进七中校队的时候，他趴在桌子上睡觉，沈照楼给他盖块毯子，他都会立刻惊醒。

　　但是，今天他却一点睡眠障碍都没有。

　　“嗯，这样应该算是……朋友吧？”

　　……


第816章 无法面对的前队友

　　陈尧他们在惊弓战队的旅程，除了看主场这个主要目的，没有达成之外，其他细枝末节的目的都算是达成了，这确实有点让人囧愤。

　　但是，一想到他们这半天一夜的时间，吃好喝好玩好，很尽兴，主场没仔细看的囧愤，也就不是什么大事了。

　　也不需要看什么主场了。

　　从惊弓的这帮大神身上，就已经完全能看的明白惊弓的风格。

　　毕竟……充话费送的战队嘛。

　　“那就再见了，下一次……总能是赛场见了吧？”方惊堂不知道昨天训练到了几点，但早上送机还是精神奕奕。

　　“不一定，”沈照楼吐了一下舌头，“说不定赛前什么时候，还会过来蹭饭呢？”

　　“随时欢迎。”黎隐笑着回答。

　　当然，其实他们都知道，赛前应该再不会有见面的机会了。

　　惊弓战队去年没有拿到总冠军，今年是必然要跟蜀道有一场死战的，他们的训练压力一点也不小！

　　而独裁战队时间，则更加紧迫。

　　他们是一直从C级联赛直飞A级联赛的战队！

　　他们太年轻了，实力也还远远不够。

　　至少，现在没有任何人，看好他们能够保级成功。

　　不只是独裁战队，今年的三支直飞A级联赛的战队，都实在是显得太勉强。

　　单论实力，上个赛季降级下去的三支战队，哪一支都在他们三支队伍之上！

　　“看他们怎么打吧。”黎隐看着他们过了安检进去了，一边朝他们挥手，一边跟周于斯说道，“如果就他们能留下来，那你可能真的遇上一辈子的对手了。”

　　“嗯，不过，就算他们降级了，他们也肯定还会杀回来的。他们也一样会成为我一辈子的对手。”周于斯对独裁战队的信心似乎很充足。

　　……

　　独裁战队的整个航程挺沉默的。

　　主要是霍小乙的沉默，带动了本来就话不多的陈尧的沉默，再然后就是全队沉默。

　　惊弓战队那边的气氛，一直比较欢脱。

　　从那个环境中出来，突然一下的沉默，就让沈照楼有点不知所措了。

　　快要到达天封市的时候，霍小乙突然抬起头，跟陈尧说：“要不……我先回战队基地？”

　　“为什么？”陈尧看了看时间，飞机都已经要降落了。

　　“我觉得……跟韩副队，还是……暂时先别见的好。”霍小乙有点欲言又止。

　　韩止水跟苏琦瑶不一样。

　　苏琦瑶对他们之间的事情，不会过问太多，也不好过问太多。

　　韩止水却是那种队内大事小事，一定要全部知道的人，而且，他有资格过问。

　　但霍小乙不想说。

　　“哦。”陈尧看着霍小乙又沉下来了的目光，大概也知道他不想见韩止水的原因。

　　“那……我下机之后，直接订票回去……”霍小乙低声道。

　　他们今天的行程安排是要在烟波府战队呆一下午，还有一场练习赛要打。

　　一下午！

　　韩止水有的是时间，询问独裁战队为什么出事。

　　以前，他们每一次见面，霍小乙都会找到办法逃避，但今天时间这么长，不可能逃得过去。

　　“不用了。”陈尧说，“他想问，就直接告诉他，战队机密。”

　　“……”霍小乙有点愣神。

　　陈尧的性格跟秦一烛是完全不同，一个内敛一个咋呼，一个沉稳一个癫狂，但是，在不讲道理这件事上，两个人却是出奇的一致。

　　战队机密？

　　陈尧来独裁战队之前的事，也能成为现在的机密？

　　而且，这件事的前因后果，陈尧自己都从来没有问过，哪有战队机密，连队长自己都不知道的？

　　“能行？”霍小乙一脸怀疑。

　　“不行就让他自己来问我。”陈尧靠在椅子上闭目养神。

　　“……”霍小乙彻底无语。

　　问陈尧？

　　陈尧毛线都不知道！

　　不过，他这样说的话，韩止水肯定以为陈尧是知情的吧？

　　“到了到了。”沈照楼听着广播里播报的飞机正在下降的信息，转头说道，“大神，怎么样？决定好了没有？”

　　“他要去。不然，少一个四号位，练习赛怎么打？”陈尧理所当然地回答。

　　……

　　既然陈尧已经决定了，那就没什么好再说的了。

　　他们下了飞机就直奔韩止水的他们的烟波府主场，这是一个评级失败的小景点改的水上赛场，也是A级联赛战队主场中，各队职业选手最喜欢的一个主场。

　　因为烟波府主场是湖中心的两个岛，一大一小，主舞台就设在就湖中心的小岛上，而记者席、观众席这些，全都在大岛上，中间是很深的湖水。

　　也就是说，他们在烟波府赛场的比赛，完全不会受到任何打扰。

　　上次在暗影战队的星光广场打比赛的时候，记者席纷纷说谢轻名偷看，影响了谢轻名情绪的事情，在这里绝不可能发生。

　　如果记者要影响到小岛上的选手……那他至少得会游泳。

　　独裁战队这次到处看主场，有的战队来的人多，有的战队来的人少，但是，没有哪支战队，比烟波府来的人更少……

　　等待他们的就只有韩止水一个人。

　　霍小乙故意落在了后面。

　　但是，韩止水看到他们，直接越过了陈尧他们。

　　他站在霍小乙的轮椅面前，一动不动地盯着他的腿。

　　霍小乙低着头笑，什么也不说。

　　沈照楼正准备问什么，陈尧轻轻一伸手，拦住了她。

　　韩止水跟霍小乙两个人就这样互相静默了很久，然后，韩止水才说：“还好吧？”

　　“不太好。”霍小乙苦笑一声。

　　“活该。”

　　“嗯。”

　　“我看了挑战赛的直播，看到你了。飘神他们在群里催你上去的？”

　　“没有。”霍小乙在暗网里，和韩止水他们也不是以第一次勾搭着去帮独裁了，但一旦见面了，很多情绪还是会不一样。

　　“四号位……也打得不错。”韩止水确实如霍小乙所料的，有一肚子的话要说，可他也不能把陈尧他们撂在这儿不管，他接过霍小乙的轮椅，对陈尧说道，“陈队，上岛看看？”

　　“他方便吗？”陈尧指着霍小乙。

　　“有船。”霍小乙回答陈尧，声音才轻快起来，“你不会觉得需要游过去吧？”

　　……


第817章 风雨不动烟波府

　　烟波府战队的日月岛主场，应该算是King最满意的一个主场了，原因很简单——舞台效果好，收视率爆炸。

　　日月岛主场的照片，陈尧他们也都不是没有在各路战报中看到过……

　　A级联赛的比赛，都是在七点半开始，一般是傍晚到夜间，那个时候，日月岛主场喷泉舞台周围喷泉一涌而起，喷泉的颜色和高度随着比赛的激烈程度不断变化，带动的现场效果确实非常惊人。

　　可是，再怎么看过照片，当陈尧真正站在这个舞台上，看着韩止水打开主舞台开关的时候，和在照片上看的震撼效果，完全不一样。

　　最先是加湿器的水雾一样细腻的水汽缓缓腾起，然后，水雾很快汇聚成一缕缕喷泉，绕小岛一圈的喷泉高高低低，像是一群纤长美腿的少女，随着烟波府队歌《塞上烽火》的节奏，翩翩起舞……

　　陈尧他们就被日月岛主场这一圈舞动的音乐喷泉围绕在中间！

　　一圈喷泉打到最高的时候，那一瞬间的感觉，就好像他们此时此刻，就站在全世界的正中央！

　　陈尧他们都赶紧跟着韩止水，退到了玻璃房里面。

　　否则，他们分分钟就能被淋成落汤鸡。

　　“我天。主舞台好大啊。”沈照楼一进玻璃房，就注意到了日月岛主场的特别之处了。

　　日月岛主场的小岛上除了主舞台就什么都没有了，一个主舞台就几乎占满了一个小岛的主舞台。

　　一曲《塞上烽火》渐渐奏完，水流从主舞台的玻璃顶上，如瀑布一样流下去，却没有太大的声音。

　　从高空落下的水流，那么大的声音，全部都被主舞台玻璃房给隔绝了！

　　不仅如此，日月岛主场的玻璃房里，每一个机位都有隔间。

　　也就是说不仅有水面距离、喷泉和玻璃房，为选手阻挡了水汽和观众席的干扰，就连和选手同在玻璃房的裁判，教练以及替补选手，都无法打扰到正在比赛中的选手。

　　现在，日月岛主场的舞台上，并没有放电脑。

　　但他们可以看到，玻璃房里每一台电脑的机位都有两米左右，哪怕有什么奇葩选手喜欢一边打比赛一边跳舞，都不是什么问题。

　　“同样都是水上主场，习惯了晴川阁号，来烟波府竞技馆，不会太难适应吧。”霍小乙低着头，跟韩止水说。

　　“不，很难。”韩止水长长地看了霍小乙一眼。

　　“嗯……”霍小乙微微一愣，也没想到韩止水会这样回答。

　　“至少，你应该说一句对不起。”韩止水轻轻闭了一下眼睛，摇了摇头，“好了，我们去观众席那边。”

　　霍小乙又嗯了一声，如蚊蚋一样的声音，应道：“对不起。”

　　相对于占满一个小岛的主舞台，另一边的大岛上观众席，就显得不是那么大了。

　　因为烟波府的主场，就是突出一个保证比赛。

　　陈尧登上大岛上，看到观众席的时候，才知道观众席对主舞台的影响，究竟是多有限。

　　日月岛主场的大岛上的观众席，甚至都不是朝向主舞台，而是朝向大屏幕的。

　　大概是因为这是天然岛，形状也不是人为能控制的，大屏幕和观众席的分布就像是一个WIFI信号的图标，最前面是一个大屏幕，大屏幕后面是阶梯观众席。

　　“日月岛主场弄成这样，不等于烟波府放弃了自己的主场优势？”叶虹影就很疑惑了。

　　A级联赛主客场比赛，同样的两支战队，打出的比赛可能就完全不一样。

　　主场优势太恐怖了。

　　可烟波府的主场，几乎等同于完全隔绝了来自于观众席的主场支持！

　　“小叶子，你觉得我们烟波府，能在哪支战队面前，能有主场优势？”韩止水反问叶虹影道。

　　“呃……”叶虹影也被自己卡了。

　　“烟波府从进入A级联赛到现在，从来没有降级过，但是，我们也从来没有拿过冠军。你可以问问小乙，独裁战队到日月岛来打客场，什么时候烟波府来现场的观众人数，超过了独裁的？”

　　“……”除了霍小乙之外，独裁全队都有点吃惊。

　　烟波府战队的主场，独裁战队粉丝比他们自己的粉丝还多？

　　说好的主场优势呢？能这样的？

　　烟波府战队是A级联赛的常青树，不管联赛怎么风风雨雨，他们就好像湖中心的日月岛一样，稳如磐石，一动不动。

　　他们没有什么主神坐镇，成绩却一直都能保持前列，在强队如云的A级联赛中屹立不倒。

　　“我们什么都不缺，我们就缺一个冠军。”韩止水说。

　　拿到了冠军的战队，即使降级了、出事了，甚至全队大换血了，只要他们再回来，他们的支持者也一样会跟着回来。

　　比如一度跌倒A级联赛降级圈的惊弓，比如队长出事入狱的独裁。

　　从来没有过冠军的烟波府，就好像差了一口气的米饭，怎么样味道都不对。

　　“烟波府从独裁战队买了您的合同，为的就是一直差的这一口气吧？”吕洱笑得若有所思。

　　“那倒没有那么强的目的性，”霍小乙回答道，“他的实力就已经足够吸引烟波府了。不需要更多的理由。”

　　“带队能力。”陈尧补充了四个字。

　　他知道秦一烛有一段时间，因为亲人重病是回了硝子山一趟的。

　　如果没记错的话，时间应该是在A级联赛过程中，所以，那几场比赛带队的只能是韩止水了，但独裁战队的成绩一点都没有受到影响。

　　一线战队又不是瞎子。

　　韩止水的个人实力、带队能力和指挥能力，谁还能看不清楚了？

　　可是，韩止水却没有应这句话，反而是摇了摇头，问道：“可以了吗？回战队基地，干一场？”

　　“嗯，可以了。”陈尧其实也没什么要看的了，在日月岛主场打比赛绝对很舒服，“谢轻名应该会喜欢这里，这个赛场，再不可能有记者说他偷看了。”

　　记者席离了主舞台那么远，肯定影响不到了。

　　而且，一个机位就差不多有两米，每个人之间还有玻璃相隔，看不到队友的电脑。

　　释放死亡角色，切断了团队语音之后，阵亡选手就无法跟前线选手交流了，报点什么的也完全杜绝。

　　“你！能不提吗？”正在上船的谢轻名，差点一脚摔到水里去了。

　　……


第818章 双指挥体系

　　下午两点。

　　烟波府战队基地。

　　陈尧他们草草吃了午饭，就跟韩止水他们钻进了烟波府一队训练室。

　　除了龙吟战队之外，烟波府应该属于队规最规矩的一线战队了，两点钟一到，一队的所有选手，全部都已经到了训练室，无一缺席。

　　“你们好啊，好久不见。”烟波府战队的一号位余米，看到陈尧他们进来，笑着打了个招呼。

　　像这种只有一面之缘的人，陈尧是很难记得的。

　　但这人一头光头实在是辨识度太高，想忘掉都很难。

　　他们独裁战队的回归之战上，就是由余米、韩止水和乔雪依，带上两个独裁战队退役选手打的。

　　也就是在那一场比赛上，余米被逼出了他跟韩止水逆天的同步率。

　　烟波府战队的双指挥体系，也因此而成型，并在之后的A级联赛上大放异彩。

　　“玉米小哥？”沈照楼一下也把他认了出来，一不留神就直接叫出了谐称，意识到之后才干笑了两声，改口叫他的ID，“咳……Aztec的魂。”

　　“没关系，玉米小哥就是我。”余米也不在乎这种谐称，摸了摸他的光头，介绍其他队友给他们认识，“我们的二号位王昕，ID：Wang，职业八段，三号位焦维娅，ID：大灰狼的小白兔，职业九段，四号位……就不用我介绍了吧？”

　　他们的四号位，也就是他们烟波府的队长，韩止水。

　　余米指了指他背后：“我们的正选五号位，艾里，帐号还没有确定，暂时用的是之前退役的晴晴姐留的，雨过天晴……十月份之前应该会换他自己的号，今天就像拿晴晴姐的号打着了。”

　　“你们好。”艾里看上去年纪很小，如果只看身材和容貌的话，甚至比叶虹影都还要小，他有点腼腆地躲在他们队长跟一号位的背后，小声地问了声好。

　　“十五岁的职业七段。”韩止水怕独裁战队看艾里这个样子，会轻敌，笑着补充说道，“如果我们烟波府以后也能够出一位主神的话，我估计就是他了。”

　　“哪……哪有……”艾里不好意思。

　　烟波府战队的主力都是提前得到过通知的，今天下午的安排，和独裁战队有一场练习赛。

　　但具体怎么打，他们还不清楚。

　　“既然都认识了，那还等什么呢？开始吧。”余米冲着韩止水说。

　　“嗯。”韩止水给陈尧他们分配好了电脑，建好了网络。

　　随机出一张地图，想了想，问了一声，“没什么特别要求吧？”

　　陈尧摇了一下头：“没有。随机。”

　　独裁战队就算有特别想要练习的重点地图，也不会现在就放出来——烟波府战队已经是他们职业赛场上的对手了，陈尧不会暴露训练方向。

　　再说了，事实上也确实是没有，正因为张宁还在做训练计划，才会放他们这三天假的。

　　转盘停止。

　　烟波府训练服务器里，随机出来的地图是，冰雪奇缘。

　　“模式？”陈尧进去之后才问。

　　“无限制爆破，训练模式。”韩止水回道。

　　陈尧嗯了一声，才戴上了耳机。

　　无限制爆破没有手枪局，没有军火点数系统，一开场就可以直接拿着趁手的武器开干，但是前三局不能上狙击枪，也没有重型装备。

　　雷包还是有的，胜负条件和正常的爆破模式也没区别。

　　无限制爆破是一种很常规的训练模式，有自己服务器的一线战队，都很熟悉，不用多做解释。

　　很快，双方刷出在地图中。

　　独裁战队出生在冰雪奇缘地图警点，风雪区域。

　　他们的对手烟波府战队，出生在了地图匪点，也就是泥泞区。

　　“Rush冰丘区，抄B点。”陈尧一开场就打定了主意，全队不能分散，必须保持互相该配合。

　　他在独裁战队晴川阁号回归战上，就已经知道了烟波府战队的双指挥体系。

　　烟波府战队有两个指挥位，更大几率的打法是同时开两个战场，通过互相掩护的比赛节奏，来打乱对手从而取得优势，再将优势转化为胜势。

　　当然，这只是陈尧的初步想法。

　　因为他不了解烟波府。

　　独裁战队针对训练的时间一般都安排得不多，他们很少针对哪支战队去训练。

　　而且，陈尧他们这次打入A级联赛，自己队内都是意外居多，一切都有点手忙脚乱，就算想针对烟波府，现在当然也还没有开始做任何相关训练。

　　这场练习赛，他也只能临场发挥，看一步打一步了……

　　只是，他没有想到他这第一步就已经出错了。

　　他们的行进轨迹就像是被烟波府看到了一样，冰丘区域战火突起！

　　冰丘区域正面跟陈尧他们打响战斗的是韩止水的在水一方，以及他们的那位十五岁的职业七段五号位，艾里操作的角色雨过天晴。

　　可是，陈尧五个人才刚刚迎战，他们的背后就响起了枪声。

　　被陈尧安排在队伍最后方压阵的不笑的小乙，遭遇三个人突如其来的一轮集火！

　　霍小乙角色都还没有回头，就已经飞快在团队频道报出了三个人的位置，但对方三个人盯到了他的背身，他只勉强开出了三枪就直接被带走。

　　紧接着，听到霍小乙的报点，吕洱立刻操作角色，回身过去试图挡住后面的敌人，让陈尧他们先结束前面的战斗。

　　结果……

　　她才刚刚探了一个视角，就看到一梭子完全是预判的子弹扫过来了！

　　余米的Aztec的魂的枪口冒出的火光，一照面就已经是在中段了，好像他就确定有人会在这个地方帮独裁战队分割战场一样。

　　“指挥位……脚印算得真是准。”吕洱也是无奈了。

　　烟波府这一战打得很清晰了，他们就是双指挥的体系把独裁战队给碾压了。

　　因为独裁战队打的是Rush，而Rush的时候在冰丘区域不会停下来清点，所以，他们是从余米的Aztec的魂三个人藏身处飞奔过去，迎头撞上韩止水的在水一方两人的。

　　他们从Aztec的魂身边过去的时候，Aztec的魂他们当然也看到独裁战队。

　　可烟波府战队三个人都没有开枪，直接把独裁战队让过去了……

　　“一个战场，两个指挥。”陈尧也看出来他的失误在哪里了。

　　两个指挥的优势，并不一定非要在两条线上表现出来。

　　同一个战场上，两个指挥并不冲突，相反，打出来的效果还很好！

　　……


第819章 三局三变，不变万变

　　韩止水的在水一方，和余米的Aztec的魂，真正的战斗距离还不到五十米，准备战斗距离也不到一百米，但是，他们这确实是两条线，两边都需要一个指挥。

　　如果在水一方那边没有指挥，就掌握不好开战时间，不但打不出包夹，反而还会被独裁战队分割战场，各个击破。

　　如果Aztec的魂那边没有指挥，在这种一半风雪一半泥泞，因为脚步深深浅浅而很不容易判断留存时间的冰丘区域，他们的行踪早就暴露了，独裁战队的Rush在这里直接就会中断下来，先把他们给吃下。

　　独裁战队也不是一年之前的那支校园战队了，给他们这么大的一个一百米距离的失误，在韩止水的在水一方他们支援过来之前，独裁能取得的优势绝对会很大，最少能拿到一个人头的领先！

　　但现在的战况，却是一瞬间不笑的小乙倒，洱海潮声分割战场不成功……

　　短短十几秒的时间，这场战斗就结束了。

　　独裁战队毫无征兆地团灭。

　　他们甚至都没能完成一次有战术价值的击杀，唯一的一个人头是星火和百无一用靠训练配合拿下的。

　　只一局的比赛，却给陈尧带来了很多新的思路……

　　第二局的时候他看似没有做出任何调整，但在冰丘区域几个可能出问题的点位，用移动射击迅速扫了一遍。

　　只有星火一个人压阵移动穿盲点，打排除，全队Rush速度没有损失多少，但是，像第一局那样的情况却再不可能发生了。

　　非常迅速的临场变局！

　　坚持自己的打法，同时解决对方扔过来的难题。

　　然而，双方遭遇的时候，两秒钟之内在水一方和Aztec的魂同时卡准了星火换弹匣的时间，将他带走。

　　“嗯。双指挥的容错性……”陈尧看着变灰的屏幕，又是一大堆的信息涌入了脑子里。

　　刚刚交战的时候，无论是韩止水还是余米，都是不可能立刻准确判断他的弹量的。

　　而他刚才配合位置的就是不笑的小乙！

　　一个指挥位闯入这样的配合中，击杀星火，可以说是极其冒险的行为。

　　如果场上只有一个指挥位，无法做出准确判断，就肯定不会选择处于被掩护位置的星火作为攻击目标，可是……

　　烟波府有两个！

　　他们不怕判断失误，就算因为失误出现阵亡，场上也还有一个指挥位。

　　所以，别的战队指挥位判定80%以上才敢干的事，他们可能50%就敢干了。

　　“我的掩护失误。”霍小乙赶紧说道。

　　“没事，本来也没练过。”陈尧对练习赛的结果并没有太在意。

　　他们跟霍小乙之间，一点儿系统化的训练都没有。

　　挑战赛上，霍小乙是凭借着他职业九段的实力，和暗网里对独裁战队的了解和研究，完全靠自己的发挥，跟上的陈尧他们的节奏。

　　而他们今天的对手烟波府，可不是B级联赛的战队。

　　他们全部都是跟霍小乙在差不多的水准上！

　　没有练过，当然就打不出好的配合，这是很正常的逻辑，说不上谁走位失误或者谁掩护失误。

　　独裁战队第二局还是只拿到烟波府一个人头。

　　双方没有对话，直接继续。

　　第三局，独裁战队坚持五人抱团出门，速度甚至比之前的两局还要更快。

　　烟波府战队则是一局一变，之前两局完全是两种不同思路，而第三局他们则索性分成两路，由在水一方带两个队友走冰丘区域拦截星火他们，由Aztec的魂绕远路到星火他们Rush路线的后方，偷A点埋雷包。

　　陈尧他们这次可以说是在烟波府意料之外的时间，出现在了他们面前。

　　烟波府战队那边在水一方、Wang、大灰狼的小白兔，三个人顶上了独裁战队五个人……

　　“轻名，小乙。”陈尧眉头微微一皱，“打空一个弹匣之后，立转A点！”

　　他们五个人形成的火力压制，暂时能将面前这三个八九段的大神，压制在掩体后方，谢轻名和不霍小乙收到指令，马上变阵靠前顶上去。

　　哒哒哒……

　　八个人的战场，战斗已经打得很激烈了。

　　陈尧放百无一用和不笑的小乙打一波正面，他跟洱海潮声以及小叶子侧边掠战，很快，百无一用和不笑的小乙第一个弹匣打空，冰层都被碎得乱七八糟，对方三个人全部带伤，两个人立刻后撤转A点。

　　其实，如果独裁战队实力足够，陈尧不用留百无一用和不笑的小乙这一个弹匣的时间。

　　因为他已经阅读出来了，韩止水他们这种意外遭遇却并不急躁的打法下，另一路最大的可能就去找A点埋包了。

　　既然已经阅读出来了，他应该做的就是，要么正面战场留四个人，在韩止水他们身上获得巨大优势，指派二号位一个人过去阻止对方埋包，要么正面战场三个人顶住韩止水他们，迅速派二号位和四号位过去，以击落雷包为目的战斗。

　　可是，陈尧知道，他们现在的实力，这些看似正确的指挥，一个都实现不了。

　　如果按照第一种指挥，百无一用一个人过去，绝不可能阻止住对方两个人的埋包——对方埋包的两个人中，有一个还拥有指挥能力。

　　如果按照第二种指挥，百无一用和不笑的小乙带雷过去，陈尧他们这边三个人，在韩止水他们面前几乎等于送菜。

　　既然两种方法都不可取，陈尧只能临场算好他们两个人回到A点的时间，先让他们在正面战场爆发一波，帮助他们压制住对方三个人，取得优势，之后马上赶去A点杀人拆弹。

　　“嗯，如果是正式比赛中，他稍微放了一下包点，只不过就是放弃了一定的经济，换取了团队实力的最大发挥。”

　　韩止水听到脚步声的变化，直接击碎掩体冰层穿枪出来，操作着在水一方和正对面的星火对枪的同时，也看清楚了百无一用和不笑的小乙已经离开的局势。

　　他的心里微微是有点惊讶的。

　　第一次见到陈尧的时候，他就知道陈尧肯定能够扛起独裁战队，他毫不怀疑陈尧能够成为一个稳妥的一号位……

　　但他绝对没有想到，陈尧的指挥，也能够打得出来。


第820章 一枪之仇

　　一号位打指挥，只要是个职业选手就知道，这难度有多高。

　　烟波府战队的玉米小哥，也是一号位，所以，韩止水更加的清楚。

　　可余米也不是一个纯粹的指挥位。

　　他在这个战队里，定位算是一个辅助指挥。

　　最主要的指挥压力，肯定还是在韩止水那里！

　　但看陈尧现在的表现……

　　他的指挥位不是临时行为，而是准备一直就这么干下去了。

　　当然，他现在的指挥水准，面对一支双指挥的战队，还是远远不够看的。

　　韩止水笑了笑。

　　“他们到了？”韩止水算了算时间差不多，问道。

　　“到了。”余米回答，“有问题？”

　　“没问题，怎么复杂怎么打。”韩止水对余米那边没有过多的指令。

　　韩止水的在水一方，和他的两个队友Wang、大灰狼的小白兔，同时由守转攻，独裁战队星火、洱海潮声和小叶子直接就硬刚上去了。

　　与此同时的另一边，余米的Aztec的魂，以及艾里的雨过天晴，死守包点，两个人采取的是绕点走位，变化多端……

　　刺目的火光中，冰丘不断地融化。

　　环境对战斗的回应，最直接地反应出了这一瞬间的战斗强度。

　　可是，如此激烈的爆发式战斗，五秒钟之内竟然一个人头都没有出！

　　“很强啊。”韩止水鼠标一推，操作着他的在水一方，飞快地越过队友击碎的冰层，突然出现在洱海潮声的背后，可洱海潮声立刻就是一个前冲，和原本跟她对向而站的星火换了位置。

　　眼看在水一方这是主动撞上了星火的枪口！

　　可是，烟波府战队站在后面的替补队员们，都还没有来得及为星火叫出一声“漂亮”，紧接着就看到了星火阵亡的提示。

　　三枪，穿点击杀。

　　杀死星火的是在侧后方冰丘后面的，烟波府战队的二号位，Wang。

　　“失误？”吕洱非常意外地立刻又补回去。

　　一个职业八段的二号位打出这样的穿点击杀倒不是不能理解，吕洱不能理解的是，她都知道侧后方冰丘有人，陈尧会不知道？

　　那么，陈尧就只能是失误了。

　　无论是队内训练，暗网训练，还是接队训练，陈尧觉得都属于独裁战队失误率最低的人。

　　不因为队友的走位，或者身体原因，而仅仅是他自己突然莫名其妙冒出来的失误，吕洱和他一起训练了这么久，基本上都没有见过。

　　“嗯。”陈尧直接应答了。

　　别说是吕洱了，他自己都还有点没反应过来。

　　刚才正好他在指挥另一路的战斗——他让百无一用和不笑的小乙化繁为简，先击杀余米的Aztec的魂。

　　然后，他这边就产生了失误。

　　他已经很尽力了，但他必须承认，他一个人的指挥，可能应付不了两个战场。

　　不……

　　其实在之前第一局和第二局中，只有一个战场，结果似乎也没有什么不同？

　　今天，烟波府战队的双指挥体系，已经毫无保留地展现在了独裁战队面前。

　　他们在同一战场和双线战场，各方面的强大！

　　虽然这么说不太好，但陈尧很想说一句……烟波府战队接了他们这场练习赛，真的有点浪费时间。

　　至少，陈尧打完三局之后，看不到烟波府能在和他们的这场练习赛中得到什么？

　　“这样不行……”陈尧静静的看着自己的屏幕。

　　今天这场练习赛，他当然没有期待过能够赢。

　　他们的训练都还没开始，只是来度假的。

　　但是，今天在这里，他无论如何也得让烟波府看到些东西！

　　否则很快他们独裁战队，就会成为一支A级联赛里“没有训练价值”的战队。

　　两个月之后的A级联赛之前，需要接队训练的时候，他们会接不到队的！

　　陈尧思索之中，第三局已经打完了。

　　独裁战队这一局依然只有一个人头的收获——百无一用和不笑的小乙杀掉了余米的Aztec的魂，但Aztec的魂用命换到的是关键的雷包爆炸的时间。

　　转眼间，第四局已经开始。

　　但是，怎么才能让这场练习赛变得有价值……

　　陈尧面对一个问题，还是第一次一丁点头绪都没有！

　　……

　　从第四局开始，狙击枪可以带入比赛。

　　因为他们开的模式，是训练模式的无限制爆破，所以，也不存在什么军火点数的问题，到了第四局，所有人枪械库里的狙击枪，全部都是点亮状态了。

　　陈尧拿了最习惯用的M200，开局就直接上了狙击点。

　　可是，他才刚一架枪，耳边就是砰砰砰的子弹呼啸而过！

　　这么快！

　　这么远！

　　星火的架枪站位，和其他狙击手习惯的站位不太一样。

　　否则，Aztec的魂这三枪，绝对是枪枪命中。

　　但星火也不可能继续站稳这个狙点了，立刻下跳，背靠掩体，等待反击的时间。

　　然而，这个时候，余米的Aztec的魂，短短的四个字已经刷出来了！

　　“可溶于草？”

　　独裁战队全队都是一阵好笑。

　　陈尧一阵无语……

　　晴川阁号上的那场回归之战，他两枪击落余米的仇，余米竟然记到现在？

　　那场比赛中Aztec的魂两次惊险的狙击，却都看到子弹在出手之后，星火突然消失在了镜头中！

　　Aztec的魂连打了两颗草。

　　而且最后的结果，竟然是星火击杀了他。

　　即使在之后一个赛季的A级联赛中，他也没有忘记那一场战斗中，自己丢掉的那个人头！

　　“……”陈尧的脑子里都在思考关于怎么让这场练习赛，变得有价值的问题，他就已经被Aztec的魂压制在了这个点位。

　　他如果强行下跳，谁知道对面那位段位高达职业九段的玉米小哥，会不会直接一个空爆带走他？

　　不能那样打……

　　但是，他们战队可没有另外一位指挥位。

　　等待他掩护前进的所有队友，都在等候他的指令。

　　“一枪之仇……”陈尧飞快地琢磨了一下Aztec的魂现在的位置，“所以，他放着优势狙点不要，为了抢速度而上那么危险的站位，目的就是杀死我。”

　　陈尧心里微微一计较……

　　然后，他沉静的声音，传遍团队频道：“小乙。前一个狙点上，引一枪。”

　　……


第821章 转移目标？

　　一开始星火跳狙点架枪，其他人抱团出门，现在，队友到了哪个位置，陈尧都不能从镜头里直接看到，而只能做一个模糊的判断。

　　他现在差不多是两眼一抹黑的状态，脑子里可以用的已知条件，少之又少。

　　可就是这么少的条件，他也需要在最短的时间内，拿出一个能破局的方法来。

　　让霍小乙跳狙点引枪。

　　虽然他跟霍小乙的配合，几乎没有过正式的练习，勉强只能说在挑战赛上练过，但在这么短的时间里，沟通最简单的，就是这个方案了。

　　不笑的小乙的位置很好，转身就上了狙点！

　　不需要陈尧说清楚是哪个狙点，也不需要陈尧说遇上了什么情况……

　　从作为职业选手第一天，这已经是作为一号位的霍小乙，瞬间就明白了陈尧在开局狙点上被压制的情况，并且反推出了能这么快打出压制的Aztec的魂在什么位置。

　　他在前方两个狙点中选择的那一个，在Aztec的魂的镜头中，刚好是能让他和星火的位置重合的点位。

　　砰。

　　Aztec的魂这一枪开得毫不犹豫。

　　他开枪的时候，星火已经下跳。

　　但陈尧看到星火安全落地之后，才发现Aztec的魂这一枪可能根本就不是冲着他来的！

　　砰！

　　Aztec的魂补上了第二枪。

　　“小叶子。”陈尧的指令已经来不及了。

　　Aztec的魂这一趟是完完全全的随缘枪——他通过不笑的小乙的位置，随便猜了一个叶虹影的走位。

　　然后，在镜头里被各种遮挡物挡得什么都看不见的情况下，他一枪带走了小叶子。

　　“不好意思，你们没有练过嘲讽战吧？”余米突然反应过来，一行字刷了上去。

　　“……”陈尧他们确实没有练过。

　　Aztec的魂三枪封锁星火，然后打出一句“可溶于草？”仅仅只是嘲讽而已！

　　一枪之仇？当然有。

　　星火让他连丢两枪的事情，他当然会记得。

　　可嘲讽战就仅仅只是嘲讽战而已，他是这么说，但不代表他就要这样打呀！

　　“经验经验。”韩止水刷完字，“要不要暂停一下？”

　　陈尧回了一个摇头的表情。

　　他们双方都戴着耳机，交流只能靠公共频道。

　　而这种交流也不可能有太多的轮次，陈尧既然拒绝了，那比赛就继续进行下去了。

　　第四局开始出现的“嘲讽战”，也不能算是什么新东西了，但从余米这简单一句，陈尧就能窥到一点端倪——A级联赛上很有可能随时随地出现这种，干扰自己和队友判断的因素。

　　小叶子阵亡之后，独裁战队马上在A点和烟波府战队遭遇。

　　砰！

　　砰！

　　远处的枪声不断地响起。

　　百无一用跟洱海潮声的走位，都因为要避让远处的狙击枪，而出现了一些多余操作。

　　这一局简直打得一团糟！

　　之前的三局，独裁战队都还是拿到了一个人头才团灭的。

　　但第四局就是一面倒，战场显得特别混乱，总是有一种打慢了的感觉，而且，打到最后拥有了地形优势和先手优势的Aztec的魂，也算是报了晴川阁号上那一枪之仇——他凭借着精湛的狙击技术，愣是秒掉了走位已经没什么可挑剔的星火。

　　第四局的比赛结束，独裁战队一个人头都没有拿到，甚至连打掉了对方多少血，都不是很清楚。

　　“汗，这一局打得好迷……”第一个阵亡的小叶子看向陈尧。

　　“嗯。”陈尧的脑子里已经塞满了各种东西，“因为这一局的大方向都错了，我还没有适应一线战队的狙击手抢狙点的速度，以及他们的压制能力。”

　　时间有限，他能说出来的只是一部分。

　　他作为指挥位的预判，和作为一号位的预判，如果都一直都还停留在“对手是一个二线职业战队，对面的狙击手和我实力相当”的阶段，那么，他们的整个A级联赛，可能都会打的像今天这样一片混乱。

　　陈尧是在拿到A级联赛入场券的时候，就已经知道以后将会面对什么样的对手了。

　　可是，他的意识、他的身体、他的整个反应，都还不知道！

　　烟波府战队稳如磐石地占据A级联赛十个名额之一，他们战队的实力本来就是不弱的。

　　现在再加上双指挥体系的开发，解决了他们战队原本缺失的“核心战斗力”问题，给陈尧的感觉就是，他们强得不像话。

　　独裁战队是什么战队？

　　如果不是强到不像话的战队，怎么可能轻轻松松把他们打得一团糟。

　　和霍小乙之间没有任何训练是一回事……

　　但这肯定不是最主要的问题。

　　第五局的烟波府战队，似乎也是在尝试自己的东西，他们掠过了星火，直接找准了百无一用。

　　陈尧知道这代表什么……

　　韩止水和余米，烟波府战队的两位指挥，已经把他的实力摸清楚了。

　　他们继续打崩陈尧，没有意义。

　　所以，现在，他们不需要再关注他。

　　整个烟波府战队画风一变，从试探变成了强战！

　　“不要让他们分割战场。”陈尧找到机会，操作星火一枪击杀了大灰狼的小白兔，再回头来看的时候，又是已经来不及了。

　　谢轻名的百无一用，和对方的二号位王昕操作的角色，Wang，明显已经是一个相对独立的战场了。

　　不笑的小乙和在水一方拼得难解难分，洱海潮声已经被击杀，小叶子被挡住需要绕路……

　　陈尧的枪口刚刚调转过去，百无一用和Wang就不在他的镜头里了。

　　“……”陈尧飞快地收枪。

　　如果被Wang拖入另一个战场的是不笑的小乙，那他肯定知道控制战场，不脱离狙击位的掩护。

　　但百无一用不是狙击位，而且，他状态一飚起来就没有这个接受掩护的概念了，他控制不住地就要把眼前这个人杀死！杀死！！

　　刚刚定到职业六段的百无一用，打高了同样二号位且他两个段位的Wang，竟显得更凶。

　　“他控枪控得太漂亮了。”王昕都忍不住跟韩止水说了一声。

　　百无一用的战斗打得比Wang更主动，但是，Wang需要换弹匣的时候，他却还没有换弹匣！

　　然而，王昕一边这么说着，一边已经借着百无一用一个主动近身，瞬间切了匕首，一个抹喉打了过去……

　　……


第822章 无限刀杀？

　　王昕的Wang，不可能在百无一用面前换弹匣。

　　即使他知道百无一用低了他两个职业段位……

　　但他跟百无一用一场一对一打下来，很清楚他真这么做，就是找死。

　　找掩体？

　　以百无一用已经飚起来了的状态，怎么打怎么中，这么近的距离穿个点弄死他什么的，也不是大问题。

　　继续周旋，等百无一用失误？

　　一个职业八段的大神，没有这么天真。

　　所以，王昕是直接操作Wang切了匕首——战局紧张，找不到机会，根本换不了弹匣的时候，切匕首提速观察，以寻求机会或者支援掩护，这是常规打法。

　　真的只是常规打法……

　　可王昕自己都没想到，匕首的寒光突然一闪，百无一用竟然出现了一个特别明显的失误！

　　百无一用枪线飘走了。

　　百无一用手上那把M4是一把很适合二号位的枪，能远战能近战，也不需要特别强悍的压枪技巧，稳定和穿透都很好，一个职业六段的选手，如果是打AI的话，无论点爆还是扫射爆头都应该做到百分百命中，上了职业七段就至少能到百分百爆头的程度了。

　　但是，百无一用这一下竟然没稳住！

　　更恐怖的是百无一用的走位，还是很惯性的冲锋走位。

　　他自己跟自己脱节了？

　　王昕听说过团战脱节的，听说过配合脱节的，还是第一次知道自己跟自己也能玩脱节？

　　当然……

　　沈溪桥那种进入精分模式，一个人当几个人打的另当别论。

　　看到百无一用这乱的一下，王昕瞬间找到了机会，他都来不及操作Wang换手枪了，他顺着这个抹喉一个侧闪，立马地看到了百无一用的后脑勺。

　　更来不及调整角度，做任何战术动作，按照教科书上什么匕尖向前之类打法打了……

　　Wang现在是反手。

　　就用反手！

　　匕首的末端沉重的铁块，飞快的钝击下去，百无一用直接倒地！

　　“刀杀？”王昕自己都觉得意外。

　　二号位是一个打起来实力很不好判断的位置，百无一用刚才跟他的对战，并没有让王昕有一点能在实力上碾压对方的感觉，他甚至觉得和百无一用打上十局，百无一用应该能赢他两三局的。

　　二号位太看状态了！

　　王昕都不知道他刚才这一下是怎么了。

　　“队长，再来一次。”王昕一个八段大神的直觉都知道，估计是有信息要打出来了，立刻要求两个指挥位再帮他制造一次跟百无一用一对一的机会。

　　第六局、第七局……

　　王昕不断地打出了刀杀。

　　第八局的时候他看到百无一用干脆也切出了匕首！

　　拼刀！

　　“呃……”本来王昕是觉得，百无一用在近战刀法上有弱点，但第八局两个人拼刀一开，他又震惊了。

　　百无一用的拼刀打得很好！

　　非常好！

　　他那把刀也很漂亮……

　　“想什么呢？”王昕打着打着就笑了，一行字刷了上去，“既然是练习赛，就不要藏着了。”

　　他以为谢轻名是在藏拼刀实力呢？

　　“……”独裁战队无言以对。

　　谢轻名的百无一用，被Wang无限刀杀，当然不是为了藏着……

　　他就是在枪战转拼刀的一瞬间，偶尔会出一点小问题而已。

　　他们打过的低级联赛里，谢轻名这个问题都已经不算是问题了，因为没有人会抓得住这么短暂的一点失误的时间。

　　“现在是A级联赛……”谢轻名咬了一下牙齿，低声自言自语。

　　就连陈尧的身体和意识都还没有适应过来，谢轻名又怎么可能一下适应？

　　独裁战队全队都知道谢轻名这什么情况……

　　但他们又不能说。

　　谢轻名从不愿意拼刀，到只在运输船一张地图上不拼刀，到现在什么地图他都能拼刀，可以说是一个非常艰难的过程……

　　他从来没有说过。

　　可陈尧他们看在眼里。

　　“下一局，我跟你打近战配合。你这个问题不急于一两天。”陈尧皱了皱眉，果断放弃了狙位打法，“今天练到这里差不多了。”

　　谢轻名是想嘴硬两句，但还嘴的力气都没有了。

　　他现在的拼刀是打得不错，但这种不错是以普通操作数倍的精神压力为代价的。

　　他打拼刀打得再好，也打不出真正属于一个二号位的飘逸和灵动。

　　“吕洱。注意，”陈尧说，“他们抓不到谢轻名，接下来应该会来试试你的深浅了。”

　　“哦？”吕洱一笑，“我？他们还需要试啊？”

　　可以说，她跟韩止水和余米，算是比较有缘的……

　　晴川阁号上独裁战队的回归之战，因为胡子的意外缺席，如果不是吕洱狂飙三十五公里救场，估计就打不成了。

　　那场比赛，她完全没有准备，所以，韩止水他们该知道的，也知道的差不多了吧？

　　“那场比赛他们知道的，只是一个还没有完全脱离暗影战队的吕洱，”陈尧平静地回答，“现在他们想知道的，是独裁战队的吕洱。”

　　从暗影战队脱身出来，跟着陈尧他们征战在C级联赛和挑战赛上的吕洱，还是不是当时单骑救主的吕洱？

　　答案，他们自己心里有数。

　　“好啊，那就让他们试试呗。”吕洱仍然是那副笑容。

　　第八局的比赛已经开始。

　　他们独裁战队赢得了这个A级联赛的名额，但是，来自A级联赛的检验，才刚刚开始。

　　今天的这场练习战，只能算是预检。

　　不管合格不合格，都不会影响到他们真正的成绩。

　　可这样的预检，估计不会太多了……

　　“加油。”陈尧将心态尽量放平，又转回谢轻名，“我配合你，下一局直接把王昕弄死，不要给他拼刀的机会。”

　　“嗯？”谢轻名有点发愣。

　　“他太跳了。”陈尧淡淡地吐出了三个字。

　　谢轻名听着团队频道里传出的声音，还跟那愣着呢。

　　也是，连续打刀杀是有点跳……

　　但二号位有不跳的吗？

　　谢轻名想了想，貌似还真找不出来谁家的二号位，打比赛会规规矩矩的。

　　“有问题？”陈尧问。

　　“没。”谢轻名肯定地回答。

　　……


第823章 两个焦点位置

　　霍小乙的不笑的小乙一个人，留在狙点观察位，星火和百无一用直接就出去了。

　　星火的手上没有拿M200，就带了一把SVD，防具也是全轻装。

　　站在他们背后的，烟波府战队的几个替补一看，就知道这一局星火是不准备打狙击，而转精确射击了。

　　也可以理解……

　　确实不能让Wang再继续跟百无一用打拼刀了。

　　“陈队有精确射击能力？”

　　“不知道啊……”背后的几个替补都没想到，韩止水针对的是谢轻名，却让陈尧露出了新的东西来。

　　整个C级联赛和挑战赛，陈尧都是一个标准的狙击位。

　　烟波府战队的队内资料中，标明的独裁战队一号位，也是写的狙击位，而不是狙击/精确射击。

　　事实上，就连一线战队的一号位，大多数都是标准狙击位。

　　一方面职业赛场是五人战场，而不是大战场，在对面有超远距离狙击手的情况下，己方必须跟上，另一方面精确射手占用的军火点数资源并不少，大多数中小型地图的地形条件，导致其战术价值却只能和二号位相当。

　　相反，低级联赛和赏金赛事中，因为狙击压力没有那么大，一号位打精确射击的还要更多一点。

　　“慢一点。”陈尧说道。

　　“嗯？”和前面七局一样Rush节奏的队友们，立刻减慢了下来。

　　“我们控制遭遇点。A点N偏E方向20°，二十米大冰丘。”

　　“收到。”

　　四个人很快穿过A点，进入了冰丘区域。

　　他们的速度已经减慢下来了。

　　冰丘区域的脚印留存和脚步声，介于风雪区和泥泞区之间，一头靠近风雪区，一头靠近泥泞区，积雪厚度可以说每一步都不一样，走位非常的难判断。

　　指挥位需要随时随地计算对方最大速度能到达的位置，估计遭遇时间，早了可能就被人听到脚步声了，晚了又可能被人看到脚印……

　　烟波府战队全队都是打了好几年A级联赛的职业选手，战场经验绝对属于很丰富的了，但第一局的时候他们在冰丘区域靠风雪区域的地方打独裁的埋伏，都必须要有一个指挥位跟上。

　　“小乙。”即将到达他们的目标遭遇点，陈尧叫了一声霍小乙。

　　“冰丘小道三个人。马上到达你们的位置。”霍小乙立刻回答，“目前狙击手在远点，你们注意隐蔽。”

　　“明白。”陈尧紧接着问，“有对枪？”

　　“我在引枪，他没开枪。”

　　“嗯。”陈尧知道这是双方都在找机会。

　　狙击位需要耐心，但估计霍小乙一直没有露ID，也没有露枪口，对面全队都不知道留在狙点的是一个四号位。

　　不笑的小乙就这样慢慢勾着Aztec的魂的耐心，直到耗尽……

　　不过，一个A级联赛战队的一号位，耐心容量还是比较大的，估计没那么容易耗尽。

　　“烟波府两线作战，雷包应该在Aztec的魂那边。”陈尧略一思考，说道，“吕洱分割战场，轻名跟我把Wang压回B点。”

　　他话才刚刚说完，枪就已经响了。

　　他们选择的开展位置，属于躲避对方远点狙击位的常规位置，烟波府的选手打过来，不可能不先清这个点。

　　洱海潮声因为承担战术任务，她的站位是在星火他们前方的，她这个点位很危险，属于一狙就死的位置，但不笑的小乙勾着Aztec的魂，这几秒钟也看不到她这里来……

　　一切都跟第一局的时候，烟波府打独裁的方式有点类似。

　　只不过，烟波府是把独裁全队让过去，然后打了一个夹击。

　　而洱海潮声是把Wang一个人让了过去……

　　然后，近距离一管枪对准了在水一方！

　　“嗯？”看到S12K近距离地出现在面前，在水一方跟大灰狼的小白兔，同时往后一退。

　　洱海潮声就像是他面前的冰丘是透明的一样，听着声音就能准确判断出两个人的位置了。

　　她的枪口只是略微一偏，子弹封锁式地朝着大灰狼的小白兔盖了过去。

　　大灰狼的小白兔在看大S12K的一瞬间，就知道她刚才出现了错觉失误，她以为这块冰丘后面是探索过的，绝对安全的，实际上有人伏击，两秒钟的时间里，她迅速一个匍匐在地的战术动作，翻滚躲入了旁边的掩体。

　　同样是三号位，大灰狼的小白兔和洱海潮声的这一手交锋，谁都没有占到优势。

　　如果换了C级联赛的对手，洱海潮声这一枪可能就是一个人头，甚至是两个人头，但现在这一枪价值完全等同于零——如此突兀的站位，如此清晰的错觉，让她获得的这个出手机会，却只打掉了大灰狼的小白兔十几点血。

　　紧接着，洱海潮声面前的冰丘被从上到下射穿，她不得不侧退半步，大概也就是半只手暴露在了掩体外面的身体姿势，却立刻就有在水一方的子弹跟了过来。

　　枪也快，配合也到位。

　　“没压住。”吕洱很不满意地啐了一口。

　　她一开始的先手没有拿到优势，接下来的战斗就很难打了。

　　好在小叶子补了一手，拦在了她跟Wang之间，让她可以专心去扛在水一方，以及大灰狼的小白兔。

　　星火和百无一用一露面，烟波府战队也立刻知道了，一直在远点勾着Aztec的魂的，不是星火，而是不笑的小乙！

　　“漂亮。”韩止水忍不住为陈尧点了个赞。

　　不过，知道远点没有狙击手，这绝对是个有利的战场信息。

　　Aztec的魂和雨过天晴，可以直接冲B点埋包了！

　　“现在，场上局势已经打清晰了。焦点只有两个，一个是你，吕洱，一个就是王昕。”陈尧静静地说道，“你可以死，但不能比他先死。”

　　他们要分割战场，吕洱的洱海潮声就是定海神针，必须稳稳地站在那里！

　　一切都很顺利。

　　Wang的位置，已经在被星火逼退了……

　　他绕过一个掩体之后，不得不回头往B点的方向撤退。

　　“可以了。小叶子不跟，帮洱海潮声。”陈尧说道。

　　小叶子嗯了一声。

　　就如陈尧说的，焦点就只有Wang和洱海潮声两个人！

　　“小乙，绕路堵B点的雷包。”陈尧在操作星火配合百无一用，将Wang从战场中提出来之后，还不忘提醒霍小乙。

　　不知不觉地好像轻松了不少？

　　陈尧渐渐有个思路在清晰起来……

　　……


第824章 先专心五秒钟

　　如果，他们独裁战队的绝对实力够？

　　那么，把烟波府战队的战场，拆成两个以上，也许，双指挥带来的压力就不是那么大了。

　　“可惜，还是不够。”陈尧的手指在键盘上飞速地舞动起来，屏幕上的SVD已经三枪出手了……

　　Wang不断地在冰丘区域的掩体中移动，手上的枪也早就调整成了三发点射模式。

　　以一敌二，最需要注意的就是弹量。

　　一匣子弹打完之前，必须要先杀死一个人。

　　身为一个打了几年A级联赛的职业八段大神，Wang遇到过的一对二，实在是数不胜数，对战暗影战队的时候，甚至还有过同时遭遇魅魔沐颜的刹那红颜，和影魔林低弦的Magic.Lin的时刻……

　　那才叫一个惊心动魄。

　　至于面前星火和百无一用，他也就感受不到压力了。

　　哒哒哒。

　　哒哒哒。

　　Wang不但一个人进行战术撤退，而且，还不断地有还击。

　　三枪一次，节奏一点都不见乱的。

　　陈尧抬起头甚至还可以看到，对面的王昕同学嘴角还带着笑，应付起来似乎不是很吃力。

　　事实上，确实也不是很吃力。

　　眼看星火跟百无一用连续两次交叉火力，都被他像跳舞一样的走位，忽上忽下，险而又险地跳开……

　　他们的枪线在王昕的眼里，就好像是直来直去的。

　　哒哒哒……

　　又是三颗子弹擦着百无一用的身侧过去，星火立刻打出一枪，被Wang提前预判一个闪身就躲入掩体，星火已经在开枪之后微转枪口，打下来的却还是一层碎冰。

　　小叶子的阵亡提示已经弹出！

　　烟波府战队不是那些C级联赛战队，不会有太多时间跟他们玩战场拼抢。

　　一线战队是讲求效率的！

　　能杀人就立刻杀。

　　因为这一秒如果没杀到，可能下一秒就完全不是这个情况了。

　　残酷的战斗环境让他们所有人的战斗节奏，都比陈尧他们所习惯的要快很多，如果什么时候看到他们的战斗节奏慢起来了，能杀人的时候不杀人了，那一定就是有非常恐怖的大招！

　　即使他们现在打的只是一场练习赛，但那种对胜利的渴求和执着，已经深入到了每一个A级联赛选手的灵魂里。

　　别说是打练习赛了，就算是在打AI，该怎么打还是怎么打。

　　“吕洱？”陈尧问道。

　　“存活。”吕洱声音里如同铃兰花一样的轻笑，根本一点都听不到了。

　　她现在是全力以赴地在对抗数倍于她的强敌，而且，其实是根本扛不住的。

　　但是，她也没法退。

　　因为两个月之后，他们每一场比赛要面对的，都是这样的强敌！

　　陈尧的眼皮微微往下一沉：“小乙？”

　　“B点我的。”霍小乙示意他不必有后顾之忧。

　　陈尧点了点头。

　　他的脑子里所有关于团战、关于指挥的东西，全都清空。

　　现在，他的面前有一场战斗。

　　一场不管对方实力有多强，经验有多丰富都必须拿下的战斗。

　　五秒钟就够了。

　　谢轻名的节奏有点被打断，长时间的追击战容易给人一种风险越来越高的感觉，不知道什么时候对方就会有支援，不知道什么地方就会被对方抓到失误反杀……

　　砰！

　　突然一声枪响，压回了正准备冒头攻击百无一用的Wang。

　　陈尧手上的SVD直接平举，接着又是第二枪！

　　Wang连续两次出手的时机都刚好被星火卡回去，加上SVD这把枪的枪口不怎么上飘，不太需要刻意去压枪，星火的出手就显得更加流畅……

　　“切匕首，冲锋。”陈尧安静的声音，一点都不像开玩笑。

　　“……”谢轻名虽然脑子愣了半秒，但手上的动作可一点没愣。

　　不笑的小乙因为没有和他们训练过，所以会有一些配合上的问题。

　　但陈尧跟谢轻名，从校队的时候就开始配合了！

　　目前，全队所有人中，就他们两个人的配合时间是最长的。

　　因为要沿路借掩体打还击，Wang撤退得并不太快，位置还远远不到B点，和星火他们之间的距离，也就一直保持在两百米以内。

　　百无一用突然冲锋，让王昕是有点意外，但他很快掉转枪口，切出三发点射模式，直接就要一梭子子弹带走百无一用，只要击杀了百无一用，他稍微后退就能获得一个换弹匣的时间。

　　可是，他才刚刚变成连射模式，百无一用手上就切了匕首！

　　Wang在他们两个人面前秀出的走位，百无一用原封不动还给了他。

　　百无一用步履轻盈，速度极快……

　　而Wang刚扣动扳机，星火的子弹立刻就到，一个职业八段的大神，只要听着声音就知道星火这颗子弹是狙击弹而不是通用步枪弹，一枪就能濒死的伤害，虽然第一枪没有命中，但他马上跳了个走位避免还有第二枪、第三枪……

　　但他的子弹已经飞出去了。

　　没有命中，而且，放百无一用已经到了面前。

　　“他没子弹了，刀了他。”陈尧的声音在团队频道里响起。

　　指挥位的个人战！

　　真准。

　　王昕也体会到了洱海潮声他们当时打Aztec的魂的难受。

　　他关键的连射弹药没打出伤害来，现在顶着百无一用的匕首，切手枪都来不及了，只能最快速度扔枪自动换匕首……

　　叮。

　　两个人的匕首，一个是闪亮的银色，一个是带着血色边缘的黑色，撞在一起溅起星星点点的火花。

　　但是，Wang慢了一手就是慢了一手！

　　二号位的世界里，管你是职业七段八段还是九段？只要你不是主神，这让出去的一个先手，就能导致后续战斗的全面崩盘……

　　谢轻名的百无一用刀战打得有多好，Wang在之前的无限刀杀他的时候，就已经见识过了。

　　两秒钟的时间，一个蹲身的战术动作避开Wang的一刀之后，百无一用的匕首直接从Wang的下颚穿了过去。

　　这个位置没有任何防具！

　　Wang的血条立刻就从绿色变成血红，掉了79点生命值。

　　百无一用出刀快，收刀更快……

　　等Wang跳起来准备暂避一波调整视角的时候，百无一用已经先他跳起来了！

　　他的跳跃咚地一声，后脑撞在了百无一用的匕首上。

　　“哇……”观战的烟波府战队的替补选手们，看到空中绽开的一团血花，纷纷鼓起掌来，“Nice！”

　　空中爆头，匕首击杀。

　　谢轻名看着百无一用落地的时候，还有点眩晕。

　　然后，他就看到陈尧的星火已经抓紧他跟Wang交战的时间，从他旁边跑过去了，顺便的，团队频道里还有一句：“速转B点。”

　　……


第825章 你不会？

　　陈尧这句话才刚刚说完，洱海潮声的阵亡提示就刷了出来。

　　谢轻名没有一点时间，去回味刚才让他自己都晕头转向的刀杀！

　　节奏！节奏！

　　陈尧这个迅速转战就已经看得出来，他的节奏已经在往A级联赛靠了。

　　A级联赛上哪里有什么时间去现场回味一个击杀？

　　每一秒钟战场都在移动，战局都在变化，对方关键位置可能会到位，队友也可能会阵亡……

　　“尽力了。”吕洱在团队频道里说道。

　　“嗯。”陈尧的星火已经快要到达了B点。

　　洱海潮声在一开始的错觉引诱，并没有起到什么实质性作用的情况下，依然算是完成了陈尧对她的战术要求。

　　一个能狂飙三十五公里救场的妹子，关键时刻果然还是很可靠的。

　　“小叶子补得及时，否则，第一波我就能被他们带走。”吕洱笑着说道。

　　不过，她话才说了一句，就立刻收声了！

　　星火和百无一用的转战比他想象的要更加迅速。

　　原本在她的判断里，大概还有一两句话的时间可以交流，但是，她的死亡视角挂在星火身上的时候，居然发现战斗已经打响了！

　　好快！

　　百无一用还没有完成刀杀的时候，星火就已经开始了移动。

　　等百无一用的击杀提示弹出来的时候，星火的位置已经从一个协助百无一用的站位，变成了前位进攻的位置。

　　陈尧的这一波变位，吕洱是没有跟上。

　　但对面的烟波府战队却看起来非常的习惯——在B点迎接星火的是一颗来自两百多米外的狙击子弹！

　　一个职业八段的大神，在这个距离基本已经很少会失误了。

　　不命中是不可能的。

　　但是，星火漂亮的走位，让Aztec的魂没能打出爆头。

　　星火挂着两点血根本没有闪掩体，直接还了一枪！

　　连续两条击杀提示传出……

　　不过，都和星火跟Aztec的魂无关。

　　不笑的小乙还击杀了Aztec的魂的队友，烟波府战队的五号位艾里操作的雨过天晴。

　　雨过天晴击杀了不笑的小乙。

　　“Nice。”陈尧淡淡地道。

　　职业九段就是职业九段！

　　不笑的小乙一个人在B点，跟他们两个人周旋了这么久，其中还顶着一个狙击手，愣是没有让他们把这个雷包放下去。

　　Aztec的魂前期战斗中在远点，浪费了太多的时间，导致不笑的小乙来堵B点的时候，主动权竟然一直都并不在烟波府。

　　当然，Aztec的魂这样的行为，陈尧也是能够理解的。

　　带指挥的一号位，在站位选择上是以远点为优先的，如果换了是陈尧的星火，可能结果也是一样。

　　但赛场上已经没有什么如果了，不笑的小乙在队友支援到达的时候，选择了强冲一波跟雨过天晴一换一。

　　不笑的小乙七点血量，换一个七十点血量的雨过天晴，迅速的将狙击位的Aztec的魂放在了一个没有任何掩护的局面下！

　　雷包在Aztec的魂身上。

　　但他没有办法再继续冲点了。

　　如果星火他们不是在遭遇在水一方三个人的时候，就已经将Wang从大战场中分隔出来，并不断地往B点的方向压，杀了Wang之后，马上就冲B点了，可能被击杀的就是不笑的小乙。

　　余米一瞬间想清楚这过程的时候，忍不住嘴巴就微微张了张。

　　这个陈尧……

　　赛场上的进步能力太强了吧？

　　如果这不是巧合，以及他想多了的话……

　　余米操作Aztec的魂迅速下跳，避开了星火几乎是完美预判的一枪，在空中给了星火一枪——这一场他自己都没有期待过它的效果，但是，它足以将星火逼入掩体。

　　虽然Aztec的魂的落地操作没有问题，但是，看到短短几秒钟里就已经跟上来了的百无一用，瞬间就知道这场架不好打了。

　　独裁战队的有生力量就只剩星火和百无一用两个人。

　　按照一般指挥位的判断，现在应该拼抢将他们逼出B点，哪怕牺牲一个一号位也没什么问题了，只要把战场稳住，在水一方、大灰狼的小白兔两个人，马上就要到了……

　　可是，余米选择了撤退。

　　他是个当机立断的决定，救了他一命！

　　星火跟百无一用的一个交叉火力，瞬间覆盖了刚刚他的站位前方的所有进攻路线。

　　“……”陈尧是真没想到，都打到这里了，他会退？

　　余米的Aztec的魂这一退，等同于带走了雷包。

　　砰！砰！砰！

　　陈尧的星火就地蹲下来，都无所谓自己是不是只剩两点血了，就地追枪。

　　但是，Aztec的魂一点都不犹豫，没有任何反击动作，从星火的视野里迅速消失。

　　陈尧静静地看着屏幕，一言不发。

　　百无一用已经追了上去，但这一局的结果已经在Aztec的魂退走的时候，就已经决定了——余米身为一个指挥位，当然能判断最有利的情况——他只要带着雷包跟队长和他们的三号位会和，他们要哪个点就哪个点，独裁战队拿什么阻止？

　　无论他们是A点埋包，还是重新回到B点，都无所谓。

　　反正，空血的星火和同样血量不满的百无一用，怎么打都不可能堵住他们这个雷包了。

　　余米的判断没有错。

　　陈尧的判断也没有错。

　　第八局的比赛，就这样结束了。

　　“休息一会？”韩止水摘下耳机，笑道，“我需要一点时间整理信息。”

　　“我也需要。”陈尧同意。

　　余米抬起头看陈尧他们这边，问道：“对了，你其实不会打精确射击……吧。”

　　陈尧淡淡地回答：“不用带那个‘吧’字。”

　　明明余米就是已经判断出来，他并不擅长这种战斗，撤退的时候才会撤得那么没有后顾之忧的……

　　一个只剩两滴血的人头，就摆在面前，余米居然能连头都不回一下。

　　这人真狠。

　　陈尧现在需要整理的信息，绝对比韩止水还要更多。

　　烟波府好强！

　　一线战队好强！

　　可这场比赛也让陈尧看到了自己的队伍，还可以更强。

　　如果他真的有精确射击的能力呢？

　　如果百无一用不需要他的协助，直接能刀死Wang呢？

　　如果洱海潮声在错觉引诱第一波，就能取得优势呢？

　　如果小叶子在补位的时候，能够配合吕洱杀掉一个人呢？

　　……


第826章 我当然厉害啦

　　陈尧将每个人的位置都想了一遍。

　　最后，他的目光落在了霍小乙的身上。

　　霍小乙的竞技状态，好得出乎了他的意料，也出乎了韩止水的意料。

　　“既然你们没有异议，那就暂停三分钟，再来。”韩止水对待他们很认真，就像是接了一个实力相当的一线战队训练一样。

　　“嗯。再来。”陈尧点头。

　　霍小乙听着声音看了他一眼，指了指自己：“我脸上有脏东西？”

　　陈尧还在思考探监的时候秦一烛说过的话，人受伤了恢复可以很快，但再强的选手没了竞技状态，恢复可就不容易了。

　　霍小乙的伤势恢复几乎没有什么进展，但他的实力却保持在了一个职业九段应该有的水准上。

　　陈尧在默默想了那么多如果之后，又多加了一个如果……

　　如果霍小乙能够再进一步，登顶主神？

　　霍小乙见陈尧一直没回答他，立刻转向旁边的叶虹影：“我脸上有脏东西？”

　　“没有啊。只是……”叶虹影的只是还没说完，就听到旁边一声大叫。

　　“百无一用这刀法，亮翻了啊。”吕洱在一边看回放，拖动到百无一用刀杀Wang的时候，笑着朝他挤了挤眼睛，“不枉费我扛住他们那么久。”

　　陈尧被吕洱这一声叫回神。

　　听清楚她在说什么的时候，他的嘴边一丝笑已经浮上来了。

　　没错，最值得回味的就是谢轻名那两刀。

　　那两刀，让独裁战队第八局的比赛里，完成了一次点杀——他们要杀死Wang，就能杀死Wang，这代表他们在烟波府面前，也并不是一点话语权都没有。

　　虽然他们打了八局，一局都没能拿下。

　　但是，陈尧当然不会觉得，他们现在就能赢这种一线强队，即使被零封也很正常，没有什么好意外的。

　　一刀，一枪……

　　多完成一种击杀，多杀到一个人，多执行出一种战术，都是胜利。

　　“嗯……”谢轻名也知道自己虽然打得确实漂亮，但机会完全是陈尧和吕洱帮他制造出来的。

　　就好像足球场上，进球的是他，但为他传球和挡住门将视野的队友，也一样是这一球的功臣。

　　只是，这话他不知道怎么说，只能闷闷地说：“还能更好。”

　　“你刚才想说只是什么……”霍小乙这才有时间问叶虹影刚才没说完的话。

　　“只是，队长脸上有。”叶虹影越过霍小乙，指向陈尧。

　　“有？有什么？”陈尧是一点都没听到刚才霍小乙的问话。

　　他的精力太集中了。

　　集中着去思考整个队伍，能怎么有目的地去提高。

　　今天晚上他们就要回独裁战队基地了，他只有几个小时的时间跟张宁沟通，然后，明天早上他们的训练就将正式开始。

　　训练的时间只有两个月。

　　两个月之后他们就要踏上A级联赛的战场！

　　“有脏东西。”叶虹影回答的时候，吕洱已经帮陈尧把脸上沾了汗黏住的纸屑，给弄下来了。

　　“谢谢。”陈尧淡淡地跟吕洱道谢，随后，他转动椅子，朝向队友们，“本来，我预计之中，到第十局以后，才能打出点杀，没有想到，刚才就已经打出来了。”

　　“我厉害吧。”吕洱直接指着自己的鼻子。

　　“……”叶虹影每次听到她这么说，就会觉得像某种小动物在摇着尾巴邀功请赏。

　　谢轻名从鼻子里哼出一声冷笑：“还可以。”

　　以前在光谷七中的时候，每次赢了比赛，谢轻名都会觉得是自己一个人带队赢的，每次输了比赛，他都会觉得是队友拖了后腿。

　　但现在在独裁战队，强大的队友反而让他走向了另一个极端——他对自己的实力总是不满意，打着打着会出现不满意到心情很烦躁的地步。

　　吕洱一声“我厉害吧”仿佛唤回了以前的那个他，其实，偶尔承认一下自己，好像也没什么问题吧？

　　……

　　从第一局打到第七局，独裁战队都只有两个人头的收获，第八局像是拉开了一个口子，往后他们越打越好，第九局、第十局，都是两个人头入账。

　　像烟波府这样稳稳占据A级联赛一个席位的强队，不可能让独裁战队这样随随便便拿下任何一局，可独裁战队打得越来越好，韩止水也不是没有看在眼里。

　　陈尧带领的这支独裁战队，在他看来更加可怕。

　　因为，韩止水完全无法从他们现在的实力，判断出他们两个月之后，会是什么样子。

　　第十一局，韩止水和余米的双指挥体系，被爆发的百无一用强行撕开，导致两路脱节，虽然Wang及时击杀了百无一用，但陈尧的星火带队迅速灭了一路……

　　三个人头！

　　第十一局，独裁战队拿到了烟波府三个人头。

　　什么进步速度？

　　谁能赢比赛先放在一边不说，短短十个小局的比赛，独裁战队就能拿到他们三个人头了。

　　韩止水只能用惊恐来形容自己的感受了。

　　更让人震惊的是，现在的独裁战队，不止能拼，还能稳住！

　　他们从第十一局一直到第十五局，每一局都能拿下烟波府三个人头，不定是谁，反正，他们就是能稳住这个战果不放。

　　每一局比赛平均用了两分多钟，冰雪奇缘练习赛的上半场打完，半个多小时就过去了。

　　上半场的结果，当然没有什么可说的。

　　独裁战队被烟波府战队零封了。

　　但是，韩止水可以看到陈尧他们那边讨论非常激烈，队伍气氛很活跃。

　　陈尧他们从C级联赛跳过B级联赛，直接飞升上来，韩止水和余米都曾经预估过，他们最大的问题可能会是不适应A级联赛的环境。

　　现在看来这个问题都不是太大了。

　　独裁战队这可是被零封了，可他们队伍里的每一个人，都清楚地知道，这只是一场练习赛，不影响任何结果。

　　他们要做的只有一件事，就是在练习赛里不断地总结问题，找到提高自己、提高团队的路。

　　他们已经拥有了打A级联赛基础的职业心态。

　　在A级联赛里，前一天客场两张地图输给一支战队，第二天主场同样两张地图赢那支战队的事情，都屡屡发生。

　　没有一定谁打得过谁，谁打不过谁的。

　　别说一场练习赛，就是一场正式比赛被零封，也必须要有职业心态去对待。

　　因为，他们必须知道，能够站在A级联赛舞台上的，就已经都是成千上万支大大小小的战队中，最顶尖的十支了！

　　“下半场，换边？”韩止水看了看时间，问陈尧。

　　“嗯，开。”陈尧也说得差不多了，敲下准备按钮，再次进入了游戏，提出了要求，“下半场，打满。”

　　“没问题。”韩止水一口答应。

　　……


第827章 A级联赛的独裁战队

　　陈尧这一点都不知道什么叫做不好意思。

　　如果是别的什么战队，上半场的比赛被对方零封了，当然就知道对方跟自己打这场比赛，收益并不是很大，基本达不到什么训练的效果。

　　那么，身为队长主动提出结束这场练习赛，是一般的处理。

　　可陈尧不但没有提出结束，反而还要求对方下半场和他们战队打满十五局。

　　韩止水戴上耳机，有点无奈，有点好笑，但看着陈尧那张理直气壮的无辜脸，却又根本没有办法拒绝。

　　他该怎么说呢？

　　直接告诉他，按照一般惯例，独裁战队可以不用继续再打下去了？

　　他觉得陈尧能更茫然地问出“为什么”三个字来。

　　而这个原因如果再继续说下去，韩止水还真没有办法好好聊天了。

　　除非他也能跟陈尧一样耿直地回答，独裁战队现在的实力不够，烟波府怎么打都是零封你们的节奏……

　　会不会太打击人了？

　　所以说，还是算了吧。

　　如果这种话他能说得出口，那他就不是韩止水了。

　　冰雪奇缘地图，下半场警匪换边，独裁战队出生在匪徒出生点，烟波府战队出生在警点区域。

　　因为是训练模式，不存在手枪局，只是前三局不能带狙击枪，十局以内不能出现重型装备。

　　第一局到第三局没有狙击枪的小局，独裁战队的战绩，稍微倒退了一点，第一局只杀到了一个人，第二局和第三局都是杀到了对方的三号位和五号位。

　　第四局的时候，陈尧调整了一下节奏，将A级联赛的快节奏压下来，以适应自己的队友，他试图利用雷包去牵制对方，拉扯出更多的杀人空间和时间，但在烟波府战队双线作战的情况下看，几个他预计中能够压下节奏的点，都没能打出来。

　　最后，这一局他们一个人头都没有拿下，很短的时间就交了团灭。

　　但是，第五局、第六局、第七局……

　　陈尧的打法都没有改变，都是第四局这样的打法，以自己队友能适应的节奏为核心，尽量去压烟波府。

　　结果也都和第四局没有什么区别。

　　全部都是零杀，被对方团灭。

　　原本一局比赛，能够杀到三个人的独裁战队，突然打成这样，队内终于有点接受不了了。

　　“我刚才穿枪没有穿好。”谢轻名开始陷入了自我怀疑，“跟小叶子的配合也有脱节，还有……”

　　“什么都没有。”陈尧打断了他。

　　“……”

　　“继续。就这样打。”

　　“……”

　　谢轻名觉得陈尧肯定是脑子出什么问题了。

　　他刚才一局空血放走了三个人，自己还被反杀了，这也能继续吗？

　　谁知道，他才刚这么想，团队频道里就传来了霍小乙的一声笑：“可以啊，陈队。这样打起来，真开始有点像A级联赛的独裁战队了。”

　　无论是C级联赛还是他们刚刚进行过的挑战赛，或者是今天的练习赛，都不是A级联赛。

　　上半场的比赛中，陈尧一直在寻找A级联赛的节奏。

　　但是，下半场他就已经不准备这么干了。

　　A级联赛的节奏是A级联赛的节奏，独裁战队的节奏是独裁战队的节奏！

　　他很迫切地需要知道，A级联赛是什么样的。

　　他得到了。

　　烟波府用十五局的练习赛，让他感受到A级联赛的节奏。

　　但那不代表他就一定要按照那个条条框框来。

　　独裁战队什么时候为别人改变过？

　　“嗯。”所以，陈尧对霍小乙这个结论，反映非常的平静，问了一声，“差在哪里？”

　　“实力。”

　　“除了实力之外呢？”

　　“嗯……”霍小乙笑了笑，“嘲讽？”

　　“……”陈尧无语。

　　秦一烛那种傻逼似的嘲讽战，他用脚拇指都能想象的出来。

　　所以，这个还是不能深究了。

　　谢轻名听着他们的对话，有点愣神。

　　独裁战队的节奏？

　　他们这是疯了吧，走都还没学会就要跑了……

　　谢轻名这一愣神不要紧，要紧的是百无一用一个操作上天了。

　　刚刚开始的第八局，他就出现了一个比较大的失误。

　　烟波府是什么战队？什么阵容？

　　别说是大失误了，就是一个小失误，可能都会被立毙当场。

　　百无一用开局一个大失误，没有什么悬念，Aztec的魂直接就两枪带走了他。

　　陈尧也什么都没有说。

　　他默默的转过头，用那种看鬼魂的眼神看了他一眼……

　　然后，目光再慢慢的飘开。

　　“草，你让我继续的！”谢轻名被他看的一阵心虚。

　　“我让你继续死了？”陈尧淡淡反问。

　　“说的好像前面几局都没有死似的……”谢轻名越心虚越嘴硬。

　　“那我让你死的那么丑了？”陈尧根本不跟他争辩死不死的问题，直接就默认了，好吧就是我让你去死的，又补上了新的一刀。

　　谢轻名很想立马就把他的键盘给扯了。

　　不是陈尧跟霍小乙在那儿让他分心了，他能死得那么丑陋吗？

　　……

　　第八局很快打完。

　　独裁战队依旧是一个人头没拿下。

　　但是，韩止水注意到的是，每一局的比赛时间都比前一局要更长，到第八局的时候，比赛时间竟然已经被拖到了两分四十五秒以后。

　　再打下去，他们就能拖满三分钟了……

　　下半场的独裁战队是出生在匪方，拖比赛对他们没有好处。

　　但这不是练习赛吗？

　　陈尧脑子里真的是清晰得可怕！

　　拖比赛的节奏，对下半场的独裁战队的胜负来说确实是没有好处，可从长远来说，对他们的战术分析好处可太多了。

　　“还继续吗？”第八局一结束，韩止水敲了一行字过去，“再打下去，我可真怕把A级联赛的独裁，给打出来了哦。”

　　谢轻名浑身一震。

　　本来还输得有点茫然的叶虹影，也是惊了一下。

　　如果只有霍小乙一个人这么说，那还没什么，但现在霍小乙和韩止水，两个同属于前独裁战队的职业选手都这么说了……

　　难道陈尧真的在短短二十五局的时间里，从C级联赛的独裁战队，找到了A级独裁战队的感觉？

　　陈尧的脸上依然看不出什么情绪，他只是很平静的，更理直气壮的回了一句：“既然如此，为什么不继续？”

　　……


第828章 不应该出现的装备

　　韩止水对比赛的结果，其实没有什么好担心的。

　　但是，在这样一支尚显战队面前，他居然都一次次的感觉到了压力。

　　他时不时会去看一眼余米。

　　从余米的眼睛里，他看到了和自己完全一样的东西。

　　他们烟波府的两个指挥位，虽然同队的时间只有一年，但他不得不承认，他们之间拥有可能整个职业圈都不会再有的指挥默契！

　　陈尧给他们的感觉，就是那种心里一点杂念都没有的队长、指挥位……

　　而上一个给他们这种感觉的人，只有一个，那就是为游戏而生的沈溪桥。

　　陈尧是为游戏而生的吗？

　　当然不是。

　　但是，余米的眼神里给韩止水传递过来了一个信号，他一眼就看懂了。

　　陈尧不是为游戏而生的。

　　但他可以是为独裁战队而生的！

　　至少在他作为职业选手的五到十年的生涯中，他可以为独裁战队心无杂念。

　　下半场第十局！

　　独裁战队再次刷新两位一线指挥的认知。

　　他们不但比赛拖满了三分钟，而且，还差一点放下雷包！

　　二十五局的比赛打过来，独裁战队一个小局都没有拿下……

　　但是，竟然都给了余米一种“他们可能什么时候真的能先埋了雷包，然后牵制我们一直到雷包爆炸”的恐慌感。

　　两个人对了一下眼神。

　　然后，他们同时点了一下头。

　　……

　　冰雪奇缘地图，下半场第十一局的比赛，在诡异的25:0的比分下，开始了！

　　刺骨的风雪飞扬在寒冷的地图上，天空中太阳的颜色，都好像是苍白的。

　　雪落在星火他们的头顶上，眼前的视线也被层层干扰。

　　但是，玛纳斯之戟的引擎声是火热的！

　　独裁战队全队的心情是斯巴达的！

　　“我……”叶虹影的嘴巴已经变成了一个O形。

　　陈尧还真的一点都没把练习赛当一回事。

　　他完全是肆意胡来了！

　　“这……这……冰雪奇缘能出得来玛纳斯之戟？”叶虹影就直接团队频道里叫出声了。

　　当然，正常比赛中像是冰雪奇缘这种地图，不太容易能出的来这样的重型装备。

　　而且，就算能出来……

　　他们独裁战队被对方0:25的军火点数状况，能拿得出玛纳斯之戟？

　　好吧……

　　如果这是正常比赛，也不会有0:25的诡异比分。

　　被虐到0:16的时候，比赛就已经结束了。

　　“烟波府打得这么好，队长你就一点没投入比赛吗？”叶虹影都觉得自己很投入了，如果不去看那个0:25的小局分的话，他肯定都以为这是一场爆破模式的比赛了。

　　可是，陈尧的思维里，把真正的比赛和练习赛，分得如此的清楚！

　　他清楚地记得他们现在正在打的是训练模式，所以，在冰雪奇缘地图上飞出一架玛纳斯之戟……

　　“有问题？”陈尧看着像是脑袋上贴了羊驼贴纸的队友们。

　　“没没，陈队你高兴就好。”全队纷纷摆手。

　　说话之间，不笑的小乙和百无一用已经升空。

　　而升空之后谢轻名的脸，也跟这地图的雪色一样白了。

　　冰雪奇缘地图一共就这么大……

　　他们稍微拉升一点高度，就已经能透过风雪，看到一辆帅气的白色雪地坦克，朝着他们这边疾驰而来了！

　　“陈队……”如果不是双方都带着练习赛用的隔音耳机，谢轻名肯定会觉得，陈尧是不是和对面两位指挥位商量过？

　　不然，为什么双方的思路，都是这么的奇异？

　　而且，还这么的一致！

　　“我去，冰雪奇缘上开导弹，我都还是第一次！”霍小乙的声音里冒出了几分异样的癫狂和兴奋。

　　“呃……”谢轻名平日里见到的霍小乙，大多数时候都是低着头的。

　　但是，这种奇怪的地图和战斗的组合，似乎一下子点燃了他的战斗激情？

　　谢轻名还没有反应过来，玛纳斯之戟上的几个光圈就已经开始闪动了！

　　等他回神，玛纳斯飞刀竟然就已经出去了……

　　快！

　　其实从下半场第一局到第十局，全部都是独裁战队在拖节奏。

　　但在第十一局，突然一下好像就快起来了。

　　快到不笑的小乙这一颗导弹打出去之后，陈尧回他刚才那句话的话，才从团队频道里传出来：“什么地图上开导弹，你都是第一次。”

　　那种和独裁战队应有的气氛格格不入的冷静，让谢轻名反而一下找到了定位，马上接过了操作权。

　　以前的独裁战队，霍小乙是什么位置？

　　他是一号位！

　　如果一号位在空中，他就一定是有非常特定的战术目标，而且不会停留太长的时间，不会让他去操作导弹。

　　直升机上操作导弹的，要么是二号位，要么就是作为直升机驾驶员的四号位自己。

　　“我靠我靠我靠！”烟波府战队在后面观战的几个替补，被冰雪奇缘大型装备惊了一波之后，马上又看到了他们的雪地坦克“阿拉斯加”炮口直接上扬。

　　好像……

　　突然一下，这个世界就不对劲！

　　“独裁战队，现在的四号位是……是小乙大神？我去，我都差点忘了。”

　　“我们的四号位是韩队。”

　　“天哪……要出事！”

　　双方就都还没有正式开始交火，但冰雪奇缘不算大的一张地图，这好像已经承载不了他们的火药味了。

　　他们正这么想着，就看到陈尧回了一下头。

　　他们立刻明白了。

　　就这突然一下的节奏改变，陈尧也是在看独裁战队、烟波府战队，谁能够立刻适应过来，而是需要反应时间！

　　“靠。干了？这就干了。”烟波府战队的几个替补，索性也是没什么要藏着的，他们看到画面上两个算是一秒钟反应时间都没用的职业九段的战斗，已经都看不过来了。

　　从第十局的拖节奏，到第十一局突然一下出现不应该属于这个地图的重型装备，对谢轻名他们来说，现在适应起来确实是难度太高了一点。

　　但是，霍小乙需要时间吗？韩止水需要时间吗？

　　他们两个人有任何一个，如果需要时间去适应……

　　那么，整个生死狙击所有的职业九段，都会感觉到羞愧！

　　……


第829章 冰与火之歌？

　　轰！轰！轰！

　　冰丘区域一共就那么大，低矮的冰丘很快被轰得粉碎，在水一方驾驶的雪地坦克“阿拉斯加”，看上去有点笨拙，但速度竟然一点都不慢，它一头撞在一块冰丘上，速度依然不减，带着一身的碎冰渣，又是一炮轰了出去。

　　空中对撞出了绚丽的火光。

　　玛纳斯飞刀的射击速度，在谢轻名的操作下，还在不断地提高……

　　如果是没有打过大型地图的职业选手来看，肯定觉得玛纳斯之戟的火力，已经完美的压制了对方。

　　但是，陈尧他们全都知道，不是这样。

　　虽然玛纳斯之戟的空中高度，已经拉得很高了，可在阿拉斯加面前，这个距离并不是安全距离。

　　玛纳斯飞刀是空对空导弹！

　　空对空导弹因为射击精度高，移动速度比体积庞大又沉重的空对地导弹要快很多，操作难度和空对地导弹不是一个级别。

　　而且，空对空导弹火药装载量也不是特别多，这么大的操作难度，打出的伤害却比空对地导弹要弱不少。

　　如果烟波府战队还是像前十局一样，没有使用载具，那当然没有问题。

　　空对空导弹，打对地目标再怎么不好用，杀人也还是很轻松的……

　　可谁都没有想到，烟波府战队也直接上了重型载具！

　　“继续拉升。”陈尧观察着战局，跟霍小乙说道。

　　冰雪奇缘这张地图上，载具走位都不容易。

　　但无论是不笑的小乙操作的载具空中走位，还是在水一方地面载具的雪地走位，都是一秒万变。

　　即使在如此近的距离，他们也不会轻易被打个正中！

　　不过，相对而言，还是玛纳斯之戟压力更大一点，因为他们的空对空导弹，打在阿拉斯加的外壳上，很难形成实质伤害，需要几次叠加攻击才行，但相反的是，阿拉斯加装载的是反坦克导弹，最多命中玛纳斯之戟两下，就足以轻松把它击落。

　　洱海潮声和小叶子，跟着星火已经退到了地图的最边缘。

　　也亏的是星火对地图非常熟悉，才能找到一个这样的位置。

　　一方面能保证观察，另一方面又能保证自己和队友的安全——冰雪奇缘这种地图环境下，不应该出现的载具战没有打完之前，他们只要暴露就是送菜。

　　坦克的轰鸣声已经很近了……

　　在水一方和不笑的小乙载具平面距离，都在迅速的拉近。

　　阿拉斯加的速度太快了，就好像一直在雪地上疯狂奔跑的北极熊。

　　那么庞大的一大块，起起伏伏地飞驰在冰原上，攻击和走位一直就没有停下来。

　　就连在地图最边缘观战的星火都觉得，和雪地坦克的速度相比，地图显得太小了……

　　“太小了……”陈尧默默地将自己脑袋里面的想法重复了一遍。

　　烟波府战队的阿拉斯加迅速地突进……

　　很快，导致的一个直接结果就是，它迅速地从玛纳斯之戟下方穿过去了。

　　陈尧脑袋里的那个想法，陡然一下清晰起来！

　　“小乙，加速。”陈尧的声音依旧是那么平静，但是，语速却加快了很多。

　　他这句话才刚刚说完，镜头里烟波府战队的阿拉斯加，就在从下方越过玛纳斯之戟的同时，调转了炮筒的方向！

　　调转之后，阿拉斯加还在继续的疾驰。

　　“韩止水……”陈尧从来就没有小看过这位前独裁战队的四号位，现在看到阿拉斯加流畅的前进和调转炮筒的操作，他更加觉得刚才的指挥晚一秒就要出大事。

　　烟波府战队在带重型装备入场的时候，当然不可能知道独裁者的拿出的是什么东西。

　　对于大型载具来说如此小的一张地图，短短十几秒钟的交战，韩止水就立刻找到了优势点。

　　他们地面载具更加灵活，炮筒调转速度相对更快。

　　只要他们从下方越过玛纳斯之戟，迅速的调转炮筒，那么他们至少有五秒钟的时间，就是可以不用任何扭曲的走位，获得一个攻击玛纳斯之戟的绝佳机会。

　　因为，直升机要掉头、再瞄准快速移动中的他们，再怎么强悍的操作也需要五秒钟！

　　韩止水打得很自信。

　　他相信霍小乙一个一号位转的四号位，在他面前耗时可能比五秒钟还要更多。

　　冰层的碎屑不断的扬起……

　　地图里到处都是火光。

　　轰！

　　阿拉斯加的炮筒里一声巨响，玛纳斯之戟毫无悬念的直接被命中。

　　这不是霍小乙的操作问题。

　　这种情况已经没有任何办法，这些十几秒钟的对战，不笑的小乙空中走位已经非常漂亮了。

　　“啊。”团队频道里惊叫四起。

　　天空之中，一道拖着烟气的火团，这个迅速的下坠……

　　陈尧目光依旧平静。

　　他完整的看到了烟波府战队，或者说是韩止水一个人，十几秒的时间里将战局迅速锁定的过程，但是，这不代表他们就直接要投子了。

　　韩止水打得漂亮吗？

　　不，身为一个指挥位，一个四号位，这是他最正常的判断和操作而已。

　　“还在加速中吗？”陈尧被烟尘遮蔽了视野，看不清楚玛纳斯之戟的坠落情况。

　　“一直都在加速中。”霍小乙的声音也无比平静。

　　两个人的对话就好像玛纳斯之戟一切正常，并不是在几秒钟之后就将机毁人亡一样。

　　陈尧嗯了一声，说道：“谢轻名，直接盲瞄A包点偏N30°左右，两百米的深层风雪区。”

　　“……”谢轻名浑身汗毛都竖起来了。

　　“不用特别精确，凭你的感觉就可以了，”陈尧提醒道，“速度！你的时间不多了。”

　　他的时间当然不多了！

　　他马上都要挂了！

　　玛纳斯之戟距离坠落也就最后三秒钟的时间，谢轻名猛地在键盘上飞快地敲击指令，硬是在坠落之前下放了两颗导弹……

　　轰……

　　轰……

　　A点狂乱的暴风雪之中，平地而起的火光溅起大量的弹片和冰棱。

　　那感觉，就好像是冰雪奇缘这张地图有五分之一都被夷为了平地……

　　“靠！”站在陈尧他们身后的，烟波府战队的替补队员，同时拉长了声音。

　　两个职业九段四号位，在一张中型地图中飚出的结果，果然是让人大跌眼镜！

　　他们眼前的屏幕上，一口气刷出了六个血红的人头！

　　……


第830章 将胡来进行到底

　　同一秒种！

　　六个人头！

　　先弹出的两个人头，完全是在烟波府战队的预计之中。

　　在水一方杀死了不笑的小乙。

　　在水一方杀死了百无一用。

　　韩止水利用地图特点，用迅雷不及掩耳的漂亮载具操作，抢到了空对地的绝佳机会，直接击落了玛纳斯之戟……

　　但因为玛纳斯之戟当时并不是在调转方向，反而是在加速升空并驶离，在水一方没能补上第二炮。

　　如果是在低级赛事中，一架直升机被击落了，那就仅仅只是被击落。

　　可现在他们双方的对手都已经不是低级赛事的对手了！

　　就在这短暂的坠落过程中，玛纳斯之戟直接两颗导弹落地，杀死了不在阿拉斯加上的，另外四名烟波府战队的选手。

　　胡来吗？

　　还真的就是胡来了！

　　“陈队知道他们的位置？”叶虹影觉得自己整个人都要跟着一起癫狂了。

　　“不知道。”陈尧依旧淡定，“只是推己及人，如果是我的话，就会躲在那个位置。”

　　“……”吕洱问道，“那你知道阿拉斯加上，只有在水一方一个人？”

　　“不知道。”陈尧的回答一点语气上的变化都没有，“只是观察阿拉斯加的走位，和攻击之间的间隙，觉得有点像而已。”

　　已经阵亡的霍小乙和谢轻名都有点后怕。

　　玛纳斯之戟是为数不多可以弹射避险的直升机，他们放弃了弹射避险的机会，在已经没有办法迫降的情况下，抢出最后的攻击，两个最关键的判断依据，可以说就是陈尧说“不知道”的这两件事。

　　“那你让我加速？”霍小乙愣了一下，忍不住就笑出声来，“假酒了？”

　　“没办法，”陈尧面无表情地回答，“你跟韩止水两个人的份，总得有人闷了吧……”

　　两个前独裁战队的选手，打出来的效果完全没有让他满意。

　　霍小乙就忍不住问了：“你觉得我跟对面那位，应该怎么样才假酒？”

　　“看到挂的导弹不对，空对地打不动的时候，立马拿玛纳斯之戟去撞他？嗯，我觉得玛纳斯之戟还是满硬的。”陈尧用那种特别没有波澜的声调，说着这种假设，总让人觉得他们两个人之间是不是有一个拿错了剧本，念错了台词？

　　“……”霍小乙反正是已经无言以对了。

　　那是玛纳斯之戟硬不硬的问题吗？

　　挂着十六颗导弹去撞阿拉斯加……

　　身为一个资深独裁人，他都不敢去想象那会是一个什么样的画面！

　　第十一局的比赛，以奇异的载具对战开局，韩止水一个人操出了至少三个人的效果，阿拉斯加甩直升机的飞速操作，越过冰层的时候那种带雪而飞的美景，仿佛还在眼前，但是，一瞬间陈尧的极限指挥，加上霍小乙的极限操作，以及谢轻名的极限盲瞄下导，将战局带出了一个大逆转，打到现在，场上烟波府战队就剩下了韩止水操作的在水一方一个人。

　　他立刻回退B点，想要卡住出口，但是，他一个人实在是分身乏术，在灭掉星火和洱海潮声之后，小叶子已经埋包成功……

　　如果不是因为阿拉斯加在雪地上实在是速度很快，而且他开过来的时候，基本上已经把该撞的冰丘都已经撞翻了，回到A点就来不及了。

　　当然，最终的胜利还是属于烟波府的。

　　雷包爆炸之前的最后几秒钟，在水一方击杀了小叶子，拆除了雷包，险而又险地结束了这一局奇葩的战斗。

　　比分已经是26:0了。

　　但是，独裁战队这边却还是很开心。

　　他们在这一局里，再次完成了一点小进步——他们击杀了对方四个人！

　　不管在冰雪奇缘上开出玛纳斯之戟有多奇怪，反正，只从结果上来看的话，杀了就是杀了。

　　“打得不错。”韩止水在公共频道上敲下了一句，“但是，下一局再来就没那么容易了。”

　　“试试看？”陈尧回了一个笑脸。

　　看着那个笑脸的图标，无论是己方还是对面，几乎都下意识的看了一下他本人的脸。

　　果然，还是如同扑克一样，和聊天表情根本不同步嘛！

　　……

　　第十二局的比赛很快开始。

　　今天的这场练习赛，约的就是随机一张地图，打到这里，剩下的局数已经不多了。

　　对于独裁战队来说，每一局都很珍贵。

　　从这里离开之后，接下来很长一段时间，他们都不会再有机会打这样水平的比赛。

　　所以，陈尧毫不含糊地……在第十二局的比赛里，再次拿出了玛纳斯之戟。

　　而这一次和不笑的小乙一起登机的，那是百无一用，而是他的星火。

　　烟波府战队那边也挺有意思的，拿出的是一架小型战斗机，名叫蜂巢。

　　“韩止水你还能这样的？”双方互相一看到，霍小乙就直接公共频道刷字了，“真当这训练模式，你怎么不直接上原子弹啊？”

　　“如果我有的话，我当然直接就上了，反正训练模式，就当做核试验了。”韩止水回话回得一点不慢。

　　可是两个人的操作，哪里看得出来，他们在互相打嘲讽？

　　烟波府战队的蜂巢战斗机，几乎是在玛纳斯之戟头顶上一晃而过，霍小乙在键盘上连续敲出的两枚玛纳斯飞刀，都不知道是个打什么东西了……

　　但是，一个人头提示却已经弹出。

　　星火击杀了Aztec的魂！

　　“我靠，陈队……”叶虹影瞬间就明白了他们这一局在打什么了。

　　“绝佳的射击位置？”谢轻名道。

　　“小乙大神的直升机都已经晃成这样了，消失的运输船晃动最剧烈的时候都没到这程度吧，你能管这叫绝佳的射击位置……”吕洱都不知道这个绝佳的判定从何而来了。

　　但是，机上这两个人，一个专心对付载具，一个顶着螺旋桨的狂风对付地面有生力量，这就是两个人要统治比赛的节奏？

　　其他人都已经可以进入观战模式了？

　　正在谢轻名他们都有点无所事事的时候，陈尧的声音从团队频道传来：“B点，埋包。”


第831章 一号位的惯性

　　陈尧这句话一说出来，全队皆惊。

　　原来，其他人不是可以进入观战模式，而是要进入送死模式！

　　以蜂巢战斗机的性能，只要不是操作失误的撞到地图边缘，它在高空之中几乎就已经能统治比赛了，玛纳斯之戟的最大飞行高度，也上不到蜂巢战斗机的高度，如果蜂巢战斗机不下来跟他们打低空战斗的话，他们基本上是拿蜂巢没有什么太多办法的。

　　可蜂巢战斗机对付他们就不一样了。

　　蜂巢战斗机在那么高的高空中，面对冰雪奇缘这样一个中型地图，完全可以做到，同时控制住A、B两个包点。

　　不管他们是出现在哪个包点，结果都只有同样的一个字，就是死。

　　一个职业九段的四号位，你总不能指望他打一个固定的包点，还能打失误吧？

　　韩止水在独裁战队的时候，曾经在一场赏金赛事中，面对那场赏金赛事的陌生地图，却连续把六个补给包，准确投放到了队友的脚下！

　　所以，冰雪奇缘上那么大的两个包点，他们埋下雷包需要那么长的时间……

　　绝对是死无葬身之地！

　　但是，陈尧指的就是B点。

　　带着雷包的百无一用直接就从掩体后面冲了出来，迅速的往B点飞奔而去。

　　为了抢时间，他手上直接是匕首，一路保持轻步，没多久，B点埋包平台就已经出现在了他的视野范围内。

　　周围都是一片白雪，以及两个空中单位的对战落在地面上的导弹残骸。

　　听着战斗机和直升机的轰鸣声，站在这样的一个战场上，人一点安全感都没有，就好像随时都有可能遭遇颗从天而降的不明飞行物，将自己轰的连渣都不剩。

　　谢轻名操作着他的百无一用，可以说是顶着巨大的心理压力，跳上了B点，他正准备问陈尧进一步的指令，就已经听到团队频道里的声音：“直接下包。”

　　“不行，这绝对不行……”谢轻名一边嘴巴里面这么说着，一边却加快了设置雷包的速度。

　　作为一个很有天赋的职业选手，他的耳力是很好的。

　　他已经能够听得到蜂巢战斗机越来越近的声音……

　　他已经慌得不行了。

　　但还好多年的强化训练，让他在再怎么慌乱的时候，至少手都还是稳的。

　　快一点……

　　他只希望设置雷包的速度，能够再快一点。

　　“你慢慢磨蹭，不用紧张。”陈尧却和他想法完全相反地补了一句。

　　“……”谢轻名只感觉周围的光线好像暗了下来……

　　他的头顶上，出现了一个庞然大物！

　　现在他还在设置雷包，他的视角当然不可能随随便便往上仰，但落在地上的阴影的形状，都已经完全能告诉她那个庞然大物是什么东西了。

　　那就是他们自己家的玛纳斯之戟……

　　同时，洱海潮声和小叶子已经即将到达A点，这一轮双方的攻防有点放缓，但很快，蜂巢战斗机竟然直接越过了B点，朝着A点直冲而去。

　　“呃，难道说现在……”叶虹影听到蜂巢战斗机的声音，突然有种很不好的预感。

　　“你上包点，吕洱回来。”陈尧砰地又是一枪出手了。

　　他在高空之中，一般出手都不会太多，主要原因还是从直升机上出手难度比较高，没有特别顺手的位置，每一枪需要的准备时间比较长。

　　但还有一个不可忽略的原因就是，他上载具要保存体力，以观察和指挥为主，开枪什么的都是其次。

　　当然，这个其次的效果，也相当的惊人。

　　星火到现在一共就开了两枪，但两枪就是两个人头！

　　他拿的只是一把M200，虽然这已经是一把10.36口径的狙击枪了，可和M82之类的反器材狙击枪比起来，杀伤力还算是比较有限的。

　　他两枪能够拿到两个人头，一方面是烟波府战队没有全甲上阵，另一方面也是因为他两枪都是爆头，准得让人没有脾气。

　　要知道，他这个出手环境纯属扯淡的。

　　哪怕是他自己，如果换一架他不熟悉的飞机，这两枪能不能打得到半个人影都另说……

　　爆头什么的，根本想都不用想。

　　轰轰轰……

　　从高空之上直接就是三枚导弹压下来，把A点和无辜的站在A点上的小叶子变成了一堆废墟。

　　“观察一下，雷包点还可用吗？”陈尧立刻问吕洱。

　　“……”吕洱是没想到，在这样的一场练习赛中，陈尧竟然还拿烟波府战队做地图试验？

　　如果是在大型地图上，80%以上的包点，倒是可以被直接摧毁了。

　　一旦被敌机轰平，匪方就少了一个包点可用。

　　所以，如果在大型地图中匪方前期军火点数落后，没有任何对抗摧毁包点这种暴力行为的能力，那一口气输掉这个半场，都不是什么少见的事儿。

　　而冰雪奇缘这样的中型地图，谁都不知道包点被轰平之后还是不是可用的。

　　“只是顺便。”陈尧也就是多收集一个信息，这也不是他的主要目的。

　　多一个信息总比少一个信息好。

　　反正他能够记得住，为什么不多记一点呢？

　　而他们在A点这么来一波的主要目的……

　　很快，就已经开花结果了！

　　谢轻名在B点埋包完成。

　　而吕洱的回答也同时传过来：“可用。”

　　也就是说，被战斗机上的导弹暴力破坏的埋包点，在系统判定中依然还需要被一颗小小的C4破坏……

　　虽然它已经被破坏成废墟了。

　　但你不是用C4炸的，对不起，我们的系统君就是这么的一根筋，他不认。

　　“好，现在，小乙架机拦住蜂巢，洱海和轻名不用管包点，去把他们地面上的最后一个人找出来……然后杀死！”

　　陈尧说这句话的语气，就像他每一次在一个小局获胜之前说的最后一句话一样。

　　他的声音，几乎让队友都觉得，他们这一局的比赛已经拿下了。

　　可是……

　　就在这个时候，韩止水操作的蜂巢战斗机，比玛纳斯之戟先调转了方向！

　　“小乙，你这失误大了。”同时，屏幕上刷出了一句。

　　“？”霍小乙打过去了一个问号。

　　“一号位的惯性。”蜂巢战斗机转头就往B点去了，一瞬间，好像已经赢了的小局，又蒙上了一层不明的色彩。

　　“什么意思？”霍小乙自己还完全没有意识到，但是，陈尧稍微愣了一下，马上就反应过来了……

　　……


第832章 俩月之后，看你再横？

　　刚才的这场战斗，说简单，其实很简单。

　　不过就是一开始的时候，玛纳斯之戟打空战，星火一枪点掉对方关键的狙击位之后，对地面形成压制，然后让队友有空间去埋下雷包。

　　然后，在蜂巢战斗机即将发现B点情况的时候，玛纳斯之戟起到了一个遮挡作用，利用和蜂巢战斗机的高度差，在很短的一段时间内遮住了百无一用的动向。

　　再然后，A点动静比较大……

　　A点上小叶子的暴露，是一个不折不扣的送死行为。

　　他就是在A点用生命为百无一用埋包争取时间。

　　蜂巢战斗机看到A点的动静的时候，玛纳斯之戟也正好越过了B点，朝着A点行进……

　　那个时候，在蜂巢战斗机那样的高度，一切都只能依靠电子仪器辅助，而且即使是依靠电子仪器对单兵单位的掌控也是非常有限的，所以，A点的动静和玛纳斯之戟赶往A点的行为，综合给韩止水的都只可能有唯一的一个信息……

　　那就是，独裁战队要抢A点。

　　但是实际上，雷包被埋下的地方是B点！

　　如果一直能继续打下去，最后的结果也很简单，只要玛纳斯之戟能够在空战上拖住蜂巢战斗机十五秒以上，等蜂巢战斗机上的导弹落在B点的时候，雷包就已经爆炸了……

　　可是，实际上一秒都没有。

　　蜂巢战斗机比玛纳斯之戟还先调了方向……

　　虽然只是一个先后的顺序，但玛纳斯之戟这样就不可能追得上蜂巢战斗机了。

　　即使不笑的小乙迅速补上了一轮玛纳斯飞刀，试图逼出蜂巢战斗机更多的走位，也已经来不及了。

　　“一号位的惯性？”洱海潮声和百无一用两个人，已经配合击杀了烟波府战队的最后一个地面战斗人员。

　　现在，烟波府战队就只剩下在战斗机上的两名队员了。

　　一切的关键，就在于B点的那个雷包。

　　中型地图的雷包爆炸时间是以秒为计的，时间非常短，现在，距离雷包爆炸还剩二十秒左右……

　　玛纳斯飞刀已经全部飞驰而出。

　　霍小乙直接清空了玛纳斯之戟的所有载弹！

　　全部清空！

　　但是，韩止水的操作也是极限，他顶着密密麻麻的空对空导弹，硬是就速度不减地一头扎向了B点……

　　“假酒了。”叶虹影看着抚额。

　　韩止水的这几秒钟的避弹操作，好像让他看到了，他们在拜访蜀道站队的时候，在沈溪桥的家里，打过的那款游戏的……最后一关。

　　绝了。

　　为了抢速度的蜂巢战斗机，甚至都不避讳一部分的伤害。

　　只要不是能让蜂巢坠落的伤害，他们照单全收！

　　而不笑的小乙也没有直接就放弃了，清空了所有载弹之后，玛纳斯之戟的速度也提起来了一大截，同样也是迅速的扎上了B点。

　　十八秒……

　　十七秒……

　　蜂巢战斗机的导弹已经落下来了。

　　而在叶虹影的尖叫声中，他们的玛纳斯之戟，直接迅速的拉升高度，调整方向，朝着那颗导弹猛地撞了过去！

　　“汗……”

　　之前陈尧说什么来着？

　　他说，如果真的喝了假酒就应该拿玛纳斯之戟，去撞飞那辆阿拉斯加雪地坦克。

　　霍小乙明摆着就是听进去了……

　　他竟然深以为然了！

　　关键的这两秒钟，他真的就直接拿玛纳斯之戟，为B点的雷包把导弹给挡了！

　　“能做到？”叶虹影捂着脸。

　　像他那样直接去撞导弹，怎么可能撞得到？

　　轰……

　　偏偏不笑的小乙还真就撞到了！

　　玛纳斯之戟就像是被什么东西点燃的烟花，在空中绚丽地爆炸……

　　这下，什么弹射避险，什么自旋迫降，都用不着了。

　　玛纳斯之戟自己的冲击力，加上导弹的爆炸威力，直接把他们连人带飞机全部炸毁！

　　不笑的小乙和星火两个人，这是被蜂巢导弹，从死亡，到火化，再到骨灰抛洒，瞬间一条龙服务了。

　　“其实，还能做的更好一点。”霍小乙说。

　　“玛纳斯之戟撞上去之前，我先把螺旋桨炸了？”陈尧知道他想说什么，“我不会。”

　　“我会……”谢轻名有点不现实的感觉，竟然真的出现了陈尧说不会，而他能够做到的事情！

　　陈尧打的是一号位，他根本就没有练过弹射避险。

　　但如果刚才在飞机上的是百无一用，谢轻名一定能秀出最极限的弹射避险……

　　撞上导弹的最后一刻，直接弹射升空，然后，在火光之中缓缓下降。

　　怎么都觉得那是一个想象起来就很美，很秀的画面。

　　独裁战队都已经这样不顾一切的胡来了，所有人都觉得，他们总应该能拿到一局胜利了吧？

　　可是，B点一声轰鸣，却不是C4爆炸，而是蜂巢导弹轰毁了B点的声音！

　　“呃，怎么会……”他们愉快的聊天顿时就只能终止了！

　　紧接着，和比赛结束的画面一起弹出来的，是蜂巢战斗机在地上那架已经被烧成了黑壳的玛纳斯之戟上，低空掠过，重新飞上了天空……

　　霍小乙先是愣了一下，随后，一咬牙：“行，你更猛！”

　　看到蜂巢战斗机所在的位置，谁还不明白，刚才发生了什么事？

　　早在朝着B点发射出第一颗导弹的时候，蜂巢战斗机直接就已经释放了操作，自由下坠了……

　　到距离雷包爆炸只剩十秒左右的时候，蜂巢战斗机才发射出了第二颗导弹。

　　第一颗导弹和第二颗导弹之间的冷却时间，蜂巢战斗机用来降低高度以拉近和B点之间的距离了！

　　韩止水这一套操作，算是让霍小乙不服气也得服气了。

　　他做不到。

　　战斗机的低空飞行难度本来就很高。

　　更别说利用冷却时间，做这么多的事情，最后，抢着最后的时间，摧毁了雷包。

　　“一号位的惯性什么意思？可以说清楚了吧？”霍小乙一行字打了过去，“要说的，现在抓紧说，不然，两个月之后，你在我面前可能就没什么干货可以说了。”

　　韩止水打过来了一串笑脸。

　　……


第833章 死也要做得到

　　韩止水也没有准备不说，他如果真的不想说的话，根本就不会在战斗那么激烈的时候，抽空出来，在键盘上面打上那么一行字。

　　该杀人就杀人，该炸点就炸点，不就行了吗？

　　可霍小乙胡来也就算了，最后那可是在逼他的操作！

　　自从韩止水来到烟波府战队之后，最大的训练量基本上就是投入在了，如何褪去独裁战队的特质。

　　他以为他自己都已经练得差不多了。

　　但是，和霍小乙对拼四号位的这一轮，一不小心又被他逼的刚起来了！

　　他在烟波府战队，是队长，是指挥，不再像是以前在独裁战队的时候一样，无论怎么假酒上头，他的背后始终都有人……

　　现在，站在他背后的那个人，还不知道在监狱的哪个地方嘲笑他呢？

　　他是真的没有想到，他已经尽量的让自己融入烟波府战队的体系这么久，再次拼上独裁战队人的时候，骨子里的某种劣根性仿佛又一下子就被勾起来了。

　　“哼哼。”韩止水总觉得又不想跟霍小乙说了。

　　一年的时间都已经过去了。

　　他去找霍小乙的时候，霍小乙总是一言不发，现在又突然冒出来，一个烙印像是惊涛拍岸一样打在他的身上。

　　如果不是韩止水心志够坚定，就霍小乙第十二局最后逼出来的那一下，就足以动摇他对烟波府战队的一切努力和付出了。

　　以后，在赛场上面对独裁战队的时候，他能保证他的心态不出问题？

　　幸好这只是一场练习赛！

　　“第十三局要开始了，”霍小乙也没有表现出特别的兴趣，“要说抓紧，不说就赶紧准备。”

　　“呵，我说不说，其实又有什么问题吗？”韩止水看了一眼陈尧。

　　“没问题。”陈尧回答，“反正就一句话的事情。”

　　“哦？”这下反而是韩止水来了兴趣了。

　　霍小乙暴露出来的问题，说起来其实还挺复杂的。

　　因为他之前在独裁战队一直打的是一号位，导致他在地图上移动的时候，也会下意识的被他的目标路线上，各种移动的物体吸引注意力，他会注意到的，可能是一片雪花，一面旗帜等等，各种能够告诉他前方风速、光照或者特殊情况的东西。

　　冰雪奇缘地图上半场的比赛，以及下半场前面十一个小局的比赛，霍小乙不管手上拿没拿枪，也不管是在地上作战，还是在玛纳斯之戟上，韩止水始终都能看到他的这个惯性。

　　一号位的惯性！

　　可是，就在刚才的第十二小局，不笑的小乙操作的玛纳斯之戟，在冲向A点的时候，一路上都看不到他的这种一号位的惯性，这说明什么？这说明不笑的小乙的行进方向，并没有他的目标！

　　既没有攻击目标，有没有掩护目标。

　　所以，在那一瞬间，韩止水就反应过来了，自己的这位前队友，冲往A点的行为完全是虚晃一枪。

　　也正是基于这个判断，他才能那么迅速地比自己作为前队友的直升机，率先调转方向，抢到了关键的那几秒钟的先手时机。

　　否则，以霍小乙的实力，在空中多拖住他几秒钟，他就真的什么办法都没有了。

　　韩止水没有点下准备按钮。

　　他在等陈尧的那“一句话”。

　　陈尧和霍小乙一起打的局数也不少了。

　　可是，很不巧的是，陈尧自己操作的角色星火，也是一个一号位。

　　所以他完全没有注意到自己这位职业九段的新队友，在赛场上表现出来的这个问题。

　　可能最多也就是觉得，霍小乙作为一个四号位，废操作稍微多了一点。

　　只是每个职业选手都有一些自己的操作习惯，基本不可能完全没有废操作的……

　　而陈尧本身并不属于经验特别丰富的职业选手，在接手独裁战队之前，他连一场比赛都没有打过。

　　所以，陈尧就以为这些废操作都是正常范围内的？

　　直到韩止水在屏幕上打出，霍小乙一号位惯性的失误，他才能意识到问题所在。

　　“一号位的惯性，就是你看了很多你不该看的，和管了很多你不用管的，”陈尧看了一眼霍小乙，“交给我。”

　　韩止水顿时明白，为什么陈尧只需要一句话了。

　　因为这些东西如果要跟一个其他的位置或者非职业选手解释起来，肯定需要花费很长的时间。

　　但是，他的话是指向明确的，只对霍小乙一个人说的。

　　那当然就只需要一句话！

　　因为结合第十二局发生的事情，韩止水的话，陈尧就只需要在补上这么短短的一句，就足以让霍小乙清楚的知道到底是出现了什么问题。

　　“好的，那就只有……加油吧。”韩止水终于点下了准备按钮。

　　现在，霍小乙的问题是比较清楚了，如果他继续像这样带着惯性去打比赛，在A级联赛上，几乎每个战队的四号位，都能够迅速的从他的动向去判断整个独裁战队的动向——就好像韩止水刚才做的一样。

　　可这种已经深入骨髓的问题，要解决起来也不太容易呀。

　　韩止水自己就是经历者，严格来说的话，在战斗层面他比霍小乙要做的还更少，他的位置没有变化，仅仅只是要剔除自己身上属于独裁战队的风格，重新将自己洗刷成一个适合烟波府战队的风格。

　　霍小乙却是从以前的一号位变到四号位。

　　除了观察狙击之外，他要去改变的习惯还有很多很多……

　　职业九段又如何？

　　有某些“子”曾经曰过，这个世界上99%的人都是普通人，只有那么1%的天才而已。

　　可实际上，真正能算得上天才的人，可能连万分之一，十万分之一都没有，一个时代一个领域能出那么一两个已经能算是黄金时代了。

　　就说整个生死狙击，几千支战队，上万的职业选手，其中被称为天才的人也不知道有多少，但除了林低弦一个，谁不是用日复一日的付出在拼？

　　“除了加油，你也确实是什么都做不了。”霍小乙当然也知道，所谓陈尧一句话说完的事情，要解决起来却远远不止一句话的功夫。

　　但是，他们独裁人就不知道虚字怎么写。

　　两个月的时间，死也要做得到！


第834章 独裁战队的历史性难题

　　第十三局和第十四局，不用陈尧多说，他们也知道烟波府战队针对的目标会变成五号位。

　　叶虹影操作着小叶子，十分的有干劲，十分的有活力，在有充足准备的情况下，卯足了劲去跟他们拼……

　　可是，连续两个小局，都是毫无悬念的被拿了首杀。

　　第十三局的时候，他们在冰丘区域跟烟波府战队遭遇，小叶子还试图在他们的面前和洱海潮生配合，秀一下走位，结果是直接被从三个方向射过来的子弹，同时爆头，人头提示没有弹出来之前，他自己都不知道致命伤到底是哪一颗子弹。

　　陈尧在看到了这个问题之后，第十四局直接让小叶子登上霍小乙的直升机。

　　他准备利用一个信息空档，引诱对方花时间去击杀小叶子，然后掩护洱海潮声在A点埋下雷包。

　　可是，Aztec的魂一颗子弹穿透了玛纳斯之戟的防护罩，直接带走了小叶子。

　　哪里有什么拉扯空间？

　　“啊啊啊。”叶虹影第一次发现原来他被针对了的情况下，竟然能够死得这么的轻如鸿毛。

　　霍小乙都表情无奈。

　　因为叶虹影的走位，他已经都帮了一半的忙了。

　　剩下的一半走位叶虹影都做不到，只能说是实力差距太大。

　　今天这场练习赛打到第十三小局之前，叶虹影这小孩其实还有点沾沾自喜，他从来都没有去过职业定段赛，每一次比赛之前，职业选手能后面挂星的地方，他就是明晃晃的几个字——天梯钻石。

　　他还觉得挺有个性呢。

　　多牛逼啊，多不一样啊。

　　就连生死狙击的主神，挂星的地方也就能挂到一颗白星和四颗黑星，毕竟职业九段是最高段位。

　　而他一个天梯钻石戳那儿，就问天梯王者们虚不虚？

　　职业一线的天梯钻石呢。

　　现在，他才发现，毛线个性！

　　一线职业选手和天梯钻石选手的巨大差距，到了什么地步？人家要杀他，简直就像是走在路上随意踩死了一只蚂蚁一样。

　　他们开枪了吗？

　　杀他真的需要开枪吗？

　　“草草。”叶虹影有点毛了，“队长，我我我……”

　　“没什么问题啊，”陈尧对他的阵亡很淡定，“五号位没有针对价值，正式比赛的赛场上他们不会这样打。”

　　“我靠，你不要在这种时候秀理智好不好？”

　　被拉出巨大实力差距的，反正不是星火是吧？

　　叶虹影怎么就觉得，自家队长一点都不着急呢？

　　陈尧很平静地看向他：“做好补位，就足够了。”

　　“补上去被一枪杀死？”叶虹影问。

　　“实战中不会出现这种情况。”

　　“可是……”

　　“你真的没有针对价值。”陈尧依旧平静。

　　陈尧说话很少会重复同样的内容。

　　但叶虹影没有针对价值这件事，他今天算是重复了一遍。

　　虽然觉得好像也是这个道理，但叶虹影听这话却很别扭……

　　真的没有针对价值……

　　没有……针对价值……

　　没有……价值……

　　“好了，”陈尧伸手敲了一下桌子，“最后一局了，打完回家。”

　　“呃？”叶虹影虽然还觉得有点别扭，但小孩就是这么一点好，什么别扭转头就忘了，马上就要打起了精神，“好好！最后一局，加油加油加油！”

　　……

　　一支战队的五号位重要吗？

　　这个答案根本就是不用说的！

　　暗影战队为什么能在那样一团糟的情况下，还能屹立在生死狙击A级联赛冠军圈，作为顶级强队存在？

　　场外也好，双主神也好，都不是关键。

　　关键是在于他们拥有一个职业圈战队都无解的五号位，刹那红颜。

　　沐颜操作的刹那红颜，能打能指挥能补位，拿起什么枪是什么枪，哪里出了问题哪里一定有她跟上，和暗影战队战斗，第一波优势基本上都是可以忽略不计的，因为一定会被补得完完整整。

　　如果和暗影战队打的时候，第一波拿到优势就真的以为自己有优势了，那必定是十秒钟之内就会出现团灭了悲剧……

　　主神出手不是开玩笑的！

　　所以，陈尧和叶虹影说的话，糊弄一下小孩还行，至于队内其他的队友，一个都糊弄不了。

　　“唉，五号位……”

　　陈尧不知道的是，他们自己这边，和对面的烟波府战队，都同时出现了一声一模一样的叹息。

　　独裁战队的五号位是个梗。

　　不但选手更迭频繁，很不稳定，而且，一定都会有这样那样的问题。

　　许瀚艺的小Y……

　　林素岚的一笔狂澜……

　　任北游的忍冬……

　　叶虹影的小叶子……

　　要说历史遗留问题，独裁战队这五号位问题还真的挺麻烦。

　　主要是，从来就没有解决过！

　　而听陈尧这么一本正经的糊弄小孩儿，貌似他也就准备这么放着不解决了！

　　霍小乙大概能猜到他的逻辑。

　　既然以前的独裁战队，五号位的问题成梗这么多年，都没有好好的解决，一样能够赢比赛，那也许他们也可以试着就这么干一下吧？

　　之所以霍小乙能猜到……

　　完全是因为，如果是秦一烛，一定会是这个逻辑！

　　虽然换了队长，可有些比较本质的东西，看来也是换不了的。

　　“最后一局，开了。”韩止水打了个OK的手势在公共频道。

　　双方选手刷入地图。

　　现在的比分是29:0——非训练模式不会出现的比分。

　　打的局数倒是不少……

　　可独裁战队依然被零封。

　　“陈队，这一局我们正常一点，不上载具了，也不针对试探你们每个位置的实力了，”韩止水提出意见，“好好打一局，怎么样？”

　　陈尧回了一个“好”字。

　　然后，他能感觉到旁边的叶虹影，长长地吐出了一口气。

　　叶虹影的实力其实很强。

　　从他当代打的时候开始，实力就已经很强了。

　　他自己只是一个天梯钻石的帐号，可他代打上王者的帐号，可不止一个两个！

　　今年九月份他才会去进行职业定段，可全队都知道，他经历了这么多的比赛洗礼，战胜了这么多强大的对手，如果发挥正常的话，直接定到个职业三段没有问题。

　　而且，九月份是一个月之后的事了，那个时候他能进步到什么程度，谁能搞得清楚？

　　电子竞技这个领域，最不好判断的就是小孩儿了！

　　十四五岁的少年，拥有着让人羡慕的学习能力和进步速度，可是，他们麻烦就麻烦在，一旦不盯着，他分分钟就能给你犯熊。

　　所以，如果发挥不好，叶虹影也许……职业初段都过不了？

　　……


第835章 最后一局

　　当然，现在的问题也不是他们家小叶子能不能过得了职业定段赛。

　　九月份的职业定段赛，离现在至少还有一个月呢。

　　而且，那也是该张宁去头疼的问题。

　　至于其他人……

　　就好好考虑一下，今年的职业定段赛，他们战队要去哪些人就好了。

　　CES联盟很早就规定了，每一年的职业定段赛，A级联赛的十支战队，每一支都必须派出至少一个人，参与到定段工作中。

　　说的是，至少一个人。

　　其实每一支战队每年派出来的，都不止一个人。

　　独裁战队也是今年A级联赛的十支一线职业战队之一。

　　所以，就算训练再怎么忙，这个时间也是必须得抽出来的。

　　不管怎么说，作为一线战队的职业选手，都有责任和义务。

　　陈尧看着刷入地图的角色，却很少见的走神了两秒钟……

　　他在去年九月份的职业定段赛上，认识了当时还是惊弓战队训练营练习生的周于斯。

　　而现在……

　　周于斯已经是A级联赛最炙手可热的新星！

　　虽然上个赛季的惊弓战队，没能拿到年度总冠军，但周于斯的光芒，可没有被任何一个人掩盖。

　　他的名字，向来都是和主神们一起，出现在最显眼的版面上的。

　　强大的实力、优秀的指挥能力、不久之后顶级战队的队长……

　　看现在周于斯身上的一道道绚丽的光环、自信的眉眼，陈尧几乎已经记不起第一次见到他的时候，那个对一线队和黎隐他们，仅仅在敬佩和仰望中的少年是什么模样了。

　　今年，他们两个都不再是作为参赛选手过去了。

　　不知道还会不会再次碰到，像周于斯这样有趣的人呢？

　　……

　　今天这场练习赛的最后一局比赛已经开始，正如他们之前所约定的，双方都没有再去上场。

　　每个人拿的都是自己最擅长的武器。

　　烟波府战队虽然前面打了他们一个29:0，但其实他们根本就还没有火力全开。

　　唯一的一个韩止水的极限空战，还是被他们的霍小乙给逼出来的。

　　因为双方的实力差距实在是过大，烟波府战队就正常发挥，能够得到的信息量就已经足够了。

　　当然，即使面对的不是独裁战队，两支顶级的一线战队打练习赛的时候，也不会打得特别的火花四射。

　　练习赛，毕竟只是练习赛。

　　大多数一线战队在打练习赛的时候都是要压着状态的，因为如果靠状态去赢得练习赛，其实没有什么练习意义。

　　但这最后一局，看得出来烟波府战队也很上心了！

　　陈尧看到韩止水调整了三次他的隔音耳机，他面前的键盘也已经被推到了倾斜40度左右。

　　一个一线职业选手如果不是因为心里紧张，或者对手过于强大，一般不会去动他的键盘，但这两个理由显然都没有办法安放在现在韩止水身上，韩止水又是久经战阵的九段职业选手了，即使他面前站的是主神，大概也很难紧张一下，至于对手过于强大……29:0的比分已经完全排除了这种可能。

　　所以，只能说，他是主动地去希望两支战队都能好好的珍惜这最后一局。

　　独裁战队从匪点出发。

　　泥泞的地面上深一脚浅一脚，无声地留下一行行的脚印。

　　星火一个人在狙点上，寻找着自己的猎物。

　　其他四个人没有分散，以不笑的小乙带着手雷走在最前面，他旁边的掩护位置就是洱海潮声。

　　稍微落在后面一点的是百无一用。

　　最后，小叶子拿着匕首，在星火的观察调整下，等着后面随时准备处理脚印，或者支援前方的队友。

　　十秒钟的寂静……

　　漫天的风雪中，星火的镜头扫过了对方一路的所有狙击点，但都没有发现敌方目标。

　　“注意，对方是满团行动，走的是冰丘小道转B点的折路，余米可能要给我秀一波精确射手的打法。我现在立刻转移狙点，我会比你们遭遇时间晚2到3秒到位。”陈尧立刻跳下了狙点，顺着往前推进，转移去B点上方的一个冰丘狙点架枪。

　　但是，他们这边的地面行进速度是比较慢的。

　　他到位的时候，双方应该已经打响了第一枪。

　　不过，正面战场有不笑的小乙打冲锋，洱海潮声扛压加上百无一用跟进收割，2到3秒的时间问题应该不大。

　　陈尧的心里只是略微有那么一点困惑……

　　为什么这一局看起来好像是在他们独裁战队的节奏里？

　　陈尧的脸上看不出一点的疑虑，但是，他的动作却放缓的，原本预计是2到3秒延迟到位的，他拖到了五秒钟。

　　可是，他预想之中的战斗还没有打响。

　　“什么情况？”他的镜头里已经能看到人了，可也就是看到人的时候，他觉得脑子突然一下就有点乱。

　　他看到的只有三个人。

　　Aztec的魂，Wang，以及大灰狼的小白兔。

　　一、二、三号位？

　　他们这一局是想练什么大招？怎么会出现这样的分路？

　　陈尧第一反应就是他的背后方向可能会有人绕过来……

　　但是他现在没有时间去看了！

　　烟波府战队这三个人，已经跟不笑的小乙撞在了一起。

　　轰！

　　一声手雷迅速炸响。

　　砰！

　　陈尧操作星火扣动了手上的扳机，和不笑的小乙远近两路，同时发起了攻击。

　　“攻击？”陈尧今天和烟波府战队打了二十九个小局，对“攻击”这两个字已经有点陌生了。

　　他们一路能打出攻击的情况都很少，更别提上现在这样的远近配合，一体化的战斗了。

　　紧接着，更让他意外的事情发生了。

　　不笑的小乙这一颗纯属是分散对方阵型用的手雷，竟然弹出了一个人头提示。

　　大灰狼的小白兔被不笑的小乙击杀。

　　“呃？”霍小乙迅速地和陈尧交换了一下眼色。

　　很显然，两个人的判断是一样的——这种顺手扔出去的手雷也能杀人？

　　他们都下意识的看了一眼对面戴着隔音耳机的几个人。

　　没有换替补啊……

　　再说了，像是烟波府战队这种屹立不倒的强队，就算换个替补也不应该打出的是这个效果吧？

　　星火第一场并没有命中，但他的镜头里Aztec的魂很明显乱了一下。

　　他立刻穿过爆炸飞扬的冰片，补上了一枪。

　　Aztec的魂一枪被带走了97点生命值，还没有开始打，就已经进入了濒死线。

　　……


第836章 莫名其妙的胜局

　　陈尧和韩止水接触并不算很多，但也知道他应该算是一个说话做事都比较靠谱的人，反正，绝对比秦一烛要靠谱多了。

　　可这一局是什么情况？

　　韩止水特意说了，让双方不要上载具胡来了，他想好好的，正常的打一局。

　　结果……

　　烟波府战队打得这叫什么？

　　行动迟缓、遭遇反应这么差，还被一连串的带出了好几个失误。

　　陈尧虽然这么想，但手上的动作一点都不敢放松。

　　毕竟，对方的实力还是在那里。

　　Aztec的魂挂着三点血，瞬间就已经判断到了星火的方向和位置，迅速反击一枪过来。

　　正面战场上，不笑的小乙两枪补枪，都没能阻止Aztec的魂退入掩体，星火不得不收枪低头，避开他这一颗子弹。

　　就在这一瞬间，身为一个猎人强大的第六感，让陈尧叫了一声：“不好。”

　　Aztec的魂这一枪并不是他预想中的反击，而是掩护，如果不出问题的话，就在独裁战队失去星火掩护的这几秒钟里，烟波府战队的支援能够迅速到达战场。

　　陈尧稳住心神，踩着Aztec的魂这一枪和下一枪中间的时间，一枪打了出去……

　　他也不是要追杀Aztec的魂。

　　无论Aztec的魂的走位怎么厉害，他也只有三点血了，他失去三号位的前置掩护，直接暴露在已经追上来的百无一用的枪口下，阵亡只是时间问题，而且这个时间不会太长。

　　所以，星火根本就不用管他。

　　星火是掉转枪口，打向的冰封小道的转折点。

　　砰！

　　这一枪是爆头。

　　在水一方在他的镜头下飞快的晃了过去。

　　而在他镜头里喷着鲜血倒下的，是烟波府战队的五号位雨过天晴。

　　星火这一枪半是杀人，半是示警。

　　他自己也知道，如果百无一用没有很快杀死Aztec的魂，那么他踩的这个狙击位是没有退路的。

　　预料之中的远处的枪声，如同在他的耳边响起一样。

　　Aztec的魂！

　　他已经退下来已经退得很快了，但Aztec的魂一枪还是从他的头皮上擦了过去，没有打出爆头的判定，血量也掉了一大半。

　　画面上的动画效果直接显示的是星火的头盔碎成了两瓣，掉落在了地上。

　　陈尧催促了一声：“轻名。”

　　不能再让Aztec的魂开出枪来了。

　　谢轻名的百无一用很难得地在关键时刻给力了一回，陈尧叫他名字的尾音都还没有落下，屏幕上就已经刷出的人头提示。

　　百无一用击杀了Aztec的魂。

　　但作为一个二号位，这个击杀用的时间还是略显有点长，战斗过程有点复杂，所以导致他跟不笑的小乙配合脱节，瞬间也被Wang带走了。

　　职业八段的二号位，面对四个人的围攻，虽然没能掩护住一号位的队友，但残局之中还能带走一个人，已经算爆起来了。

　　百无一用和不笑的小乙两个人，没有过配合训练，出现配合脱节的问题很正常。

　　所以，这一波双方都不算打得很差。

　　可陈尧还是觉得很不对——烟波府战队怎么看怎么乱，就比如雨过天晴刚才那个过镜头的走位，明显就犹豫了那么0.5秒。

　　以雨过天晴一个职业七段选手的实力，怎么都不应该在那么关键的时候产生犹豫的。

　　这就好像在过马路的时候，过去也可以，不过去也行，但最怕的就是在马路上面犹犹豫豫，甚至前进一步后退一步，那就很容易出事儿了。

　　但是，现在是比赛进行中，陈尧也管不了那么多。

　　他马上掉转枪口，砰地一枪指向了韩止水的在水一方。

　　正面战场上独裁战队已经大优。

　　小叶子已经捡起了地上的M4，他和不笑的小乙、洱海潮声三个人，已经对Wang形成了三方交叉火力。

　　Wang除非是会飞，否则三秒钟之内就得倒了。

　　所以，星火必须拦住在水一方！

　　他镜头都不用关了，直接一枪枪的将枪口略微往下压，在水一方知道它的存在，一直在做闪避走位，要命中他倒是不容易，可他也确实没有办法跟Wang形成配合，逆转局势了……

　　三秒钟之后，小叶子击杀Wang的提示弹出。

　　紧接着，再五秒之后，韩止水的在水一方被不笑的小乙一轮快节奏的走位对攻卡住，星火一枪带走了他。

　　“赢了？”叶虹影摘下耳机，之前被针对得那么惨的秒杀经历，好像一下子就被他抛到脑后去了。

　　他脸上堆满了笑，问陈尧道。

　　陈尧很确定地点了一下头：“嗯，赢了。”

　　“我怎么觉得这一局打得很轻松啊？”霍小乙伸了个懒腰，摘下耳机说道，“赢得有点莫名其妙。”

　　“不会是对面让的吧？”吕洱笑了起来。

　　今天这场练习赛的最后一局，每个人都觉得打得很顺手，没有遇到什么麻烦。

　　如果没有前面的二十九局，他们肯定会觉得一线战队也就是这样了，有什么了不起的呢？

　　“也许。”霍小乙摊开手。

　　他们独裁战队，以前和低级联赛的战队打练习赛，也经常会在最后一局让掉。

　　韩止水遵循这个传统，也是很有可能的？

　　只是，以前的霍小乙所在的独裁战队，是生死狙击最顶级的强队之一，从来都只有他们去让别人的，这一次如果真是被韩止水让比赛，霍小乙可不会觉得有多开心。

　　他们正在这么猜测，陈尧却摇了摇头：“不会的。”

　　如果韩止水要让比赛，直接让就可以了，为什么一定要强调希望双方好好打这最后一局，还连载具都不让带了？

　　而且，韩止水的心里，其实和霍小乙是一样的——无论他现在在哪个战队，他也不会承认独裁战队是一支弱队！

　　他们才刚说了三两句，对面也摘下了耳机。

　　而他们一摘下耳机，就是一脸焦躁地询问队友……

　　“我耳机掉线了。这怎么回事啊？”

　　“啊？你也掉线了吗，我以为是我一个人掉线了。”

　　“韩队呢？余副队掉线没？”

　　“嗯。都掉了。”韩止水笑着放下耳机，“一开始就掉了。”

　　……


第837章 从未被拒绝

　　独裁战队这边互相看了看，想笑又有点笑不出来。

　　搞个半天，貌似是一场意外？

　　烟波府战队的核心战斗力就是他们的双指挥，结果，这最后一局全队耳机掉线，还打什么？

　　这场练习赛的比分定格在了29:1上。

　　独裁战队最后算是在特殊情况下，拿到了一个小局的胜利。

　　谢轻名他们也说不上有多高兴，只是，安慰奖也总比什么都没有的好。

　　如果是B级联赛挑战赛之前的他们，就算在烟波府战队全队耳机掉线的情况下，能不能拿下这一局还不好说。

　　再怎么耳机出问题，他们对面坐着的到底是一群征战A级联赛多年的职业一线的大神！

　　“那么，今天的比赛就到……”叶虹影站起来伸个懒腰，正准备说今天的比赛已经结束了。

　　可是，陈尧一直盯着电脑屏幕，在他开口的时候，他像是突然想到了什么一样，抬起头看向对面：“韩队。”

　　韩止水一言不发地盯着他。

　　他眼睛的余光瞟了一下旁边还有点莫名的余米，又看回陈尧的时候，心道，果然还是你先注意到了。

　　“你们战队的耳机，应该不是意外掉线。”

　　陈尧用的是肯定句。

　　韩止水在余米一瞬间恍然和意外的目光中，轻轻地点了一下头：“没错。”

　　“你在最后一局的整局比赛中，都知道，这一局比赛你们队友之间是没法交流的。”陈尧说。

　　“啊？”叶虹影瞪眼。

　　“没错。”韩止水仍然是这两个字回答。

　　“所以，其实是你在比赛开始的时候，就已经掐掉了，全队的耳机线路。”

　　“嗯，还是没错。”韩止水继续点头。

　　“而你在要求我们双方最后一局好好打，都不上载具的时候，就已经决定要这样做了。”

　　陈尧的声音很平静。

　　因为烟波府陪着他们打了二十九局，对于自家战队来说其实意义不大的练习赛，最后一句无论他们想玩什么，陈尧也不会有异议。

　　韩止水指了指陈尧：“对，全部都跟你说的一样。”

　　“那么，”陈尧静静地看着他，“为什么？烟波府不是以双指挥为核心战斗力的战队吗？有必要这样做？”

　　他能够阅读出来，韩止水在最后一局比赛中所做的一切。

　　但是，他阅读不出来对方的目的。

　　而他看了一眼韩止水的队友……

　　很明显，就连烟波府战队的选手，想知道的都和陈尧一样。

　　“你们晚上几点的飞机？”韩止水突然问沈照楼。

　　“啊？晚上八点半……”沈照楼回答。

　　“嗯。”韩止水看了看时间，“那我们去会客室，喝点东西，慢慢说？”

　　“客随主便。”陈尧他们当然没有什么问题。

　　……

　　韩止水不是一个人带着他们到了会客室。

　　烟波府战队从正选到替补，都跟着过来了。

　　这让霍小乙有点意外。

　　因为，烟波府是一支队规非常细致的战队，至少，霍小乙知道这种全队招待训练战队，好像是有点违规的。

　　烟波府战队的工作人员，给他们上了餐牌。

　　他们各自要了自己喜欢喝的东西之后，韩止水关上门，说：“你们觉得，以前独裁战队的指挥位置是谁？”

　　“AK王子？”这下轮到余米他们意外了。

　　因为，韩止水自从来到烟波府战队之后，就没有再提过独裁战队的事情。

　　别说是主动提起了，就是余米他们有时候偶然提起来，韩止水基本都是不会参与的。

　　陈尧揉了一下耳朵。

　　他其实很想知道，为什么同样是七鬼神，就只有秦一烛的称号是这么的傻逼？

　　嗯……

　　如果没有意外的话，估计是他自己给自己取的。

　　那一切就都能解释通了。

　　“陈队有什么问题吗？”韩止水看他脸色僵僵。

　　“没，”陈尧总不能说，他在思考这么中二的称号的来历，只能摇头，“您继续。”

　　“嗯……”韩止水继续说道，“但是，小乙应该知道，在每一次战前讨论战术的时候，秦队都会来和我商量，并且，我的意见，他从来就没有拒绝过。”

　　“哦？”陈尧微微扬了一下眉毛。

　　这和他印象中的秦一烛，可大不一样的。

　　从来没有拒绝过？

　　“也就是说，其实，独裁战队的指挥，一直都是你？”陈尧只能这么问了。

　　可这样也说不通。

　　如果真的是这样的话，以秦一烛那傻逼性格，还不早把他们独裁战队有一个多牛逼的指挥位，东吹西吹，炫得满世界都知道不可？

　　但整个职业圈认的独裁战队的指挥位，都是秦一烛，而不是韩止水。

　　昨天，他们前往惊弓战队的时候，周于斯煮酒论英雄，嚣张到把整个一线战队的指挥位都拍了一遍，唯独认的只有两个人，一个是黎隐，一个就是秦一烛。

　　他说，秦一烛就是那把能断水的刀！

　　什么刀能断水？当然是违背科学的刀。

　　果然，听到陈尧的话，韩止水赶紧摆手：“不但没有‘一直’，相反，从来都没有过。独裁战队的指挥位置，当然是秦一烛。”

　　陈尧这就有点搞不懂了。

　　既然如此，韩止水是什么意思？

　　霍小乙的脸有点抽搐：“他是没有拒绝过你的建议……”

　　“是啊，每次他都会过来说，止水，我们这场比赛这样打……巴拉巴拉巴拉……嗯，你说可行不可行？”韩止水也抽着脸笑着回忆道。

　　“然后，每次你都一个字没有来得及说，他就勾着你的肩膀把你拖走了，哦，他会说，好，你说得对……”

　　“你说的对，我们就这么打！”韩止水的这句话和霍小乙几乎是同一时间说出来的。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　两个人的“好，你说得对，我们就这么打”的声音叠在一起，模仿秦一烛模仿得惟妙惟肖。

　　沈照楼刚刚接过烟波府的工作人员递给她的一杯红茶，喝了第一口就差点全喷出来了。

　　原来，这就是韩止水说的，从来没有被拒绝过！

　　“烫？”陈尧淡淡地问。

　　“……”沈照楼立马低头，看了一眼杯子里的冰块，摇头。

　　那是属于韩止水和霍小乙的，独裁战队的过去。

　　有点傻逼。

　　但更多的是牛逼。

　　……


第838章 开拓者

　　陈尧静静地坐在那里，看着韩止水和霍小乙眼睛里的复杂情绪。

　　他们笑得很开心。

　　韩止水的目光，一次都没有往霍小乙的轮椅上看过。

　　陈尧默默地数了十秒钟，打断了他们的笑容：“所以，这和韩队要掐断最后一局比赛的耳机，有什么关系吗？”

　　烟波府战队的会客室里，一下子就静了下来。

　　“小乙。”韩止水叹了口气，低低地笑道，“你说，当时如果是你跟我一起过狙击镜头，你会怎么做？”

　　“如果你身上有烟雾弹，掩体后原地不动等你的烟雾弹，烟雾弹不出手，不跟着你走。如果你身上没有烟雾弹，你引枪，我动。”霍小乙笑着回答。

　　“队长……”雨过天晴的操作者艾里，有点不好意思地摸了摸后脑勺。

　　他当时竟然在一个狙击手的镜头下，犹豫了！

　　他一个职业七段的选手，赛后自己想起来，都搞不懂自己为什么会出现了那么低级的失误。

　　如果说，霍小乙说的操作难度很高，他做不到，那也就罢了。

　　可霍小乙说的，并不是什么很难做到的事情。

　　这只是他当时应该做出的正常发挥而已。

　　“如果你在Aztec的魂的位置？”韩止水伸手拦住了一下艾里，没有让他继续说下去，而是继续问霍小乙。

　　“被掩护狙击位，变前置精确射击位，换手枪冲手雷。”

　　余米愣了一下，随即低头。

　　韩止水还在继续：“大灰狼的小白兔的位置？”

　　“切匕首踩上对方四号位的脸。”

　　“最后一个，如果你在Wang的位置呢？”

　　“……”霍小乙愣了一下，“不知道。”

　　“我也不知道。”韩止水又笑了起来。

　　除了二号位无法说出来之外，其他的位置这是完全没有沟通的情况下，霍小乙却清清楚楚的知道应该怎么办。

　　再回顾一下最后一局，烟波府战队打的什么鬼？

　　“对不起……”烟波府的选手们都有点惭愧。

　　可是，韩止水却还是伸出一只手，不让他们说话：“我有说，这是你们的问题吗？”

　　余米他们面面相觑。

　　“嗯……这当然是你们队长的问题。”霍小乙渐渐明白了，韩止水为什么要掐这一局的耳机了。

　　韩止水的问题，其实从来就没有解决过。

　　他是一个独裁人！

　　他在今天和陈尧他们战斗之前，都只是把自己的问题压下去了，暂时不去面对它罢了。

　　但现在看来他是决心要动手去解决了。

　　“余米，王昕，你们还记得独裁战队让一追二的那场比赛吧。”韩止水转向自己的队友。

　　“呃，”余米摸了摸自己的光头，“当然，独裁战队客场打我们烟波府，就在日月岛主场……”

　　“那场比赛，最后一张地图的下半场的决胜局，我们的耳机是掉线的。”霍小乙笑着对余米说道。

　　“……”余米整个人都愣住了。

　　韩止水和霍小乙两个人的思绪，仿佛都一下子回到了那场比赛……

　　舞台上空，美丽的日月岛主场喷泉，伴着音乐起舞。

　　他们头顶上的水流，哗哗地往下落……

　　另外一个岛屿上，独裁战队的观众疯狂地欢呼和加油。

　　他们越打越激烈……

　　独裁战队的粉丝也全部站起来了。

　　貌似他们还能看到，有人激动地想往水里跳！

　　他们深受鼓舞，越战越勇……

　　可是，等他们打完比赛，赢下最后一张地图的时候，他们才知道，他们的耳机掉线了。

　　最先是导播看出来了他们的耳机好像出现了问题，解说提出来了，而观众听着解说席上的话，哪里是在给他们欢呼加油？

　　他们全都是在着急！

　　什么激动地往水里跳？

　　那些粉丝分明就是急得恨不得游过来提醒他们，他们的耳机掉线了。

　　“怎么……可能？”余米听完之后都懵了，“导播都看出来了，你们自己……自己却不知道？”

　　这实在是太难理解了！

　　如果是在别的什么战队的主场，耳机掉线了还可以直接摘了耳机喊话沟通的，但烟波府战队的主场，每个选手都有一个隔间，只能靠游戏内的团队频道沟通。

　　那场比赛，余米他们完全没有看出来，独裁战队有什么东西是掉线的。

　　他们可是在比赛中！

　　耳机掉线了，难道他们不应该是最早发现的人吗？

　　“真的没有注意到。”霍小乙笑着摇头，“之后，裁判进来问我们是不是耳机掉线了的时候，我们所有人都下意识地回答，没有啊……”

　　赛后，关于独裁战队耳机掉没掉的问题，也没有谁去深究了。

　　独裁战队自己都说没有掉线嘛。

　　所以，余米他们竟然一直都不知道，在那惊心动魄的决胜一局里，短短一分十二秒的时间里，还有过这么一件事！

　　“比赛全程，我们一直都觉得，耳朵旁边有秦队在吼。”韩止水低下头，沉默了一会儿，才继续说，“在独裁战队的时候，一直都是这样。”

　　以前，在独裁战队的时候，韩止水一直认为，自己的意见和秦一烛一致，自己的决断和秦一烛一致，自己的场上表现也和秦一烛一致。

　　甚至秦一烛缺席的时候，他带队独裁征战在赛场上，成绩也并没有下降。

　　也正因为如此，烟波府战队的经理人才会觉得，他至少是一个不比秦一烛差的队长和指挥位。

　　可到了烟波府之后，他才知道，一切都不一样了。

　　他带领独裁战队征战，他是一个守成者，照着“没有问题”的战术去做就行了。

　　但在烟波府战队，他却需要担任一个开拓者！

　　“现在，我的耳边再听不到秦队的吼叫了，”韩止水挺起脊背，“同样的，也再没有人清楚地说，好，我们就这么打。”

　　因为，现在整个战队都在等着他的一句，好，我们就这么打。

　　今天的这最后一个小局，他是打给自己看的。

　　他制造了一模一样的情况，让自己看到了和秦一烛之间的差距。

　　韩止水笑着对自己的队友们，说道：“我会正视我自己。怎么样，一起努力吧？”

　　……


第839章 一个软柿子都没找到

　　晚上的飞机场，人来人往，每个人都行色匆匆。

　　烟波府战队是他们这三天假期的最后一站，不到两个小时之后，他们就将回到独裁战队基地，开始一段新的训练了。

　　“真的没有想到，独裁战队在日月岛主场，还有那样的一段事情。”沈照楼这都已经离开烟波府战队有一个小时了，对韩止水最后说的那件事，还是觉得震惊。

　　简直难以想象那是一个什么样的画面。

　　全场的独裁战队粉丝，都在为主队的决胜一局焦急、呐喊。

　　而玻璃房里的韩止水、霍小乙他们，却都当成了提前庆祝胜利的狂欢。

　　现在的独裁战队，已经让沈照楼觉得心挺大的了。

　　没想到，以前的独裁心更是大到没边。

　　“小乙。”陈尧沉默了很久，叫了霍小乙一声。

　　“嗯？陈队想说什么？”霍小乙算是在发问，但他似乎知道陈尧想要问什么。

　　“韩止水这最后一局，应该不是临时起意。”陈尧淡淡地说。

　　“嗯……”

　　“这一局比赛，他准备了一年。”

　　“大概……可以这么说。”霍小乙点了点头。

　　“他在我们面前说出了这些话，其实，真正的听众并不是我们。”

　　“没错。”

　　“烟波府战队的核心战斗力是双指挥，而擅长指挥的战队一般都擅长打配合和团战，而配合和团战需要整个队伍的默契和向心力。”

　　“是的，韩止水得到了。”霍小乙知道陈尧完全读懂了韩止水从场内到场外，方方面面的所有思考。

　　陈尧说完之后，只是静静地再次沉默下来。

　　就好像他刚才并没有跟队友在讨论什么。

　　他一直沉默着，直到机场的广播已经在提醒他们登机了，他站起来的时候，才说道：“都不是简单的队伍。”

　　霍小乙看着他绕到自己的轮椅后面，笑起来：“当然，这可是A级联赛！”

　　三天的假期里，他们的行程其实真的安排的是很紧张的。

　　短短三天里他们连续拜访了龙吟战队的海蓝球场，蜀道战队的紫竹林主场，三生战队的放鹰台主场，惊弓战队的溪谷空中竞技场和烟波府战队的日月岛主场。

　　很累。真的很累很累。

　　可是，他们得到的同样不少。

　　他们见识了名扬整个职业圈的龙吟梯队，玩过了沈溪桥的私人游戏珍藏，听过了三生战队挣扎在B级联赛的故事，吃过了惊弓战队的晚餐，和未来的惊弓队长煮酒论英雄，还在烟波府战队打了一场练习赛。

　　如果论时间的利用效率，这三天应该是他们人生中难得的高效率的生活。

　　可惜，五个战队拜访下来，就如陈尧说的，没有一支战队让他们觉得简单。

　　如果不友好一点的说法就是……

　　他们花了三天的时间，却一个软柿子都没有挑到。

　　现在他们回到自家的战队基地，已经只有一个想法了。

　　他们不求，能够挑到软柿子。

　　只希望，在两个月之后的A级联赛中，自己不会成为软柿子！

　　……

　　三天的假期虽然很累，可回来之后张宁连一天的休息时间都没有给他们。

　　他们这三天很累，张宁这三天一样没怎么休息。

　　陈尧他们出门看主场的这三天，张宁看完了陈尧他们从校园赛到现在所有的比赛，以及去年A级联赛所有战队的对战，再加上霍小乙的个人集锦……

　　陈尧他们回到战队基地的第二天早上，张宁就拍出了一份完整的训练计划。

　　“从现在到A级联赛开赛，一共67天的时间！每一天都是倒计时，”张宁一脸严肃，“作为一个教练，我很不想说打击士气的话，但如果实话实说的话……如果我们要达到以前那支独裁战队的职业水准，67天的时间绝对不够，我们至少需要三倍的时间。”

　　“从校队开始，没有一场比赛，我们的时间够过。”陈尧非常平静地回答了他。

　　沈照楼他们都挺直了腰杆。

　　他们谁都不会忘记，在那个光线昏暗的战戈网吧里，他们直接下通知跟博学校队打第一场比赛的时候……

　　时间够吗？实力够吗？

　　什么东西都不够！

　　而接下来他们的每一场比赛，面对的都是强大到他们以前想都不敢想的对手。

　　职业定段赛上，被一线职业选手针对的陈尧，当场开擂台，他有任何准备时间吗？他的实力真的够吗？

　　他们打的那些校园赛的老牌强队，C级联赛那些降下队伍，甚至直接选了B级联赛的冠军作为自己踏上A级联赛的对手……

　　如果现在让他们倒退回去，他们自己都不知道，当时是以什么样的信心和勇气，去面对这一切的！

　　可是，这就是电子竞技！

　　那些按部就班的升级，那些裹小脚的理论，都他妈见鬼去吧。

　　电子竞技有一年之前还是作为明星选手的陪练团存在，一年之后却站上西雅图领奖台的CDEC……

　　电子竞技有一年之前名不见经传，被职业联盟排挤、禁赛，一年后却成为世界冠军的Wings……

　　凭什么下一个被铭记于电竞史册的，就不是他们独裁战队呢？

　　“教练，只有67天了，你打击不到任何人。”谢轻名抬起头，冷冷地跟着陈尧说道，“所以，你如果紧张，想说什么可以尽管说，如果……能缓解你的紧张的话。”

　　“放心，我们不会安慰你的。”吕洱捂着嘴笑道。

　　“因为我们很忙哦，没有时间……”叶虹影笑嘻嘻地摊手。

　　张宁震惊地看着三天假期回来的他们。

　　三天的时间，他们应该已经见识到了A级联赛是一个多么恐怖的地方！

　　可是，他们竟然能够有这样的心态。

　　“那么，我们就开始吧。”霍小乙听着同样是愣了一下，然后，才看向张宁，“九点半了，教练直接进正题。”

　　“好……好的。”张宁将训练计划给他们一个人发了一份，“67天的时间，我详细到了每一天，有部分队员详细到了每一个小时，我用半个小时的时间，简单地给你们过一遍，说明一遍，然后，直接就可以开始了。”

　　“嗯。”全队都看着张宁，没有插话。

　　……


第840章 推翻！

　　“距离A级联赛这67天的时间，我分成了三个部分。”

　　“第一个二十天，我把它叫做实力提升阶段，其中个人实力提升十天，团战实力提升十天……”

　　“二十天的时间里，我需要全队除了霍小乙以外，每个人的个人实力，能够提升一个段位。而小乙大神的恢复训练安排，也已经写在你的训练计划上了。”

　　张宁说这一部分的时候，声音有点低沉。

　　因为，他自己其实知道，这几乎是不可能完成的。

　　B级联赛挑战赛结束之后，陈尧、谢轻名和吕洱三个人，都已经定到了职业六段，他们要再进一步，谈何容易？

　　但要征战在A级联赛的赛场上，队内一二三号位，如果一个拥有职业七段实力的人都没有，那打起来绝对会相当艰难。

　　所以，张宁虽然计划是这么做的，就让他期待的结果是，这三个人里，只要有一个能突破到职业七段，独裁战队就能有一战之力了。

　　他们有一个关键位置可以站出来。

　　而不是在赛场上，从一号位到三号位这么重要的三个位置，被对方全面压制。

　　对张宁这个教练而言，B级联赛最？大的收获就是，他们得到了一位职业九段的四号位！

　　职业九段四号位，在独裁战队大型地图偏弱的前提下，可以说是幸运女神送来的极其关键的礼物。

　　但这个礼物也不是剪掉丝带，拆开礼盒，就能用了的。

　　他们这个四号位太牛逼了……牛逼到是打一号位出身的，除非独裁战队进行位置调整，让霍小乙重新担任一号位，否则，他的位置重设训练，以及团队配合训练，压力都相当的大。

　　张宁其实也是考虑过位置调整的。

　　比如将陈尧的位置往后移，这样可以让他的指挥空间更开放。

　　目前这样一号位担任指挥的排布，将太多的压力压在了陈尧的身上。

　　可是，他考虑之后还是放弃了这个方案。

　　一来，比起动一个人的位置来说，为了一个一号位的更换，而重设全队每个人的位置，这个工作量和压力其实更大。

　　二来，他跟霍小乙沟通的结果是，霍小乙认为自己现在的状态，并不能支撑A级联赛一号位的位置了。

　　对A级联赛，霍小乙比他们战队的任何一个人都有发言权。

　　因为他是一个强大的，顶级强队出身的职业九段选手，他也是全队唯一的一个打过A级联赛的人。

　　“我没有问题。”陈尧翻阅了一下自己的训练计划，给了张宁一个反馈。

　　“没问题。”谢轻名看完训练计划，虽然全身都有点紧绷，但还是应了下来。

　　“大概……没问题，如果没有什么意外的话。”吕洱嘴角含笑，眼睛里却是渴望着挑战的兴奋。

　　霍小乙和叶虹影也都分别举手，表示对自己的训练计划没有异议。

　　张宁点了点头，继续往下说：“接下来我安排了十五天的时间，只做一件事情，就是进行纯团战训练，这是我们独裁战队的核心。”

　　陈尧静静地翻开了第二本训练计划。

　　第二本训练计划没有第一本那样详细到每一个小时，但花了很多笔墨，去讲述他们这么打的原因。

　　这一本给陈尧的感觉是，以张宁的智商……能做出这些，真的太不容易了。

　　他结合的是以前独裁战队的优势点，然后分析配合现在陈尧他们每个人的战斗特点，去设计的团战体系，而且，在配合训练中规避了每个人的不足。

　　“如果没有问题的话，那我继续说第三部分，也就是对十个战队的针对训练，A级联赛之前最后的三十二天，其中两天需要去做职业定段赛的工作，剩下三十天的时间，每三天一个战队，进行针对训练……”张宁见他们很快看完了第二本，开始翻阅第三本的时候，说道。

　　但是，陈尧迅速地翻完第三本，却伸出一只手，没有让张宁继续往下说。

　　张宁奇怪地看着陈尧：“队长有什么疑问？”

　　“没有。”陈尧直接把第三本扔到了桌子上，抬起头，淡淡地问他，“你刚才说如果我们有三倍的时间……”

　　“嗯，如果有三倍的时间，那就不一样了。”

　　“我们不针对任何战队做训练。”陈尧扬起手上的第二本，对张宁说，“这一本，三倍训练！”

　　“呃？”张宁下巴都要掉下来了，“不针对？陈队……我必须提醒你，这和我们之前打的战队不一样，A级联赛的战队都……”

　　“是的。只有这样，我们才有三倍的时间，成为一支真正的独裁战队。”陈尧的声音并不高，却像是一锤重鼓打在了霍小乙的心口上。

　　张宁安排了十五天的时间，专门去进行一项训练。

　　陈尧却觉得还不够！

　　他用三倍的时间，去打造一支真正的独裁。

　　孤注一掷，赢就是赢，输就是输。

　　“我觉得，可以。”霍小乙抽出三本训练计划中，最薄的第二本，对张宁点了点头。

　　“你们疯了……”张宁瞪圆了眼睛。

　　“并没有。”陈尧无论是眼神，还是声音，还是脸色，都如同阳光下的海面一样平静。

　　谁都看不出来，这种平静下是不是有什么暗流在涌动。

　　张宁很艰难地吞了一口唾沫：“那十支一线战队的弱点，至少要……”

　　“临场再说。”陈尧依旧是很直接地回答了他。

　　张宁只觉得脑袋都在发麻。

　　临场再说！

　　好吧……

　　好吧……

　　他是队长，他是战队的指挥位。

　　他说临场再说，那就临场再说。

　　张宁不知道怎么的，胸口也是一团火焰烧了起来，直接将自己手上的第三本训练计划，唰唰撕成碎片：“行！那第三部分直接推翻！我们就打我们的，其他的……临场再说。”

　　“没问题的话，可以开始了。”陈尧将第一本训练计划翻到了第一页。

　　很快，独裁战队的训练室里，只剩下翻阅训练计划的纸张的沙沙声，以及键盘的敲击声音……

　　张宁看着他们戴着耳机，投入了训练，默默地看了好久。

　　“要加油啊。”他摸着胸口的他人生第一个战队的队徽项链，不知道是对陈尧他们，还是对自己说道。


第841章 哪里冒出来的职业九段

　　生死狙击的训练，无论到了什么段位，有一个主旋律永远是改不了的，那就是，枯燥。

　　赛场上再怎么精彩的比赛，也改变不了训练的时候一如以往的枯燥。

　　生死狙击的游戏里，再怎么删删改改，十六年来也有近千张地图了，但他们能够用来比赛的，也就这么不到二十张地图。

　　训练一点也不有趣。

　　不管什么人，什么形式，反正都不会有趣。

　　因为，除了沈溪桥这种随便是什么，只要是个游戏，就能乐在其中的人之外，对于任何一个职业选手甚至主神来说，训练的一切都是冲着赢比赛去的，就好像那些优美的乐曲，却是在一个小时两个小时重复的演奏一段音符的枯燥练习中，慢慢磨炼出来的一样。

　　以前的沈照楼是不排斥训练的。

　　但现在，看到训练她就会头疼了。

　　回到战队基地之后，第一天的训练从早上九点四十五开始，除去中午和下午个字半个小时的吃饭和休息时间，晚上十一点结束……

　　枯燥的个人训练，就这样沉寂得可怕地，进行了十二个多小时。

　　今天这样的训练，不属于他们的训练强度最高的时候。

　　从明天开始，早晨七点钟之前，他们就必须吃完早餐到达训练室集合。

　　然后，这样的计划将持续整整一个星期！

　　第二天……

　　第三天……

　　如果他们还是校园赛之前的那支校队，面对这样枯燥无趣又长时间的训练，估计会觉得不可思议。

　　但是，每天早上七点钟，训练室的窗帘自动开启，第一缕阳光射进来的时候，一定已经是全员到齐。

　　对A级联赛，他们不畏，不惧，但也绝不掉以轻心。

　　每个人都很平静。

　　陈尧的安静就好像在这个训练室里，加持了什么Buff一样。

　　训练计划，一页页的往前翻……

　　训练的时间一天天的过去。

　　没有人有半句怨言。

　　……

　　张宁在训练计划中，每七天设置了一个检测点。

　　不知不觉，一个星期就已经过去了。

　　第一个检测点到来。

　　他们第一阶段的训练，检测内容是一场暗网AI战，所有地图全部需要检测，张宁在训练计划里面写明的是，每个人分别和高于自己目前段位三个段位的AI进行战斗，每张地图随机三个人。

　　也就是说，陈尧目前是职业六段，他在暗网里需要开的是职业九段的陪练机器人。

　　每一张地图，他将系统随机给他的三个陪练机器人战斗，所以，一共要打四十多局。

　　“开始吧。”张宁开了个计时器，“陈队先来，无论输赢，争取十分钟打完。”

　　“嗯。”

　　第一张地图幽蓝密室。

　　陈尧的星火刷新，系统刷出的AI是，惊弓战队一号位，泯灭的模拟机器人。

　　暗网里的这些模拟AI，不可能做到真的像本人一样，见招拆招，灵活多变，但因为这个系统读取的是每个人在比赛中的表现，每一场比赛之后都会有更新，所以对战斗风格和关键时候的反应，还原程度还是相当高的。

　　第一局的用时不到五秒钟。

　　星火一枪都没有开出来，就倒在了泯灭的AI枪口下。

　　“呃……”沈照楼愣了一下。

　　这不是马萌操作的泯灭本人！

　　这只是数据模拟出来的一个泯灭。

　　像这种即时战斗的AI，和象棋围棋什么的不一样，真人即使操作出来的远比AI要更强大。

　　同样是泯灭这么一个角色，同样的装备和弹量，马萌本人操作的，吊打阿尔法狗操作的，没有半点问题。

　　当然，个人战还是有不少职业选手输给过AI的纪录，但五人团战环境下，一线战队再怎么打，也从来没有输给过同等装备的AI队。

　　第二个，系统刷出来的是帝国战队的五号位，花花小菜的AI。

　　陈尧的星火拼了七秒钟，阵亡。

　　第三个刷出的AI是暗影战队的雷光十字军。

　　星火坚持五秒钟，阵亡。

　　“呃……你的一对一……什么时候变成这样了？”沈照楼觉得星火是不是打得有点太冲了。

　　他是一个狙击手，但一次都没有拉开距离去踩狙点。

　　当时在战戈网吧和张宁打一对一的时候，他可不是这么打的。

　　那个时候一场一对一，他俩几乎是要拖满三分钟的节奏。

　　“没关系。”张宁静静地在后面看着，“继续。”

　　第二张地图的三个AI，星火依旧是一个都没能赢，但后面两局的对战时间，到了十秒钟以上。

　　仍然是正面战斗，不轻易上狙点的打法。

　　第三张地图和第四张地图，他已经可以把对战时间稳定在十秒钟以上了。

　　他的走位能保证在这样干干净净的一对一中，不会死在对方的第一轮攻击里！

　　张宁的眼睛里满满都是惊喜。

　　他没有指望第一个星期的检测，就能有什么特别好的结果。

　　但星火的表现已经告诉了他，即使在A级联赛的战场上，他被一位职业九段的大神，这样一对一地盯上了，他也能稳定战斗十秒钟！

　　当然，实战中的职业九段大神肯定会比AI更强，但两个月之后陈尧也会更强。

　　“继续，继续。”张宁已经等不及要看下去了。

　　短短一个星期的训练，陈尧这算是超额完成了任务！

　　虽然……

　　一直打到第十张地图，他依然是一个人都没能赢。

　　不过，张宁的这个检测前提本身就很拉高，职业九段的大神，已经是站在生死狙击最顶端的人物了，就算不是本人，只是个模拟出来的AI，也不是星火能随便虐菜的。

　　第十一张地图，迪士尼乐园。

　　第一局，对战画面中刷出来。

　　WY37$EP3&9V#！——VS——随机AI（龙吟·Colorful·ZERO）

　　“咦？”张宁揉了一下眼睛，“龙吟？”

　　“龙吟有这个人？职业九段？”

　　生死狙击的职业选手很多，但现役的职业九段，每个人的名字都是能数得出来的。

　　这个突然冒出来的ZERO，他们从来没有见过。

　　而更恐怖的是，就在他们这短短两句话的时间里，星火已经倒了。

　　“靠！谁啊？职业九段还能凭空刷新的咯？”张宁一脸的莫名。

　　陈尧点了个暂停。

　　他沉默了大概半分钟，说道：“不是凭空刷新。”

　　“那是？”

　　“新帐号。”


第842章 都很意外

　　陈尧的星火跟他的对狙，其实都根本没对成。

　　这是一场单方面的杀戮。

　　整个过程也就几秒钟，星火上狙点，架枪，然后观察都没观察直接被击落。

　　那个ZERO长什么样都没看到。

　　可就是这么短的时间里，陈尧居然能够看得明白，这不是凭空冒出来的职业九段，这是职业九段选手的新帐号。

　　“谁？”张宁有点不确定地问。

　　这么短的时间，直接一个秒杀的结果，陈尧总不能真的把是谁都看明白了吧。

　　结果，陈尧还就真看明白了：“龙吟，邵东流。”

　　“……”张宁想给他跪了。

　　陈尧是真张口就答，声音里一点犹豫都没有。

　　这说明他非常确定，这个突然冒出来的ZERO是冰皇的新帐号。

　　“这种级别的选手换号？我晕，”张宁先给陈尧跪完，然后立马又想转头朝着龙吟的方向接着跪，“军火库里绑定装备怎么办？全部不要了？拆解了？我晕我晕……”

　　主神级的职业选手，军火库的绑定装备，每一件都是投入了巨大的人力物力完成的。

　　他们的帐号还能说换就换的？

　　“龙吟这不是在换帐号，这是在烧钱。”沈照楼也脸色抽搐。

　　“比起之前的010101，这个帐号更适合邵东流。”陈尧戴上耳机，准备开始下一局，“ZERO很纯粹。”

　　“纯……”张宁眨着眼睛都不知道他在说什么了。

　　生死狙击里的角色，又没有什么力量啊，灵力啊之类的乱七八糟的数值，一个角色还能比另一个角色纯粹在哪里了？

　　可是，陈尧已经投入了下一局的战斗。

　　……

　　训练地图全部打完，张宁按下了计时器，加上中间暂停的时间，他一共耗时十五分钟，当然，张宁计时是不让陈尧主动打拖延，并不是真的期待他能唰唰唰地一路把职业九段的AI全狙死。

　　事实上，星火打了十几张地图，四十多局，一局都没有赢。

　　最短用时2秒，直接开局被秒杀，最长用时二十六秒，双方一共交手三次。

　　打得最好的一局，星火打掉了对方九十八点血，但也就是那一局，一半以上的局数，都是一滴血没拿到。

　　“不错了，换人。”张宁看到这样的结果，眼睛里却只有欢喜，“谢轻名。”

　　陈尧虽然没能赢一局，可他看到的是战场上的希望之光。

　　希望谢轻名也能有让他意外的亮眼发挥！

　　同样职业六段的谢轻名，开的AI也全部是高三级的职业九段。

　　很巧，他的第一张地图也是幽蓝密室。

　　毫无意外，三局全扑。

　　但从第二张地图开始，谢轻名暗网角色“不是书生”的表现就完全跟星火不一样了！

　　星火是开始追求在职业九段AI面前长时间的对战机会，而把不是书生像是一种破罐子破摔的打法，越打越偏，越打越险，要么他杀死对方，要么对方杀死他。

　　从第二张地图一直打到第七张地图，不是书生都是一路上扬的状态！

　　“天哪。”张宁真的觉得自己收获太大了。

　　他可是亲眼看到，不是书生这一直都是在输啊！

　　面对这样连续的逆风，张宁所熟悉的谢轻名，应该是越打越消沉，甚至很有可能摔键盘不干了。

　　然而，谢轻名并没有。

　　他的手指，他的意识……他整个人都已经能做到，像陈尧那样，全身心的投入进游戏里。

　　所以，他越战越猛！

　　“二号位……”

　　张宁看到第八张地图的时候，心都提到了嗓子眼。

　　看着不是书生的发挥，总觉得他好像在下一局，或者在下下一局，就真的能赢了一样！

　　谢轻名的手指在键盘上带起的噼噼啪啪的响声，仿如屏幕里燃烈的战火，一局不停，不断地飚起来……

　　可惜，一共就只有那么多张地图。

　　四十多局在不是书生这样一路上扬的状态下，很快就结束了。

　　张宁心里总觉得很可惜。

　　不管是不是错觉，他总觉得，如果这一轮检测还能再多持续几局，也许，谢轻名真的能把职业九段的AI撂躺下呢？

　　二号位的上限，代表的就是无限的可能。

　　“非常棒，辛苦了。”张宁看了一下时间。

　　谢轻名打完四十多局，用时只有陈尧的一半。

　　吕洱在一边都看得星星眼了：“太漂亮了，不行，我得缓缓，小乙大神先来？”

　　“他来什么？”张宁白了她一眼，“你给他找几个职业十二段的出来？”

　　“嘻嘻……”吕洱吐了吐舌头。

　　本来今天的检测任务里，就并没有安排霍小乙。

　　霍小乙最重要的，是和他们每个人之间，系统的配合训练，以及独裁新体系的团战训练。

　　第一阶段的个人训练，霍小乙则是将所有的精力，都投入到位置转型上。

　　但不管他是一个一号位还是四号位，拿的什么枪，打AI都没有意义，八成以上都是能完虐的。

　　即使是主神AI也只是AI，霍小乙常年是跟这些角色真正的操作者本人战斗的，打AI纯属是浪费精力和浪费时间。

　　吕洱的战斗过程有点长……

　　但看过了陈尧和谢轻名两个人表现的张宁，看完吕洱打的四十多局之后，再一次为他们献上了自己的膝盖。

　　“你TM连电脑都能骗了！我就想问一句，魅魔有这么吊吗？”张宁直愣愣地盯着刚才还在说谢轻名打得漂亮的吕洱。

　　“魅魔能赢。”吕洱只用了四个字回答了他们之间的区别。

　　吕洱和她的队友一样，还是一局都赢不了。

　　但如果换了是沐颜来打的话，面对AI这种东西，估计能一口气打五个，不腰酸也不腿疼。

　　“可以可以，一口吃不成胖子，一天建不成罗马，一个星期也变不成魅魔……况且，你有比不上她的地方，却也有不少比她强的地方，毕竟你是三号位，”张宁一点儿也不贪心，看到他们三个的战斗过程，已经想烧香拜佛了，“小叶子。你，最后一个，来吧。”

　　“哈，”叶虹影抹了一下鼻子，“看来，今天检测的第一个人头，你们都留给我了？”

　　“快去。”张宁见他还是活力满满的样子，又好气又好笑，“他们三个都没赢一局，你要能赢一局，今天这个训练室你最大！”

　　“那必须。”叶虹影笑容收起，脸色一正，刷入了暗网。

　　……


第843章 赛事将近的气息

　　张宁在等着看戏。

　　独裁战队的五号位，什么时候这么信心满满过？

　　砰砰砰。

　　叶虹影的手中在键盘上敲出了三枪，第一局已经结束了。

　　“诶……”张宁瞪眼。

　　他还没有想明白发生了什么事，五秒钟之后，小孩儿第二局已经搞定了。

　　叶虹影就这么哼着小曲，一路杀杀杀，在张宁反应过来之前一路杀到了第五张地图。

　　“等一下。”张宁在十五局已经打过去之后，终于叫了一声停。

　　叶虹影抹了抹鼻子，嘿嘿干笑了两声。

　　全队静默不语。

　　正当所有人都以为张宁要大发雷霆的时候，只见张宁扒开叶虹影，挪了挪鼠标：“什么情况？为什么你就能赢？暗网出问题了？AI被格式化了？”

　　全队差点摔在地上。

　　吕洱非常不好意思地敲了一下桌子，指了一下叶虹影的AI段位选择。

　　职业二段！

　　“靠！”张宁不间歇掉线的智商，终于被全队花了死力气拉回来了，“你开的是职业二段？”

　　“不然我接着他们职业九段的打啊？”叶虹影一点做错事的自觉都没有。

　　“……”张宁还真就这么以为的。

　　他还在纳闷呢，怎么陈尧、谢轻名和吕洱一局都没有赢的检测，叶虹影表现地那么跃跃欲试？

　　他自己都忘了训练计划上写的是，开高自己段位以上三段的AI。

　　叶虹影现在天梯钻石……

　　让他开高自己段位三段的AI不就是职业二段？

　　“浪费全队的时间！”张宁果断把他吼了回去，“速度，开职业七段的AI，重来！”

　　“我靠……”叶虹影怎么都觉得这是打击报复吧，“我还很幼小，教练不要吓我，就算我已经定段了，再高三段也高不到职业七段去啊。”

　　“少跟我讨价还价，叫你开你就开。”张宁智商被全队遛了一圈，正是恼羞成怒的时候。

　　“惨惨惨……”叶虹影自知聪明反被聪明误，“说好的赢一局就我最大的么？”

　　教练不讲道理！

　　他之前打过去那些地图全部不能算了，开职业七段的AI重来。

　　果然职业七段的AI一开，瞬间压力就不一样了，叶虹影的小号在里面整个就是体验战场上一百种死法的试验品。

　　“打得太差了！重来！”张宁在他被虐到第七张地图的时候，又叫了停。

　　“啊啊啊，杨林什么时候回来啊？”叶虹影觉得身为现在训练中的唯一的一个替补队员，十分的孤单，十分的悲惨。

　　……

　　叶虹影四十多局打了二十分钟。

　　不过，让他自己和张宁都极其意外的是，他在被张宁要求重来了几次之后，最后一次是打得真不错，四十多局里竟然还真拿下了一个人头。

　　而且特别的不巧，被他拿下人头的那个职业七段的AI，不是别人，正是躲在他们PVE团工作室的任北游的角色，忍冬。

　　“让你捡了一回。”张宁点了点小孩儿的鼻子，“他这个号马上要退役了，退役之后就从暗网AI库里被屏蔽了。”

　　“但是……我真没觉得我打的是北游哥哥。”叶虹影也是拿到人头之后，脑子才转过来这个ID很熟悉，“战斗风格一点都不像。”

　　叶虹影说完，自己就沉默了。

　　全队也都没有再接这个话。

　　暗网里的忍冬的AI，和独裁战队的风格是很契合的。

　　但叶虹影他们跟任北游打过PVE，他的战斗风格和暗网里完全不一样。

　　PVE地图里，恨不得一个小怪冒出来，就能让任北游把角色扯十步远，那是个能带医疗包就绝不带子弹的货色。

　　“我们不说他了。”张宁叹了一口气，“尤其是不要在他面前提起，他人回来了，现在这样……嗯，也挺好的。”

　　陈尧他们都点了点头。

　　确实是挺好的……

　　怎么说都比流落在外面要好。

　　反正，回来了就挺好的。

　　PVE地图里，再强大的Boss，也不会带给他那种灵魂被毁灭一样的恐惧。

　　“那么，今天的检测就到这里了。今天晚上就不安排训练了，大家休息一下。明天早上还是老时间老地点集合开始训练。”张宁对今天的检测结果是非常满意的。

　　“哇啊啊啊，太好了，萧墨姐姐……萧墨姐姐……我要吃冰淇淋！”叶虹影一下子就从椅子上蹦了起来。

　　大战之前，别提什么双休了，单休都没有。

　　每一个星期就只有这么短短的几个小时的休息时间。

　　“呃，那我回趟家，明天见。”沈照楼一听萧墨在战队基地，顿时就想逃之夭夭。

　　“你先别忙着回家，”张宁打开手机，刚看到一条弹出来的提示，“晚上有一场表演赛，不一起边吃边喝边看吗？”

　　“咦？”沈照楼自从不碰键盘之后，对观战的热情是一天比一天高，“现在还有表演赛？谁跟谁的？该不会是一线战队吧？”

　　距离A级联赛开赛，都已经只剩下两个月了。

　　一线战队应该都已经回战队基地，开始集训了，谁还能来打表演赛？

　　“还真是一线战队。”吕洱眯起眼睛，看着自己的手机，“暗影战队跟帝国战队的表演赛。”

　　“雷道远又想干什么？”沈照楼皱起眉头。

　　“嗯……可能这次还真没有什么特别的目的，”吕洱摊开手笑道，“暗影战队每年A级联赛之前，总得找那么一两支队伍干一架……不然，林低弦大神的夏困Debuff，可解除不了。”

　　有一场一线战队的表演赛可以看，沈照楼当然就不走了。

　　很快，什么瓜子水果点心矿泉水，就已经在观战室摆好了，他们就在这里吃了晚饭，之后，躺在沙发上等比赛的开始。

　　“龙吟战队出了新帐号，暗影战队和帝国战队的赛前训练开打……”张宁抬头看天花板，“都开始动起来了。”

　　“对啊，开始感觉到大赛是真的要来了。”叶虹影重重点头。

　　其实，他们赢下挑战赛的时候，去各个战队的主场拜访的时候，都还有种不太真实的感觉。

　　可现在随着各个战队都开始动起来，他们意识到大赛离他们已经不远了。

　　“开始了？”陈尧听到了解说的声音。

　　“嗯嗯，教练麻烦声音调大一点。”沈照楼指了指张宁旁边的遥控器。

　　……


第844章 七鬼神，都不是人

　　今天的这场表演赛关注度很高，不只是陈尧他们在看，几乎所有的职业战队，全部都在看。

　　暗网里的上线率，都只有平时的两三成了。

　　大战在前，各个一线战队，都已经动起来了，而跟着忙起来的，当然就是在校园赛和低级赏金赛事中沉寂已久的记者们。

　　消息像是流水一样地刷出来……

　　龙吟战队的队长换帐号的事情，可以说是最先爆出也最热门的新闻。

　　这种本应被当做战队机密的事情，龙吟战队却没藏没掖，新帐号ZERO的细节，随便记者拍照，甚至已经配置好了的军火库，同样随便记者报道。

　　“龙吟这又是在秀钱啊！”整个职业圈看完之后，就这一个结论。

　　龙吟是一支讲道理的战队。

　　那么，讲道理在A级联赛开赛之前两个月，把新帐号公布出来，其间他们还有两个月的时间进行修改和补充，影响其实并没有玩家想象中那么大。

　　相反在公布出来之后，肯定会引发一波评论，正好可以从里面找出些问题来。

　　简而言之，现在被找出来的问题都不是问题，找的越多越好。

　　紧接着，当然就是今天晚上的这场表演赛了。

　　暗影战队和帝国战队的表演赛，还是第一次。

　　一般暗影战队打“主神唤醒大作战”都会找一支刚刚从B级联赛晋级上来的新队伍，一方面是试探，另一方面也是示威。

　　而且，大多数情况下他们都不会当场表演赛直播。

　　叮。

　　叮。

　　手机的声音不断的在独裁战队的观战室里响起。

　　“咦？”

　　他们纷纷掏出手机，然后看着霍小乙。

　　霍小乙把他们全部邀请到一线选手的群里了。

　　他们一进去，各种欢迎撒花的图标就上来了，叫新人爆照爆三围发果照的也不少，乱哄哄的一团。

　　闹了一圈，刷屏的势头总算有所放缓。

　　不过，主要原因是，表演赛马上要开始了。

　　“我说，雷队你们能不能搞快点？等多久了？不要浪费我们飘神草粉的时间行不行？”祁希语音消息带了声口哨。

　　“你放心，你们飘神没那么快。”雷道远回了他一个笑脸。

　　“哟，雷队试过？”

　　“……”雷道远很是缓了一下。

　　嗯，和祁希打嘲讽战，最好的战斗方式是……屏蔽他。

　　于是，群里很快弹出了提示……

　　惊弓·Pepsi·纯情少年已被暗影·Logitech·雷光十字军屏蔽。

　　“开了开了。话说，小狼王今天状态很好哦。”沐颜说。

　　“呀？不是吧？这也能看出来？”乔雪依发了个惊恐捂脸的表情。

　　十方天眼也没这么逆天的吧？

　　比赛都还没开始打呢……

　　今天的表演赛又不是线下比赛，她状态好不好，沐颜爬网线看到的吗？

　　“怎么没看到溪神们？”方惊堂问。

　　“溪神……们……”群里一阵@沈溪桥……

　　雷道远的角色都已经进了比赛中了，还抽空回来回了一句：“据说是旅游散心去了。”

　　全群静默。

　　别人家战队都在集合，开始准备今年的A级联赛了。

　　他们蜀道战队倒好……

　　出去旅游散心？

　　“沈溪桥还真是想到哪出是哪出。”

　　“噗，也不知道这个决定，听从的是他的左手的意见呢，还是右手的？”

　　……

　　陈尧直接把手机关机，放一边了。

　　他没想过，这帮一线职业大神这么能闹腾。

　　关键是他们一个个手速还快，阅读速度慢一点的，稍微走个神估计就跟不上了。

　　像是雷道远那样，听完语音消息竟然还有时间回复……

　　他们都感觉一扇新世界的大门打开了，但门里不是天光破云，而是群魔乱舞。

　　沈照楼看了一会会，就已经在一边揉眼睛了：“喵了个咪的，我打生死狙击打不过他们，看个消息还能看不过他们了？”

　　“不看了，看比赛。”陈尧索性把她的手机也拿过来放一边了。

　　“呃……”沈照楼嘴唇抿了抿。

　　观战室里用的是投影仪，光线比较暗，看不清沈照楼的表情。

　　霍小乙却摇头说：“陈队对黎隐设一个消息提示，加你们进去主要是想看看，我们对这场比赛的看法，和一线职业选手的看法，有什么不同。”

　　陈尧嗯了一声，打开手机找到惊弓·Pepsi·该隐未隐，设置了消息提示。

　　今天这场表演赛不是比赛用的爆破模式，而是死亡征召模式。

　　地图是，希望港。

　　开局的气氛比较和缓，暗影战队没有打出他们特别有代表性的控场，帝国战队的进攻性也显得不足，双方没有什么特定的战术，人都分得比较散，见面就直接打。

　　比赛开始三分钟的时间，人头基本都是在交错下降，不知不觉地就慢慢打到了85:86的比分。

　　三分钟的时间提示闪了一下。

　　因为整个比赛和缓而流畅，陈尧发现他竟然是看到提示的时候，才注意到这三分钟的时间里，竟然已经产生冷静二十九个人头了，平均一分钟十个人头！

　　即使是正常爆破模式的比赛，一分钟十个人头，那也必然是一个接一个激烈的战斗，才能打出来的……

　　可是，三分钟二十九个人头，陈尧身为一个指挥位，竟然毫无察觉。

　　他竟然还觉得，这个开局很和缓……

　　什么样和缓的开局能三分钟打出二十九个人头？

　　陈尧的眉头皱了起来：“哪里出的问题？”

　　“十方天眼，”吕洱愣了好一会儿，才说，“沐颜姐的十方天眼，制造的错觉已经能跳出屏幕，影响到观众了！”

　　“这也行？”叶虹影怎么都觉得不可能。

　　“七鬼神，”霍小乙扔了一颗爆米花到嘴里，笑道，“都不是人。”

　　他们在屏幕外的观众，都觉得这是一个和缓流畅的开局，就好像坐在青青的草地上吹风似的惬意。

　　不敢想象，如果他们不是坐在场外，而是暗影战队的敌人……

　　他们现在的比分，绝对不可能咬在85:86上！

　　“狼王扛住了呢。”吕洱重新再去看这场比赛，果然就觉得一切都不一样了，但她这也是三分钟之后，才拨开迷雾。

　　而帝国战队可是从一开始，就咬住了比分的。

　　叶虹影听着吕洱的提醒，目光定在了帝国·Nvdia·血衣寒的身上，无意识地重复着霍小乙的话：“七鬼神，都不是人。”

　　……


第845章 群体指挥

　　和比赛开始之前的情况不一样。

　　比赛一开始，群里就变得很沉默了。

　　不同于一般表演赛一上来就是秀各种技巧，或者装备，今天的这场表演赛，无论场内场外，都显得非常的安静。

　　一线选手的群里虽然是不是还会有人说话，但刷字速度大概只有之前的1/10。

　　黎隐一直都没有冒头。

　　陈尧也不去管他，仔细地看着屏幕上的战斗。

　　三分钟之后，战斗节奏是真的放缓了，从他一个指挥位的角度来看，死亡征召模式下，双方互相对攻对防的三分钟过后，将会进入一个局面控制权的时期。

　　以陈尧的判断，这个时间大概是从一分钟到三分钟不等。

　　但他不能确定的事，两支一线战队的战斗，这个时间到底是会拉长还是缩短？

　　如果纯从他所了解到的两支战队的特征来考虑的话，争夺局面控制权时间大概是会缩短的，因为暗影战队的二号位和五号位，雷道远和沐颜，在掌控局面方面都非常强，和暗影战队的比赛，其他战队很难会找到自己的节奏。

　　可实际上，今天的这个时间，拉得很长很长。

　　在第二个三分钟里，暗影战队的人头收获是三个，帝国战队的人头收获是四个，双方依然是紧紧咬住比分。

　　七个人头。

　　比起第一个三分钟，一口气刷出了二十九个人头，真的显得有点不够看。

　　这场比赛开始已经六分钟了。

　　现在的比分是83:82，局面明显还没有倒向任何一方。

　　“突破点在哪里？”陈尧微微皱起眉，他已经完全投入进了这场比赛，他不断的将自己换成比赛的双方，去寻找着能够获得局面控制权的突破点。

　　可是，找不到。

　　一丁点都找不到。

　　暗影战队那边，雷光十字军的主动配合打得根本都不像一个2号位，无论他身边的队友是他们战队的谁，哪个位置，他都可以完全一样的去配合打二打一，而他二打一的目标非常的清晰明确，那就是帝国战队的副队长，狼王乔雪依。

　　一个思路清晰操作清晰，几乎没有任何多余的走位和操作，每一枪都能打出极强目的性的雷光十字军，陈尧将自己代入成为帝国战队的一员之后，会发现对沐颜的刹那红颜的关注，都在不断的降低。

　　而刹那红颜守住的，就是整个局面。

　　雷光十字军的身影好像在希望港无处不在，明明他只有一个人，存在感却极其的高。

　　紧接着他的两次阵亡，陈尧眉毛都没有动一下。

　　因为他能看得出来，雷光十字军这两次阵亡是主动吃回程——阵亡之后回到出生点，付出一条生命的代价，迅速地打赢一场多他一个就能赢，少他一个就会输的团战。

　　没有突破点……

　　暗影战队明线有雷光十字军四处冲撞，全场带节奏，暗线有刹那红颜阅读全局。

　　陈尧是真的一点突破点都找不到。

　　而帝国战队的指挥能力，可能还不如他们独裁呢！

　　“小雪依太难了。”霍小乙看着都觉得难。

　　“嗯。”陈尧这种已经被A级联赛最亮新星周于斯，列为终生对手的指挥位，在暗影战队面前都觉得没有任何办法，一个没有一个出名指挥位的帝国战队，更是难上加难。

　　“其实，以前的帝国战队……一直都是以指挥见长的战队。”霍小乙摇着头叹了口气。

　　“哦？”

　　“帝国战队的整体实力，一直都不算很强，他们是唯一的一支，一个挂白星的职业选手都没有，就冲了A级联赛的队伍。”

　　“……”陈尧接触生死狙击也才两年左右，但他可以确定的是，一个职业五段以上的选手都没有，却冲上A级联赛，那该是多不可思议的事情。

　　就说他们独裁战队，打B级联赛挑战赛的时候，陈尧和吕洱都已经是定到职业五段的选手了，但是，他们还是打不赢，不管怎么样就是打不赢。

　　他们可以打出一场虽败犹荣的漂亮比赛，甚至可能会赢下一张地图，可他们绝对是进不到A级联赛的。

　　如果没有一个职业九段的霍小乙，临危受命，代替韩笑补了上来，现在的独裁战队还在B级联赛中挣扎。

　　当然，那也是陈尧能接受的结果。

　　“我只跟花渐微带领的帝国战队，打过一次比赛，很可惜，只是一场赏金赛事。”霍小乙的声音有点沉，他的眼睛没有在看比赛，而是翻动着手机。

　　“嗯……”陈尧基本上不怎么冒泡的好奇心，都有点被勾起来了，“花渐微是帝国战队的指挥位？”

　　可是，霍小乙笑着摇头。

　　陈尧一想也是，周于斯在黎隐面前说，他只承认黎隐和秦一烛是上一代的英雄，黎隐问的是，邵东流呢。

　　如果真的帝国战队的指挥位那么强大，黎隐打了十几年的生死狙击，不可能不知道。

　　“花渐微的帝国战队，打的是一种群体指挥。”霍小乙说道。

　　“这不可能。”陈尧皱着眉说。

　　群体指挥，等同于没有指挥！

　　这是生死狙击指挥位的第一守则。

　　“我知道，群体指挥等于没有指挥，但是，如果一个群体所有人，大脑里的指挥想法都是高度统一的呢？”霍小乙偏过头，问陈尧。

　　“……”陈尧依旧想说，这不可能。

　　“他们每个人都能在需要的时候，就近对队友做出指挥，”霍小乙说道，“至今我们都不知道，这样的一套体系是怎么练出来的。”

　　“……”陈尧静静地看着屏幕。

　　场上的比分已经到了78:76，依旧没有倒向任何一方。

　　群体指挥……

　　陈尧再看这场比赛，好像有多了一些东西。

　　不一样了。

　　“群体，就近指挥。”陈尧低声喃喃道，“其实，现在的帝国战队依旧是这样。”

　　“嗯，是的。”霍小乙点头。

　　帝国战队的队长花渐微，消失在职业圈已经有好几年了，但帝国战队的打法却一点都没有变化。

　　陈尧一想明白这一点，更觉得这场比赛很奇异了。

　　且不说帝国战队是怎么违背指挥逻辑的，就说，他们真的用这种违背逻辑的东西，和指挥经验丰富的雷道远带领的暗影战队，打得不分上下？

　　……


第846章 状态果然是好

　　陈尧的脑子已经飞速的转动了起来。

　　他不是邵东流，更不是那种死记硬背的理论派。

　　虽然他明知道，帝国战队打出来的东西，已经违背了逻辑，但他相信自己能找到原因！

　　今天这场表演赛，他总不能就这样看完了事吧？

　　肯定得有一些收获的……

　　“小乙，你不觉得现在帝国战队的打法，和独裁战队有几分相似吗？”短短十几秒钟之后，陈尧就已经对提出问题的霍小乙发起了反问。

　　“你是说……以前的独裁战队？”

　　陈尧轻轻地点了一下头。

　　现在的帝国战队和以前的独裁战队，都是一样，一个正面战队见长主神担任二号位，带动节奏，战斗风格也一样都是偏进攻的，优先打正面战斗，而且很少会撤退。

　　指挥位在战斗过程中的临场指挥，也都不是太多。

　　真的非常非常的相似！

　　“我觉得，我应该看懂了。”陈尧其实很少用这种不确定的句式说话。

　　但是，他正在分析的是两个一线战队的比赛。

　　他是真的知道了一线战队到底有多强！

　　他们两个月之后即将面对的对手，到底有多逆天！

　　除了指挥之外，这场比赛还有很多很多已经让他不得不正视的信息，两支一线战队对撞出的强大力量，已经震撼到了他。

　　但他刚说完，立刻就改了口，变成了：“嗯，我看懂了。”

　　霍小乙听着他在几秒钟之内，就从“我觉得我看懂了”变成了“我看懂了”，嘴角的笑容都收不住了：“说说看？”

　　“帝国战队的这个体系，不是练出来的。”

　　“……”霍小乙意外地看着他。

　　从花渐微的时代，到乔雪依的时代，帝国战队都是这样打，但从来没有人这样说过。

　　不是练出来的？

　　“他们是选出来的。”陈尧接着说道。

　　霍小乙虽然不是指挥位，但这一句，太简单明白了，实在是不可能听不懂。

　　不是练出来的，而是选出来的……

　　“你是说，帝国战队能够完成群体指挥，是因为他们在选人环节下了工夫？”

　　“那个时候的花渐微，实力应该也不算强，她找不到更强的队友，那么，她就在一群和她实力相当的人里，选择了一批有一定指挥能力，但指挥能力也不算太强的队友，”陈尧已经确定自己是看懂了，“她选择的这群队友，有着完全一样的性格，完全一样的爱好，完全一样的战斗风格……”

　　“就好像在场上比赛的是五个花渐微？”

　　“是的。”陈尧再次点头。

　　霍小乙本来只是借比赛，和陈尧讨论一下这支战队。

　　没想到，他在陈尧这里，竟然听到了这样新奇的想法。

　　“你怎么阅读出来的？”霍小乙很感兴趣。

　　“因为独裁。”陈尧回答道，“花渐微是把整个帝国战队，变成了花渐微一个人，而独裁战队是秦一烛将他的傻逼传染了全队……他，把秦一烛这一个人，变成了整个独裁战队。”

　　两支战队的相似性，就是这么来的。

　　可是，也正因为这一正一反，导致他们完全的不同。

　　“那现在的帝国战队……”

　　“乔雪依应该也阅读出了这一点，所以，她带着帝国战队，在复制独裁战队的战术体系。”陈尧的目光并没有在屏幕上的某一个人身上停留，他说，“可惜，她不是秦一烛。”

　　这么大一支战队，队长直接失去联系。

　　乔雪依一个人撑着这个庞大的帝国，带着一群职业段位并不高的队友，屹立在这个职业圈不倒，就必须要做到别人做不到的事情。

　　她这个主神……

　　也许，是被逼出来的。

　　陈尧微微闭了一下眼睛。

　　幸好这场比赛，他们没有错过。

　　现在，很多东西都能解释了……

　　乔雪依一个喜欢粉色，喜欢蛋糕裙，从头甜到脚的萌妹子，她怎么就能拥有那么强大的正面战斗能力？

　　从萌妹子到狼王这条路，她走得肯定不会轻松。

　　秦一烛的说法是，在生死狙击里，有信心跟他正面拼枪的，也就一个乔雪依了。

　　“七点半的约定？”霍小乙想着，又叹了一口气。

　　自从花渐微失踪以后，帝国战队的队歌就是《七点半的约定》了。

　　晚上七点半是A级联赛开赛的时间。

　　即使付出再多的努力，乔雪依也会支撑着整个帝国，等待着她的队长赴约而来！

　　砰！

　　砰砰！

　　一个听上去像是什么东西卡在了枪管里的三发点射，同时在屏幕上打出了三个血红的骷髅头。

　　陈尧的眼睛忽然就一亮。

　　突破点……

　　击杀提示弹出！

　　帝国·Nvidia·血衣寒，杀死了暗影·Logitech·雷光十字军。

　　帝国·Nvidia·血衣寒，杀死了暗影·Logitech·刹那红颜。

　　帝国·Nvidia·血衣寒，杀死了暗影·Logitech·生姜拌豆腐。

　　“我去，沐颜姐姐说的真没错啊，小狼王今天的状态是好爆了。”一串鼓掌的表情刷满他们的职业选手群。

　　陈尧都觉得脑子里好像都出现了回声。

　　一瞬间三发点射，爆掉的却是三个人，而这三个人阵亡之前的血量全部是绿色的，血量最低的一个生姜拌豆腐都有五十六点生命值。

　　封锁线撕开了。

　　突破点……

　　也出现了！

　　这一波帝国战队是二打三，乔雪依的血衣寒和她的队友，面对的暗影战队的三个人里有一位主神，一位队长级的高手，一位职业九段的职业选手。

　　可是，赢的是血衣寒他们。

　　“如果按照陈队刚才的猜测，”吕洱摸了摸自己的下巴，说道，“这是一场由血衣寒全力以赴投入正面战斗，队友临时接管指挥她做配合，打出来的团战？”

　　“群体指挥，还能这样用的……”沈照楼整个人都是懵的。

　　刚才的一个二打三，血衣寒是强行开了正面战斗，而她对面的三个人，哪一个能跟她打正面？

　　一个都没有！

　　雷道远临场阅读的是血衣寒的动向，但这一瞬间指挥血衣寒动的却是她的队友，双方的信息量在这一瞬间产生了一个差值。

　　暗影战队基本没打出什么差错，如果一定要说差错，那仅仅只是在正面战斗开启的这一瞬间而已。

　　这就是一线职业比赛。

　　这就是有主神参与的较量。

　　一瞬间的差错，直接就是三个人头甩脸上！

　　如果换了是在爆破模式里，狼王就这三秒钟的正面战斗，已经可以带走这一个小局了。

　　……


第847章 狼王无敌

　　暗影战队三个人头弹出的时候，帝国战队已经完成了集结。

　　陈尧已经有很长时间没有眨过眼睛了！

　　帝国战队这样迅速的集结说明什么？

　　他们战队所有人都知道，乔雪依这一场正面战斗能够打赢！

　　“帝国战队真是猛。”谢轻名也看呆了。

　　如果刚才的战斗结果，不是乔雪依的血衣寒甩了暗影三个人头呢？

　　帝国战队这一波就是团灭！

　　而且是最伤士气的那种，一个个送菜式的团灭。

　　可现在送菜的已经变成了暗影战队。

　　帝国战队五个人迅速拿到了出生点！

　　虽然死亡征召赛制并不是A级联赛的赛制，但整个职业群里所有人都是知道抢占了出生点代表什么。

　　那就是一波局面倒向的来临……

　　一个、两个……

　　三分多钟的沉寂之后，屏幕一下就被血色刷满。

　　这一个三分钟的时间比分直接拉到了62:75，乔雪依一个人两位数的人头在手，整个帝国战队就像是眼睛发绿的狼群，打得暗影战队连撤退空间都没有了。

　　付出了十几个人头的差距之后，暗影战队也终于调整过来，同时击杀了帝国战队的四号位和五号位，雷光十字军保卫空血换掉对方二号位，刹那红颜逼退对方三号位，算是抢回了出生点。

　　“暗影战队这一波打得一点都不急。”陈尧看着说道。

　　“死亡征召模式，现在双方还在50人头以上，暗影战队是怎么都急不起来的。”霍小乙回答他。

　　暗影战队的翻盘战打得很好。

　　而擅长翻盘的战队，在比赛过程中一般都不会怎么慌乱。

　　更何况，他们的整体实力是在帝国战队之上的。

　　死亡征召模式对暗影战队稍微有一点不公平，因为这个模式很多地方都是需要正面作战的，但暗影战队并不是一直擅长正面战斗的战队。

　　“这一波暗影战队抢回出生点了，如果出生点好，他们还有一场正面战斗要打，但如果出生点不好……狼王就一个人被孤立在出生点，只要暗影战队来一个集体复活，就能把她带走，然后，接下来就是暗影战队的收割潮了。”陈尧看到出生点的光芒已经亮了起来……

　　“就看双方出生点。”

　　结果，帝国战队四号位和五号位出生在了希望港远点。

　　三号位又被刹那红颜逼退了……

　　先雷光十字军一步阵亡的二号位还没到复活时间，刚刚换掉了他的雷光十字军就点下了复活，而他们暗影战队的三号位生姜拌豆腐，和一号位爱沙尼亚小坦克，都已经早雷光十字军半秒复活在了近点。

　　对于帝国战队来说，这个出生点好吗？

　　不好，当然不好！

　　可以说这是最糟糕的情况了，雷光十字军三个人对上半血的血衣寒，至少2.5秒的时间没有任何人能够支援得到。

　　狼王被孤立了。

　　哒哒哒……

　　希望港的中央营地，枪声四起。

　　血衣寒一贯是移动速度高于防具质量的选择，今天的比赛也不例外，她只穿了一件迷彩色的防弹背心，说是背心算是客气的，准确来说跟一件运动胸衣差不多，肚脐都是露出来的，而她的护腿一看就知道不带防弹层的，就好像一件简简单单只是用来挂匕首的绑带罢了，看上去轻得像飘带。

　　像她这样的极端防具选择，打正面战斗，如果走位稍微错一点，可能就是一枪被带走的节奏！

　　她在中央营地战斗这么久，身上已经染满的带着血的淤泥和尘土。

　　脸上，手臂上，大腿上……全部都是血色。

　　希望港的阳光从海岸线照过来，打在她的侧脸上，然后，下一瞬间，阳光好像就不见了。

　　她的侧脸上已经被一摊喷溅出来的模糊血肉糊满。

　　击杀提示弹出……

　　帝国·Nvidia·血衣寒，杀死了暗影·Logitech·生姜拌豆腐。

　　帝国·Nvidia·血衣寒，杀死了暗影·Logitech·雷光十字军。

　　“呃，刚才发生了什么？”一线选手群里竟然都有人没看懂。

　　“血衣寒借了先复活的生姜拌豆腐，挡了雷光十字军的前三枪，她只掉了四十多点血，她空血杀生姜拌豆腐的时候，是正面一对一，再空血杀雷光十字军的时候，也是正面一对一。同时，她的位置一直是狙击手点不到她的。”

　　回答这位一线选手的是周于斯。

　　问发生了什么的，可是龙吟战队一位已经职业八段的选手了！

　　但谁都没有笑话他没看懂。

　　因为，雷光十字军他们复活，近点远点的判定，也就是一瞬间的事情。

　　乔雪依明白自己被孤立在三个职业九段的选手中间，也应该只是一瞬间的事情。

　　可三秒钟的时间里，血衣寒一直都是冲锋状态——这已经是一个超出了正常人理解的临场选择。

　　咔哒。

　　血衣寒换弹匣的声音。

　　持续在中央营地战斗了这么久，刚好还是要换弹匣的时候了。

　　可就在换弹匣之前，她击杀了两个人。

　　不过……

　　暗影战队狙击手的枪口，也终于找到角度已经对准了她。

　　她的阵亡，也就是几秒钟的时间问题了。

　　砰！

　　暗影战队的一号位一枪已经点出来了。

　　可这好不容易找到角度的一枪，却打在了刚刚复活出来的，帝国战队的二号位的头盔上。

　　血衣寒基本不穿防弹衣，但不代表她的队友也不穿。

　　这一枪打出了八十多点伤害，却没能带走那个二号位。

　　而一秒钟之后换好了弹匣的血衣寒，三百米外一枪直接将暗影战队的一号位爱沙尼亚小坦克，从树上击落下来！

　　两百二十七米，第三个人头弹出。

　　帝国·Nvidia·血衣寒，杀死了暗影·Logitech·爱沙尼亚小坦克！

　　陈尧他们已经能看到直播的弹幕上，被“狼王无敌”四个字刷满了。

　　“乔雪依小姐姐的杀人效率，高到离谱。”叶虹影吓得咬手指。

　　她没有很长时间的那种对战。

　　对上直接就是干，干就一定出人头。

　　“出生点这三场战斗，她用时不到五秒钟。”陈尧这种很难被震撼到的人，心里都微微起了一点涟漪。

　　“三场战斗？”沈照楼一头雾水了，“哪里来的三场战斗？”


第848章 苏醒的影魔

　　沈照楼刚问陈尧，吕洱他们就已经看到了选手群里的刷屏了。

　　仍然是周于斯在打字……

　　“没错，三场战斗，看上去好像是一场三对一的战斗。”

　　同时，陈尧给沈照楼的回答，也回荡在观战室里：“本来是三对一的一场战斗，但在雷光十字军复活的一瞬间，被狼王撕成了三场战斗。”

　　一线选手群里，周于斯的下一段也已经打出来了：“乔雪依像分割时空一样，将一场战斗生生地撕成三场，变成了三场一对一的战斗！”

　　然后……

　　陈尧的声音，和周于斯在选手群里的话，几乎是同时出现。

　　“正面一对一，她确实无敌。”

　　“而正面一对一，谁能打得过乔雪依？”

　　没有关手机的吕洱和叶虹影，都愣愣地看着陈尧。

　　他们说的是没错。

　　只要这三场战斗，都是独立的一对一，哪怕站在面前的是秦一烛的飞虫扑火，乔雪依都不会皱一下眉的。

　　正面战斗，她虚谁？

　　她是狼王！

　　“哈……”

　　“我们队长跟惊弓战队未来的小队长，还真挺有默契的。”霍小乙也看乐了。

　　“哦？”陈尧都不知道他们在看什么。

　　“你们分析的内容几乎一模一样。”吕洱笑着说道。

　　两个在不久的将来，将会正面对上的新星……

　　一个带着独裁战队王者归来，一个带着惊弓战队再续辉煌，两支顶级强队会在他们手上，碰撞出什么样的火花？

　　霍小乙他们竟然都有点期待了。

　　陈尧虽然一贯沉默低调，没有周于斯那么风光耀眼，但他的进步速度也是不可小觑的。

　　直播弹幕满满地刷屏……

　　“原来如此。小狼王状态真好啊。”眼看出生点这边暗影拿着这么大的优势，竟然没能拿下来，选手群里一片唏嘘，“暗影战队这是来表演崩盘的？”

　　“哈，周于斯，你们家黎队呢？”他们选手群里一般解决看不懂的问题的，不都是黎隐吗？但今天黎隐好像都没上限。

　　“陪飘神训练呢。”周于斯回了个笑脸。

　　方惊堂确实也好久都没有吭声了，应该是看了个开局，就没有看下去了。

　　而因为周于斯这一句话，不少选手羞愧地关了手机。

　　飘神都在训练，他们还跟这儿玩呢？

　　他们这群里一走神，突然一串枪声和弹出的人头，都差点被他们错过了。

　　已经空血的血衣寒，从背后被爆头带走……

　　击杀者是，Magic.Lin。

　　……

　　这个人头产生地很随意，貌似也很理所当然。

　　毕竟血衣寒已经空血，不管爆头不爆头，反正死是肯定的，只看是谁杀的而已。

　　Magic.Lin出现在这里貌似也不算太意外……

　　一个四号位的正常支援而已。

　　不过，轰地一声手雷爆炸的声音，以及紧接着刷出的血衣寒第二个人头，让独裁战队的观战室很是静默了一下。

　　有点恐怖了……

　　血衣寒五秒钟之内死两次！

　　可第二次的阵亡依然是那么随意……

　　出生点都已经闪复活光芒了，Magic.Lin一个手雷扔过去是什么高难度操作吗？

　　看上去，只不过就是恰到好处地切出一个手雷，在恰到好处的时间，扔到恰到好处的地方而已。

　　“呵。”乔雪依一行字刷了上来，“醒了？”

　　“大概……”林低弦回了个哈欠的表情。

　　帝国战队重新获得优势的出生点，没能巩固优势，就被林低弦三枪清场了。

　　出生点的光芒再一次亮起。

　　砰砰砰……

　　Magic.Lin已经贴近了出生点，跳到帐篷上从上往下一串子弹封锁了过去。

　　“他是当帝国战队一号位不存在呢？”叶虹影瞪大眼睛。

　　出生点的光芒又暗了下来。

　　乔雪依点了复活按钮之后，又点了取消按钮。

　　她既然已经知道Magic.Lin到场了，当然不可能在出生点被他封住第二次！

　　看上去Magic.Lin的手雷好像就是那么随手一扔……

　　但乔雪依跟林低弦对战也不是第一天了，她是很清楚这种随手，她可随手不出来。

　　一线比赛中怎么可能准确判断到，具体那一秒钟从出生点刷出来的？

　　手雷是瞬时伤害道具，就那么0.2秒的爆炸时间。

　　“啊，血衣寒出来了。”叶虹影叫道，“没封住，我靠她原地开枪？”

　　哒哒哒。

　　不废话，就三枪。

　　Magic.Lin倒地。

　　“嗨……”本来还期待一场正面的拉锯式枪战的叶虹影，一脸的失望。

　　狼王杀人，一丁点都不拖泥带水。

　　管他是谁？

　　“现在就看Magic.Lin近点还是远点出生。”霍小乙说。

　　“是近点。”三秒钟之后Magic.Lin的身影，已经刷新在了中央营地暗影战队的出生点。

　　中央营地这个出生点，好像就为他们两个人空出来了一样。

　　两支战队已经在远点展开了拼杀，互相拉扯，暂时没有人头产生，而Magic.Lin近点出生之后，立刻一个翻滚，避开了血衣寒的第一轮攻击，随后在血衣寒靠近到七八十米的时候，他突然站起来。

　　血衣寒枪声响起。

　　Magic.Lin枪声也响起。

　　而两秒钟之后弹出的提示是血衣寒阵亡。

　　“狼王这几枪，抢了一手。”霍小乙说道。

　　“嗯……”

　　海岸线射过来的阳光，在那一瞬间落在Magic.Lin的身上，之后，血衣寒的枪就抢了一手。

　　她的子弹全部从Magic.Lin的右侧飞过去了。

　　“Magic.Lin刚才站起来的一瞬间，看上去好像是要比正常角色身材不太一样？”吕洱拖着下巴思考道。

　　刚才的Magic.Lin好像也就是随意地一站。

　　他站在那里，阳光就逆光从他背后打了过来。

　　再然后，他一只手拎起枪直接朝着血衣寒打了一个扫爆……

　　“不知道。”陈尧摇头，很平静地回答，“没有看明白。”

　　一线选手的群里，也是没有任何动静。

　　乔雪依的操作，虽然难度高，但至少陈尧和周于斯两位都还能看懂。

　　她怎么撕开战场，一分为三，怎么在几秒钟里切换了三场战斗，她很逆天，但还没逆天到陈尧他们都不知道出了什么事的程度。

　　林低弦的Magic.Lin就随随便便往那里一站，却好像打开了某种不可名状的外挂一样。

　　血衣寒这一次阵亡，好几秒都没点复活。

　　然后，她先刷出的一句是：“既然你醒了，那我也不能划水了呢。”


第849章 赛前示弱玩场外？

　　独裁战队的玻璃房里一阵倒吸凉气的声音。

　　划水？

　　乔雪依一个人撕开局面，牢牢压住出生点，她管这叫……划水？

　　如果她这叫划水，那在晴川阁号上，和独裁战队打那场回归表演的时候叫什么？

　　“严格来说，确实是划水了。”霍小乙见过乔雪依跟秦一烛拼正面的战斗，“没划水，就应该像林低弦这样。”

　　七鬼神的战斗，怎么可能解释得通顺的？

　　林低弦站起来的时候，到底发生了什么，谁能说得清楚……

　　而乔雪依刚才将战场一分为三的操作，漂亮归漂亮，可那到底不属于七鬼神。

　　秦一烛来自东方的神秘力量怎么解释？

　　沈溪桥战至高潮自动精分怎么解释？

　　沐颜开图开挂一样的天眼又怎么解释？

　　只有解释不了的，才是他们的最强状态……

　　“咳，那这么说的话，帝国战队还打得有所保留咯？”沈照楼简直不相信这样两支战队的战斗，还能有所保留的？

　　“暗影战队也有保留。”陈尧淡淡地说道。

　　“被压制成这样还保留，真想输啊？”叶虹影问。

　　“输这场表演赛，故意暴露一些其实并不存在的问题，也许，也是场外的一种？”陈尧一副“我对场外的力量一无所知”的无辜脸。

　　霍小乙听到了陈尧的这句话：“故意暴露？并不存在的问题？”

　　陈尧点了点头：“演。”

　　霍小乙哑然失笑。

　　这个暗影战队，也真是越玩儿越不像话了。

　　如果陈尧说的没有错，暗影现在暴露出来的问题，大概就是，雷道远遇上主神级的二号位，不能帮助战队打开局面，二打一和三打一的配合没有想法，以及林低弦和其他人的习惯性脱节……

　　“从录像上看，雷道远基本不跟任何人打正面，他强化他打不过乔雪依，要在A级联赛中吸引火力到自己身上，也就是，找针对。”陈尧一边说一边却摇头，“但是，战术目的读不出来。”

　　“嗯。”

　　“至于二打一和三打一的配合，如果雷道远有临场指挥的话，不会打得这么糟。”

　　陈尧能在他们前期锁定乔雪依的战斗中，看出他们在后面的战斗里没有拼全力。

　　但是，战术目的也不明。

　　“至于林低弦的习惯性脱节，被雷道远放大了。”陈尧说，“以他在战斗前期，阵亡换出生点的技巧和能力，完全可以主动配合林低弦。”

　　雷道远是职业圈非常少见的，有主动配合能力的二号位！

　　他有着极强的实力和指挥能力，所以，只要他愿意的话，队内应该是不会有任何一个人跟战队脱节的。

　　“这个目的也不明？”霍小乙笑了。

　　“不，这个很明。”陈尧静静地回答。

　　两个人都说明，但谁也没有接着往下面说。

　　而是吕洱开口给叶虹影他们解惑了：“我在暗影战队的时候，季晓茹已经在谈林低弦的转会合同了。”

　　“转会？你们的意思是……暗影战队想卖掉影魔？”叶虹影猛眨眼，“那什么……他们一队三主神的计划呢？”

　　“雷道远被飘神当着一群新秀的面拍下来，他还能上的去？”吕洱捂着嘴笑，“而且，暗影战队其实不是很需要林低弦。”

　　林低弦放到任何一支战队，可能都是抢手货。

　　他有着主神级的实力，也有指挥能力，像烟波府那样的战队如果能得到他，直接就有冲击冠军的能力了！

　　但整个A级联赛唯独只有一支战队，多林低弦一个不多，少林低弦一个也不少……

　　那就是暗影战队。

　　“有双主神的暗影战队，最多也就这一年了吧。”吕洱对这件事也不是很意外。

　　就好像林低弦无论去哪里，都不是很意外一样。

　　这个人和生死狙击职业圈一直都有一种疏离感，吕洱和他一起集训过，非常清楚他从来没有全身心地投入过电子竞技。

　　他本人也承认，这是一份工作，他会把分内的事情做好。

　　但是，要希望他多敬业爱岗，那就比较难了。

　　“唉，但不管怎么说，我们这一届的A级联赛，要面对的还是拥有双主神的暗影战队？”沈照楼听他们说开头还以为他们终于能捡个软柿子了。

　　尤其是这个软柿子，和他们几次三番都有冲突。

　　从校队的时候开始，一直到后面持续不断的小动作，再到吕洱的合同，和想要取代秦一烛的主神位置，加上任北游的旧仇等等……

　　如果真的林低弦能离开，他们也许对暗影还能有点想法？

　　但很可惜的是，吕洱点头回答了她：“嗯，今年的比赛得打完。而且，暗影战队的合同都是一年半，两年半这么签，多出的半年……呵呵，你懂的。”

　　沈照楼当然懂。

　　当时暗影战队是给陈尧送来过一份合同的。

　　陈尧如果没说，他们当时都不会发现，暗影战队的合同签约和续约时间，是卡在联赛中期的。

　　哪个选手能够A级联赛打一半，突然就转会了？

　　训练、磨合、装备，都跟不上。

　　最关键的是这种事情CES联盟怎么可能点头。

　　“啊啊……”叶虹影突然叫出声来。

　　其他人也同时停止了交谈。

　　砰。砰。

　　朝着Magic.Lin去的，又是两枪。

　　他第三次阵亡。

　　从刚才他们说雷道远这场表演赛是想输不想赢，故意给帝国战队示弱的时候开始，血衣寒对Magic.Lin开枪之前都一定会有她的队友，在旁边先出一枪。

　　这场战斗打了有几个来回。

　　双方互杀了两次。

　　然后，这一次的第三杀是对Magic.Lin的连杀。

　　“垫枪？”吕洱问道。

　　如果有一个人，哪怕在0.1秒之前，子弹先落在了Magic.Lin，乔雪依这样的选手就绝不可能出现任何空枪、偏枪了。

　　可是，这垫的一枪怎么做到的？

　　“不知道，这一次看不懂了。”陈尧摇头。

　　一线群里也是和他一样的沉默。

　　帝国战队的狼王，毕竟是狼王，又不是孤狼。

　　陈尧比任何人都清楚，狼是群居动物。

　　而乔雪依不划水了，她打出了狼群的效果！

　　虽然看不懂她的队友都是怎么垫枪的，她又是怎么做到的，但结果很血腥，她和她的狼群一起撕碎了Magic.Lin——那个如果能被雷道远主动支援一下，就肯定不会阵亡的Magic.Lin。

　　……


第850章 我来复盘助兴

　　“刚才暗影战队在远点打得漂亮，稍微扳回了一点局势的。”沈照楼说。

　　“嗯，但是现在帝国战队真的已经打起来了。”

　　比分一点点地向终点靠近……

　　帝国战队在远点落后的人头，又一点点地被追了回来。

　　打到二十多分钟的时候，双方都只剩下几个人头了！

　　两支战队的激烈交锋就没有停止过，人头数目也是起起伏伏……

　　Magic.Lin和血衣寒战斗的时候，雷光十字军和刹那红颜在后面，就肯定能取得一波很大的战果。

　　血衣寒不和Magic.Lin战斗的时候，也同样能一次次撕开雷光十字军他们的团战缺口。

　　“5:5，最后一波了……”独裁战队所有人都看得很认真。

　　两支战队也知道这是最后一波团战，枪声在希望港的丛林里不断地响起，人头一个个地往下掉。

　　4:5……

　　4:4……

　　4:3……

　　比分刷新的速度很快！

　　暗影战队的团战配合也打出来了，他们就像一块不断后退的盾牌，每个人的血量都在降低，每个人阵亡的时间却尽量地拖长。

　　雷道远的指挥已经细致到了一种程度。

　　精确到了每个人的血量！

　　3:2……

　　3:1……

　　暗影战队还剩下最后的三条命可用。

　　而帝国战队只剩下最后一条了……

　　“没有演吧？暗影这是要赢啊！”沈照楼突然觉得陈尧刚才那个猜测，可以被推翻了。

　　砰砰！

　　赛场上的比分暂时变成了0:0……

　　赛场上站着的只剩下雷光十字军、刹那红颜和Magic.Lin了。

　　“演不了了。”陈尧说道。

　　不是雷道远不想继续演下去，而是，现在站在他身边的两个人，他能指挥得动他们陪自己一起演戏？

　　所以，不是不想演，而是演不了了。

　　哒哒哒……

　　枪口里的火光在夕阳之下非常的耀眼。

　　血衣寒不断地跳跃、翻滚，几乎已经是做到了枪枪命中！

　　最后的这场战斗进行地不慢。

　　双方都爆发出了眼花缭乱的操作……

　　“啊啊啊，要倒了……”叶虹影已经站起来了。

　　下一刻，大屏幕上连续三条系统提示弹出……

　　帝国·Nvidia·血衣寒，杀死了暗影·Logitech·雷光十字军。

　　暗影·Logitech·刹那红颜，杀死了帝国·Nvidia·血衣寒。

　　恭喜暗影战队2:0战胜了帝国战队！

　　……

　　“这也叫表演啊？不够看不够看。”

　　一线选手群里顿时炸开锅。

　　暗影战队和帝国战队的比赛，谁赢，谁输，都不是什么意外的结果。

　　但是，全程表演成分并不多，这让他们就有点失望了。

　　“喂喂，这就完了？哥裤子都脱了，你们就给我看这个？”祁希叫得尤其的欢，“好不容易开个死亡征召模式，怎么也得血战一个小时吧！你们这才打多长时间啊？也太不坚挺了吧……”

　　独裁战队的观战室里，所有人都有点茫然。

　　今天这两支一线战队的表演赛，虽说双方可能都有所保留，但已经让他们热血沸腾，恨不得立马上场跟他们干一架了。

　　狼王的三分战场……

　　影魔的逆光反杀……

　　两支战队的指挥、配合，场内场外的信息，都让陈尧他们觉得受益匪浅。

　　可是，一线选手群里这都是什么反应？

　　这帮人一点都没有觉得这是一场很跌宕起伏的比赛，他们觉得这太平常、太普通了。

　　他们之间的差距就在这里了。

　　陈尧他们会为狼王的三分战场震撼，但对这些一线选手来说，这只是他们在赛场上经常需要面对的战斗而已！

　　陈尧设定的黎隐的提示，一直就没有响起过。

　　当然，今天肯定也有一些指挥位也跟陈尧一样，看出来了暗影战队的表演，恐怕是真的在“表演”，只不过不是在秀，而是在往差了演。

　　可最后暗影战队赢了，这话就不能说了。

　　毕竟，沐颜对待比赛的态度，从来都是很认真的，比赛半程之后林低弦的状态也起得很快，如果说暗影战队在演，至少对沐颜来说，很不公平。

　　“好了好了，既然比赛都没让各位前辈满意，那就由我来为大家做复盘助兴好了！”一线选手群里突然弹出了周于斯的一行文字。

　　一线选手群里，突然就是一片静默。

　　惊弓·Pepsi·死小卒的ID，一下子看起来特别的显眼！

　　“靠！”张宁拿着手机从门外走进来，刚好就看到这条消息，“我从未见过如此……不知天高地厚之人！”

　　周于斯来做复盘？

　　三个主神，五个职业九段大神在阵的比赛……

　　邵东流没吭声，韩止水没吭声，黎隐没吭声，他周于斯来做复盘？

　　他是能解释哪一个神迹？

　　“既然大家都不反对，那我就开始了。”周于斯明亮的笑脸，好像一下子就浮现在了每个人面前一样，“第一分钟到第三分钟没什么好说的，我从狼王三分战场说起……”

　　整个一线选手群，不管退役没退役的选手，不管是刚进一线队的替补，还是职业九段的大神，全都自动给他清了屏，最多打了一个竖大拇指的手势，就没有再打断他。

　　从乔雪依的血衣寒三分战场，一直复盘到林低弦的逆光反杀……

　　他的文字流畅清晰，看得出来他这是完全没有去看一眼回放。

　　且不说他说得怎么样，就这种打完之后不看回放立刻纸面复盘的能力，跻身一线指挥绝对已经够格了。

　　但是，如果只有这些的话，周于斯离黎隐的地位，差得还很远很远……

　　就在陈尧这样想的时候，周于斯的下一句话已经打了出来：“……然后，影魔的那个光影魔法，我看懂了。”

　　陈尧一下就直起了身子。

　　他没看懂。

　　周于斯却说他看懂了？

　　陈尧觉得自己如果是一只兔子的话，现在耳朵肯定是竖起来的。

　　七鬼神的强大，就在于他们无法被解释！

　　无论是张宁还是霍小乙，一直跟陈尧说的都是，看不懂就对了，无法解释的操作，就用同样无法解释的操作去对抗就好了……

　　但是，现在，周于斯却是在进行连黎隐都没有去尝试的挑战——他要解析主神的领域！


第851章 夜空中最亮的星

　　全群静默。

　　这一次是连一个表情图标都没有了。

　　他们都不知道周于斯是知道，还是不知道，做这件事是一个多大的创举。

　　主神的领域如果能够解析，那么，也许就代表可以复制了，即使开创者还是他们，但他们在赛场上的作用也会有所降低。

　　“小姐姐。”叶虹影问吕洱，“十方天眼怎么复制的？”

　　“手把手地教。”吕洱笑得有点不怀好意。

　　“呃……”

　　也就是说，主神领域就算能复制，也不是能解析的？

　　如果主神手把手的教，倒是可以知道这件事怎么做，但还是没法知道这件事为什么这样做。

　　群内清屏好久……

　　周于斯的消息，才逐条刷了上来。

　　“影魔穿的衣服上有一圈一圈的正方形，当夕阳的背景光线形成一个放射状的光圈的时候，我想，狼王看到的影魔身上的正方形应该突然变得像是水波纹一样扭曲的吧？”

　　“我们学校的钟楼使用的就是这种视觉错位，每当夜幕即将降临，墨水湖上的夕阳，从钟楼背后照过来的时候，钟楼就好像在时空中扭曲，即将要遁入另一个世界一样。”

　　“而我和影魔一样，也是水原大学建筑系的哦……”

　　周于斯和林低弦是校友，在去年的神说盛宴上，基本上所有一线选手就都知道了。

　　当时，他们也只是觉得好巧。

　　但谁都没有想过，这样的求学经历，可能是周于斯解析林低弦的突破点。

　　“呃，我没有注意到呢。”乔雪依都没太在意Magic.Lin当时穿的防弹衣是什么花色的。

　　她在偏枪的时候，也就以为自己是眼睛花了一下。

　　反正打Magic.Lin的时候，能闭眼最好闭眼，至于具体怎么回事，她也没有去具体分析过。

　　他们对战也不是一场两场，乔雪依是能感觉到的，林低弦在赛场上看的反正不是人。

　　他的视角总是很奇怪。

　　“真的吗？”很快有人艾特林低弦了。

　　“嗯，基本思路没问题，就是这么做的。”林低弦没有否认。

　　“我去……”

　　群里顿时一排排鼓掌的表情刷出来。

　　虽说周于斯是利用了一些和林低弦同校的私人优势，但他确实是做到了解析主神的光影魔法。

　　不管怎么说这对于职业圈来说都是一个大突破，值得鼓励。

　　“但是，你知道夕阳什么时候会落下吗？”林低弦发了一个四十五度角望天的表情。

　　“……”周于斯打了一个省略号。

　　生死狙击的地图都是动态地图，太阳不会死愣愣地固定在一个地方。

　　一场比赛中里的太阳位置会有改变，阳光会有强弱，地图上的小动物会跑来跑去，树叶会往下飘落……

　　而大多数这种移动是，随机的！

　　也就是说，你可能会知道一两只小动物出现在什么地方，却不知道哪棵树在哪个时间，会掉下哪一片叶子……

　　“这个我倒是没有办法阅读出来，还请影魔指教呀？您是如何恰到好处地变成我们学校的那座钟楼的呢？”

　　周于斯说完自己看懂了的，然后，看不懂的就大大方方说看不懂。

　　末了，还带上一个大大的笑脸。

　　然后，林低弦也回了一个笑脸，加上两个字：“感觉。”

　　吕洱复制沐颜的十方天眼，属于知道怎么做，却不知道为什么这么做。

　　而周于斯解析林低弦的光影魔法，却是知道这是为什么，而无法复制出来。

　　“好吧，那我继续努力，争取把这个感觉也给您解释通了！”周于斯又打了个吐舌头的笑脸。

　　张宁已经对这货无力吐槽了。

　　做完光影魔法的解析，紧接着就是正面硬怼主神了？

　　狂得过头了啊！

　　而林低弦同样是带笑回复：“好。等你。”

　　……

　　周于斯花了半个小时的时间，复盘完了整场战斗。

　　他被黎隐带着，和惊弓战队一起打了一年的A级联赛，这个群里当然不会有人小觑他。

　　但看完他做的复盘，所有人顿时对他肃然起敬。

　　他能完整地完成一场纸面复盘，就已经非常了不起了，而其中还解析了主神的光影魔法，更是让人刮目相看，关键是在复盘的其他地方，他不只是做的漂亮，更是做的仔细，很多在观战中被漏掉的细节，都被他复盘出来了。

　　两支战队的漂亮镜头、隐藏失误，都没有被他放过。

　　“真的很强。”陈尧看完之后，点点头说道。

　　“那队长和他相比呢？”叶虹影有点不甘心地问道。

　　“他复盘里的一部分，我没注意到，我注意到的有一部分，他在复盘里也没提起。”陈尧回答。

　　那就是，都很厉害，但还都有不足？

　　叶虹影觉得也差不多应该是这样吧。

　　但两个同样拥有相当指挥位天赋的人，现在在职业圈的名望和人气却是完全不同的。

　　陈尧是一个狙击手。

　　他的存在感是很低很低的。

　　而周于斯，他是真正的惊弓人。

　　他很耀眼。

　　从他离开惊弓训练营，正式踏上A级联赛赛场的第一天，他就已经这么耀眼了。

　　然后，一路走来，他都是这样耀眼。

　　因为，他的才华会发光！

　　“小卒，你这么吊你家队长知道吗？”在周于斯的复盘之后，沉寂了很久的群里，终于又躁动了起来。

　　“当然知道，不然，为什么惊弓的下一任队长是我？”周于斯回答他。

　　“……”

　　如果换了是别人，什么“下任队长”之类的话，心里明白就好，甚至别人问起的时候，都还会说“没有没有，都还没有确定”，而周于斯就这么在一线选手群里自己开口说了。

　　他这么直截了当，勾得几个惊弓战队的退役选手都冒出来了：“惊弓战队事儿可多了，还有飘神……”

　　言外之意，他们都觉得惊弓的队长不好当。

　　不说以前的惊弓吧，就说现在队内一个方惊堂在场内一个人能演五个人的戏，飘起来自己都找不到方向，一个祁希在场外各种拉仇恨，一个马萌迷迷糊糊的拿着一把喷子恨不能打出狙击枪的效果……

　　除了黎隐，还真不敢相信有谁能Hold住他们。

　　“有我呢。而且，天大的事，也到不了飘神那儿。”周于斯这一个笑容很认真。

　　群里又沉默了几秒钟。

　　然后，黎隐的消息弹了出来：“当你的承诺了。”

　　“没问题！”周于斯毫不犹豫地发了一个小鸡啄米的点头表情。


第852章 汤圆汤圆

　　“我靠，哪有小孩子嚣张成这样的？”张宁一脸的憋气，“这种人会被制裁的！”

　　“哈哈，教练看他不爽了。”沈照楼笑出声来。

　　“你们看着吧，我的经验告诉我，他一定会被制裁的！”

　　“好好好，我们教练最威武，想制裁谁就制裁谁，行了吧？”沈照楼看了眼时间，“好了，今天就早点休息吧，明天早上的训练还要继续呢……”

　　周于斯有没有人来制裁还是后话，但如果他们的训练计划松懈了一天，他们马上就会被制裁了！

　　A级联赛说是龙潭虎穴都不过分。

　　今天的这场表演赛，两支A级联赛的战队都还没有拼尽全力，但是，打出来的效果已经足够让他们震撼了！

　　陈尧的条件，毕竟和周于斯没得比！

　　周于斯可以带着一群从正选到替补全部都是职业九段的大神，征战A级联赛……

　　陈尧行吗？

　　周于斯的麾下有着常年能和沈溪桥争夺生死狙击第一人名号的飘神方惊堂。

　　陈尧有吗？

　　用脚拇指想都知道，他们如果不能付出他们所能做到的最大努力，今年的A级联赛就别说什么保级了，他们恐怕会成为一个笑话。

　　“咦，陈队在干什么？”沈照楼看到其他队友都已经离开了观战室，她都要关灯了，只见陈尧一个人，再一次打开了投影仪。

　　“你先休息。”陈尧没有具体回答，但看他重新打开了刚才那场比赛的录像，沈照楼也知道，他肯定是需要再看一遍。

　　他们和惊弓战队不一样，惊弓战队每天队内训练的水准，都不会比A级联赛更差。

　　但独裁战队能得到比较近期的一线战队的录像，都不是很容易。

　　沈照楼嘴唇动了动，却没有多说什么，只提醒了一句：“明天训练照常。”

　　“我知道。”陈尧没有抬头。

　　……

　　陈尧没有睡觉，周于斯也没有。

　　虽然刚才比赛刚刚结束的时候，两个人都是在做纸面复盘。

　　但现在两个人的行动都是一样的——重新再看一遍，深入地讨论细节。

　　几乎是在群里的复盘一结束，周于斯就迫不及待地私聊陈尧了。

　　沈照楼离开之后，陈尧直接问道：“语音？方便吗？”

　　因为如果一边看录像回放，一边打字的话，很影响阅读赛场的流畅性。

　　周于斯那边很快是语音回过来的：“哈，可以啊。我在寝室呢，没问题的。”

　　“没在训练室？”陈尧有点意外。

　　“训练？今天周末啊。”

　　“……”

　　“我们战队周末没有训练的。”

　　“哦。”陈尧淡淡回了一声，“刚才看到你们说，黎队在陪飘神训练。”

　　“是的，但我们其他人今天没有训练的。”周于斯那边也打开了录像回放，“嘿，有几个不错的第一视角的镜头哦。”

　　“嗯，看到了。”陈尧在比赛过程中就已经看到了有几个第一视角。

　　第一视角的镜头是分析比赛的关键点。

　　两个人都是指挥位，对这一点当然心照不宣。

　　于是，两个人就你一言我一语地说了起来……

　　也就半个多小时的录像，被他们看了三遍。

　　他们有大量英雄所见略同的地方，但也一样有不断产生分歧的地方。

　　和周于斯一起做一次复盘，陈尧都感觉自己的思路开阔了不少……

　　不知不觉，时钟已经指向了十二点半了。

　　咚咚咚。

　　独裁战队观战室的门外响起了敲门的声音。

　　穿着一身睡衣的沈照楼，端着一碗米酒汤圆走了进来。

　　陈尧默默地看着她放下小碗，又转身准备出去。

　　陈尧关了一下和周于斯的语音，问：“还没睡？”

　　“我睡了，你饿死了都不知道找东西吃。”沈照楼撇嘴喷了他一句，“快吃吧，我让萧墨休息去了，等会你再饿了就没吃的了。”

　　“……”独裁战队的食堂里24小时都有吃的东西，但沈照楼还是拖着萧墨给他开了个小灶。

　　陈尧想说他对吃的东西，真没那么挑剔，但沈照楼怕打扰他复盘，已经关上门出去了。

　　他再打开语音的时候，周于斯一串笑声传来：“领队？”

　　“嗯。”陈尧木然地应了一声。

　　“哎呀呀，看来我的声音要小一点了，不然等会儿把我们绮瑶姐吵到了，可不好……”周于斯果然放低了声音。

　　不过，马上他又一拍脑袋。

　　陈尧听着手机里一阵窸窸窣窣的声音。

　　“嘿，陈队。”周于斯笑道，“你们领队给你送的什么？”

　　“汤圆……”陈尧不明白他问这个干什么。

　　“OK。”周于斯笑道，“冰箱里应该还有黎队做好的汤圆，我去煮两碗给黎队和飘神送过去。他们应该也饿了……”

　　陈尧一下子好像没听懂。

　　难道周于斯是准备连黎隐的厨艺，都一起练起来吗？

　　身为惊弓战队未来的队长，他还真是有自觉……

　　不过，他一看时钟，又觉得不对：“他们还在训练？”

　　都已经快一点钟了……

　　一个主神，一个职业九段的联盟第一指挥，有必要练得这么苦吗？

　　惊弓战队给他的感觉，就如溪谷空中竞技场上空的《追风》一样，像鸟一样自由自在。

　　去年和他们争夺冠军的蜀道战队，全队都度假去了……

　　他们还练到半夜一点？

　　“嗯。”周于斯也没有多说，“那我就先挂断了，今天你能跟我一起复盘到这么晚，太高兴了。以后有时间我再约你？”

　　“随时。”陈尧简短地回答道。

　　“好，好！”周于斯很开心地发过来一个笑脸，很快就下线了。

　　一场录像也刚好放完。

　　录像播放完毕之后自动回跳到主页，房间里一下也亮了起来。

　　陈尧看着碗里的汤圆，拿勺子搅了一下，一口一个，很快就吃完了。

　　“嗯……有点甜。”

　　煮汤圆的水里应该也加了糖？

　　陈尧默默地把碗放回桌上，回头拿遥控关了投影仪，走出了观战室。

　　独裁战队走廊上，光线明亮。

　　距离观战室不远处的PVE工作室，还响着胡子的吼叫声，和任北游的惊叫声。

　　他们的夜晚才刚刚开始……


第853章 第二个检测点

　　按照张宁的计划，个人实力的训练要持续二十天。

　　陈尧他们必须要提高自己的个人实力，整整一个段位。

　　也就是说，张宁要求他们在二十天的训练结束后，队内出现三个职业七段。

　　撇开独裁战队五号位的历史问题不说，如果一号位到四号位的正选，有一个职业九段，三个职业七段，那么，就算是达到了张宁心目中，他们现阶段拼A级联赛的最低硬性条件了。

　　当然，只是他心目中的最低条件而已。

　　这个最低条件只能算是从实力上，稍微甩开一下，和他们一起进军A级联赛的那两支战队而已。

　　准确说，能甩开的可能只有清河战队。

　　因为F-111的实力本来就强，他们只是因为不想打A级联赛，而一直藏着掖着而已。

　　至于职业七段以上的选手，F-111也早就有了。

　　“嗨。”他们进行到第三天的时候，一个让叶虹影立马扔鼠标去开门的声音，从门口传来了。

　　“杨林回来了。”张宁一看，顺次拍了拍各个队员的肩膀，让他们暂停训练。

　　杨林看上去风尘仆仆的，手上拎着一个有他本人一半大小的包。

　　他的脸上带着笑容，让张宁一看就觉得，肯定有好事！

　　“你这是去了一趟非洲呢？晒成这样？”沈照楼赶紧去帮他接手上的东西。

　　谢轻名顺手把桌上的纸巾，给他扔了一把过去。

　　挑战赛之后，杨林就直接回去找他小时候用过的药了，前两天连手机都没有信号，不知道他是跑去什么地方了。

　　陈尧他们本来都已经放弃了，准备让杨林早点归队训练。

　　没有想到，杨林坚持说他已经快要搞定了。

　　然后，今天他果然就带回了好消息：“不急擦汗，队长需要的药已经找到了，喵的，那老爷子真难缠，一会儿说什么他死了，一会儿又说药材已经绝种了，最后我总算是找到了他也找到了药材，喏……这是泡澡用的，这是涂抹的，这是口服的，怎么用都写在上面了。”

　　“他还能跟你说他自己死了？”叶虹影觉得一头混乱。

　　张宁恨不得把杨林抱起来转个圈亲上一大口：“你也太给力了！”

　　“那必须的！”杨林短短几天的时间，都瘦了一圈，笑容却还是那么好看，“我都和那个连自己是死了还是活着都不知道的老爷子说了，我们队长可是要登顶主神的队长，我们战队是生死狙击巅峰的战队哦……总不能被一头母猪害得永远打不了第三张地图吧？”

　　杨林的眼睛闪闪亮亮的。

　　所有人都看得懂，那是什么。

　　那是独裁战队的希望之光。

　　“哈哈哈。”张宁大笑地抱住了杨林，“谢谢你，辛苦了。”

　　“更辛苦的是训练。”杨林这几天一直都知道他们在执行什么训练计划，“申请休息一天再加入。”

　　“咳……半天？”张宁在这件事上可立马变脸。

　　“哎哎，行吧，那我明天加入训练。”杨林的性子本来就跟谢轻名是属于完全相反的，也没多计较就应下来。

　　陈尧看着杨林打开地上的包，里面满满当当全部都是药。

　　其中有一些还是药液，看上去特别的重。

　　那么大的一个包里，连杨林自己的衣服都没有一件。

　　“如果能够三个月不使用手的话，三个月就可以痊愈了，但我估计不太可能，”杨林转达“医嘱”说道，“但只要按时按量坚持用药，平时注意保护，大概也就半年的事情可以痊愈。”

　　陈尧点了一下头：“记住了。”

　　“那我去洗个澡，睡一觉，明天见。”杨林是真的累得不轻。

　　但他的嘴角是带着笑的。

　　他都没说他这些天去了什么地方，找了什么人，干了些什么……

　　他自己都有点不相信，他真的能够做到！

　　“以后，还有什么是我做不到的？”他回到自己的房间里，洗完澡躺下的时候，心里升起的是无尽的自信。

　　……

　　等杨林归队训练，看到具体的训练计划的时候，他被自己家的教练吓了一跳。

　　全员提高一个职业段位！

　　第一阶段的个人实力训练，目标竟然是这么恐怖。

　　他昨天晚上才刚刚升起的信心，好像一下就被浇了大大的一瓢凉水。

　　“做得到吗？”杨林反反复复把训练计划翻了好几遍，一脸狐疑的问道。

　　张宁摊开手，指向了陈尧他们。

　　有点好笑的是，张宁自己其实并没有觉得，这个任务是可以被完成的。

　　而他发现陈尧、谢轻名和吕洱，却已经当真了。

　　“那就……就这样吧。”杨林突然也说不出什么话来。

　　陈尧的身上是一股淡淡的药香。

　　他身上的平静气息，在这种药香里仿佛显得更加的浓郁。

　　杨林微微沉了一口气：“好吧，我明白了。”

　　训练！

　　枯燥的训练，继续一天天地重复。

　　“枪法，意识……”

　　“反应，地图熟练度……”

　　“枪械池再深一点……”

　　“CQB……”

　　训练的每一个动作，目的性都非常强。

　　所以，这就注定它不可能有游戏那么有趣。

　　反反复复的一套战术动作，就可能是几个小时。

　　一个移动靶练枪可能就又是几个小时。

　　第五天……

　　第六天……

　　训练的时间也仍然是那样，有时候好像很快，又有时候好像很慢。

　　每七天一个检测点。

　　第一个检测点他们开了暗网AI，按照张宁的要求去打，除了叶虹影之外，其他人都是一局未胜。

　　而不管他们自己觉得是快是慢，第二个七天也过去了。

　　第二个检测点到来。

　　“教练，还是暗网AI？”独裁战队全队，都已经等在了训练室里。

　　张宁依然是开暗网AI。

　　和上一次检测点的规则也一样——开比自己职业段位高三段的AI，地图随机。

　　“嗯，暗网AI，但是，这一次我希望能看到，你们至少能赢下一个小局。”张宁看了看，“上一次是从队长开始的，这一次，就先从替补开始吧。”

　　“我？”叶虹影没想到张宁第一个就点了自己。

　　“你，或者杨林，都可以。”张宁就盯着叶虹影的眼睛，“怂？”

　　“切，我就打一个职业二段，我怂什么？又不是北游哥哥，”叶虹影一拍电脑，“小哥哥小姐姐看我6翻！”

　　“哼哼，信心很足嘛。”张宁声音都阴阴的，“开职业三段。”

　　……


第854章 脸到用时方恨丑

　　叶虹影刚刚得意起来的脸，一下就垮下去了。

　　但是，他偷偷瞄了张宁一眼，眼底却闪过一点小得意。

　　上次张宁可是让他开职业七段呢！

　　这次他提前一激，以张宁的智商果然就有点跟不上，他说职业二段，张宁顺着他就说职业三段了。

　　“嘿嘿。”小心思耍成功的小朋友，高兴地开始了第一张地图。

　　他现在的实力，认真起来打个职业三段还是没问题的。

　　职业七段就真的很够呛了！

　　可是，他一看到刷出的地图，突然回头就去看张宁……

　　张宁笑得一副“叔智商归零，你们都不是对手”的样子，问道：“怎么着？”

　　“怎么是这样的AI啊？”叶虹影这句话才刚说完，他暗网里的小号就已经倒了。

　　今天张宁开的还是暗网AI，但不是单纯的1V1的战斗。

　　人，还是两个人。

　　但叶虹影的小号对面出现的，是一个和他的主号小叶子一模一样的人。

　　手上拿的枪，走位的习惯，战术动作的姿势……

　　全部都是一模一样的。

　　也就是说，张宁在这个检测点，给他们开的暗网AI，就是他们自己。

　　只不过是被系统自动计算，提高了三段实力的自己。

　　“啊啊，好别扭。”叶虹影马上就开了第二局。

　　仍然是四十多局的战斗，叶虹影打了有二十多分钟，战果和他之前预计的完全不一样。

　　全败！

　　如果说上一次检测的时候，他是因为开了职业七段的AI，实在打不过的话，那今天这个他就真的没法解释了。

　　“我不信邪，再来。”叶虹影很少见地红了眼睛，“我有这么强，还打不过这个我？”

　　“……”全队被他混乱了一把。

　　叶虹影话都乱了，但意思表达的还是很清晰的。

　　他看到了这个AI有多强。

　　这个AI模拟得非常好，让他自己都感觉这就是他。

　　可他却被这个“自己”打败了！

　　全败。

　　“再给你十分钟。”张宁不怀好意地笑道。

　　“谢谢。”叶虹影毕竟小孩儿心性，也没想过，是不是他没激到教练，反而是教练把他给激到了，一咬牙就重开了。

　　他在那儿战斗，陈尧他们看得也很认真。

　　张宁让叶虹影第一个上，就是给陈尧他们一个提示，就算是AI也有值得他们学习的地方。

　　叶虹影一开始打得有点急躁，可能是为了抢时间，枪比刚才的一次都还要更乱。

　　不久，吕洱按了一下他的肩膀：“不要被对方带着走了。”

　　叶虹影自己的战斗风格，就是感染力很强的那种，可现在他自己却被一个AI带偏了节奏。

　　但他再怎么贪玩，在认真起来的时候，实力还是能够提起来的。

　　十分钟的时间即将到的时候，他在沙漠Ⅱ上一枪穿过去，紧接着一个手雷跟上，获得了一个满血完胜！

　　“漂亮！”吕洱他们都在后面鼓掌了。

　　“时间到，不错。”张宁其实给他这十分钟，就知道他肯定能做到的。

　　他的心里，叶虹影的个人实力，也差不多有个数了。

　　叶虹影独裁战队的替补五号位，和同队的其他人比起来，他年纪小，也比较贪玩一点，训练摸鱼比较多，所以，实力确实是有落后，但张宁也没有无视他的成长。

　　上个星期的检测，他最多也就是个职业二段的水准，但一个星期之后的今天，他其实已经能打出职业三段的实力了。

　　“我自己继续一边练去。”叶虹影紧了紧心神，大概是和被系统提了段位的自己的AI战斗，想得也不少，“你们继续。”

　　他话才刚刚说完，杨林都开着小号准备进暗网了，他们训练室的门，突然一下被撞开了！

　　独裁战队训练室里所有人，都自动脑补了一声游戏里，木门被炸毁的音效……

　　他们训练时间一般是没有人会跑进来打扰的。

　　而这样激烈的打扰，更是不可能的事情……

　　整个战队基地谁都知道，独裁战队这个A级联赛不好打。

　　谁会在这种关键时刻，去干扰他们的训练？

　　然而……

　　还真的有。

　　闯进来的是任北游！

　　……

　　叶虹影刚刚还在想着，如果他们独裁战队能有一个正选五号位，他是不是就可以不用这么辛苦了？

　　之后，就是撞门的声音，以及任北游那张脸的出现。

　　任北游进来之后立马想把门关上，反锁。

　　可是，他还没来得及做完这一套操作，跟在他后面的胡子就已经跟了进来。

　　“你躲哪儿不好，往训练室躲？”胡子要被他气死了，“你知道现在战队训练有多紧张？妈的，老子就该一脚把你从二楼踹下去的……”

　　独裁战队训练室里，其他人一脸懵逼。

　　现在时间是下午三点。

　　阳光明媚，气氛河蟹……

　　“咳，发生什么事了？”张宁赶紧拽住胡子，低声在他耳边说，“又离家出走了怎么办？”

　　“管他去死。”胡子嘴上这么说，声音却低了几分。

　　吕洱噗地一声笑了出来：“我说……你俩怎么这么像小夫妻拌嘴呢……”

　　胡子瞪了她一眼。

　　任北游则是苦着一张脸，一屁股坐在叶虹影的电脑上，也不吭声，捡着什么打什么了。

　　叶虹影眼睛都要掉下来了。

　　那操作……

　　那走位……

　　那开枪时间和杀人手法……

　　大概三分钟之后，任北游意识过来，他在打PVP，烫手一样甩开键盘的时候，胡子已经把什么事情都说清楚了。

　　“……事情的经过就是这样，他奶奶的，就因为他连续三天带的PVE团，在五星地图里出的都是已经有了一堆的一件瞄具……”

　　“你喷我脸黑好不好？”任北游总算是回头来回了一句嘴。

　　“PVE地图本来就是这样，掉落看脸的，老子说你一句脸黑，你就满朋友圈的说，被我操了？哥名誉还要不要了？”

　　“你操都操了，不让人说？”任北游也是气得够呛，“再说了，这又关你名誉什么事了？还扬言要把我从二楼踹下去？”

　　张宁下巴都已经掉下来了……

　　什么鬼！

　　他们说的每个字，他语文老师都教过，可怎么好像拼起来就听不懂了呢？

　　……


第855章 论普通话的普及

　　事关胡子的名誉问题，既然他们都来了，不搞清楚吗，无论是张宁还是陈尧，都肯定是不会放他们走的。

　　张宁在游戏圈混迹了这么多年，可是知道不少因为团长乱搞，拉帮结派之类的，而直接解散的PVE团队。

　　一个PVE团队的团长，名誉可以说比战队队长还更重要。

　　可任北游的愤怒也不像作假……

　　“没错，我脸黑，我郁闷，我撂挑子，反正，我就是这么怂的一个人，被你操我也不觉得有什么问题……”

　　“但我这话就撂这儿了，你再怎么操，天天操，我也变不成英雄啊！”

　　“一个人如果是英雄，他娘的根本不用人操就能扛住压力，就能克服脸黑，就能顶天立地……我是吗？啊。胡子你看我这样，像是吗？”

　　“再说了。我还发不得朋友圈了？言论自由都没有了？发个朋友圈居然还有生命危险，要不是躲到战队来，我肯定就被你弄死了！”

　　张宁他们全都目瞪口呆。

　　胡子会杀人吗？

　　当然不会。

　　这可是他们独裁战队回归的第一任指挥位！

　　陈尧完全相信，胡子在遇到事情的时候，可能比他都冷静多了。

　　毕竟，胡子是经过不少“大事”的人。

　　所以即使任北游发朋友圈毁他名誉，他也不可能真的把任北游从战队基地扔下去。

　　关键是，胡子这么一发飙，任北游被吓得不轻！

　　人在有生命危险的时候，本能地会寻求一个他觉得最有安全感的地方……

　　陈尧只是没想到，在任北游的心里，这个地方，竟然是他们的训练室！

　　这里明明应该是他噩梦开始的地方才对。

　　他怀揣着梦想从这里踏上赛场，等待他的却是一场灭顶之灾。

　　可他遭到“生命威胁”的时候，潜意识里还是将这里当成他的避风港。

　　“老子……”胡子被他堵得头不是头脚不是脚，好像很多话要说又好像完全不知道从哪里说起。

　　张宁眼看他这是要暴走的节奏了，赶紧把胡子按着坐下来：“别生气别生气，都别生气，这本来就是一件小事……这么小的事，不至于……”

　　“教练你也知道是‘这么小的事’，他发什么神经？还在朋友圈散布谣言打击报复我？我什么时候操过他了！！”胡子一脸悲愤。

　　“你不是吧？”任北游也一脸悲愤，“整个PVE团谁没被你操过！”

　　全队看胡子的眼神，顿时复杂而猎奇。

　　胡子觉得自己一张脸已经没处搁了，一下窜起来有种同归于尽的架势：“老子……日你仙人……”

　　张宁赶紧抱住他：“别……别，先别说什么仙人，咱先把这一代的事情搞明白了。”

　　“教练！！”胡子是真欲哭无泪了。

　　训练室的门被推开了。

　　毕竟，训练室里这么大的动静，鸡飞狗跳的，不可能没个人来看看。

　　胡子转头的时候，看到不少工作人员都站在门口。

　　他们日理万机的经理人，糯米糖妹子都来了。

　　他们每个人的目光都是极其的玄妙。

　　“行了。教练。哥已经不想弄死他了。”胡子从张宁手上挣脱，突然就平静下来，整了整衣领，“哥想死。”

　　他真就往窗台走了。

　　只不过走到一半，一只手拦住了他。

　　那只手看起来略显有点瘦弱，但胡子的脚步一下就停了，因为他见识过这只看上去瘦弱的手，能对付得了什么物种，又能掀起什么风浪。

　　那是陈尧的手。

　　“你们两个，说的不是同一个意思。”陈尧很平静地用最简单清晰的一句话，让所有人都冷静下来。

　　其实，任北游发飙和胡子发飙，在场除了张宁之外其他智商正常的人，都已经听出两个人很不对劲了。

　　任北游和胡子在气头上，他们没注意到，不代表陈尧他们也注意不到。

　　而且，在陈尧拦住胡子之后，胡子也立刻冷静下来了：“什么意思？”

　　陈尧摇头。

　　他只知道，两个人肯定说的不是同一个意思。

　　但具体什么意思，他怎么会知道？

　　另一边，刚才在他们真人PK过程中，键盘敲得噼里啪啦响的吕洱，这会儿已经停了，她已经笑了起来：“北游哥哥哪里人？”

　　“云南，沧县。”任北游很奇怪，这会儿问他是哪儿人干嘛。

　　“那就对了……”吕洱朝着门口勾勾手，刚好让所有人都听明白，以解除胡子的名誉问题，“你们管骂人叫什么？”

　　“操啊，就是操人啊。”任北游理所当然地回答。

　　全体扶额。

　　胡子嘴巴张得大大的。

　　所以说，他看到朋友圈之后，立刻要弄死他无比尊敬和感谢的忍冬大神，都是因为他自己没文化咯？

　　“那，胡子哥。”吕洱笑着转向胡子，“你告诉他，我们这里，这个字是什么意思？”

　　“……”胡子怎么能当着一群未成年人说出口。

　　任北游却急了：“什么啊？到底什么情况啊？”

　　吕洱促狭地一笑，对陈尧说：“要不，队长告诉他？”

　　“哦。”陈尧平静地描述道，“我们这里，操这个字的意思，指的是一男一女……”他看了胡子和任北游一眼，又补充道，“或者是非一男一女，进行繁衍后代的生命活……”

　　“打住！”胡子受不了陈尧这种“好心给你们科普”的平静声调了，“简单来说，我们这里，操，就是，日。我操你，意思就是，我把你给……”

　　“靠！！”任北游发出一声惊呼。

　　他从小到大都没听说过，这能联系在一起的？

　　吕洱摊开手，笑道：“所以说，普通话的普及是多么的有必要，方言害死人啊！”

　　任北游重重点头。

　　真的差点把他害死了！

　　他拿起手机秒删了朋友圈。

　　“等一下。”胡子突然想到一件事，“你说你哪里人？”

　　“云南……沧县，怎么了？”

　　“佤族？”

　　“对啊……”

　　“我靠，”胡子听着又是满肚子的气，“你们不是一言不合就出草的猛人吗？怎么会有你这么怂的汉子！种族耻辱吧你？”

　　“……”任北游脸色一僵。

　　张宁虽然又没听懂胡子在说什么，但心里一慌，也知道，坏了。

　　如果是正常状态的胡子肯定不会反复刺激任北游的，但今天明显胡子精神稍微有点失控，于是，这该说不该说的话，就一溜地都说出来了。

　　……


第856章 那些不该说的话

　　任北游直接靠着窗台坐在了地上。

　　而胡子说完之后，自己也立马捂住了嘴。

　　其实，如果不是任北游的方言，和他们所有人理解的都不是一个意思，闹出了这么大一个乌龙，胡子平时都是非常尊重他的！

　　一个职业七段的选手，整天跟他们一起出入各种奇奇怪怪的鬼地方，和系统君斗节操，也真是挺不容易的。

　　如果没有任北游，他们的装备进度也不可能这么快。

　　全队全枪械库全部改装，载具一个个地打出来，稀有弹药的储备不说跟其他一线战队相比，但也在稳步上升……

　　胡子一个人做不到。

　　可他自己也没有意识到，他潜意识里始终还是觉得，任北游不应该留在PVE团。

　　当然，只是潜意识而已，不该说的话他不会说。

　　因为，任北游经历了什么，他们没有经历的人，仅凭想象，是体会不到的。

　　就好像没经历过战争的人总觉得战争也就那么回事，反正电视剧里看起来很遥远。

　　而任北游，却是那个在战场上，被一颗原子弹朝着脑袋砸下来的人。

　　平时胡子还会叮嘱全团不能在任北游面前口无遮拦，什么PVP之类的提都不要提，结果，今天他自己一时失控吼了出来。

　　“那个……大神。”胡子一脸尴尬。

　　他们PVE团的事情，搞得杀人放火似的闹腾过来，误会解开之后他第一时间就应该把人带走的。

　　所以说，嘴快也会害死人。

　　而胡子正准备把任北游带走再说的时候，叶虹影却拦住了他们。

　　“北游哥哥，要不要看一下我上个星期的检测录像？”叶虹影突然说道。

　　上个星期的检测录像？

　　张宁和陈尧交换了一下眼神。

　　张宁一拍脑袋。

　　他想起来了，上个星期他让叶虹影在暗网里开职业七段的AI对战。

　　然后，叶虹影的对面刷出了忍冬的AI。

　　那是任北游的角色！

　　当时叶虹影就说过，任北游的这个AI和他本人，战斗风格完全不一样。

　　那是真正独裁战队的风格。

　　任北游没有吭声，小孩儿却溜到电脑旁边自己打开了。

　　他的耳机开了外放。

　　任北游坐在窗台下的地面上，并没有抬头去看叶虹影的屏幕，但仅仅只是声音就已经足够他闭上眼睛什么都不想去看了。

　　“北游哥哥，你喜欢现在的自己吗？”叶虹影站在他面前，小小的个子，却比坐在地上的任北游还要高出一些。

　　“……”张宁没想到叶虹影会突然站出来，想阻止却看到胡子在朝他摇头。

　　有些话他们说了可能都不算，可能还会让任北游以为，战队逼迫他回来打PVP。

　　但小孩儿口无遮拦，性质就不一样了。

　　而且，叶虹影是第一个把任北游从楼下接到训练室的人，上楼不到五分钟的过程，他连任北游身高体重喜好有无婚配都搞清楚了。

　　反正，这件事只要是小孩儿说，说什么都错不了。

　　“我不喜欢。”叶虹影盯着任北游，而任北游都不敢抬一下头，看一个这么小的少年的眼睛，“我是和你的AI打过之后不喜欢你的，我更喜欢你的AI。”

　　“呵。”任北游笑起来。

　　“我不知道我为什么会想要你看那个录像，也不知道自己为什么会说这些，我更不是想要你做什么，”叶虹影的情绪说不上激动，但这小孩儿很少这样认真地说话，“独裁战队的五号位如果一直躲着，也没关系，那就让A级联赛所有战队看着，一个替补怎么大杀四方！”

　　任北游突然大声笑起来，抽身站起，到叶虹影的机位上坐下，直接用叶虹影的暗网号登了上去，对面开了忍冬的AI。

　　张宁眼皮一跳。

　　任北游开的是调整到职业九段的忍冬的AI！

　　一局，两局，三局……

　　任北游拿着叶虹影的暗网号，不断地1v1开了又关……

　　全部十五局，任北游都是满血杀死了屏幕里职业九段的忍冬AI。

　　叶虹影不会说话了。

　　“现在你知道了吧？你喜欢的AI就是个废物，职业九段也一样是废物。”任北游指了指自己的鼻子，咧嘴一笑，眼睛里却好像有什么东西在打转，“你问我，喜欢现在的自己吗？答案是，当然啦！”

　　叶虹影咬着嘴唇，半天说不出一句话。

　　任北游真的好强……

　　比之前他们一起打PVE地图的时候，还要更强一些了。

　　叶虹影刚才放着大话，几秒钟之后却立刻见识到了，他跟任北游之间的巨大实力差距。

　　虽说忍冬这个AI因为资料较少，智能度低，比较好对付，但任北游是每一局满血击杀的！

　　他的真正实力，可能都还在陈尧他们之上。

　　“那么，你们可以离开了，我们要继续训练了。”霍小乙坐在角落，看完这一场闹剧，挪动椅子到叶虹影旁边，拍了拍他，“加油。”

　　任北游低下头，看着霍小乙好久，说了一句：“对不起。”

　　霍小乙轻轻摇头：“没事。去吧。”

　　“我们走。”胡子立刻拉着任北游，离开了独裁战队训练室。

　　很快，糯米糖妹子他们也都走了，毕竟现在训练室里需要的是安静，而PVE团那边才需要更多的关注。

　　但独裁战队训练室里的检测，并没有立刻恢复。

　　“小孩儿你厉害啊。”吕洱笑着朝叶虹影说道。

　　“哎呀，小姐姐你就别挤兑我了，”叶虹影还在为他刚才当着职业七段大神放大话，而一脸羞耻，“我听着胡子哥那么说，那不是……一下子脑子就抽了么……”

　　“好了，现在该说的，不该说的，反正全部都跟北游说了，”霍小乙也仍然没有透露他跟任北游说过什么，“剩下的，只能看他自己，谁都帮不了他。”

　　“如果他真的是独裁人，也不需要进一步的帮助了。”陈尧淡淡地接道。

　　独裁人可以有独裁人的脾气，但也有他们自己硬气。

　　胡子都已经连种族耻辱这种话都说出来了，十五岁的小替补都已经站在他面前正面怼他了，如果任北游还是无法归队，那陈尧也不会强求。

　　“下一个是谁上？”陈尧看了看他们，检测还是得继续的。

　　“我我。”杨林赶紧举手。

　　……


第857章 我是一个替补

　　张宁给杨林开的是职业五段的AI，杨林现在职业三段甚至还有多的实力，这算是比较优待的了。

　　毕竟，杨林是比其他人少了一轮训练。

　　他是在全队个人训练的第二周的中途才回来，以张宁安排的训练内容，他要补完之前的训练基本不太可能，所以，落下的就只有落下了，之前没做完的只能顺次往后推。

　　杨林登陆了自己的暗网小号，很快，第一张地图就已经刷了出来。

　　幽蓝密室。

　　一进入游戏，杨林就的注意力立刻就集中起来。

　　面对一个高了自己两段的职业级AI，杨林打地不急不躁，在这么小的一张地图中，他将战斗持续了二十一秒，虽然最后还是没能赢下来，但给人的感觉离胜利并不远。

　　“进入状态很快啊。”张宁在刚刚经历了胡子跟任北游的一通乌龙之后，都没有能够立刻调整过来。

　　他的脑袋里一堆杂七杂八的想法。

　　但是，杨林一拿到键盘，马上就进入了正常状态。

　　“当然了，我是替补啊。”杨林理所当然地回答了一声，马上进入了下一局。

　　谢轻名的手指轻轻握了一下。

　　在独裁训练营的时候，杨林就是那种思路特别清晰，重点很强的选手。

　　因为谢轻名从进入校队第一天就是正选，然后是七中的队长，几乎没有做替补的经验，最多就是在独裁战队曾经有过几天名义上的替补经历而已。

　　他不知道做替补需要什么样的心态。

　　但杨林是知道的。

　　替补需要在最短时间内，正选选手发生任何突发状况的时候，立刻就能补上去！

　　绝对没有时间给他们懵逼。

　　赛场上，需要替补出场的突发事件，估计比今天胡子跟任北游闹乌龙的事情要更紧急，对选手心态的考验也更大。

　　谢轻名咬了一下嘴唇。

　　杨林也许实力比他差得很多很多，但在关键时刻，一定是谢轻名最坚强的后盾。

　　每张地图一共三局，杨林的第二局很快开始。

　　“主动出击了……”

　　“先拿到了伤害了……”

　　他们听不到杨林面前的屏幕里的枪响。

　　但他们能够看得到变化瞬息的战场。

　　第二局，战斗的主动权已经掌握在杨林手上了，可惜三轮拼抢之后，杨林还是没有拼过，看着对方也就剩个十几点血落败。

　　如果说第一局他是迅速进入状态，第二局他就算是已经开始飚起来了。

　　虽然杨林的操作从实力上来说，还是有很多问题。

　　但是，他身上的职业素养，让陈尧都触动不小。

　　一线战队梯队出身的选手，比起没有进过训练营的选手一般都会具有更好的职业素养，哪怕只是像独裁战队这样刚刚恢复比赛，还连大区邀请赛都没有冲击过的梯队。

　　“第三局差不多就要赢了。”陈尧看着说道。

　　本身张宁开的AI和杨林的实力算是比较匹配的，不像陈尧他们那种完全没有不可能战胜的对手。

　　而且，杨林是一个二号位。

　　二号位飚起来那就叫一个六亲不认……

　　果然，在第三局一开局，杨林就和第二局一样迅速取得了优势，之后一反前面两局先看情况再慢慢打的打法，变成一路强压，损血拼枪，以伤换伤，短短4.5秒，就直接干净利落地带走了这场战斗。

　　结果当然是他赢了。

　　“Nice！”吕洱鼓起掌来，“第一张地图直接就赢下一局了。”

　　“最后一下甩枪很漂亮。”谢轻名点头，“我以为死的肯定是你了。”

　　“谢谢。”杨林朝着身后的队友们笑着挥挥手，“那我继续？”

　　“你等一下……”张宁见他状态好，直接把AI调到了职业六段，“好了，可以继续了。”

　　“教练。”杨林一脸无奈。

　　可他也毕竟不是叶虹影那样的小孩儿了，看到张宁调了难度，也只能无奈一下而已。

　　既然教练说继续，那也只能继续。

　　难不成职业赛场上谢轻名被别的战队什么二号位，比如飘神之类的，打下场之后，杨林能说不上？

　　他能和张宁说，哎呀，我这段位差距太大了，打不过他？

　　当然不能。

　　那么，即使张宁现在直接给他把难度调到职业九段，他也不会开口拒绝！

　　难度调整之后，杨林的战斗立竿见影地变得困难起来。

　　他打的这只是暗网AI。

　　而且，也只是提高了一个职业段位。

　　但是，第一张地图的顺畅手感似乎立刻就被压了下来。

　　第二张地图、第三张地图……

　　杨林一直是在输，而且输得非常快。

　　但是，不管怎么输，他的枪一直很稳，不急不躁……

　　六个小局之后，到第四张地图的时候，他面前刷新出了一个陈尧他们都很熟悉的ID。

　　哥、梓然嚣张。

　　“这个人……”

　　“当时被博学校队从网瘾中心救出来的时候，不才职业五段吗？”

　　哥、梓然嚣张的前缀依然是暗影战队的前缀。

　　陈尧他们很久没有注意这个人，没有想到，他已经职业六段了。

　　“暗影战队就这一点不好，都看不出来是暗影几队的……”吕洱当然也记得这个人。

　　“他的战斗风格，可能杨林有点难……”张宁话还没说完，就看到一个大大的击杀提示弹了出来。

　　职业六段的难度。

　　杨林在连输了六局之后，终于打出了一个胜局！

　　张宁的话音戛然而止。

　　赢了……

　　二号位还真是不可捉摸的物种！

　　他们能不能赢一场PK，完全看心情的？

　　“小哥哥……太厉害了！”叶虹影嘴巴变成了“o”形，两只小手鼓起掌，“要不……咱在试试职业七段？”

　　杨林喘了口气。

　　刚才击杀哥、梓然嚣张的一瞬间，他脑子一下有点抽。

　　再上职业七段？

　　估计是有点难……

　　好在张宁也没有这么丧心病狂：“打得漂亮，你状态起得很快，争取下一张地图全胜？”

　　“我尽量。”杨林知道自己的实力，这一局打哥、梓然嚣张的AI算是猛地一下打到了他的上限水准。

　　他需要再来几局这样的比赛，记住这种上限水准的感觉。

　　张宁没有再说话，让他沉浸进了自己的战斗中，另一边，他朝着陈尧勾了一下手：“队长也可以开了。”

　　……


第858章 限定检测

　　陈尧本来就不是话多的人，张宁让他开始，早就已经准备好的他，直接就刷入了他的乱码小号。

　　独裁战队有投资人之后，注册暗网小号不是问题，但陈尧一直使用的，都还是这个乱码号。

　　以至于现在暗网里，都有不少人知道，这个号是独裁战队新任队长陈尧了。

　　张宁给陈尧开的还是职业九段。

　　不过，他的训练方法，和叶虹影跟杨林都不一样。

　　叶虹影进行检测的对手，是他自己的本号小叶子的AI，只不过让系统调整了段位。

　　而杨林就很简单了，进行的是和他们上一周的检测内容一样的指定段位随机AI。

　　等到张宁给陈尧开AI的时候，又不一样了。

　　张宁加入了一个限定选项。

　　“仅刷新一号位？”陈尧看到张宁选定的条件，问道。

　　“嗯，对你的要求就不只是检测了，你也可以顺便适应一下，和一线战队一号位们的战斗。”张宁对陈尧的要求，显然是更高的。

　　如果说之前两位的检测，都仅仅只是训练成果检测，那陈尧这个就带一点实战意味了。

　　陈尧哦了一声，也没有多问。

　　第一张地图消失的运输船，战斗已经开始！

　　“我觉得，这个限定有点不怀好意。”沈照楼看着陈尧戴上了耳机，才说。

　　“嗯，队长估计会死很惨。”吕洱点头。

　　……

　　陈尧的乱码小号一出生，马上就是巨大的倾斜角度翻在眼前。

　　他立刻连敲了几个战术动作，在船上站稳，但枪声已经在遥远的另一边响起，开局这样剧烈摇晃的情况下，这一枪打在了几乎是他最后的掩体外落脚处，如果他的战术动作少了一个，慢了半秒钟，他将直接死在开局的第一秒钟。

　　不得不说，张宁的这个位置限制，玩得有点溜了。

　　陈尧在这四十多局的比赛里，面对的对面刷出的所有对手，将全部都是一号位！

　　“嘶……”叶虹影就这一秒钟就看出了一身的冷汗。

　　原来一号位之间的战斗是这样的！

　　一号位的战斗往往就是那么一两秒，而且，就一两秒也许就能决定整局比赛的胜负。

　　陈尧稍微调大了一点耳机的声音。

　　张宁给他开的对手，可以说比上个星期更强了。

　　同样是职业九段，上个星期是随机，因为位置原因，还有一些打四、五号位的AI他可以从武器上占据一些优势，虽然上个星期也没赢一局，但如果这个星期还是和上个星期完全一样的检测内容，陈尧相信自己应该能拿到一些人头了。

　　可张宁改了检测方式。

　　面对同样是一号位的对手AI，陈尧不但在武器上没有优势，可能还得提防对方的武器优势。

　　陈尧操作他的乱码君，刚稳住就立刻转身架枪，但枪还没开，他马上就是一个下拉动作，转到了船首风杆后方。

　　砰。

　　一颗子弹贴着他的右脸飞了过去。

　　没有碰到他的乱码君。

　　但是，系统判定这一枪有伤害，乱码君掉了17点生命值。

　　“改装枪呀？”叶虹影看着道。

　　陈尧已经坐直了。

　　这一局开始已经七秒钟。

　　因为风高浪急，运输船的摇晃非常剧烈，他连对方的人都还没看到。

　　但对方已经给了他两枪了！

　　陈尧心里很清楚这是怎么回事。

　　对方不需要太稳定的视角，甚至可能都不需要架枪的。

　　消失的运输船在这种摇晃程度下，陈尧一直都能够准确命中目标，甚至打出爆头，他已经觉得自己还算比较强了，如果放在现实中，这种战斗环境狙击手根本都不会出面。

　　但很显然，人外有人，天外有天。

　　陈尧索性也不调整了。

　　反正这是检测，不是比赛，就算真是比赛也没什么好怂对方的，他转出船首风杆直接下跳，利用空中一瞬间不受到船身摇晃影响的平衡，镜头飞快地打开，砰地给出了他的第一枪！

　　“哇啊。”叶虹影叫出声来了。

　　他的乱码君这一枪，势大力沉，直接撕开了尾帆，借着疾风大雨直接让尾帆掉下去……

　　虽然陈尧被对方压了两枪，但他判断出了对方的站位，尾帆被吹落下去的这一下，挂在尾杆上产生的风噪和视野遮挡，足以将他所判断的对方所在的狙点遮盖。

　　张宁看着眼睛都亮了。

　　因为乱码君刚才那一枪，出手很急，这么远的距离，这么仓促的出手，要打中人是不可能的。

　　那么，就打环境。

　　乱码君落地之后，翻滚借力起身，稳住视角。

　　他的落点也让叶虹影惊叫声不断。

　　只要一个简单的小跳，乱码君就可以到另一个狙点了。

　　然后，掩体架枪，只要对方冒头直接狙杀——这就是已经拿到先手的局面了，乱码君只要不失误，很快就能带走对方。

　　“真强。”叶虹影喃喃道。

　　可是，压着他这句话出来的，却是陈尧的屏幕上一个血红的人头提示。

　　随机AI（惊弓·Pepsi·泯灭）杀死了WY37$EP3&9V#！

　　陈尧对AI的位置判断并没有错。

　　但是，他没有想过，视野和声音都已经被一块破布屏蔽了的AI还会开出这一枪。

　　“惊弓战队的一号位，真的是像AI这样开枪的？”陈尧没有急着开下一局，而是摘下耳机，转过头来看霍小乙，“她这一枪什么思路？”

　　“马萌啊？”霍小乙抚了一下额，似乎对惊弓战队的美女一号位有点头疼，“大概没什么思路吧。”

　　陈尧就茫然了。

　　他都完全看不懂这一枪。

　　这个泯灭的AI，是仗着自己能截包还是怎么的？这样打？

　　陈尧的乱码君都已经制造出了一个无解战斗环境了。

　　她不赶紧转换狙点，这么原地强行开枪，开的还是正常来说没有意义的一枪，等同于等死吧？

　　可她竟然还命中了，还一枪给打出爆头了！

　　“惊弓战队的一号位，枪法神准，眼神超瞎，迷糊到一局比赛三杀队友成名……”霍小乙为难地补了一句，“如果黎隐不在场上，完全就是看心情打，你能指望她有什么思路？”

　　“……”陈尧突然觉得黎隐的存在，似乎也不是一件坏事了。


第859章 你们在期待什么？

　　职业九段的一号位，现役的一共就那么几个。

　　张宁这样的限制条件设置上去，第一张地图第二局陈尧对面刷出的照样是随机AI（惊弓·Pepsi·泯灭）貌似也不难理解了……

　　陈尧这种几百年都不见得有一点情绪外露的人，都回过头，若有所思地看了张宁一眼。

　　“呃……咳，这是历练……嗯，历练。”张宁心虚地摸后脑勺。

　　人心虚的时候为什么要摸点什么，陈尧不能理解。

　　但他能理解的是，今天的这场检测恐怕不好过关！

　　第二局比第一局开局压力稍微小一点，因为这一局开局消失的运输船摇晃没有第一局那么大，陈尧操作着乱码号第一时间放弃了最近的狙点，直接往船头最远端跳了过去。

　　消失的运输船是一张历史悠久的对狙图。

　　但实际上自从生死狙击加入了环境互动系统之后，它的有效射程，大概只有平地上一半不到。

　　巨大的风阻，以及变幻莫测的风偏，都会对狙击手造成极大的挑战。

　　从出生点最近狙点，到陈尧的落点，看上去好像只有那么不到一百米的距离，可对对狙难度的拉长，几乎是十倍二十倍地在延伸……

　　“真不愧是……独裁战队的队长。”吕洱看到陈尧这个举动，愣了好一会儿。

　　他面对的是一个职业九段的一号位！

　　但他的你做法是什么？

　　主动提高难度。

　　“真不愧是指挥位。”霍小乙也跟了一句。

　　他们对陈尧的这个选择，也就一瞬间的意外。

　　因为，他们都知道这是正确的做法！

　　陈尧依然是一言不发，目光安安静静地落在键盘上，手指轻巧地在键盘上移动，敲击键盘的声音不算缓慢，但相对于屏幕上他的战术动作复杂程度，这种声音算是非常轻微的了。

　　陈尧一早就加大了耳机音量。

　　他现在整个人就好像被包裹在耳机的世界里了一样，队友们的讨论没有对他造成任何影响。

　　他也实在是分不出一点精力来，关心自己的队友都在想什么了。

　　他的对手，实在是太强了。

　　就他在放弃出生狙点，提高难度的这不到五秒钟的时间里，他就跟死神擦肩而过了一次。

　　“呼……”所以，他到达自己想要的位置，架枪、开镜、出手之后，他下意识地就舒了一口气。

　　这只是一个泯灭大神的AI而已。

　　但是，陈尧从这个AI身上竟然都感觉到压力。

　　一个AI都能让他有种真正被顶尖的狙击手盯上了似的，他能感觉得到的是对方对人头的那种渴望。

　　砰！

　　砰！

　　这一枪算是互换。

　　两个人都没有命中，但是，位置都已经清楚了。

　　陈尧也不属于那种，开一枪恨不能从开局第一秒瞄准满三分钟的狙击手，他出枪还算是比较快的。

　　消失的运输船再一次出现了剧烈摇晃。

　　但和上一局不同的是，陈尧已经掌握住了自己的节奏，开一枪立刻躲下来，等待上膛时间，然后，再下一枪……

　　“再两枪就能带走了。”陈尧静静地在心里默默估算。

　　砰！

　　陈尧一枪出去，心里却突然一下警铃大作。

　　对方没有开枪。

　　他已经完全能确定到泯灭大神AI的位置了，下一枪不管泯灭有没有走位，都在陈尧三秒之内枪口能够瞄准到的位置。

　　可是，泯灭没有开枪。

　　“要乱。”霍小乙一看也觉得不好。

　　一般A级联赛的狙击位，如果要对狙的话，在这个位置也就是三枪定生死了。

　　前面两枪完全可以确定对方的位置，以及封锁对方的走位空间，顺便打出一些环境优势。

　　可陈尧对过去一枪的时候，泯灭并没有开枪。

　　这算什么？

　　这就算是引枪了！

　　本来已经被陈尧掌握好的架枪开镜、出手射击、退掩上膛的一个固定节奏，现在就必须要更改了。

　　砰。

　　陈尧的第三枪让霍小乙他们都眼睛一亮。

　　他没有瞄准直接朝着一个预估的地方开了这一枪——当然，结果是打空气了，可他这一枪却让泯灭刚才没开的那一枪开出来了。

　　而因为乱码君这一枪没有露头太久，毕竟是打空气的一枪，当然不需要露头太久，泯灭这一枪擦着乱码君的头顶过去了。

　　紧接着，下一秒没有关镜头的乱码君，就再次从掩体后面转出来……

　　如果顺利的话，他可在泯灭退入掩体的一两秒，再抢出一枪来。

　　可是，等待他的是一颗子弹。

　　和他距离一个船体最大距离的泯灭，刚才那一枪擦着他头顶过去之后动都没动一下，镜头没关，手没松地连狙了一枪出来。

　　乱码君刚好撞上这颗子弹。

　　爆头！

　　“啊……”叶虹影在看他们这战斗的十几秒钟，呼吸都没有呼吸一口。

　　现在一口气吐出来，他才发现把自己憋住了。

　　伴着他的叫声弹出来的，自然是泯灭击杀了乱码君的提示。

　　训练室里可耻地静默了一下。

　　刚才那一枪谁都以为，肯定是陈尧能击杀AI的。

　　“队长还……开吗？”叶虹影小心翼翼地问。

　　“开啊。”陈尧已经点开了下一局。

　　然后，他就看到叶虹影他们都凑上前来，看他的屏幕。

　　陈尧眉头微微皱了一下：“你们好像在期待什么？”

　　他话才刚说完，就看到屏幕一闪。

　　WY37$EP3&9V#！——VS——随机AI（惊弓·Pepsi·泯灭）

　　好吧……

　　他知道他们在期待什么了。

　　看来这张运输船，他注定是要跟泯灭的AI杠上了。

　　不然，明明是系统随机刷的AI，怎么能连续三局都刷到同一个人？

　　虽说数据库里现役职业九段一号位也就那么多，可也不是只有一个人吧。

　　“呃……咳，这是历练……嗯，历练。”张宁再一次心虚地摸着他的后脑勺。

　　陈尧也再一次若有所思地看了他一眼。

　　看着陈尧的屏幕上，双方都已经出生，张宁急忙转了话题：“那个，谢轻名和吕洱，你们也可以开始了。”

　　“知道了。”谢轻名看陈尧战斗，都已经看的有点手痒了。

　　“嗯！教练来设置模式。”吕洱也已经准备好了。

　　……


第860章 还能有几个暑假

　　张宁也是看到了杨林和陈尧的检测进度不乐观，为了节省时间，就不让他们继续观战了。

　　除了已经完成了检测的叶虹影，以及第一阶段没有检测计划的霍小乙之外，其他人都已经投入到了检测训练中。

　　张宁给谢轻名开和陈尧一样，同样是限定位置的战斗，段位为职业九段。

　　而他给吕洱开的，和叶虹影一样，是自己的AI，只不过是经过了系统修正为职业九段的洱海潮生。

　　一个小时之后……

　　训练室里键盘的响声，还在此起彼伏地响起。

　　张宁觉得自己太有先见之明了。

　　如果还是像上一次检测一样，一个一个地来，那估计今天晚上他们也没有休息时间了。

　　“教练，我完成了。”杨林第一个举起手。

　　“看到了。”张宁一直看着他们的进度。

　　杨林打的非常好，基本上打到最后几张地图，已经能做到每张地图赢一局了。

　　二号位一旦开战所展现出来的实力，确实不可估量。

　　不久之后……

　　谢轻名和吕洱也相继完成了训练。

　　最后完成训练的，是比谢轻名和吕洱还先开的陈尧。

　　今天两个替补收获都不小，两个人都拿到了胜局。

　　但陈尧、吕洱和谢轻名三个人，还是和上一次检测一样，全败。

　　“好的，都打得不错。”张宁对胜负倒不是太关心，“照惯例，今天晚上休息，明天训练照常。”

　　上个星期的检测结束之后，晚上紧接着就是暗影战队跟帝国战队的表演赛，他们没能回家，这个星期要回家的也得回去一趟了。

　　现在时间还早，六点不到，回去也许还可以蹭上一餐晚饭。

　　全队一个个地离开。

　　沈照楼和谢轻名他们回家了，霍小乙有复查。

　　其他人也陆陆续续也都有自己的事情。

　　今天晚上也没有什么表演赛。

　　本来，张宁是第一个说要走的，结果，打了一圈电话，没有人愿意跟他吃完饭，他只好一个人在战队基地吃完了晚饭，然后，就在餐厅找了个墙角画小圈圈了。

　　陈尧走进战队餐厅的时候，看到张宁好像有点眼泪汪汪。

　　“教练不回家看看？”陈尧看到张宁还在这里，问道。

　　“并没有……什么家。”张宁都已经躲在这么角落了，没想到陈尧还是一眼看到了他。

　　“以前不是开网吧呢？”陈尧问。

　　“我住在网吧啊。”张宁见陈尧拿了饭坐下吃了，半天没说话，忍不住主动说，“你就不问问我有没有老婆孩子什么的吗？”

　　陈尧抬起头，摇头。

　　张宁撇嘴：“为毛不问？”

　　“一看就没有。”

　　“……”张宁叹了口气，趴在了桌子上。

　　陈尧坐在他对面，低头吃饭。

　　又是半天的沉默……

　　张宁有点憋不住了：“想听听叔的过去吗？”

　　“不想。”陈尧淡淡回答。

　　“一看到这烈日当空，叔就想起了刚接触电子竞技的时候……那是一个暑假。”张宁直接就当陈尧的回答是想了，自顾自地说了起来。

　　陈尧放下筷子，怀疑地看了一眼窗外。

　　他是回房间整理了一下东西，才来餐厅吃饭的。

　　现在，太阳都已经在下山了，夕阳的余光从他们侧边的窗户洒进来……

　　张宁是哪里看到的“烈日当空”呢？

　　“暑假，我在网吧认识了一个职业选手，当时我十八岁，他十七岁，和你一样大，”张宁说道，“他刚刚从一个顶级战队落选，心情低落，而且，当时处在职业竞技的转型期，条件比较差，他都好几天没吃饭了，我就带他回我家住了一段时间，然后，整个暑假我们都在一起打游戏。”

　　“嗯。”陈尧继续慢慢地吃着他的饭。

　　“那会儿为了给职业选手留下一个好印象，我特意把书桌什么都清了一遍，什么《毛主席语录》之类的，买了一堆放桌上……”

　　“为什么？”陈尧这就不理解了。

　　“怕职业选手觉得我没文化。”

　　“你继续……”陈尧面不改色继续低头吃饭，对张宁的智商，他已经很习惯了。

　　张宁回忆起那段时间，似乎觉得特别的难忘：“那一年暑假过后，他找到了一群志同道合的朋友，准备组建一支战队，于是，就邀请我去做公会会长了。”

　　陈尧嗯了一声，低头吃饭。

　　“战队名叫战戈。”张宁将这个名字喃喃了好几声，“那是我的第一个战队。”

　　“第二个呢？”陈尧问。

　　“独裁……”

　　陈尧哦了一声。

　　也就是说，张宁一共就投奔过两个战队。

　　一个是很久很久以前的某个叫做战戈的战队，然后，直接就是现在的独裁了。

　　他们这个教练还真是“经验丰富”呢！

　　“那中间这么长时间，你干什么了？”

　　“我跟那个职业选手朋友，并肩作战了一年，到第二年暑假的时候，因为……嗯，某些分歧，我们就闹翻了。”张宁说着，“等到第三年的暑假，我们几乎就已经反目成仇。”

　　“我觉得你省略了不少信息……”陈尧说。

　　“不要在意那些细节……”张宁回答。

　　“……”

　　“……”

　　两个人又可疑地沉默了几秒钟。

　　空气中都是尴尬的味道……以及饭菜的香味。

　　张宁看陈尧吃地香，起身去拿了一份水果，也搁那儿吃了起来：“到第四年的暑假，我父母离婚了，爸爸一个家，妈妈一个家，就剩下了一个我，法律上算是成年了吧，所以也没有什么监护人的说法……我刷盘子，收银，做网管……再没有暑假了。”

　　对于张宁来说，那三个暑假不只是暑假，代表的是他最投入也最快乐的一段时光。

　　“但是，我一直都没有忘记过，我和第一个战队的约定。”

　　“嗯，你说过。”陈尧都听他说过很多次了。

　　张宁说过要将那支战队带上冠军领奖台。

　　所以，他脖子上一直挂着之前战队的队徽……

　　虽然这些年不知道他经历了些什么，但可以肯定的是，再怎么艰难的生活也没有磨灭他最初的梦想。

　　“吃完了。”陈尧拿起餐盘，“早点休息？”

　　“嗯。”张宁坐在那里还没有动。

　　“其实，我们也没有几个暑假了。”陈尧回过头，和他说，“职业选手黄金年龄就那么几年。一切，拜托教练了！”

　　“呃……当然！”张宁一下挺直了脊背。

　　……


第861章 联盟定段邀请

　　陈尧很少会失眠的。

　　但今天晚上他翻来覆去，怎么都睡不好。

　　主要是因为每一次放假全员离开战队基地的时候，总会出一些或大或小的事情，潜意识里，似乎已经形成了一种惯性。

　　第二天早上，顶着两个黑眼圈的陈尧，在训练室见到全员集合的时候，脑子还有点晕。

　　一个，两个……

　　他默默地数了一遍，带他自己一起九个人。

　　嗯，貌似是没有错了。

　　一个教练一个领队四个正选加两个替补，一共是九……

　　不对！

　　确实是一个都没有少。

　　但怎么好像多了一个？

　　“早啊，队长。”任北游坐在叶虹影旁边的座位上，朝陈尧打了个招呼。

　　看他笑的。

　　昨天闹腾得整个战队基地都被惊动了的踹下楼事情，好像就没发生过一样。

　　“早，北游。”陈尧看了一眼张宁，“这是？”

　　叶虹影昨天在任北游面前夸下海口的时候，任北游还直接拿他的暗网号把他给拍熄了，今天两个人却也好像什么都没发生一样，勾肩搭背地坐在一块儿，要多亲密有多亲密。

　　任北游这么快就想通了？

　　要归队了？

　　但看张宁摊手的样子，不像。

　　“他跟胡子那边申请了，上午在这边做小叶子的陪练。”

　　“下午呢？”

　　“回去打他的PVE。”

　　“不会太累？”陈尧看向任北游。

　　“陈队。我好歹也是职业出身。”任北游的目光有点闪烁，但声音里隐隐有种属于独裁人的坚定。

　　“哦。不怂了？”陈尧点头。

　　“我有个要求的。”

　　“什么？”

　　“今年的职业定段赛带我去。”任北游说。

　　“可以。”陈尧直接答应了。

　　“……”任北游有点无语，“你就不问问我为什么要去？”

　　“哦。为什么？”陈尧从善如流。

　　“算了。”任北游从陈尧眼睛里就没看出一点好奇，实在是没意思。

　　今年的独裁战队是A级联赛十支战队之一，他们必须要派出至少一个人，参与到职业定段赛的定段工作中。

　　本来陈尧就没确定谁去。

　　他们的训练时间很紧迫，肯定不会很多人去。

　　现在，既然任北游愿意去，让他去也不是不可以。

　　至于原因，陈尧还真没想过要问。

　　反正，到时候不就知道了……

　　“今年的职业定段赛，是不是有你认识的人？”张宁赶紧问道。

　　“有。”任北游照实回答，“一个一号位。还不错，想去看看。”

　　陈尧因为手伤恢复时间不短，替补一号位还是需要一个的。

　　张宁只是有点意外。

　　这件事他在任北游面前提起应该也就一两次，但任北游一直都是记得的。

　　他虽然不敢打比赛，但他的心里还是无时无刻装着战队的。

　　“你在打天梯？”陈尧却听出了场外的信息。

　　“呃……”任北游脸唰一下就红了，“并没有。”

　　陈尧盯着任北游脸上可疑的绯红：“哦。”

　　需要参加职业定段赛的选手，一般现在都在天梯上，天梯钻石或者王者。

　　任北游如果不是打天梯，怎么会认识一个今年需要参加职业定段赛的选手？

　　但是，既然他不愿意多说，就算了。

　　反正也不是什么大事。

　　“独裁梯队那边有没有需要去职业定段赛的？”陈尧说。

　　“行，你们训练，我过去问一声。”张宁回答，“不过，应该是没有的，今年开始独裁战队已经只招收获得了职业段位的选手了。”

　　“好，问一下。如果有，到时候一起走。”

　　……

　　个人训练第三周，任北游每天都会留在训练室半天的时间。

　　“这个是废操作。”

　　“这个也是……”

　　“你别自己把自己带沟里去了！”

　　任北游的声音，不断地在训练室响起。

　　叶虹影的反驳的声音也没有停过：“我这是在引枪。”

　　“除了你自己，没有人会信。”

　　“切……”

　　“不服单挑？”

　　“大神你还能更怂一点吗？”

　　叶虹影当然不会蠢到去跟任北游单挑——这货已经怂到就只敢欺负一下一个天梯钻石选手了。

　　叶虹影冲他瘪了一下嘴，一脸悲天悯人。

　　“你这也是引枪？”任北游装作看不到，迅速在对战中敲下了一个暂停。

　　“这一次是绕后啊！”

　　“你当对面狙击手不存在呢？”

　　“我绕的是……”

　　砰！

　　任北游迅速切出了一把狙击枪，一枪爆头。

　　“混蛋。你这是打击报复的可耻行为！！”叶虹影悲愤着，却马上凑了过去，“你这是哪个狙点？”

　　“你能要点脸吗？”任北游对他这种一边骂，一边却立马凑过来了的特质……简直是觉得和自己太合拍了。

　　“我还小，我还是个孩子！”叶虹影脸上挂起假笑。

　　他俩虽然有点吵，但张宁每天看他们的训练进度，觉得付出这么点吵闹的代价也是值得的。

　　叶虹影年纪很小，学东西本来就快。

　　现在条件又这么好，一个纸面实力职业七段，真正实力可能还不止的五号位大神，一对一地给他做陪练，他就像是一块海绵一样，疯狂地进步着……

　　除此以外，张宁也是对任北游的心理素质彻底服气！

　　不愧是被原子弹轰炸过的人。

　　以前他们全队小心翼翼地照顾他的情绪，生怕刺激了他，真是太无聊了。

　　自从任北游过来做陪练开始，叶虹影几乎无时无刻地在刺激他！

　　可这货心理素质好到爆炸，尤其是在装鸵鸟这件事上！

　　何等强大的心脏，才能在这种前面有小孩儿打嘲讽，后有全队偷偷戳脊梁骨的恶劣环境下，依旧活得笑容灿烂？

　　训练的时间痛并快乐地过去……

　　一个星期，在开始的时候，他们都觉得太漫长，很难熬。

　　但在快要结束的时候，却又觉得时间不够用。

　　“联盟的定段邀请来了。”第三个检测点的前一天晚上，张宁挥动着几张纸进来，“陈队没办法，你被指定了。”

　　“嗯。”陈尧本来就是准备去的。

　　“然后……联盟还指定了小乙大神，其他就随意了。但今年是第一年，我看了一下选手群里，说是尽量多去人，如果定出了未来的大神，对战队会有很大帮助。”

　　陈尧对多去人的说法是能理解的，但是……

　　霍小乙同一时间，也指了一下自己：“指定我？”

　　……


第862章 远程嘲讽

　　霍小乙的脸上，就好像写着“我不信”三个字。

　　“我也觉得奇怪，我特意去和群里的队长们了解了一下，职业定段赛很少会出现指定。”张宁说。

　　“我们被CES联盟重视，指定一个也就够了。”霍小乙抬起头看陈尧。

　　可是，他和陈尧都是被指定的。

　　其他人的名字倒是没有提……

　　“嗯，不正常。”陈尧刚才想说的也是这个。

　　不怪陈尧和霍小乙，都会特别去注意这件事。

　　如果是以前的霍小乙，邀请他去做定段工作，也是很正常的，毕竟顶级强队就那么几支，其中一号位还算靠谱的，更少之又少，联盟为了保证职业定段的顺利进行，当然会特意点名一下让他去。

　　可现在的霍小乙已经不打一号位了。

　　而且他坐着轮椅，出现在职业定段赛的赛场，以仰视的姿态看着意气风发的新人走进这个圈子，他承受的压力肯定会很大的。

　　“教练。”陈尧把定段邀请还给张宁，面无表情地说道，“你和经理商量一下，最好能想办法问清楚，指定小乙的事情，King是否知情。”

　　“好。”张宁拿起定段邀请就出去了。

　　时间已经十二点了，训练室的电脑已经关闭。

　　陈尧他们明天将迎来个人训练阶段的最后一次检测。

　　前面的两次检测，陈尧、谢轻名和吕洱都等于是交了白卷。

　　他们一局都没能赢下来。

　　虽然张宁是在第二周的时候调高了难度，但一局没赢也是事实。

　　现在，就看这最后一周的检测，他们能不能有所突破了。

　　张宁对他们的要求是，二十天左右的个人训练之后，全队每个人都能提高一个职业段位，但即使真的没有完成，他们也没有时间继续个人训练了，马上他们就将进入到关键的团队训练。

　　“对了，”叶虹影在钻进自己房间，关上房门的一瞬间，又拉开一条缝，“明天我跟你们一起打职业九段的AI？”

　　谢轻名手指都僵了一下。

　　叶虹影本来就是个见风就鼓的性子。

　　但谁都没想到，他被任北游陪练了几天，居然信心爆棚号称自己第三周检测要跟陈尧他们一样，打职业九段的AI。

　　“明天看教练安排。”陈尧的反应还算平静。

　　“嘿嘿。”叶虹影不知道又在打什么主意，发出了两声怪笑，砰地一声关了门。

　　……

　　早上，张宁还没有等到糯米糖妹子的回复，一个重磅消息就席卷了生死狙击职业圈。

　　原暗影战队领队季晓茹，已经正式从暗影战队离职。

　　她在十个一线战队半数以上投资人的支持下，成为CES联盟理事会议员之一！

　　King在担任CES联盟主席期间住过三次院，身体已经大不如前，不可能再事事紧盯。

　　而季晓茹进入CES联盟之后，将负责CES联盟所有对商活动接洽，April的任务量也因此可以减轻很多。

　　“不意外啊。”吕洱得知这个消息的时候，比全队所有人都更淡定。

　　季晓茹当然不会只甘心做暗影战队的一个领队。

　　这一点，就连雷道远恐怕都是心里有数的。

　　但暗影战队肯放人，这中间的交易量肯定也不会太小，唯一让人意外的是，季晓茹能搞定半数以上的一线战队投资人。

　　“虽然暂时还不知道她会对我们战队有什么影响，但这绝对不是好消息。”谢轻名说。

　　“幸好今年A级联赛的赛程都排布出来了。”张宁有点后怕，“如果没公布的话，她要是在这上面做点什么手脚，那就麻烦大了。”

　　“嗯，多排几个让我们疲劳作战的场次，就已经很麻烦了。”叶虹影咬手指。

　　可惜，这件事他们改变不了。

　　如果不是站在独裁战队的立场，季晓茹在其他人眼里也许是一个非常有能力的领队，而且为战队利益也肯努力肯付出，对内她能为搞定两位主神的合同，对外她在星光广场上承办的B级联赛挑战赛，以及主持工作，都没有出什么大问题。

　　所以，在她没有犯什么实质性的错误的情况下，陈尧他们似乎也没有去反对这件事的理由。

　　只不过看着一颗不定时炸弹，堂而皇之地安置下来，人还是觉得不太舒服。

　　也许这颗不定时炸弹的目标根本都不是他们，还是觉得不舒服。

　　咚咚咚。

　　他们正准备开始的时候，门被敲响了。

　　糯米糖妹子进来：“我问过了，小乙大神被指定去做职业定段，King是知情的。”

　　“哦。好的。”张宁松了一口气，“那就没问题了。”

　　“然后，你们的快递。”糯米糖妹子手上还拿着一个盒子。

　　“快递？”

　　而且还是他“们”的？

　　陈尧接过来看了一眼，是寄给独裁战队全队的。

　　“哪里来的？”陈尧翻过来看了看，“哦……”

　　他看到惊弓战队的火焰队徽。

　　然后，他打开了盒子。

　　“这是什么？”叶虹影看着一个黑色的，四四方方的东西，有点眼熟。

　　“移动硬盘……”张宁有种不太好的感觉，“那个……给我。我去隔壁开个不连网络的电脑检查一下。”

　　“不用了。”陈尧直接原封不动装回了盒子里。

　　“怎么呢？”

　　“移动硬盘上有名字。”

　　“谁……”

　　“祁希。”

　　张宁那种不太好的感觉，一下子变成了“果然如此”。

　　生死狙击著名污神祁希的硬盘，他们还是不要打开好了……

　　“他们什么意思？”陈尧有点不明白。

　　“咳，”张宁收起移动硬盘，“如果我没猜错的话，应该是属于大战之前的例行……嗯……问候？”

　　“问候？”陈尧更不明白了。

　　“嘲讽！”张宁只好直接说了，“大战之前的例行远程嘲讽。这张硬盘寄过来大概就是说，你们这群战五渣，就不要打什么A级联赛啦，通通回家看小电影好了……”

　　“呵，惊弓战队真是看得起我们呐。”霍小乙笑得有点咬牙切齿。

　　这种非恶意的赛前嘲讽，大概也算是问候的一种，一般只出现在实力相近，且私交比较不错的战队之间。

　　比如惊弓战队，就绝对不可能去给暗影发东西嘲讽的。

　　但现在的独裁战队算是和惊弓战队实力相当吗？

　　“教练，我们要回礼物。”陈尧说。

　　“咳，回什么……”张宁又有种不好的预感。

　　陈尧已经坐下来，准备开始今天的测试了：“把小寒寄过去。”

　　张宁的眼皮跳个不停：“知道……了。”

　　……


第863章 量变？质变？

　　大赛之前，事情总会很多。

　　无论是善意的，还是恶意的，都不能占用他们太多的训练时间。

　　只不过，张宁不用训练。

　　所以，祁希的移动硬盘他还是可以看一看的嘛……

　　而且最好是从头到尾仔细看一遍！

　　万一错过了什么重要内容呢？

　　“教练，你在笑什么？”陈尧的电脑上，暗网已经连入了。

　　张宁看到陈尧直接是开的星火，进入了暗网AI模拟训练场。

　　他稍微愣了一下，马上回神过来，过去给他做设置：“等一下。”

　　“嗯？”

　　“我们今天不开职业九段。”张宁赶紧说。

　　每一次的检测都是暗网检测，但内容都不一样。

　　因为之前两次，张宁给他们开的都是职业九段的对手AI，所以，这次陈尧也以为还是职业九段。

　　看到张宁重新设置，陈尧意外地偏头。

　　“今天所有人都只开比自己段位，高一个段位的AI，然后，分上下半场，上半场打随机AI，下半场打限定AI。”张宁帮陈尧设置好之后，和其他人说，“今天的检测内容都一样，都可以开了。”

　　“什么意思？地图怎么安排？”谢轻名问。

　　“上下半场一样。每个半场，都是每张地图三局，打满。”

　　“呃……上半场每张地图三局，下半场也一样？”叶虹影问。

　　“没错。”

　　“那就是加起来一共要打九十多局？”谢轻名那边已经设置好了，“教练来看看？”

　　“嗯。”张宁看了一眼，“对的。”

　　“比实战的强度还大哦？”吕洱笑着说道。

　　“是啊。”张宁回答，“陈队带了本号，你们也可以，一样，今天是个人训练阶段的最后一次检测，全部都拿出最好状态来！”

　　叶虹影哟呼了一声，率先操作他的小叶子进入了战斗。

　　门口响起了三声轻敲。

　　“不好意思，来晚了。”任北游走进来，放下包。

　　“没事，你什么都没错过。”张宁踢了个凳子给他。

　　“没有关系，今天就看我表演好了。”小孩儿很兴奋。

　　……

　　陈尧已经戴上了耳机，随着耳机里开局音效的响起，他好像是立刻被隔绝到了另一个世界。

　　独裁·Ireader·星火——VS——烟波府·IGE·雨过天晴。

　　第一张刷出的地图是，阿兹台克。

　　“嗯……”陈尧心里稍微有了个底。

　　这是一个和真人交过手的AI。

　　他们在拜访烟波府战队的日月岛主场之后，回到烟波府战队基地和他们打了一场练习赛。

　　雨过天晴是烟波府战队的五号位。

　　阿兹台克这张地图现在倒是用的不多了，但整个职业圈叫AZTEC某某的，类似ID没有一百也有八十，足以证明这张地图在选手们心目中的地位。

　　滚烫的鲜血和布满青苔的环境，那种激烈的颜色对比，让每一枪都似乎能让人获得极大的满足感。

　　陈尧端着枪从出生点出发，然后，最快速度抢占了桥头狙点。

　　他手上的狙击枪角度倾斜过来，以保证他在桥洞里有更好的视野，同时露出的身体是最少的。

　　他判断了一下对方的速度。

　　这个地方只用呆3.5秒。

　　如果3.5秒之后没有看到人，就说明他在这里撞不到雨过天晴。

　　那么，可以立刻掉头转战。

　　但很快就有动静了……

　　陈尧立刻带枪转身回掩体，稍微避一下雨过天晴的视野，然后，两秒钟之后他枪口探出去的一瞬间，子弹就已经飞出去了。

　　哒哒哒……

　　对面一个三发点射打过来。

　　陈尧开枪之后立刻操作星火就是一个前滚翻，滴血未掉。

　　然后，在对方打出第二个三发点射的时候，他冒着可能会被爆头的风险没有躲，而是全副精力补了一枪过去！

　　雨过天晴倒飞了出去。

　　刺目的鲜血，瞬间将地面上的植物染成了红色。

　　陈尧看了一下时间——整整十秒钟，一秒不多，一秒不少。

　　他击杀了雨过天晴。

　　“哟，很轻松嘛。”张宁伸手按了一下他的肩膀。

　　看着陈尧这个击杀，和在烟波府战队打练习赛的时候，已经完全不一样了。

　　“AI。而且，我一号位对五号位。”陈尧调低耳机音量，没有转头，只是淡淡回答了一声。

　　“不错。继续继续。”张宁已经很满意了。

　　……

　　陈尧这边不到一分钟的时间，第一张地图已经全胜收场。

　　他抬起头，在第二张地图刷出之前，看了一眼张宁。

　　张宁对这个结果不意外。

　　但陈尧自己还是有点意外的。

　　前面两个星期的训练，他也一直很努力，但到张宁安排的检测内容的时候，交上的考卷都是全败，零分。

　　没有想到，个人训练的最后一个星期，张宁调整了检测内容之后，就好像突然变得很简单了。

　　可他是个指挥位，他当然清楚三个星期之前，绝对不会这样简单。

　　第二张地图，陈尧输了一局。

　　第四张地图也是一局。

　　然后，到第五张和第六张地图，又是全胜。

　　第七张地图幽蓝密室，他甚至在二十秒之内，带走了三局比赛。

　　等到张宁设置的“上半场”打完，再来统计战绩的时候，陈尧看到自己83.3%的胜率，盯着看了好久。

　　他打完上半场不久，其他人也都陆陆续续地打完了。

　　陈尧的胜率还是最高的。

　　谢轻名十六张地图，四十八个小局，一共就只丢了四个小局，胜率都上到了百分之九十以上，而且，他是比陈尧后开了至少三分钟，但陈尧结束之后不到半分钟他就结束了，战斗效率也是相当的高。

　　而吕洱虽然拖的时间长了点，胜率却也到了81.2%。

　　杨林比他们少了一周的训练，稍微差一点，但也有79.1%的胜率。

　　“哈哈哈哈哈。”小孩儿一直是站着挡住自己的电脑的，看完他们的胜率之后，整个人就兴奋了，“当当当当……”

　　他的胜率，赫然是一个大大的93.7%的数值！

　　“全场最佳！”他自己给了个配音。

　　所有人都为他侧目了。

　　任北游一脸怀疑：“你开的天梯王者吧？”

　　“哪有！”小孩儿一脸不服气，“职业九段！哥开的是职业九段！！”

　　张宁以为自己听错了。

　　职业九段的AI虐陈尧他们，都能虐得生活不能自理。

　　叶虹影开职业九段打出93.7%的胜率……

　　“你是被哪位大神附体了吗？”张宁的思路突然就玄幻了。

　　……


第864章 个人训练结束

　　叶虹影笑得一脸，直接把张宁拖到了自己的电脑前面。

　　确实是职业九段。

　　而且，和张宁要求设置的没有什么区别，随机AI，随机地图。

　　“没毛病啊。”张宁更诡异地看着叶虹影。

　　“左下角。”任北游仔细看了，发现了问题，“有命令输入记录。”

　　“命令输入是什么？”张宁茫然。

　　任北游看他有点没辙。

　　他们教练不是号称在游戏圈混迹了半辈子的人？

　　所有游戏里都会有单机命令的吧。

　　他们开的AI对局严格来说也属于单机模式，输入命令太正常了。

　　从最早的上上下下左左右右BABA，到后来的Whosyourdaddy等等。

　　“所有游戏里都会有的吧……”任北游直接给他开了一局，“教练就从来没有用过什么Levelup之类的吗？”

　　张宁脸一僵，瞬间就黑了：“你们这些小屁孩是哪里知道的！”

　　他哪里想得到？

　　这都已经什么年代了，还有这种坑爹的东西。

　　任北游照着左下角的命令输入记录，输入了一个指令，然后再进去一看，叶虹影的角色脑袋上显示出一个“生命值×100”，然后，游戏才正式开始。

　　“……”沈照楼伸手就给叶虹影脑袋上一个大大的爆栗。

　　“哎哟哟……”小孩儿捂着脑袋，“我自己发现的啊。暗网彩蛋还不行啊？”

　　“当然可以，”沈照楼恶狠狠地瞪着他，“但开了作弊居然还有打输了的局，也太不可原谅了吧？”

　　“你在赛场上可不能这么搞。”张宁想到了一个比较严重的问题。

　　“喂，我又不傻……赛场上怎么可能搞这种东西？我这不是……发现了一个新大陆，觉得可以节省大家的训练时间吗？”

　　“看看还剩多少条命的时候，能干死职业九段大神是吧？”张宁白了他一眼，可马上转念一想，“诶？”

　　貌似也没什么问题呢。

　　张宁摇了摇头：“还是不对，你发现了这个和我们直接说不就行了？”

　　“那不就没有惊喜了？”小孩儿义正言辞。

　　“检测重做！”张宁也给了他一个大大的惊喜。

　　……

　　个人训练阶段到现在，就完全结束了。

　　张宁又针对每个人，讲了一下午的相关细节。

　　然后，明天开始，就没有这个训练内容了。

　　纯粹从结果来说，个人训练效果还是比较惊人的。

　　陈尧、谢轻名和吕洱，个人实力比职业七段的AI已经要高出一点了，但AI毕竟只是AI，他们到赛场上到底能不能打出职业七段的水准，现在还不知道，也没有时间进一步去检测。

　　今天晚上他们又可以获得几个小时的休息时间。

　　但是，他们没有时间松一口气，明天早上新的训练就将开始。

　　现在，距离A级联赛已经只剩一个半月不到。

　　而接下来的团战训练，将决定他们战队的核心战斗力能不能打出来。

　　“独裁战队的核心战斗力不是幸运女神吗？”吕洱听到张宁在叫解散之前，和他们一再强调的核心战斗力问题，都忍不住笑了。

　　“啊？是幸运女神？我还以为是假酒呢……”慑于教练的“霸权”而不得不重新做了一次检测的叶虹影，有气无力地说。

　　“教练晚上是有什么事吗？”陈尧眼睛一瞟，看到张宁已经在收拾东西了，之前两次叫解散，张宁都是磨磨蹭蹭的，哪有这么急的。

　　“教练肯定是要赶紧回去，看看祁希大神的硬盘里都装了些什么……”沈照楼捂着嘴，然后，她看到张宁脸色一变，“呃？难不成真被我说中了？”

　　张宁羞愤而逃。

　　“好吧。那我们去做什么？”吕洱冲他们眨眼睛。

　　“睡觉？”陈尧提出了自己的建议。

　　“……”任北游他们集体看向陈尧，“队长没想到你是这种人！”

　　陈尧一脸茫然。

　　吕洱问他“我们去做什么”，他提议各自回房间睡觉，有什么问题吗？

　　“我想出去浪啊。”沈照楼坐下来，双手托着下巴，“练疯了都……”

　　“哦。”陈尧自己倒是对训练没有太大的感觉，日复一日的重复，虽然有点枯燥，但朝着目标一点点靠近的感觉也很好。

　　“逛夜市去吧？”沈照楼说着，眼睛看到了霍小乙，马上又否决了，“噢，不行，太挤了。小乙大神不方便……”

　　“没事，你们去，我还有事情。”霍小乙笑着说道。

　　“你又去找队医？”陈尧敏锐地捕捉到了他和上个星期休息的时候一样的笑容。

　　“嗯，他陪我去复查。”

　　“每个星期都需要复查的？”沈照楼奇怪地问霍小乙，“是去做复健吗？”

　　“嗯……”霍小乙笑着点头。

　　“那医生有没有说，什么时候能够重新站起来？”小孩儿童言无忌，直接就问了。

　　“没……”霍小乙的点头到一半变成了摇头，“行了，我晚上十二点之前就回。你们玩去吧。”

　　他说着就走了。

　　陈尧看了他的背影，在门口消失。

　　“陈队，怎么了？”沈照楼问。

　　“没怎么，”陈尧回身关机，收拾键盘，“我们走吧。”

　　“等一下，我去叫胡子大哥一起。”任北游打了个暂停的手势，“他也有很久没有出去浪过了……”

　　“好啊。那就一起呗。”沈照楼他们也很久都没跟胡子一起玩了。

　　独裁战队回归表演之前，他们一起闯过了一个个的难关。

　　偏偏最重要的回归，胡子却意外缺席了。

　　从此以后，他再也没有登上过职业赛场。

　　任北游喜不喜欢PVE他们是不知道，但胡子确实是喜欢PVE，他本人都是PVE知名的团队出身，所以他决定转PVE，全队都没有反对。

　　可胡子毕竟还是会不甘心的吧。

　　“我们门口去等。”沈照楼把全队该带的东西都带好，督促每个人检查好钱包手机钥匙，才发现，“咦？小乙大神手机没带？”

　　“……”貌似也不是很少见的事。

　　他们都还记得很清楚，他们去惊弓战队的溪谷空中竞技场拜访的时候，快进停车场，原独裁战队的领队，现在已经签入了惊弓战队的苏绮瑶，下意识地说了一声，小乙手机带好。

　　这说明霍小乙忘带手机的“习性”都已经深入到领队的潜意识中……

　　“你给他带着。”陈尧说，“队医应该带了手机，逛完了去医院找他们。”

　　“好。”沈照楼就帮霍小乙把手机也带上了。


第865章 气枪擂台

　　江城市的夜市主要是吃吃吃。

　　几十年前，除了吃吃吃之外，倒是还有一些小商品贩卖，各种劣质的洋娃娃，廉价的衣服以及一些稀奇古怪的小东西，偶尔摊位上还会出现一些“古董”，比如号称是宋朝的抽纸盒等等……

　　那个时候，狭窄的过道两旁点着昏黄的灯，四十来岁的中年妇女们，像是回到十八岁一样，活力四射地叫卖着摊位上的小东西。

　　但随着网购的发展，这些东西已经完全消失了。

　　而无处安放活力的中年妇女们，通通加入了广场舞的行列……

　　剩在夜市里的只有吃吃吃还没有被取代。

　　当然，其实这里的大多数东西都不好吃，连他们战队基地最新来的厨师手艺都不如，但热火朝天的夏季夜晚，坐在户外吹吹江风，哪怕就只是喝杯毫无奶味又甜得过分的奶茶，都是很舒服的。

　　“怎么样？队长会不会觉得太吵了。”沈照楼端着一盘烤串过来。

　　“不会。”陈尧以为自己会觉得吵，但实际上感觉还好。

　　他们坐的位置，能看江面上缓缓而行的晴川阁号。

　　非比赛日的晴川阁号，也是正常作商业运营的，船上游人很多，时不时还有特别容易莫名兴奋的老外在船上大喊大叫，就好像从来没见过这么多人似的。

　　“挺有趣。”陈尧一低头，笑了。

　　沈照楼呆呆地看着他看了半天。

　　吕洱拿手在她面前晃了两下：“楼姐？楼姐？”

　　“啊。”沈照楼赶紧把盘子里的烤串放下来，“哎哎，我去下卫生间。”

　　“可她刚才不是已经……去过了吗？”叶虹影好死不死地在背后补刀。

　　“水喝多了不行啊！”沈照楼气鼓鼓地回头瞪了小孩儿一眼。

　　差不多大半个月的时间，他们一直都是在强度很高，又很枯燥的训练中度过的，今天这样出来玩的时间，以前不多，以后估计也不会很多。

　　除非他们有一天，真的到了蜀道战队那样，能拿到A级联赛冠军的实力……

　　也许还有那么一丝可能，在这种大赛当前的情况下，全队跑出去玩儿。

　　而且，那也就只是蜀道而已。

　　这支战队因为有一个游戏不离手的队长，估计不管在什么地方，都有的是办法训练。

　　至于其他战队，真没有哪个像这样的。

　　龙吟强不强？他们现在的训练强度，每天都是一样，估计不比陈尧他们差多少。

　　惊弓强不强？可主神到半夜一点多还没休息……

　　沈照楼回来的时候，带回了一个消息：“等会儿吃完了饭，要不要去挑一下气枪擂台？那边的老大爷也太嚣张了，用我们教练的话说，得制裁一下。”

　　“气枪擂台？”陈尧不懂。

　　“两块板子，上面分别挂满两个颜色的气球，两个人同时开一局，规定时间内，谁打灭的气球多，谁是擂主。”吕洱显然也不陌生。

　　“是的，有个人连续守擂守了一个小时了。完全没有人能打赢他。”沈照楼说。

　　“那……楼姐刚才肯定是已经去挑战过了，没挑过吧？”叶虹影找死地偷偷补道。

　　如果只是去一下卫生间，沈照楼去的时间也太长了。

　　而且，她刚不久就去过卫生间了，肯定不是真的去，而是去找点别的什么事情干了。

　　什么别的事呢？

　　去打气枪了也说不定……

　　沈照楼抬起一脚就踹翻了他的椅子，她柳眉一竖起：“就你知道的多！”

　　“行行，我什么都不知道，我错了……可以吧？”小孩儿嬉笑着坐在地上揉屁股。

　　陈尧放下了筷子：“去看看？”

　　沈照楼赶紧把他按下来：“吃完吃完。”

　　“区别对待啊这是……”小孩儿叫道。

　　不过，很快被沈照楼一记眼刀给盯消停了。

　　“吃完了，人跑了怎么办？”胡子也放了筷子。

　　“喂喂……”沈照楼满脸都是无语，“我这是挑擂台输了，又不是被人那啥了……都给我坐下，吃完再去！”

　　本来就是个小娱乐，擂主跑了不就跑了呗？

　　多大事嘛。

　　这一个个的都搞得像是立马抽家伙就准备去干架一样。

　　他们一边吃饭一边索性就聊起别的了，沈照楼自己都已经忘了这事儿。

　　一看时间，都一个小时了。

　　江边人已经少了很多，但他们再去那个气枪擂台的时候，仍然看到那个老爷爷守着擂台，刚打赢一个挑战者，他布满皱纹的脸上红光满面：“再来啊。年轻人，我可告诉你了，不要看不起老人家！”

　　“哼。再来。”那个年轻人又扔下一张十块钱，再次从摆气球摊的老奶奶那里接过了上好子弹的气枪，和一盒子塑料BB弹。

　　既然别人还在打，陈尧他们就只能暂时在旁边默默地看着。

　　看样子除了第一个弹匣是已经上好了的，之后的都需要自己一颗上子弹。

　　按照沈照楼他们说的规则，规定时间内打掉的气球最多的获胜，而不限制子弹用量，也就是说除了命中率之外，子弹装载速度也很重要。

　　那个摆摊的老奶奶手上拿着一把小旗，嘴里说着“预备”然后等了两秒钟，说：“开始！”

　　砰。

　　砰。

　　砰。

　　枪声立刻就响起了。

　　两个人打得都不慢，看得出来老爷爷站在这里至少两个小时，体力有点不支，打得比年轻人要慢一点，但他的命中很高，有时还有时间擦一把汗。

　　陈尧看了一眼老爷爷，又看了一眼旁边的老奶奶。

　　那个老奶奶的眼睛，一下都没落在那个年轻人身上，她一直看着老爷爷，脸上是掩藏不住的心疼。

　　气枪虽然没有真枪重，但对于老年人来说，也并不算太轻。

　　那个穿着老头衫的老爷爷汗流浃背，老奶奶却没送上一块毛巾。

　　“他们是夫妻吧。”陈尧跟沈照楼说。

　　“呃？”沈照楼倒是没有注意，不过，听陈尧这么一说，她一看老奶奶的眼神，也立马就会意过来了，“貌似……真是。怪不得那个老爷爷每次只赢那么一两个气球的……刚才赢我也就赢了两个……”

　　“那他不是真的在守擂？他们这是在‘做笼子’啊！我们要不要报警？”叶虹影低声说道。

　　……


第866章 街头骗局？

　　咔哒。

　　那个年轻小伙儿第一个弹匣已经打空了，他赶紧退出弹匣，自己手动上子弹，看上去速度并不慢。

　　而老爷爷在他之后大概十秒钟，才打空第一个弹匣，但他的速度更快……

　　吕洱眼睛微微一眯：“人虽然老了，但手法还是利落呢。”

　　陈尧嗯了一声。

　　两个人虽然开枪有快慢，但从气球板上的“战果”看来，似乎差别也并不大，甚至小年轻还要稍微领先一点点。

　　而看两个人的握枪动作，以及身体姿势，那差别就非常大了。

　　老爷爷因为年龄大了，身体微微有些佝偻，可他拿起枪的时候，贴腮动作十分的漂亮，一把小小的木质气枪，看上去却像是和他的身体融为了一体。

　　他打出去的每一颗子弹，几乎都是命中的，偶尔有几颗大概是因为他太累了，手有点发抖，所以没能打中。

　　沈照楼他们是这么想的。

　　但陈尧似乎是知道她心中所想，直接告诉她：“演的。”

　　“啊？”

　　“没有命中的子弹，都是演的。”

　　“演给谁看？”沈照楼不解地问。

　　“我们啊。”吕洱笑嘻嘻地凑到沈照楼旁边，低声说，“如果不让观众以为，他体力不支了，等会儿这个人走了，还有谁接着跟他打？”

　　“他这也太过分了吧！”沈照楼杏目圆睁。

　　她受到了巨大的欺骗，这不要紧。

　　要紧的是还有多少人会继续受骗？

　　很快，一分钟的时间，已经过去大半了。

　　那个年轻人脸上浮起一点喜色，应该是这一局打得还不错，心里高兴，觉得怎么都应该赢了。

　　可陈尧看到老爷爷不动声色地继续开枪，好像跟刚才打的没什么差别，可命中率明显就提高了。

　　尤其是，他的最后一个弹匣，十颗BB弹没有一颗落空。

　　叮！

　　随着老奶奶手中的一块十分复古的锣鼓敲响，两个人同时停了下来。

　　“我看看……”老奶奶拄着拐杖，颤颤巍巍地走到两块板子面前，一个个地数被打破的气球，然后挂上新的，“哎，年轻人，好可惜，这次就输了一个。”

　　老奶奶数的时候，年轻人当然也在数。

　　确实是很可惜，还是输了。

　　“算了。”年轻人一脸不爽，背起自己的包就走了。

　　看上去是个附近的上班族，下班回家的路上随手玩的两局。

　　那个老奶奶挥挥手：“慢走，多谢惠顾。路上小心哎……”

　　“我跟你打。”叶虹影笑嘻嘻地跳了上去，一手放下十块钱，一手按住老爷爷的那把枪，“但是，我有个要求！”

　　“你说。”老爷爷擦了一把汗，拿起一只搪瓷茶杯喝了口水，笑着问，“有什么要求尽管来，输了别哭就行。”

　　年纪挺大了，话还是挺冲。

　　叶虹影笑了一声：“我要跟你换板子换枪。我，在你这边，拿你的这把枪打，你在那边拿那把枪打……”

　　“你这小孩，把老爷子我当什么人了？”老爷爷胡子一吹，似乎是想跟叶虹影争辩一番，比如他们怎么可能是那种故意调枪准星，让客人打不中的人？

　　可估计是一想，这么一说就全穿帮了，所以，只好忍了下去，二话不说走到刚才那个年轻人站的那块板子那里，拿起那把枪来。

　　大概是为了避免叶虹影再产生什么误解，老奶奶这一次也没给他们上子弹，而是让他们自己把子弹上好。

　　等他们都装满了一个弹匣之后，老奶奶才喊了预备，然后开始。

　　砰砰砰！

　　叶虹影一出手，就知道有没有。

　　他应该也是玩这种街头游戏的高手了，三枪一个节奏，打得特别熟练。

　　“嗯，确实是没特意调歪准星。”看到叶虹影出手，吕洱就立刻点头。

　　这种气枪的街头游戏，调歪准星是很寻常的行为了，但这对老爷爷老奶奶并没有这么做。

　　叶虹影对街头游戏本来就熟悉，而且，又是FPS游戏的职业选手，命中率和速度都比刚才那个年轻人高出一大截。

　　而那个老爷爷佝偻的背，都好像一下挺直了，他的出枪速度也终于快了起来。

　　一分钟之后……

　　叶虹影放下枪，抹了一下鼻子：“老奶奶，看看？”

　　“哎，来啰。”老奶奶拄着拐杖笑着站起来。

　　其实，陈尧在看到老奶奶从容淡定的笑容的时候，就知道小孩儿肯定是要跪。

　　陈尧看得到那种眼睛里的信任。

　　就好像是秦一烛每次在山里搞不定什么的时候，叫他出手的时候那种信任，大概就是“我知道他肯定能做到”的感觉。

　　老奶奶应该是知道老爷爷的真正实力的吧？

　　她全身心地相信着老爷爷，从没想过他会输。

　　哪怕突然杀出的一个叶虹影这么强，她也仍然很从容。

　　“可惜，输了三个。”老奶奶数完之后，笑着对叶虹影说道，然后，她从旁边拿出了一个小贝壳的手链，“但你打得真不错，还是送给你一个小礼物。”

　　“输了也还有礼物？切……有种赢一个啊。”老爷爷看到老奶奶拿出那个小礼物，朝着叶虹影吹了下胡子。

　　“来就……”叶虹影收着那个小贝壳手链，嘴巴都嘟起来了。

　　那个小贝壳的手链，做工很是精巧，应该是纯手工的。

　　不值什么钱，但还挺漂亮的。

　　“哎，你都守了快三个小时了，就歇会儿吧？我也送你一个小礼物，你把位置让出来，让他们年轻人打？”老奶奶这次是真的忍不住了，和老爷爷说了一句。

　　虽然不敢明说，但她真的想让老爷爷休息了。

　　“嗨，再来再来。”老爷爷看上去比较固执。

　　“我来。”陈尧抢在叶虹影前面放下了十块钱，“最后一局，打完你就可以去休息了。”

　　老奶奶眼睛跳了跳。

　　而老爷爷愣了一下，随即狂笑：“哈哈哈，人不大，话倒是不小，你能赢我再说把！”

　　陈尧淡淡地嗯了一声：“来。”

　　叶虹影在一边咬手指。

　　沈照楼他们也都知道，陈尧刚才连什么是气枪擂台都不知道，说明他肯定没玩过。

　　“这……这能不能行啊？”叶虹影说。

　　“陈队说行的事情，哪件最后不行的？”胡子抱着手在一边说，“反正吃饱喝足，咱们看着就够了。”

　　……


第867章 一吨狗粮

　　陈尧一拿起枪，那位老爷爷的眼睛里就闪过了一道光。

　　很快，两个人就开始了。

　　砰砰砰……

　　BB弹的声音有一种胶软的音质，比起他们游戏里听到的音效，很有一种不真实的游戏感。

　　生死狙击厉害就厉害在这里了。

　　明明是一款游戏，却有着身临其境的感觉，而在这里明明手上拿的是实体的仿真枪，游戏感却非常的强。

　　沈照楼他们都不知道打习惯了游戏的陈尧，能不能适应这种不真实的感觉。

　　但他第一个弹匣就给了他们回答。

　　他的速度很快，但射击结果是全数命中。

　　没有因为枪械的手感，而有任何的失误。

　　那边的老爷爷前面三枪还有点压着，但看到陈尧的发挥立刻就改变了自己的打法，第一个弹匣也同样是全数命中。

　　他们花了不到十秒钟。

　　大概是因为熟悉自己的枪械，老爷爷的装弹速度比陈尧要快一点。

　　但第二个弹匣开始打的时候，陈尧又加快了速度，而且，准确度依旧极高。

　　气枪摊摆在背巷，这会儿已经没有什么人来来去去了。

　　寂静的夜空中，只剩下两个人的枪响声。

　　他们谁都没有说话。

　　陈尧专注得就好像这是一场真正的比赛。

　　虽然陈尧在第二个弹匣的装弹速度上慢了一点，但是，他的设计速度更快，两个人第二个弹匣也是同时打完了。

　　沈照楼粗略数了一下，陈尧好像是领先了。

　　第三个弹匣开始，老爷爷再也没有看陈尧的气球板一眼！

　　砰砰砰……

　　砰砰砰……

　　两个人都全心地投入了自己的射击。

　　陈尧从始至终脸上一个表情都没有，而老爷爷那张布满皱纹的脸，从一开始装出的嚣张，变成有一点认真，然后变成现在的十分严肃。

　　沈照楼听到老爷爷好像在喘气。

　　他是真的很累了。

　　像他这个年纪的人，即使什么都不干原地站上三个小时，都会非常的疲劳。

　　这位老爷爷不但站了三个小时还能演三个小时的戏，打三个小时的枪，可以猜测到他年轻的时候身体底子是非常的好。

　　第四个弹匣打空的时候，陈尧的领先优势已经很明显了。

　　最后的十秒钟……

　　第五个弹匣都已经上好。

　　两个人都再一次加快了速度……

　　看得出来老爷爷已经很吃力了，但他好像被激起了一股倔强，整个身体绷得笔直，站姿显得非常的漂亮，如果只从背影上看，都已经看不出来，这是一个已经有点佝偻的老年人了。

　　铛。

　　老奶奶手中的铜锣响了。

　　时间到。

　　“人啊，不服老不行。”老奶奶拿出一个手工做的贝壳手链，递给老爷爷，“早点回去休息吧。”

　　结果已经太明显了，她连数都不用数了。

　　可老爷爷不服气：“我这是累了，体力……唉，如果是年轻的时候，我的子弹专打两个气球中间，一擦就破，一枪两个，你怎么赢？”

　　陈尧嘴角轻轻勾了一下，放下枪，没回应。

　　“老爷爷跟老奶奶是一家人吧。”沈照楼走了上去，“为什么要这样做呢？”

　　两个老人家愣了一下。

　　随即，老爷爷哼了一声：“她那么辛苦……”

　　“他自己要来逞能。”老奶奶说。

　　两个人几乎是同时说出来的，都在怪对方，可是，他们的眼睛里却是抹不开的浓情蜜意。

　　胡子立马转身：“得。不带这样撒狗粮的……”

　　“因为老奶奶摆摊太辛苦了，所以老爷爷来帮忙？”沈照楼搞懂了，“可是，为什么老爷爷这么厉害？”

　　“你们坐，喝口水。”老奶奶拿出杯子，给他们倒水，“老头子自己种的茶。”

　　“收摊了收摊了，还坐什么坐。”老爷爷一副要赶他们走的样子。

　　叶虹影最不知道什么叫客气的，椅子都没要，直接一屁股就坐在了一地的气球碎末里：“说吧说吧，我最喜欢听了。老爷爷不会是军人吧？”

　　“小家伙你猜对了。他啊，十八岁就报名参军了，打过三次维和战争，二十多次反恐战争，”老奶奶说起来一脸的骄傲，“军功章在家里都挂了一抽屉，现在他人老了，也摸不到枪了，我摆了个小摊他就总要来闹腾一下，哈，老小老小，他是越老越小呀……”

　　“说得像你还是十八岁的黄花大闺女似的。”老爷爷反刺了老奶奶一句。

　　两个人再次开启秀恩爱模式。

　　沈照楼的眼睛一会儿在他们身上，一会儿落在陈尧身上，脸色一阵阵地发红，等她反应过来自己在看什么的时候，自己都吓了一跳。

　　她这是干嘛呢？

　　两位老人家这是一辈子的爱情，刺刺话，拌拌嘴，却携手几十年相伴到老。

　　而她去看陈尧干什么……

　　沈照楼赶紧摇摇头，驱逐出脑袋里那些奇奇怪怪的东西，转移话题道：“既然老爷爷打了一辈子的仗，生活条件应该挺好呀，老奶奶不至于要摆摊度日这么困难吧？”

　　“呵呵呵，我家这老头子，脾气倔强性格古怪，还是退下来比较清闲一点，而且，日子能过得下去，就不叫困难。”老奶奶的声音非常的平静温和。

　　“生死无常，富贵无常，我们都这个年纪了，就算权倾天下又能怎么样？”老爷爷看了一眼陈尧，“不像你们，八九点钟的太阳呐。这个小朋友看上去应该还没成年吧？枪法怎么会这样了得？”

　　“天赋。”陈尧淡淡回答，却问道，“老爷爷如何做到战斗和掩护同时进行的？”

　　“哦？你看懂了？”老爷子拿出一把蒲扇，坐在椅子上扇风，“这可是要从死人堆里练出来的……你真的想知道？”

　　“嗯。”陈尧之所以决定自己上，就是想试试老人家的这种技法，到底是不是实战级别的，“请老人家指教。”

　　“哈哈哈，说不上什么指教。”老爷爷突然谦虚了一波，让沈照楼他们都转身想吐，“但你既然想听，我给你说说也无妨……反正，不拿命去练，光是听的也听不出什么所以然来。”

　　陈尧做了个抱拳的手势，声音依旧平静如水：“谢谢您，这对我很重要。我会拿命去练的。”

　　……


第868章 独门技法，间隙掩护

　　陈尧知道，每一个能够冲击主神领域的选手，都会有那么几样属于自己的独门技法。

　　当然，技术是一切基础。

　　而技法则是对技术的变种应用。

　　也许某个技法到最后能被很多人所学会，可它在最早期的时候，也一定会是在一段时间内具有相当大作用的东西。

　　尤其是刚刚登场的那一两场比赛。

　　不只是生死狙击，任何一个游戏都是这样。

　　有的游戏是一套特殊的英雄阵容，有的游戏是一种史无前例的技能配合，有的游戏是违背常理的攻防路线。

　　就比如方惊堂的枪舞技法，现在已经有很多人能模仿了，可在它刚刚被设计出来的时候，简直是赛场上横扫一切的无敌存在……

　　陈尧在这个老爷爷身上，看到了独门技法的影子！

　　摇着蒲扇，在沉沉的夜色下，看起来一点都不起眼的老爷爷，声音里中气也不是特别的足了。

　　但他的声音，一句句地落在陈尧的耳中，却像是有雷霆万钧的力量……

　　“你知道战斗和掩护同时进行的难度，这很难得。但是，很可惜，这并不是完全的战斗于掩护同时进行。”

　　“年轻人，我们把这个叫做间隙节奏。”

　　“一颗子弹打完，下一颗子弹的时间，以及一套点射打完，再打下一套点射，中间一定也会有时间，这个时间就是间隙的观察时间。”

　　“战场上瞬息万变，如果没有一点间隙，闷头去打，死都不知道怎么死的。所以，这种间隙节奏对战士来说，非常的重要。”

　　“指挥员的间隙节奏，可以用来指挥战斗，战斗人员的间隙节奏，可以用来互相掩护，但这个时间很短，如果掌握不好，很容易影响下一波战斗，甚至干扰战友的战斗。”

　　“我打了一辈子的仗，能做到的也只不过是一点皮毛。”

　　“既然你有天赋……也许，可以试试看，说不定能打出不一样的东西呢？”

　　那个老爷爷说完，就站了起来，帮老奶奶收拾摊位。

　　吕洱他们也撸起袖子，帮忙收拾破碎在地上的气球残渣。

　　天色确实不早了。

　　看样子，两位老人家已经准备回家了。

　　陈尧也站了起来：“一套点射和下一套点射之间的间隙，不用回归掩体吗？”

　　“唷？”老爷爷眼神镇重，“看不出来，你这娃娃年纪不大，还真像是打过仗的？这么说吧，精兵突袭，最常见的一般是战术小队级别的遭遇，战斗距离在四百米以内，间隙回归掩体……时间不够啊。再说长一点时间的，一套点射杀死一个敌人之后，也肯定不能继续回到之前的掩体，大多数情况都是立刻就需要移动，而且要快，这个时候间隙掩护对移动战的帮助就大得多了。”

　　“明白了。”陈尧点头，朝着老爷子又欠了欠身，“多谢。”

　　“说说而已。到底能不能学到，看个人呐……”老爷爷拎着老奶奶的篮子，挥挥手就走了。

　　如果只用说说的，这个间隙掩护确实是很简单。

　　好像就只需要在战斗间隙的时候，左顾右盼一下就行了？

　　但这个左顾右盼，顾哪里，盼哪里，如何在最短时间内得到最多的信息，如何利用这些信息去调整行动……不是游走在生死之间，可能真的练不出来。

　　子弹多快？

　　每一次的间隙都是转瞬即逝的。

　　只有在生命受到威胁的情况下，被逼迫出的潜能，才能让他们在这么短的间隙时间里形成抓住最关键信息的习惯。

　　“队长有什么想法？”吕洱拍了拍手上的灰尘，问道。

　　“暂时还不确定，”陈尧也不知道游戏环境能不能练得出来，但他是有过生死交锋的经历的，虽然不是跟人，是跟野兽，但他也相信自己脑子里应该能模拟出那种生命受到威胁的情景，“我试试看。”

　　“哪有时间？”吕洱问。

　　“我会跟教练沟通。”陈尧是已经决定要练了。

　　如果他真的能够把这个间隙掩护练出来，那他的指挥将和职业圈所有的指挥不一样——他在承担指挥责任的同时，还不会影响到自己的个人战斗。

　　这将为独裁战队，解放出大量的战斗力来。

　　沈照楼刚刚把一对老人送上车，回来看了看时间：“现在去医院吗？”

　　“还早，他们没那么快，到处逛逛？”吕洱说。

　　“好啊。”沈照楼估摸了一下霍小乙每次复查的时间，“那一个小时之后出发去医院，刚好接了小乙大神之后，一起回战队基地。”

　　“行。”吕洱递了一瓶水给沈照楼，有点不怀好意，“今天楼姐的脸，一直都很红啊。”

　　“切，被喂了一肚子的狗粮，脸能不红吗？”沈照楼侧开视线，嘴硬地甩锅给那一对老爷爷老奶奶。

　　她俩说着话，就打打闹闹地走到前面去了。

　　陈尧他们跟在后面，看着道路两旁的高楼上，灯光一盏盏地亮起，又一盏盏地熄灭……

　　今天没什么雾霾，空气还不错。

　　沿着江边散散步还挺舒服的。

　　陈尧听到前面两个妹子，都已经快聊疯了。

　　“吕洱，以后你想要什么样的男朋友呢？”沈照楼问。

　　“我啊？”吕洱似乎没怎么多想，“大概是那种很有趣，又很有爱心的，很喜欢小孩子和小动物的男生吧？不过，也无所谓了，早恋什么的……不乖哦。”

　　“去死去死。”沈照楼挠她。

　　吕洱这种妹子除了一张脸看上去很乖之外，哪里乖了？

　　不把她看紧点，说不定她就直接去入侵无端总部了。

　　“那楼姐呢？”吕洱反问她道。

　　“我啊，”沈照楼声音低了低，“我也……也无所谓吧，安静一点，平淡一点……像那对老爷爷老奶奶一样，就很好了。”

　　“哦？”吕洱有点意外，“看不出来呀。我以为楼姐应该会喜欢那种特别炫酷的男生呢。而且，楼姐又那么漂亮……”

　　沈照楼低头苦笑了一声：“像我爸妈那样吗？”

　　吕洱愣了一下。

　　不对。沈照楼提起父母，怎么会是这样的表情？

　　……


第869章 还好有你们

　　从沈照楼这身材这长相，就能看出她爹妈肯定都生得不错，而从她一边做战队领队一边顾及学业，高三年还毫无压力，就能看出来她爹妈智商肯定也不低。

　　像她父母那样的人，年轻的时候绝对是走到哪里炫酷到哪里。

　　男的帅气，女的漂亮，还是高智商学神型人才，应该也挺有性格的。

　　嗯……

　　这一点也从沈照楼身上能看出来。

　　吕洱扬了扬眉毛，压住心里的一点不安，笑道：“说的好像叔叔阿姨那样的，感情就不好似的。”

　　如果真的像她推测的那样，两个人唯一的选择就只能是感情好吧，否则，别人也看不上啊……

　　沈照楼笑了一声，点点头：“是啊，他们感情倒是好。”

　　“那不就行了？不管平淡还是炫酷，只要能白头到老，都挺好呀。”吕洱笑道。

　　“如果真的能白头到老就好了……”沈照楼低着头，放慢了脚步。

　　“嗯？”吕洱的嘴唇微微张了一下，“难道他们真的离……”

　　“嗯，他们已经离开了人世。”

　　吕洱脸都白了。

　　而跟在他们后面的陈尧几个人，也都脸色一变。

　　谁都听得出来吕洱本来想说的是……离婚……

　　可沈照楼直接开口就说的是，离开了人世。

　　她每个星期都要回家的……

　　她回去哪里了？

　　叶虹影一想到“不会是墓园吧”这个可能性，就吓得咬手指。

　　如果沈照楼经常一个人半夜去墓园的话，她遇到其他任何事情都不怕，就真的一点都不奇怪了。

　　墓园里要是真有鬼，大概都能被她套根绳子抓起来当宠物养。

　　“人要活得那么炫酷干嘛呢？”沈照楼捂着脸，漏出一缕苦笑，她倒也没有苦，只是笑得特别的悲凉，“天气预报都已经说了双向雷电天气，可他们呢？说开会就要去开会，说飞日内瓦就飞日内瓦，说要飞机起飞就一定要飞机起飞……”

　　沈照楼平时绝对不是这样的。

　　大概是因为今天那一对老夫妻，洒了她一肚子狗粮，让她情绪有点失控。

　　她看上大大咧咧，好像什么事都不放在心上。

　　其实是因为，如果放在心上，她那颗小心脏根本就承受不住吧。

　　“出事了？”陈尧已经走在了沈照楼的身边。

　　“90%以上的航班都大面积取消了，天河机场一整天一共就飞出去了十四架飞机，其中十三架还是国内航班……他们出事是必然的好不好？有点脑子的人都能预见到吧？”沈照楼说着，身上的力气像是被一点点地抽离，只能在路边的道牙子上坐下来喘口气。

　　她的头顶上，夜空还是和几年前的一样。

　　就连恒星的爆炸，都改变不了夜空的模样，更何况只是区区一架飞机的空难？

　　“说起来。我以前在初中部，好像是见过你。”吕洱说道。

　　“嗯，我以前在博学中学初中部。初三转到隔壁光谷七中了。”沈照楼摇了摇头，“那些都不重要……”

　　“你现在住在哪里？”

　　“父母的兄弟姐妹家里，轮番住呗。不过住战队基地了，也就不用去蹭吃蹭喝了。”沈照楼低下头，“其实，我也不恨他们……只是有时候，突然会很想……很想他们，很想很想问他们，为什么对自己的生命这么的不负责。”

　　“……”全队都只能默默地站在她身边。

　　沈照楼的眼泪在眼眶里转来转去，但还是没掉下来，她揉了揉眼睛，一笑：“我不想要他们为我创造多好的生活条件，我只想他们像那对老爷爷老奶奶一样……白头到老就好了。”

　　她垂下脑袋，将头埋在双臂之间，身子微微地发抖。

　　她想他们想到哭了多少次？她都已经没有眼泪可以流了。

　　她时刻警惕着，告诉自己不能变成那种娇气的女孩子，因为，伤了痛了没有人会心疼她。再有什么过不去的坎，也不会再有人把她拎起来放在肩上，笑着说，爸爸带你过去。

　　今年的她才十七岁，她以后还想要找一个喜欢的人结婚的，她喜欢小孩子，她还要生下好多宝宝，可是，她未来的人生中所有的美好时刻，她最爱的两个人却必定是缺席的。

　　所以，她一度对未来都没有什么期待了。

　　没有他们在的未来，就算她再闪光，谁会真心诚意地为她喝彩呢？

　　“那楼姐，你就和我们大家一起白头到老吧。”叶虹影口无遮拦地抓住了就沈照楼的手。

　　紧接着是陈尧，然后谢轻名、吕洱、杨林……

　　他们的手紧紧握在了一起。

　　“……”沈照楼整个人就呆了，然后，噗嗤一笑，“好。”

　　还好，她很幸运。

　　她还有一群伙伴在身边，他们有着共同的荣誉，共同的方向。

　　“好啦，都走到头了，往回走吧。”沈照楼又揉了一下眼睛，站起来，“回停车场去，准备去医院了。”

　　“嗯。”陈尧也看了一下时间，已经十点多了。

　　霍小乙那边的复查应该也差不多快做完了，刚好接了他一起回战队基地去。

　　明天又是一轮强度更大的训练……

　　叮叮叮。

　　他们往回走的时候，手机的响声传来，响了好几声没有人反应。

　　“谁的？”谢轻名回过头。

　　“不是我的……”杨林摇头，“我手机不是这个声。”

　　“我也不是。”沈照楼说。

　　“我没带。”吕洱说。

　　叶虹影翻来翻去翻了半天，找出自己的手机，结果看到并没有响。

　　他们看向陈尧和胡子，两个人也是摇头。

　　可是，手机铃声就在他们中间。

　　叶虹影手指咬了咬：“难道是……楼姐的父母？”

　　“别吓人。”谢轻名脸色一变。

　　“不是我吓人啊，你听嘛，声音就是从楼姐身上，传……”

　　“啊！”沈照楼叫了一声，把谢轻名又吓一跳，“我知道了，是小乙大神的！”

　　他们出门的时候，看到霍小乙的手机忘在训练室了，他们就帮他给带上了。

　　反正霍小乙忘带手机的毛病，以前是苏绮瑶习惯，现在估计得沈照楼习惯。

　　“谁啊？”叶虹影问。

　　“队医……”沈照楼眨了眨眼睛，奇怪地看了看陈尧，“他俩不是在一起吗？”

　　“问问看。”陈尧示意她接了。

　　……


第870章 有什么祸不能一起闯

　　“小乙。病历都已经做好了，药我也拿到了，医生说你复健计划照常就行。我现在已经到了你们小区楼下，还是在电梯口等你。”队医的声音从耳机里传来，说出的话沈照楼却有点听不懂，“你不用急，慢慢吃，吃完了再下来，我一直都在的。”

　　沈照楼啪地一声就挂了电话。

　　她愣愣地站在那里半天：“什么意思？”

　　“很容易理解啊，小乙大神大概是被谁叫去吃饭了，没去医院，队医帮他去医院说明了复健进度，拿了下个星期的药，然后去小乙大神吃饭的地方接他？”小孩儿在一边吹了声口哨。

　　他这种人，听一句话，就能前推祖宗十八代，后推火星撞地球的，说的实在是不能信。

　　陈尧直接掏出电话，给队医打了过去。

　　“啊，陈队。”那边很快接了电话。

　　“您好，请问您是跟小乙在一起吗？”陈尧问道。

　　“嗯……算是……在一起吧。”队医回答。

　　一个楼上一个楼下，确实能算是在一起。

　　陈尧淡淡地说道：“我们现在准备去医院接你们，你们还有多长时间可以做完复查？”

　　队医的呼吸明显重了一下。

　　“啊，哈。我们大概还要一个多小时吧？你们再玩会儿不用急，或者，你们在哪里，我们来找你们会和也行啊。”他的声音尽量轻松。

　　但陈尧什么耳力。

　　他能听不出来，这种憋出来的轻松，带着多少紧张。

　　不过，做医生的人，心理素质就是好。

　　为数不多的紧张，也就是一瞬间就被遮盖过去了。

　　“我们就在江边，过个桥就是了，”陈尧淡淡说道，“我们过来一起等好了。”

　　“……”队医一下没语言了。

　　“怎么不说话了？”陈尧的声音平平淡淡的，很低沉，但力量却一个字比一个字大，“你还可以告诉我，你们其实已经做完复查了，现在在回战队基地的路上？”

　　“呃……队长……”

　　“或者，你也可以跟我说，主治医生现在不在，你们要去另一家医院找他？”

　　那边，队医的呼吸声，已经很有点粗了。

　　陈尧仍然平静地说：“撒个谎有那么难吗？”

　　沈照楼他们在一边听得身体摇摇欲坠的。

　　陈尧这什么话嘛……

　　而且，还用这种像是“这么点小事你都办不好”的平淡声音说着。

　　他们怎么听怎么就觉得，三观有点崩呢？

　　“不是……陈队，”队医那边声音有点无奈，“这个……我答应了不跟你们说的，而且，这是小乙的私事……也请你们不要……”

　　“你可以插手，我不能插手？”陈尧轻声打断他。

　　“我不是那个意思……”队医当然也知道霍小乙跟他们的关系，肯定更亲密，可既然是私事，也该给队员留一点个人空间吧？

　　“如果是正当私事，没必要顶着复查的名号出门。”陈尧说。

　　“呃……”队医想想好像也有道理。

　　“既然是冒复查的名出门，那就肯定是去闯祸的。”

　　“咳，那也并没有……”

　　“正当私事我不管。但是，有什么祸，我们不能一起闯？”

　　陈尧的声音听上去乖极了。

　　可他一贯如此……

　　再乖巧的声音，再平静的语调，说出的内容也能极其的不美好。

　　“说吧，你们在哪。”陈尧问。

　　“在……滨江御景，13号楼3单元，我在楼下。”队医在陈尧的压力和歪理邪说下，实在是顶不住几分钟，直接就缴械投降了。

　　“知道了，就到。”陈尧挂电话之前，又补道，“你刚才说，这是私事，对吧？”

　　“对啊……”

　　“你泄露的。”

　　“……”队医欲哭无泪。

　　陈尧这是一边在逼他说出他们的位置，另一边又责怪他没能保管好霍小乙的秘密？

　　什么人嘛！

　　不讲道理了是不是？

　　……

　　那个小区就在江边，他们步行可达。

　　晚上十点四十多，他们就已经见到了等在楼下的队医。

　　霍小乙还没有下来。

　　他当然没下来，因为他根本就没有接到队医的电话。

　　当沈照楼把霍小乙忘带的手机，放在队医面前的时候，队医一脸生无可恋：“好吧好吧，你们既然来了，就一起等呗。”

　　“你不知道几楼？”

　　“我又没上去过……”

　　“几次了？”陈尧问他。

　　“我陪他来两次了。”队医叹了口气。

　　“这什么地方你知道吗？他来这里干什么？”陈尧眼睛明亮干净，像是真是一点都不懂隐私为何物。

　　“他女朋友家啊。”队医摊开手说，“我都说了是私事了。”

　　“他今天上去多久了？”

　　“从战队基地出来，我就先送他来这儿了，我去了一趟医院，刚回来一刻钟，”队医回答道，“就这么长时间而已，大概就是吃个饭，估计也快吃完了。”

　　如果他们出门带了小寒，估计现在陈尧就是直接放小寒一层楼一层楼的找了。

　　可惜，小寒现在已经被送往惊弓战队，进行“学习交流”了。

　　一行人只能等在电梯口。

　　但他们人实在是太多了，尤其是胡子手臂上还有纹身，看上去气势汹汹的。

　　上上下下的居民，看着他们都绕道走。

　　“要不，我们还是去车上等？”叶虹影尴尬地问道。

　　“不行……万一出了什么问题呢？”胡子摇头，“比如，小乙大神跟他女朋友闹翻了？气愤之下持刀杀人？那我们也好赶紧带着他跑路啊……”

　　“……”叶虹影本来还只觉得尴尬的，一听胡子这么说，顿时整个人都很不好了。

　　“持刀杀人不太可能，”任北游蹲下来，比划了两下，“他坐在轮椅上，角度不好，手不够长爆不了头，往下一点……嗯，抹喉也打不出来，再往下一点……匕首容易卡在肋骨之间，只能掉个十几点血，打不出什么很高的伤害……”

　　他们听着任北游的话，虽然总觉得哪里有点怪，但确实持刀杀人这个风险应该是不存在了。

　　结果，任北游又说：“所以，更大的可能是，他被人持刀杀害……”

　　叮。

　　刚好电梯到了一楼。

　　霍小乙自己推着轮椅，从里面走了出来：“出什么事了？谁被人杀害了？”

　　……


第871章 我也会害怕

　　叶虹影哇地一声往后一退，四根手指放在嘴里咬住，一脸惊慌。

　　霍小乙看着他那样子，以为他是见鬼了：“难道你们是在哪里看到，我被杀害了？”

　　不然，陈尧他们怎么会出现在这里？

　　叶虹影又为什么会是那种表情。

　　他们以为他死了？

　　霍小乙下到三楼的时候，才听到他们的声音，内容当然也听不全。

　　如果他的腿没受伤，人不是坐在轮椅上，那么，以他的反应，在三楼听到他们的声音，立马就能按下二楼的按钮，从二楼下电梯，再走楼梯下去听听他们在说什么。

　　可惜，他一下子手没够到电梯的按钮。

　　他们就只好这么见面了。

　　“不不不……不是，我只是没想到你突然出现。”叶虹影赶紧摆手。

　　这种电梯间昏暗的光线下，胡子跟任北游又刚刚在讨论那么少儿不宜的可能性，突然看到正主儿出现，被惊了一下而已。

　　反而是霍小乙的反应，让所有人都很奇怪。

　　他太淡定了吧！

　　他看到陈尧他们这么多人都在这里，就没有一点慌乱？

　　不，就算不慌乱，正常人也应该有点“我很意外”的反应吧。

　　至少会问一句“你们怎么都在这里”才对吧？

　　陈尧的眼睛盯着霍小乙。

　　霍小乙微笑地看着陈尧：“怎么了？”

　　果然是一丁点多余的情绪都没有。

　　但是，陈尧也是一号位，他知道一个一号位在从听到他们的声音，到调整情绪，再到没事人一样从电梯里走出来，需要的时间也就几秒钟而已。

　　“我想知道你没去医院，来这里干什么。”陈尧也是直来直去，一点弯都不带绕的就问了。

　　沈照楼拍了一下自己的前额。

　　貌似从第一天认识陈尧，他怼谢轻名的时候就这样了。

　　有话就直接说，想知道什么就直接问。

　　偶尔他要是能拐弯抹角一下，沈照楼还得担心他是不是发烧了。

　　而面对陈尧这样犀利的直接询问，霍小乙竟然想也不想就回答了：“女朋友临时叫我过来吃个饭。”

　　沈照楼都忍不住给霍小乙竖了个大拇指。

　　这演技，满分呢！

　　可惜，陈尧的下一个问题踩着他的回答的尾音就来了：“两次都是？”

　　“……”霍小乙眼睛都没闪一下。

　　但这一下，他目光的余光，还是瞟了一眼他们的队医。

　　如果在赛场上，霍小乙这就是非战之罪，因为信息不对等——他不知道陈尧他们了解多少情况，而陈尧他们对他一清二楚。

　　“如果是和女朋友吃饭，有什么必要打着复查的幌子？”吕洱微微一笑，她是觉得可以稍微提醒霍小乙一下，该知道的他们都已经知道了。

　　全队的人都在看着霍小乙，每个人的目光里都是一句话——肯定有问题。

　　因为如果真的没问题，不至于连意外都不意外一下的。

　　霍小乙看到他们是完全没有反应，正常反应都没有，这只能说是他在有意地控制自己的情绪。

　　“以前的独裁战队，队规不让恋爱啊。”霍小乙笑着回答，声音仍然很淡定，“我习惯了，不好意思。”

　　叶虹影咬着手指，人都已经靠墙了。

　　他们这气场斗的……

　　都已经被逼到了这个程度，霍小乙的回答，还是一点纰漏都没有。

　　赛场上，久经嘲讽战洗礼的大神，控制情绪的能力真是强大。

　　听到他这么回答，陈尧轻轻点了点头：“知道了。”

　　正当所有人都以为，这件事就到此为止里的时候……

　　陈尧突然又说：“我们能拜访一下你女朋友吗？”

　　一直都压着情绪的霍小乙，一下脸色就僵了。

　　沈照楼他们下巴都要掉了。

　　不带这样的吧？

　　拜访别人的女朋友这是什么鬼！

　　陈尧的脑回路是怎么转的……

　　“不方便吗？”陈尧问。

　　沈照楼都想代替霍小乙回答“废话！怎么可能方便？”了。

　　但是，她没有想到，霍小乙的冷汗已经渗出了几滴：“恐怕……不是很方便。”

　　沈照楼愣了愣。

　　陈尧这是……

　　抓到重点了吗？

　　“嗯，也对。因为今天太晚了。”陈尧点了一下头。

　　“是……啊。”霍小乙重新恢复了笑容，仰视着陈尧回答。

　　可陈尧转即又说：“那，既然是你的女朋友，我们代表战队，给你女朋友送一份礼物好了。楼姐，上次胡子住院的时候，你订花的那间花店的电话有吧？”

　　“留……留着呢。”

　　“嗯，”陈尧又转向霍小乙，“几楼几号？我们没时间就不来了，让花店老板送过来……”

　　霍小乙的嘴唇动了好几下。

　　没办法了。

　　代表战队送个花，合情合理，怎么拒绝？

　　如果他说好，他一点都不怀疑，陈尧真会这么干。

　　两个人一句一句这么对……

　　就好像赛场上在对狙的时候，那种完全对不过的感觉。

　　他沉默了好久，终于苦笑了一声，叹了口气：“好吧。你们就那么不相信我吗？”

　　也是，他的存在，对独裁战队来说，并不是什么光彩的过去。

　　如果不是他和秦一烛之间的矛盾冲突，独裁战队又怎么会跌入C级联赛，几乎等同于从头再来？

　　而且，秦一烛的暴力事件，对战队声誉造成的影响，一时半会也是拉不回来的。

　　“小乙。”陈尧认真地看着他的眼睛，“如果我们不相信你，我们就没有必要来。”

　　“哦？”霍小乙微笑地抬头，不闪不避地和陈尧对视着。

　　“我们的队友，出过太多的事了！”陈尧声音平淡。

　　但霍小乙的呼吸一下都停了。

　　陈尧相对于其他队长，不属于交流特别流畅的，但他无论多短的话，他们总能明白他的意思。

　　如果他没有把霍小乙，当成他真正的队友……

　　那么，不用怀疑……他们的这位队长对无关紧要的人的死活，从来都是不在意的。

　　“小乙。我也会害怕。”陈尧面无表情。

　　霍小乙觉得心跳一瞬间都停了。

　　陈尧怕他出事。

　　比如，像胡子那样……

　　而他问的什么破问题？

　　正因为陈尧相信他，认为他是自己的伙伴，才会在发觉事情不对的时候，警觉起来，怕他出什么意外。

　　想清楚这一点，霍小乙心里升起了一股浓浓的负罪感：“对不起。”

　　“没关系。”陈尧看了看时间，走到他身后推动他的轮椅，“上车。慢慢说。”


第872章 你们有点耐心哈

　　车缓缓地开动了起来。

　　窗外的夜色在流动，像是调色盘里被一笔搅开的颜料。

　　五颜六色的光，从窗外飞驰而过。

　　霍小乙坐在最后排，说：“嗯，好吧。我没有女朋友。”

　　他旁边的队医嘴巴已经张成了“O”形。

　　“住在小区里的是我大姨妈、姨夫和两个远房表弟，我第一次见到他们的时候是三年半之前，他们十一岁，是双胞胎，在读小学五年级。”

　　独裁战队的大巴里，一片安静，谁都没有说话。

　　他们等着霍小乙一个人继续往下说。

　　然后，霍小乙下一句却是：“这件事是他们告诉我的，直到前年我跟我妈打电话的时候提起这件事，我妈妈才说，她是独生女儿，并没有兄弟姐妹。”

　　“……”队医刚刚闭上的嘴巴，立马又成了“O”形。

　　“那个，司机小哥开车稳着点儿。”沈照楼能感觉到霍小乙这么一说，司机脚一抖才踩上的刹车。

　　她再一看，差一点就闯了个红灯。

　　陈尧静静地看着窗外，好像并没有在听霍小乙说话。

　　但霍小乙知道他在听，继续说道：“我当时很不理解，因为我刚来江城市，举目无亲，战队还在C级联赛的时候，都是他们在照顾我……我一度怀疑他们骗我是不是因为……”

　　“你是他们的私生子？”叶虹影举手。

　　“我是这么怀疑的。”霍小乙虽然想的不是什么私生子，但大意也差不多，“结果，我去问他们的时候，他们说，不是。”

　　沈照楼拍了拍胸脯，生怕霍小乙真有什么惨痛的过去。

　　童年被抛弃被拐卖之类的，那可就太惨了……

　　嗯。

　　还好不是。

　　然后，霍小乙接着说：“大姨妈说，我妈妈是她父母的女儿，很小的时候被抛弃了。”

　　“……”队医再次贡献出了他的“O”字嘴形。

　　好吧……

　　霍小乙的出生没毛病，但她妈妈是个弃婴，勉强也还能说得通。

　　“因为我不知道我妈知道了之后会怎么想，这件事我暂时就没有告诉她，”霍小乙从头开始说，这样思路很清楚，“我过年的时候，回去外公外婆家，偶尔翻出了一张我妈妈幼儿园时候的老照片，上面有两个女孩儿，一个是我妈妈，另外一个看不太清楚，但猜测很有可能是那个自称是我大姨妈的人。”他叹了口气，才说，“当时，我觉得，弃婴可能并不是我妈妈，而是我那个大姨妈被外公外婆抛弃了。可我去问我外公外婆，和我妈妈一起的女孩子是谁……他们却跟我说，这不是个女孩子，这是邻居家的一个小男生，最喜欢扮女生跟我妈妈一起玩了。”

　　坐在霍小乙身边的队医，果断挪了位置。

　　再这么近距离地听他一上一下的，小心脏真心受不住。

　　霍小乙每一句都像是在扯淡！

　　每一句，他们都需要花好大的精力来消化。

　　然后，他们好不容易接受了上一句的时候，下一句更扯淡的就来了……

　　如果不是陈尧没吭声，所有人都觉得，比起霍小乙刚才跟陈尧对的话，这些才更像是假话好不好？

　　“但大姨妈一家对我真的不错，我和秦队商量之后，秦队直接说，杀到我那个大姨妈的父母家去，不就行了？我顿时豁然开朗，那个周末，秦队就陪我一起去了上海……找所谓那个大姨妈的父母，”霍小乙又忍不住叹了口气，“老爷子已经去世了，老奶奶还在，人是找到了，可是，是在医院找到的。”

　　“生病了？垂危了？没问成？”叶虹影一脸担心。

　　“不，挺幸运的，问成了。她告诉我，当年是她造了孽……她生下了一对异卵双胞胎女儿，乘着产房混乱的时候，和我外婆刚生下的小男孩对调了一个，然后，一直对外宣称她生的是龙凤胎。而被和我外婆生下的小男孩对调了的，就是我妈妈。”

　　“天哪……”沈照楼气愤地捂住嘴。

　　“我是坐车直接到停车场，再电梯上去到病房的，等我自己一个人离开医院的时候，才发现老奶奶住的这是一间精神病医院。”

　　“……”沈照楼想一头栽死算了。

　　帮他们开战队大巴的小哥，也真的是备受考验。

　　估计从来没有哪一天的战队大巴，难开成这样的。

　　所以，他们今天坐的车，明明是行驶在平坦的泊油路上，却好像在跑过山车似的，一下快一下慢，每个红灯必急刹。

　　陈尧看了一眼司机。

　　他突然觉得上车再说，是个很糟糕的提议了。

　　“我再一次回去问我外婆，他们说他们早就知道这个说法了，因为邻居家的小男孩，在读到初中的时候车祸死掉了。”霍小乙继续说，“当时邻居老爷爷就气病了，老太太也得了精神病，整天说我妈妈是她女儿，当年是她在产房里把婴儿换过来的什么什么……”

　　全队都摸着小心脏，告诉自己淡定，淡定。

　　像陈尧那样淡定最好了！

　　其实，想想也知道，现在产房的管理那么严格，怎么可能换得过来？

　　“当时跟我一起回去看望外婆的是韩副队，他心思比较细，在走的时候特意回头看了一眼，看到我外婆在抹眼泪，回去之后，他把这件事跟秦队说了，秦队想了一晚上然后第二天直接飞去找我妈妈了，嗯……他没跟我说。”霍小乙的目光，盯着手上印着LOGO的抱枕，“回来之后，他给我讲了一个故事。”

　　“……”陈尧还不知道，秦一烛这么喜欢讲故事。

　　而其他人也听出来了，秦一烛从霍小乙的母亲那里带回来的，可能就是这件每个人都说不清楚的事情的答案了。

　　霍小乙不愿意拿这个问题，去问他的母亲。

　　而秦一烛作为队长，选择的是最直接的办法——问一个又没有精神失常，又没有年迈失智，又肯定是这件事的参与者和知情人的人……至于什么方便不方便的，估计在他眼里，满足这个条件的人，刚好就是霍小乙的母亲，那就去问清楚呗。

　　“秦队带回来的故事，有点长，你们如果不想听了，我也可以不说下去了。”霍小乙笑着问道。

　　“不不不，说，赶紧的。”叶虹影急忙阻止，“你到底是人是鬼，也得搞搞清楚嘛！”


第873章 无法接受的过去

　　霍小乙的声音不大，但在大巴车这种相对比较封闭的空间里还是很清晰。

　　而秦一烛带回来的这个故事，几乎是把之前每个人的说辞，全部都推翻了！

　　“秦队说，很久很久以前……”

　　“有一对少女是闺蜜，比亲姐妹还更亲，从小学就一直好到大学。其中，少女A长得很漂亮很漂亮，家庭条件又很好，从小就有很多男生喜欢，到大学的时候交了一个男朋友，结果未婚先孕，那个男生也怕负责跑掉了。”

　　“少女A生下了一对龙凤胎，非常可爱，可因为家庭原因，她不敢跟任何人说这件事，于是，少女B和她的男朋友，将这对龙凤胎收养了。”

　　“三个月以后毕业了，少女B和她男朋友结了婚。不久，少女A也结了婚。两个家庭都很幸福，但这个秘密一直憋在他们心里，成为了一块沉重的石头，少女A的老公是个教养极好的男性，而且是个教徒，绝对无法接受少女A生过两个孩子，而且还把他们抛弃了的事实，所以，这对龙凤胎是不可能回到少女A身边的……”

　　“偏偏这个时候，少女A在一次体检中，查出了她生下这对龙凤胎的时候受了伤，不可能再要孩子了。”

　　“这个时候，少女B怀孕了，她想到了一个办法，让少女A假装怀孕，而她拿少女A的身份证去医院建档、生子……然后，她就将她生下的孩子交给少女A抚养……”

　　“我不知道这件事办起来有多困难，但一定是一个很痛苦的过程。”

　　“没错……”

　　“那个故事里的少女A，就是我外婆。而少女B就是我去探访的，那位精神病院里的老太太。”

　　“那一对龙凤胎中的姐姐，就是这位大姨妈，龙凤胎中的弟弟确实已经死了——他们都是我外婆的孩子。”

　　“而我妈妈，就是那位精神病院里的老太太的女儿。”

　　大巴车里沉默了好久。

　　秦一烛带回来的这个故事，能把他们每个人的视角的故事推翻，但也还是有一些细微末节的联系。

　　叶虹影声音弱弱的：“那个……小乙大神呐，小说都不敢这么瞎掰的呀！”

　　“就是啊。”沈照楼整理了一下这个故事，觉得脑子都要被烧坏了，“小乙大神这也是嘲讽战练出来的？”

　　生死狙击的嘲讽战，该得是多高端？

　　能让一个职业选手的瞎掰，现场说来就来。

　　霍小乙又是低头一个叹气，他笑道：“是吧？但这件事无论是秦队还是韩副队，都是知道的，至于和我妈妈聊的过程，秦队可能比我自己都更清楚，我真没法瞎掰。”

　　他在说的，是他的外婆的事情。

　　他的外婆应该是待他很不错的，每个人都会希望自己的亲人是正直、美好的人，就算不是什么抗战英雄，至少也应该是有过光辉的青春岁月。

　　霍小乙应该是很难面对，他非常敬爱的，那样慈祥又疼爱他的外婆，有着这种不堪的过去吧？

　　一直都是他以为，怕伤害他妈妈，没去讨论这件事。

　　直到秦一烛回来，他才知道，原来他妈妈什么都知道，却怕有着这样过去的外婆会让他失望，才不跟他讨论这件事。

　　他们都爱着自己至亲的人，保护着自己至亲的人。

　　“那医院换子那个说法……”吕洱托着下巴，思考道。

　　“唉……”霍小乙的声音更低了，“那对龙凤胎里的弟弟去世之后，少女B，也就是我外婆的闺蜜，也是他们之前说的邻居老太太，确实是精神开始出问题了。”

　　“毕竟也是她养到那么大的孩子……”杨林也跟着霍小乙叹了口气。

　　可以想象，如果他们突然不在了，他们的父母该会有多伤心？无论是亲生父母还是养父母。

　　吕洱的声音有点飘忽了：“精神出问题的老太太，不记得她养的是闺蜜的孩子，闺蜜养的是她的孩子了？她自己臆想出了医院换子的说法？”

　　霍小乙摇了摇头。

　　“老太太记得的，她记得很清楚。当年的事情是怎么回事，谁是自己的孩子，她都记得。”霍小乙紧紧咬了一下牙，似乎是有点说不下去。

　　可是，沈照楼他们都看着他呢。

　　霍小乙轻轻闭了一下眼睛，每一个字都吐得很艰难：“她甚至连自己精神出了问题都知道……她怕自己精神完全失控的时候，亲情的本能会让她将当年的一切真相说出来，所以，她给自己编了一个医院换子的说法，并不断地自己给自己强化。”

　　沈照楼和吕洱两个妹子，都已经僵在椅子上动不了了。

　　“每一次她想认回她的女儿——也就是我妈妈的时候，她都会到处跟人说，当年她在医院换了孩子。”

　　“……”全队默然。

　　“我去看老太太的时候……她的脑细胞已经退化了，大脑功能十不存一，有时候连自己的名字都说不清楚，连自己多大都不记得了，吃了饭没有也不知道……”霍小乙压着沉重的呼吸，说着，“可是，她给我说医院换子的事情，说得像十八岁的少女一样口齿伶俐，逻辑通畅……”

　　“呜。”沈照楼嘴唇微微颤抖，“她到死，都会为你外婆，保守这个秘密！”

　　两个女孩子的一生，说起来肯定是霍小乙的外婆，对不起这位老太太了。

　　可这就是友情，没有谁会去计较谁付出了更多，谁又亏欠了谁，那个时候，老太太第一反应就是要解决问题，她希望霍小乙的外婆能幸福，无论是霍小乙的妈妈还是霍小乙的大姨妈，都能感受得到。

　　“所以呢？”陈尧安静地回过头，“现在，可以说正事了吗？”

　　“……”全队都以为陈尧是装作没在听。

　　谁知道，他是真的没有在听。

　　霍小乙的家事，如果不会对霍小乙本人造成伤害，也不会对战队构成威胁，陈尧根本不会去问的！

　　“呵，我都说了快半个小时了，竟然还糊弄不过去啊？”霍小乙当即笑了。

　　“你觉得有可能吗？”陈尧淡淡地反问。

　　……


第874章 熊孩子长大了

　　陈尧确实是有一搭没一搭地在听，而且也没有费脑子去想。

　　所以，什么外婆、老太太，少女A少女B的，他脑子里还是混乱的。

　　但也没有关系。

　　反正，这都不是他关心的东西。

　　他想知道的只有一件事，那就是，霍小乙有什么必要要瞒着他们，来探访大姨妈一家。

　　难道就是为了节省一点口水，不跟他们说一个如此纠结的过去？

　　肯定说不通的。

　　而且，如果是大姨妈一家，那么，代表战队送一束花过去，有什么毛病吗？

　　花都不能送的咯？

　　霍小乙直接说“好”，他们这个话题不就结束了？

　　但是，他却选择了一次追溯三代的大坦白。

　　“我刚才说了，我有一对远房表弟对吧？嗯……是真的很远，因为大姨妈跟我妈妈，并没有血缘关系。刚才也说过了，我妈妈是老太太的女儿，我大姨妈是我外婆生下的龙凤胎里的一个，”霍小乙提起那对表弟，脸色又恢复了那种若有若无的笑，“所以，两个表弟和我也没有什么血缘关系。”

　　“这我知道。”陈尧点头，“他们干了什么？”

　　“……不可描述的事情？”吕洱顺嘴就接了一句。

　　霍小乙一下就笑了。

　　双胞胎表弟这个物种，一听就不会让人有什么乖巧可爱讨人喜欢之类的念头闪现。

　　但不可描述的事情……

　　也还真不至于。

　　“他俩想走后门进独裁战队。已经都说了两年了，”霍小乙是真的不想说，但今天已经因为这件事闹得很不愉快了，他心里松了松，觉得也许说出来，陈尧能有办法呢，“可他们的水平，连训练营都考不过。而且，他们是真没这个天赋。”

　　这种事，他怎么跟陈尧说得出口？

　　送花是没什么问题……

　　可陈尧说的是代表独裁战队送去的花。

　　那就问题大了！

　　如果让他们误会了什么，那就更不好说了。

　　“你大姨妈给你施压了？”陈尧问。

　　“那倒没有，但也表现出了挺失望的，她已经人到中年了，这种年龄的妇女会觉得自己的孩子是全世界最棒的，你懂的……”霍小乙不知道是想起了什么痛苦的事情，但他也就痛苦了一下，又带着点甜地说出来了，“比如，我拿第一个冠军的时候，我妈给我打了六个小时的电话，说实话，我都没她那么兴奋……”

　　沈照楼像是突然被一道雷电击中了一样，两只眼睛直直的。

　　霍小乙刚才一直没有跟他们在一起，所以，也不知道沈照楼的父母已经不在世的事情。

　　沈照楼一瞬间满脑子跑过的都是，他拿到第一个冠军的时候，他妈妈给他打了六个小时的电话……

　　她也好希望有这样的时刻。

　　突然，她觉得手背一暖。

　　陈尧的手已经覆在了她的手上。

　　她“呃？”了一声，因为她的手垂放在自己身侧，搁在座椅上的，她都无法判断她身边的陈尧，这是无意识地垂下手刚好覆了上来，还是为了安慰她。

　　“我每隔一段时间，都要去给他们做训练……他们不愿意放弃，我也没有办法。”霍小乙先说了更难以启齿的事，突然也就觉得这件事不怎么复杂了，说起来也顺溜了很多，“但我一般不会占用战队的训练时间。”

　　“但你会占用复健时间。”陈尧一针见血。

　　“……”

　　“所以，你一直瞒着我们。”

　　“……是的。”霍小乙既然都说了，索性也就认错，“对不起。”

　　“噗……”吕洱指了指霍小乙，“大神你可真是啊……就为这么两个熊孩子，让陈队操碎了心，至于吗？这是多大点儿事啊，一定要你去解决吗？你是遗传了老太太保守秘密的特殊技能呢！”

　　“主要是，对付熊孩子这种事，根本没必要一个人去弄啊。”叶虹影认同地点头。

　　沈照楼一叠训练计划就拍过去了：“你自己都还是熊孩子呢！”

　　独裁战队的大巴车，已经快回到战队基地了。

　　而车上的气氛又重新恢复了他们习惯的阳光、欢脱。

　　“我们需要你站起来。”陈尧跟霍小乙说，“我们会换一个队医，专门负责你的复健。至于你表弟进入独裁战队的事情，很简单，让韩笑抽个空，去跟他们聊。”

　　“嗯……”

　　“行了，那今晚就没什么事了，回基地，休息。”

　　他们的车也已经到了战队基地大门口。

　　全队下车。

　　无论是什么事情，都已经结束在了战队基地门口。

　　韩笑怎么去解决熊孩子，那自然有陈尧去交代。

　　霍小乙的复健计划，也确实也不能再继续耽误下去了。

　　再像他这样把身边每个人都看的比自己重要，他真有可能一辈子坐在轮椅上。

　　那不是陈尧想要的。

　　他也知道，那不是秦一烛想看到的。

　　独裁战队所有人，堂堂正正地站在舞台上，举起冠军奖杯，身披独裁战队的金色战旗，才是他们期待中的画面……

　　今天已经结束了。

　　他们各自回房。

　　当他们明天再爬起来，钻进训练室的时候，他们会忘记悲伤的过去，也忘记遇到的麻烦，但他们会成为更加紧密相连的伙伴！

　　“小乙。”陈尧在关门之前，突然叫住霍小乙。

　　霍小乙沉静地微笑着，看着他的眼睛，就好像是在电梯口两个人的对峙一样。

　　可不同的是，两个人眼睛里的，已经不是抗拒和对峙，而是信任和认同。

　　“我希望，以后你遇到难题的时候，能够说出来。”陈尧提要求还是提得一点都不拐弯抹角，都是只要霍小乙小学语文能几个就能听懂的话。

　　“嗯？”但霍小乙的尾音，还是微微上挑，他想听陈尧进一步的解释。

　　可陈尧没有解释，而是声音如有实质地迎头拍了下来，听上去好像音量不高，可对于霍小乙来说，力度还是那么的足。

　　他说：“像你这样闷事儿的习惯，又遇上火虫那种傻逼……你们之间出问题是迟早的事。”

　　霍小乙差点咬到自己的舌头。


第875章 最后一个半月的冲刺

　　根据接下来的训练计划，他们在这一次休息之后，将会有连续二十多天的训练，其间没有任何休息时间。

　　哪怕只是像这样周末晚上，短暂的几个小时的休息也没有。

　　更加强大的训练压力下，那些和比赛无关的东西，渐渐的都被放在一旁了。

　　该陈尧处理的陈尧除了，该张宁或者糯米糖妹子处理的，也由他们去处理，整个战队已经进入了一种冲刺的状态。

　　这二十多天的时间，对陈尧他们来说压力比个人训练更小，因为张宁没有对他们提出训练结果目标。

　　但压力很大的是霍小乙！

　　之前的个人训练阶段，因为霍小乙职业九段的实力，张宁对他的训练计划，也就是薄薄的几张纸，做好基础训练，保持状态，以及一些实力的恢复就差不多了——职业九段的大神，张宁自认为也没办法再让他怎么更进一步。

　　因为，他总不能对霍小乙提出要求说，三周之后你登临主神之位吧？

　　对陈尧他们提出个人实力全部进阶一个段位的要求，那是因为他们有提升空间。

　　而且，张宁相信他们的进步速度。

　　个人训练阶段的最终结果是，陈尧、谢轻名和吕洱，都已经能在暗网里，对战职业七段AI的情况下，取得非常高的胜率，但具体有没有确实达到职业七段的水准，那就只有等实战来检验了。

　　现在个人训练阶段结束，进入独裁战队关键的团战体系训练，张宁的要求对象就已经反过来了——霍小乙是被张宁重点照顾，手上的训练计划厚度是陈尧他们两倍的人。

　　原本在个人训练阶段，张宁的计划几乎是事无巨细，训练下来也没有出现任何问题。

　　但是，谁都没有想到，就在团队训练开始的第一天上午，他们按照张宁的计划执行，一下子就一团糟了。

　　训练室里此起彼伏都是杂乱的沟通声……

　　“呃，这个？队长你说晚了啊！”

　　“不行，这个我没有练过，你得稍等我半个小时。”

　　“我的位置怎么过去？”

　　因为他们拿到的训练计划里，今天早上开始直接就是陈尧爆发A级联赛节奏，带全队往前飞。

　　结果，一片混乱。

　　张宁没有想到会出现这样的问题，一下子也有点懵。

　　为什么？

　　他安排得非常好了。

　　陈尧他们先进行个人训练，等到全队除了一个替补五号位以外，其他人全部职业七段以上的实力，执行A级联赛节奏的团战，应该是完全能支撑起来的才对！

　　可第一天的结果就是……

　　并不能。

　　本来如果这个阶段的训练顺利，下一个阶段马上就是，他们独裁战队的节奏，要超越整个A级联赛的节奏了！

　　而这个阶段就已经出问题了，何谈超越？下一个团战训练计划还能不能进行？

　　张宁有点慌了。

　　“教练的训练计划没有问题。”陈尧看到张宁一脸世界末日要到了，他们的船却漏水了似的表情，轻轻推了一下张宁，“我会执行出来的，你放心。”

　　“呃……可这个……”张宁这会儿总觉得开始心里不踏实了。

　　就像考试临到要交卷之前，总想要把某道题改个答案一样，张宁总觉得是不是需要对这个训练计划做一些什么调整。

　　然而，陈尧坚定地拒绝了他，之后，这位教练就被请出了训练室。

　　随着比赛的时间越来越近，张宁有点慌。

　　他在怕什么？

　　陈尧不是很清楚，但这么多年一次次的失败，磨灭掉了张宁很多的信息，这一点他是知道的，这个时候，还是不要让他继续留在训练室比较好。

　　“从现在开始，训练由我接管。”陈尧淡淡地“通告”全队。

　　全队训练继续。

　　其实，之前的个人训练阶段，虽然又枯燥又辛苦，但一直进展都还算顺利，可这团战训练一拉起来，怎么打就怎么不对劲了。

　　他们是会打团战的！

　　他们在校园赛、C级联赛和B级联赛挑战赛上，都打出过非常精彩的团队配合。

　　而且他们之间是有相当默契的。

　　可是，按照张宁的计划来训练，本来会打的东西，一下子就好像变成不会打了。

　　一整天几乎都是“队长那样不行……”、“天哪，臣妾做不到啊”之类的大呼小叫。

　　当晚训练结束之后，陈尧坐在训练室，先是做完了一个附加的训练，也就是那位摆气枪摊的老爷爷说的，间隙掩护。

　　同样，也不是很顺利。

　　但他就练了四十五分钟，就放下了。

　　然后，就开始一遍遍地看今天的团战训练几个关键局的复盘。

　　A级联赛的节奏，确实不是那么好适应的。

　　但也不至于差成这样。

　　他们是即将站上生死狙击最高舞台的一群人，怎么打都不至于乱成这样的。

　　张宁的训练计划没有问题，队友的默契没有问题，那一定就是他自己的问题了。

　　他不擅长沟通。

　　陈尧在认同了自己的这群队友之后，他的话已经比以前多了很多，可是，现在看来还不够。

　　有时候赛场上并不需要他话太多，但他的沟通一定要及时、准确且容易理解。

　　他以前觉得自己已经做到了，可现在看来，其实一直都是队友在配合他，在尽力地去熟悉和理解他的说话方式以及指令方式。

　　“嗯……”以陈尧的指挥能力，也不需要花太长的时间。

　　他一共也就看了不到二十分钟。

　　大多数的视频他就是快进过去的。

　　他看自己，看队友……

　　都是朝夕相处，每天都在一起并肩作战的伙伴，他也确实不需要太多的时间来找问题。

　　“看来，不只是说话方式和指令方式。”

　　二十分钟之后，陈尧就已经完全看懂了，他们这么强的一群人，怎么还会乱起来了。

　　和他看回放之前所判断的，没有太大差别。

　　不是张宁训练计划的问题。

　　更不是队友的默契问题。

　　哪怕是霍小乙，默契上也渐渐开始成型了。

　　今天之所以乱起来，完完全全是他的问题。

　　“原来，我一直是在用我的战斗方式，去指挥我的队友。”

　　……


第876章 正常一点行不行？

　　说起来有点好笑。

　　如果不是陈尧自己分析复盘，其他人哪怕看一百遍都不可能感觉得到，他们竟然是在按照一个一号位的战斗风格和战斗习惯，去进行团战的。

　　“我们是怎么赢到现在的……”陈尧想清楚这个问题根源之后，再回头去想以前的比赛，都觉得太不科学了。

　　他并没有刻意这样去做。

　　而是他这样做了，自己却没有察觉到而已。

　　怪不得，今天训练的时候，他让吕洱绕一个小路去背后截了一个回援A点的对手，和谢轻名形成一个夹击，完成击杀后立刻拦住后面的追击的两个对手，这样简单而常规的一个团战转移，吕洱死都打不出来。

　　因为他带起来的是A级联赛的战斗节奏，以吕洱偏以攻代守的战斗习惯，和他按照自身的条件所要求的迅速攻防转换的习惯冲突了，于是，这个时间就不够了，她打不出来。

　　有没有更好的指挥呢？

　　当然有！

　　谢轻名和吕洱互相掩护完成换位就行了！

　　陈尧默默地想着，关掉了电脑。

　　“有点麻烦。”他在回房间的路上，看到窗外闪耀的星空，看了好久，“但是，必须解决。”

　　……

　　第二天的训练，一切照常，陈尧什么都没有说。

　　今天的训练计划上内容是四人团战，意思就是，在每一波的团战训练中，一开始就都撤掉一个人。

　　张宁是要让其他队友能清晰地感知到，当这个人阵亡的时候，团战的感觉是什么样的，以及他们该怎么打。

　　训练一局一局的进行，每个人都在随机被撤掉。

　　“不对不对，这一波都已经挂到C级联赛去了……慢得想吐了。”谢轻名连续打完陈尧被撤掉的七局，整个感觉就不对了，“这还能怎……呃？”

　　他伸手去拿杯子，一偏头就看到陈尧站在他的背后。

　　好吧……

　　陈尧也不是第一次突然出现在他们背后了。

　　但是，这一次时间似乎特别的长。

　　而且在谢轻名都已经看到了陈尧的情况下，陈尧依旧盯着他，并且目光从他的屏幕，挪到了他拿杯子的手上。

　　“干嘛啊？”谢轻名不悦道。

　　“看看你。”陈尧面无表情地回答。

　　“有病吧！”谢轻名水都不喝了，赶紧转头回自己的屏幕，“快点，回你自己的机位。”

　　陈尧挪回了自己的机位。

　　早上的训练好不容易结束了……

　　中午吃饭的时候，谢轻名刚刚拿了餐盘过来，一坐下就感觉背后凉飕飕的。

　　他回头一看，陈尧果然坐在他的后面。

　　“队长！”谢轻名一下就窜起来了，“你干什么？”

　　“看看你。”陈尧一边淡淡回答，“你吃你的。”

　　“……”谢轻名整个一餐饭，都觉得吃得各种不自在。

　　今天一天的训练，比昨天算是稍微效果好了一点，但所有人都知道这只是表象，因为今天有很多训练，陈尧没有参与的时候，他们就根本没进A级联赛的那种战斗节奏，看上去好像是打得流畅了一些而已。

　　而今天的陈尧又一直盯着谢轻名，搞得心理素质本来就不怎么好的谢轻名，整个人极其别扭，失误频出。

　　可第二天，陈尧还在继续。

　　谢轻名开始忍不了了：“你对我有什么意见，可以直说！”

　　“暂时没有。”陈尧一脸无辜，“我就看看。”

　　“……”谢轻名一口气发堵。

　　“我又没说话。”陈尧又补了一句。

　　谢轻名指着他，半天也说不出话。

　　陈尧的意思是他没有打扰谢轻名的训练，可谢轻名是不是这么认为？

　　今天他除了训练看，吃饭看之外，已经连喝水、拿东西以及写字等等，都要来看一眼了。

　　谢轻名觉得不舒服极了。

　　“嗨，轻名小哥哥又不是没穿裤子，看看怎么了嘛？”叶虹影笑嘻嘻地，带点幸灾乐祸，“队长这是在训练你的心理素质，用心良苦呐……”

　　“不用你教。”谢轻名蹭地一下站起来。

　　“去哪里？”

　　“卫生间不行啊！”

　　陈尧“哦”了一声，然后也站起来准备跟上去。

　　谢轻名一看吓一跳，飞快地冲进卫生间，砰地一声从里面反锁了门。

　　“……”陈尧看着紧闭的门，若有所思。

　　次日早上独裁战队所有人到达训练室的时候，发现他们训练室的卫生间门已经被换掉了。

　　由可以反锁的磨砂玻璃木门，换成了磨砂玻璃推拉门。

　　不带锁的那种。

　　谢轻名几乎崩溃。

　　“心理素质，心理素质……”他拼命地强压着自己去适应，但当他再一次要上卫生间的时候，看了一眼训练室被换掉的门，还是无语地一扭身，直接出了训练室的门，出去外面上了。

　　陈尧看着谢轻名的背影，再次若有所思……

　　不知不觉，团战训练磕磕碰碰地进行了五天了。

　　每个人都觉得，混乱已经明显减少，谢轻名虽然状态不好，可在团战中跟上A级联赛的节奏，几乎已经没有什么压力了。

　　估计再过几天，他在A级联赛的节奏中，也能够开始像打C级联赛一样，秀出他自己的技巧。

　　“哈哈哈，”又是美好的清晨，叶虹影咬着包子到训练室，“我们战队所有的卫生间，门里面的锁芯全部都已经下掉了。”

　　“……”谢轻名脸一黑。

　　“我刚才在餐厅里，听他们说，我们投资人……呐，那位王某人，听说战队卫生间要换锁，提议干脆全部换成脸部识别或者指纹识别的，那样就太安全了……”

　　谢轻名愣了一下，瞬间想夺门而出了：“你们正常一点行不行？卫生间要那么安全干蛋啊？有什么贼会那么蠢，不来训练室偷电脑，却跑去卫生间挖马桶偷走？”“呃……据说王总也考虑到了这个问题……”叶虹影把剩下的半个包子全塞进了嘴里，“所以，他决定把我们战队卫生间的马桶也全换了！”

　　“……”谢轻名不想和他们说话，一句都不想！

　　这种战队怎么能呆啊！

　　叶虹影幸灾乐祸看谢轻名暴走，一转头，却对上陈尧的一双眼睛。

　　“呃……呃队长，那个……我……我有什么问题吗？”叶虹影突然觉得一股压力凭空袭来。

　　“没问题。”陈尧声音依旧淡淡，“看看你。”

　　……


第877章 五号玩家，请留遗言

　　“呵呵呵……”谢轻名的冷笑一般都只有一声。

　　但这一次，他冷笑是笑出了串儿了。

　　叶虹影的脸一下子都白了，大脑里也是一片空白。

　　陈尧紧密盯人，不是在训练谢轻名的心理素质吗？

　　好好的谢轻名那么大一块儿在那儿，他不盯，跑来盯着自己干什么……

　　而陈尧似乎也没有给他解释的意思，盯了他一会儿，之后，直接就启动了今天的训练。

　　叶虹影是真切的知道了，什么叫做“不信抬头看，苍天饶过谁”了！

　　之前的几天他是怎么笑话自己队友的？

　　今天他就被十倍奉还了。

　　一局打完，他拿出个魔方顺手摸个鱼，突然就感受到了背后的一股凉气……

　　他回头一看，陈尧站在他背后看着呢。

　　他只得悻悻地笑笑，然后把他刚刚拿出来还藏在袖子里面的魔方，又偷偷放回了抽屉里。

　　“嘿，那个……队长站着干什么？多累呀，快请坐快请坐……”叶虹影放回魔方之后，又堆起了一脸的笑，跟陈尧说。

　　“哦。”陈尧也没挪动脚步，“看看你。”

　　“……”叶虹影一头的冷汗。

　　叶虹影聪明劲多，一般训练的时候他总能找到时间，要不掏出手机来聊两条消息，要不拿点什么小东西出来玩一下。

　　可今天这一早上！

　　大好的一早上呀，他居然仅仅就只是用来训练了。

　　叶虹影欲哭无泪。

　　中午吃饭的时候，他刚一坐下，就看到陈尧的脸出现在了他的正对面。

　　“果然……”叶虹影抚额，“队长，我心理素质没毛病啊，您歇歇，不用这么盯着我啦？”

　　“我没有说你心理素质有毛病啊。”陈尧抬起头，一脸无辜。

　　是是是，他心理素质没毛病，他训练态度有毛病好了吧，他知道了还不成吗？

　　陈尧老这么盯着他，让他觉得一点自由都没有呢！

　　可是，不管他怎么抗争，队长的注视依旧是无处不在……

　　“太可怕了。”一天练完之后，叶虹影觉得自己都散了架。

　　天地良心，没有哪一天的训练，比今天要更累过。

　　每分每秒都只能训练，只要稍微有点什么小动作，马上就会有一道视线“关切”地射过来，这让人怎么受得了？

　　但是，叶虹影很悲剧的发现，这样的日子恐怕还得继续。

　　因为第二天陈尧依然是坐在他的旁边，时不时出现在他背后，陪他吃饭，以及陪他上卫生间……

　　“呃，队长，这么巧啊？您也亲自来尿尿？”叶虹影看着卫生间的门，就像扇自己大嘴巴。

　　他跟谢轻名说起全基地换门的时候，他的表情笑得有多精彩，他现在就哭得有多精彩。

　　陈尧淡淡地应道：“嗯。”

　　然后，他扫了一眼叶虹影：“你尿到裤子上了。”

　　说完，留下风中凌乱的小孩儿，像是鬼魂一样地飘走了。

　　……

　　叶虹影真的觉得自己活不下去了。

　　真的。

　　短短几天的时间，他好像已经形成了某种极其恐怖的条件反射。

　　只要训练的时候他的手一碰手机，下意识地就会觉得背后有人。

　　即使转头一看，陈尧并不在他背后，他也失去了玩手机的想法了，像这样玩已经不是乐趣了，没意思。

　　“我回来了。”星期五的时候，本来脑子就不大，装不了太多情绪的张宁，又鲜蹦活跳地回来了。

　　“教练好。”叶虹影有气无力。

　　“哟，这一下补得有点亮啊，战术动作配合队友的尸体，反杀了三个呢？”张宁一进门就震惊了，“怎么了，我离开的这几天，你是吃了什么果实吗？一下子变得这么猛！”

　　“没什么，大概是……训练效率提高了不少吧。”

　　“训练效率提高了是好事啊，你怎么看上去好像要死了的样子？”张宁不解。

　　“嗯……差不多了，命不久矣，”叶虹影幽怨地看了陈尧一眼，“我觉得差不多是时候可以留遗言了。”

　　“留吧。”陈尧平静地回答。

　　张宁看着吕洱他们想笑又好像不敢笑的样子，好奇心一下就被勾起来了。

　　不过就是离开了这么不到十天的时间，回到战队基地的时候，就搞得要死人翻船似的？

　　“哎哎，看来没有我这个教练坐镇，还是不行呐。”他得意地大笑起来。

　　“……”

　　全队给了他一个白眼。

　　晚上，训练结束。

　　陈尧跟张宁在餐厅吃饭，张宁才知道发生了什么。

　　“……呃，所以，陈队的意思是，你要掌握每个队友的节奏，然后，才能带他们打出A级联赛的节奏？再然后，才能完成训练计划里，独裁战队自己的节奏？”

　　“对。”陈尧想得很清楚，而且想到就直接这样去做了，他回答道，“我要做到指挥谁动的时候，那一刻我就是他。这样才不会做出，我说的其实并不适合他们去执行的指令。”

　　“嗯……”张宁托着下巴，“可是，这样你的指挥压力会更大，对你自己的操作会有影响的。”

　　“不会。”陈尧想了一下，又解释了一句，“正好，我想和你谈谈间隙指挥的训练，如果我能够练成功，多大的指挥压力，都不会对自己的发挥造成影响。”

　　“哦？你能把两者达到一个平衡？”

　　“不，不是平衡，是直接用操作的废时间去指挥。”

　　“嘶……”张宁感觉有什么东西在自己脑子里被颠覆了，然后又被陈尧一句话迅速重建，“彻底分开了？”

　　“彻底分开！”陈尧平静地点头。

　　张宁三两口就把还剩一大半的饭，狼吞虎咽地扒到了嘴里，吞下去。

　　一分钟之后他拽住陈尧：“走，会议室去仔细说。你这个如果真的练出来了，可能会是……未来的封神绝技啊！！哎，你吃完没啊？”

　　他跟那儿热血沸腾的！

　　因为他一直都在期待，独裁战队谁也能有点自己的绝技出来，这是训练不出来的东西，只能靠灵光迸现。

　　他一直以为率先出现这道灵光的，会是打二号位的谢轻名。

　　张宁都已经站起来迫不及待要去仔细研究这件事了，谁知，陈尧稳稳地坐在餐椅上，动都没动一下，只是略略抬了一下眼皮，回答他两个字：“还没。”

　　……


第878章 你被我记恨了

　　张宁就软软地又坐了回去，看着陈尧不慌不忙地吃饭。

　　和陈尧在一起，有时候觉得涨脾气，有时候又觉得特别磨性子，反正就是陈尧不管怎么样，别人就是拿他没办法。

　　好不容易等到陈尧吃饭吃完了，张宁一把就把他扯去了会议室。

　　“你这个间隙指挥，说的原理我是懂了，”张宁一坐下就找纸笔，写写画画起来，“但是，我想说的是职业圈理论上很牛逼的技法也有很多，具体开发起来是什么样，就不知道了，你确定现在要在这个上面投入时间？”

　　“确定。”陈尧当然确定了。

　　独裁战队就算经过了个人训练和短暂十几天的团战训练，但陈尧心里有数，离A级联赛的绝对实力，还是有相当一段距离的。

　　联赛赛制，和一般的短期赏金赛事不一样。

　　这种比赛只拿出一两个大招没有用，因为它不分组，是双循环赛制，赛程漫长，有什么大招都只能用一次。

　　他必须要形成自己的技法。

　　技法和大招不一样，它不是靠抓住某一个特别的点，去打赢一场比赛，而是形成一段时间都无法被克制的技巧。

　　一般来说，一个独门技法具有最高效力的时间，至少都能有半个赛季。

　　“好吧。”张宁非常清楚陈尧决定的事情，那就不用再商量了，“你把具体的过程说一遍，我记下来。”

　　陈尧点了点头，然后把那天在气枪摊上，老爷爷说的话，都复述了一遍。

　　除此以外，他自己这几天的尝试，也全部告诉了张宁。

　　张宁全部记录下来：“那你自己现在是怎么觉得的？”

　　“几乎是不可能做到的。”陈尧说，“就像教练刚才说的，看上去太理论了，子弹的零点几秒间隙，不但抓不到什么重要信息，反而因为频繁地切换战斗和观察的状态，出现的失误更多。”

　　“那你为什么还觉得可行？”

　　“因为现实中都能做到……”

　　他们打游戏的时候，一般享受的都是现实中根本做不到的那种感觉。

　　现在有一个技法，现实中都有人能够做到，他们在游戏中凭什么做不到？

　　“呃……”张宁重重地点了一下头，“是这个道理。”

　　陈尧目光低垂，静静地看着会议室的一角。

　　这里非常的安静，很容易让人静下心来想事情。

　　张宁在纸上写，陈尧在旁边也没有再说话，纸笔摩擦的沙沙声，反而让室内显得更加的安静。

　　“好啦，就这些东西，”十分钟之后，张宁满意的看着自己的战果，“我再去整理一下，收集一些相关的资料，三天之内，我会跟你商量具体的训练方案。”

　　“教练辛苦了。”陈尧找了半天也没想到什么合适的词，只好凭着记忆这么说了一句。

　　“没事，为战队服务……哈哈。”张宁兴奋地抱着自己的初稿就离开了会议室。

　　陈尧一个人留在空旷的会议室里，看着顶上已经有点陈旧了的灯具。

　　第一次，秦一烛踏入这个会议室的时候，是什么样的心情？

　　“尽折腾。”陈尧轻轻叹了一声，也关了灯，离开了会议室。

　　……

　　叶虹影的悲剧生涯，终于结束了。

　　结束在陈尧把机位挪到吕洱旁边的时候！

　　叶虹影整个就感觉，自己像是一个刚刚从大牢里面放出来的犯人！

　　那种“我的刑期终于满了”的错觉，差点让他泪流满面。

　　吕洱看到陈尧上上下下的打量自己，也是不自在了一阵。

　　但她也只是俏皮地一笑，没傻到去问“你干什么”这种问题了。

　　反正，问了也知道答案。

　　陈尧会说：“不干什么，看看你。”

　　“看吧看吧，反正我应该比之前的那两位要养眼一点？”吕洱捂着嘴巴笑道。

　　“嗯。实话。”陈尧毫不犹豫地点头，叶虹影在一边咬牙切齿。

　　“怎么了？还希望我继续看看你？”陈尧淡淡地问他。

　　“别……”叶虹影立刻乖巧。

　　大概是因为前面已经有了两位队友，被陈尧紧密盯人，吕洱显得要习惯很多。

　　只是，陈尧中午在她对面吃饭的时候，一抬头大眼瞪小眼，有时候还是会感觉有点不对劲。

　　当然了，这些也都不是什么大问题。

　　以吕洱的心性，笑一笑，也就过去了。

　　可在陈尧盯吕洱的第二天，吕洱拉开椅子准备去卫生间，陈尧直接就站起来了。

　　“我靠……”全队都惊了，“不是吧？”

　　陈尧虽然话不多，可他也并不是那种完全什么都不懂的人。

　　如果吕洱上卫生间，他都要像之前盯谢轻名和霍小乙那么陪……

　　那可就是耍流氓了！

　　还好，陈尧在吕洱进卫生间之后，在门口停住了。

　　“嗨……”小孩儿一脸的失望。

　　怎么就不进去呢？

　　那多大的戏啊！

　　沈照楼本来看着陈尧跟过去，整个人都已经僵了，脑袋里各种各样的词往外蹦，却争先恐后地挤着，一句话阻止的话都没出来，现在看到他只是站在门口，大大地松了一口气。

　　卫生间里面不断地在响起冲水的声音。

　　沈照楼叹了口气，她觉得她有责任，要跟自家队长好好的聊聊了——就算不进去，站在门口，里面的妹子也是会尴尬的好不好？

　　吕洱挺聪明的，用冲水的声音掩盖一下尴尬。

　　谁知道，她刚刚出来，陈尧就问：“为什么马桶一直都在冲水？”

　　“……”沈照楼给他跪了。

　　好吧，陈尧能知道妹子上卫生间的时候，不跟进去就已经不错了。

　　她不应该指望，自家队长能够猜出来，吕洱一直冲水是在掩盖什么声音……

　　“马桶坏了吧？”谢轻名对着陈尧冷哼了一声，“你怎么不冲进去？反正门又没有锁。”

　　“？”陈尧茫然。

　　“你不冲进去，说不定她就被淹死了。”谢轻名想起陈尧紧密盯着自己的那几天，就还是一肚子气没有消。

　　“谢轻名……是吧？”吕洱非常难得地脸红到了脖子根，但也就是短暂的那么一下，她眯起眼睛轻笑起来，用手点了点谢轻名的方向，“我记恨你了哦……”


第879章 队长的……幻影？

　　沈照楼已经一把将陈尧拽到了门外。

　　她手脚并用比划了半天，才算是冒出的第一句话：“陈队，我以战队领队的职责，建议你停止这次的盯人。”

　　“为什么？”陈尧站在走廊上，靠着墙壁，“我需要将自己的每一个队员，了解到就像了解我自己一样。”

　　“唉……”沈照楼当然明白。

　　“我不能再让比赛场上，出现的是五个陈尧，那样的比赛是不可能应付得了A级联赛的任何一支战队的。”陈尧以为她还没理解，又补充道。

　　门外走廊上的阳光，从沈照楼背后的玻璃窗照过来，温柔的逆光将她的轮廓勾勒出来，仿佛带着光环。

　　陈尧发现他这样正面相对，才注意到沈照楼又剪了短发，发梢在阳光的照耀下，微微带着一点光泽。

　　她的发型从来就不是很丰富，但长得漂亮就是这么任性，随便收拾一下，干干净净的，就已经很好看了。

　　陈尧回想了一下，自己还从来没有这样仔细的去看过她。

　　沈照楼本来马上就有话要说的，可被陈尧这么一盯，喉咙一下又被堵住了，好不容易等陈尧看完了，她才感觉身上的束缚解除了一样：“呐，刚才队长一直盯着我干嘛？我又不是参赛选手，不需要观察我的行为习惯吧？”

　　陈尧嗯了一声，摇头。

　　沈照楼无奈地拿手扇了扇风：“好吧……那不是重点。如果你这样盯人，真的能达到你想象中的效果，我肯定不会阻止你。”

　　“嗯？”

　　“但是，其实并不能呀。”

　　“不能？”

　　“是的，不但不能，而且可能会导致你获得一些错误的信息。”

　　陈尧不理解了：“这又是为什么？”

　　沈照楼伸出一根手指，往陈尧面前一戳。

　　陈尧一动不动地继续靠着墙壁，目光更加困惑。

　　“……”沈照楼一阵无语。

　　“嗯？不能说吗？”陈尧问。

　　“我……”沈照楼收回手指，“我刚才这样伸出一根手指，一般情况下，被指着的人都会往后面退一下的。”

　　“大概……”陈尧还是不懂，“可是，这跟我盯人不盯人有什么关系？”

　　沈照楼有点气结。

　　正常人被人拿手指朝着脑门戳过去，都会有点反应的吧？

　　结果，他们家队长一点反应都没有，就那么无辜地看着她往自己脑门上戳过来。

　　沈照楼整个思路都被打乱了。

　　这就好像一个想跟孩子们讲，一根筷子很容易折断，三根筷子不容易折断，结果讲的时候，一根筷子跟三根筷子都被孩子很容易折断了，根本就没法继续聊天了嘛。

　　“我是想告诉你，人的行为，是会受到其他人行为的影响的。”沈照楼试图用戳手指的方法，影响陈尧做出反应的试验失败，只好硬着头皮干说了，“就好像我们上课的时候，要观察到电子，会用光子和它作用，但被光子作用后的电子的活动路径，还是它本身的活动路径吗？”

　　“哦。”陈尧若有所思地点了一下头，“你的意思是，他们就是电子，我就是光子？我盯着他们，就已经影响到了他们的操作和行为？”

　　“对！”沈照楼非常满意地竖了个大拇指，“观察者效应！”

　　“为什么我盯着他们，和不盯着他们，他们的操作和行为就会不一样呢？”陈尧还是没有得到解答，因为，他不会啊。

　　被人看着和不被人看着，为什么就会有不同？

　　沈照楼咧嘴一笑：“你又用自己的思路，去指挥队友了！”

　　“貌似是的。”陈尧沉默了一会儿之后，回答。

　　是的，队友不是他。

　　沈照楼拿手戳他眉心，他一点反应都不会有。

　　但不代表他的队友也会是这样。

　　他观察这个行为本身，就对队友造成了影响，那么，观察到的东西确实会出现很多错误了。

　　“我明白了，我不会再让他们看到，我在观察他们了。”陈尧从善如流。

　　“……”沈照楼只能安慰自己，这是她能争取到的最好的条件了。

　　于是，今天之后，陈尧的观察变得更加的“友好”，当然，也更加的隐蔽了。

　　叶虹影不会在回头的时候，看到陈尧站在后面。

　　谢轻名也不会在去卫生间的时候，看到陈尧紧随其后。

　　可是，沈照楼发现大家的生活，好像并没有因此变得美好起来……

　　训练生活还是那么糟糕。

　　但是，团战训练的效果，却渐渐地明显起来。

　　从一开始他们在陈尧的指挥下打A级联赛节奏，打得一塌糊涂各种混乱，到现在他们开一线战队的团队AI，已经完全能够拿出A级联赛节奏和他们打团战了。

　　中午，陈尧被糯米糖妹子请过去商量一个代言合同的问题。

　　独裁战队餐厅里，他们立刻端着餐盘全都聚集在了一起……

　　“队长好像没有在跟着我们了，可怎么觉得他还是阴魂不散？”叶虹影咬着手指，“今天早上我进门的时候，就觉得不对劲了，队长肯定在什么地方看我有没有带溜溜球……”

　　“你进门的时候，他应该在看我设置快捷键。”谢轻名微微皱眉。

　　“啊？我以为是在看我擦桌子呢……”杨林瞪着眼睛不敢相信。

　　“……”吕洱什么都不想说了。

　　“他不会修炼出了什么影分身术吧？我们背后的都是他的幻影？”小叶子吓得头发都要竖起来了。

　　沈照楼觉得自己可能做了件很糟糕的事情。

　　一个“队长的注视”就已经很可怕了。

　　现在还变成了这么多份的注视，他们还能不能好好训练了？

　　“不过，我突然觉得队长的这种盯人，还是很有效果的嘛……”叶虹影话又一转。

　　“那当然了，至少你训练中再也不敢开小差了。”沈照楼没好气地说。

　　这小孩儿真是不催不动的性子，A级联赛都已经刀架在脖子上了，他训练中还有心情摸鱼。

　　如果不是陈尧这么盯了几天，说不定叶虹影到职业定段赛的时候，真能连段位都定不到就灰溜溜地回来。

　　“我想到了，如果我也这样盯一盯，对队友足够了解，肯定也会打得更好哦。”叶虹影摸着下巴说。

　　“嗯？这个确实可以学习一下。”霍小乙非常赞同他的想法。

　　……


第880章 记恨二连击……

　　陈尧也看到了他们在开始观察自己，以及其他队友的操作方式和行为习惯。

　　但只要不影响到训练，他也没有说什么。

　　一天天的训练过去。

　　好不容易快要到第一个休息日了。

　　他们的这一个阶段的团战训练，算是他们A级联赛之前，最长时间的连续训练了，煤炭都是从早上七点到晚上十一二点。

　　虽然对训练也并不排斥，但是，已经三个星期没有休息的他们，对今天晚上即将获得的几个小时的休息时间，也同样是非常的期待。

　　“不好意思，听说你们都在进行盯人？晚饭之前，我们总结一下成果如何？”张宁不知道从哪里冒出来了，扔给陈尧厚厚的一大叠东西之后，跟其他人说道。

　　他们的休息时间是从下午四点开始，张宁这是要占用他们一点休息时间了。

　　可教练都这样要求了，他们也只能同意。

　　“嗯，我们也来过一过组织生活，希望大家踊跃地展开批评与自我批评。”张宁把椅子围成了一个圈，就地就这么开始了。

　　独裁战队现在队内气氛很好，也很团结，每个人进步飞速，团战训练也在按照计划进行，按道理说，他这个当教练的，应该是没什么需要操心的了。

　　唯一的一点就是，他们家的队长太沉默了。

　　别看他一直都在观察队友，但其实真正构成打扰的情况，非常非常的少。

　　无论他看到了什么听到了什么，他都没有那种要说出来的冲动也意识。

　　所以，他这个教练就只能帮帮忙了……

　　“来吧，陈队先说。”张宁率先就指向了陈尧。

　　全队都还懵着呢。

　　张宁突然这么闯进来，椅子一摆，就这么开始了。

　　不止如此……

　　门又被推开了，他们才发现张宁这是有备而来呢。

　　因为萧墨妹子已经推着小推车，把零食饮料矿泉水都准备好了。

　　“嗯。”陈尧找了个椅子坐下了，“我的问题是指挥上过于自我中心，这不是一个一号位应该有的指挥，如果是以前你们秦队，他打二号位，以自己为核心，反推队友，带节奏，这没有问题，但我没有注意到一号位和二号位担任指挥之间的区别，一直以来都有这样一个重大的指挥失误。”

　　“不……队长指挥得很好啊。”果然陈尧说出来之后，他们才知道这持续团战训练第一阶段的盯人，到底是怎么产生的了。

　　张宁鼓鼓掌，说：“继续。”

　　陈尧接过萧墨妹子递过来的饮料，喝了一口才说：“我之前的指挥，会导致两种结果，一种就是极度的死板，战斗僵化，团队的临场反应跟不上我个人的反应，另一种就是……你们之前看到的，极度混乱。”

　　“所以，队长盯着我们，了解我们，是为了做出更适合我们的指挥。”吕洱听到陈尧亲口说出这些，很容易就完全明白他的思路了。

　　“是的。”陈尧往下说着，“至于其他每个人，多多少少也都有一些问题被发现，谢轻名在迪士尼乐园这张地图上的废操作特别高，其次是阿兹台克和消失的运输船，迪士尼乐园是地图声光效果很多，阿兹台克和消失的运输船分别是地图光效和声效很多，只要遇到这样的地图，你的废操作就会迅速拉升，影响到你秀技的成功率。”

　　“会吗？”谢轻名回忆着，如果陈尧不说他还真没注意到。

　　“小叶子，你开小差的问题……”

　　“哎哎哎，那个不用队长说了，我都改了，进训练连手机都不带了……”

　　“但你今天早上还带了一个口袋精灵。”

　　“我去！”叶虹影毛都竖起来了，“我就说吧，队长肯定有影分身术，不仅如此，还有透视术！我抓在手心里的小玩意也能被看到！！没天理啦！”

　　陈尧没有在说他，都已经转向了吕洱。

　　吕洱和杨林没什么好说的，都是一些个人的操作习惯，和谢轻名一样，特定地图上会出现，也不是太普遍的现象。

　　如果不是张宁突然跑进来，要他们展开批评与自我批评的话，他们估计再打几年都不知道。

　　而听陈尧说完之后，两个人立刻保证马上去改，而且承诺在A级联赛之前，绝对能够搞的定。

　　陈尧最后说的霍小乙。

　　其实，张宁很期待的也是他对霍小乙的观察结果。

　　除了怎么去指挥霍小乙，才能打出真正的霍小乙起到的作用之外……

　　他能不能对职业九段的选手的不良操作习惯，也像其他人一样看到并且给出纠正的建议？

　　张宁等着……

　　但陈尧看着霍小乙，并没有说话。

　　正在张宁觉得，可能没有了的时候，陈尧突然站起来，走到了霍小乙的电脑旁边。

　　他迅速地打开电脑，然后调出了一直都在这些电脑里的，基础训练软件。

　　霍小乙的瞳孔微微一缩。

　　然后，他就看到陈尧迅速地翻到了“动态视力训练”上。

　　训练开启。

　　“陈队……”霍小乙开口，却又不知道该说什么。

　　而就这么短短十几秒钟的时间，一局训练结束。

　　霍小乙的电脑上，赫然弹出一个提示……

　　“训练系统提示：飞虫扑火的最高纪录，已被不笑的小乙突破，其他队友继续努力哦……”

　　霍小乙低声笑了笑：“嗯。”

　　张宁眨了眨眼睛没看懂。

　　但除了他之外，其他人基本都看明白了。

　　陈尧是观察到了霍小乙在做动态训练的时候，一直在收手，因为，他不想最高纪录上的飞虫扑火几个字，被他取代而消失。

　　但他这样一直压着自己的实力，压习惯了，到A级联赛上，很有可能就在关键时刻铸成大错。

　　随着飞虫扑火的名字，消失在“最高纪录”几个字的后面，陈尧的批评与自我批评也就结束了。

　　紧接着就是谢轻名。

　　“不是吧？轻名哥哥也有参与我们的偷窥……哦不，盯人训练吗？”叶虹影以为他的性格，怎么都不屑于去干这种事的。

　　谁知，谢轻名不但和他们一起偷窥了，而且还真说出了不少有价值的东西。

　　等他说到吕洱的时候，大概是实在没词儿，只能说：“我注意到吕洱在训练过程中，经常有撩头发的动作，有时候影响到了配合。我建议，吕洱可以把头发剪了。”

　　吕洱愣了一下：“啊？”

　　陈尧看了看吕洱，一头打理得柔软卷曲的精致长发，披在她的肩头，他想了想：“嗯，这个建议不错。”

　　“不错你妹啊！！”沈照楼都要哭了，“头发长了，系个橡皮筋或者卡一个发卡，不就解决了的事？剪头发！亏你们想得出来。”

　　“哼哼哼，”吕洱笑得要多良善有多良善，“谢轻名，我又记恨你了哦……”

　　……


第881章 微博求助

　　全队看谢轻名，都是那种看屏幕里的尸体的目光。

　　叶虹影干笑了两声，看到吕洱的目光转过来，立马止住：“那个……我没有说啊，不要记恨我。”

　　“继续。”吕洱抱着手靠在椅子上，一脸笑盈盈地让谢轻名继续说。

　　“没……了。”谢轻名本来就没怎么太关注队友，他是二号位主要是被配合的，有陈尧的指挥，有队友的默契，他盯人也就是跟着大家一起玩一下，并没有什么很实质的想法。

　　既然谢轻名已经说完了，接着就是轮到吕洱了。

　　就连陈尧都以为，吕洱肯定会抓住谢轻名的某些失误大说特说……

　　可是，结果吕洱提都没提谢轻名，在进行了自我批评之后，就说了陈尧跟叶虹影的一些问题。

　　“你们那什么眼神？”吕洱轻笑地看他们，“你们觉得我是那种被欺负了，当场就要报复回去的人吗？”

　　“不不，小姐姐最好了，当然不是那种人！”小孩儿嘴甜如蜜。

　　吕洱说完之后就是霍小乙了。

　　霍小乙相对而言说的比较多一点，但都是一些很细节的操作问题，至于他们生活中或者训练中的一些行为习惯，他倒是没有太在意。

　　每个人都把霍小乙说的，操作细节上的问题记下来了。

　　他们战队有这么一位顶级强队出身的职业九段大神，发现问题就是快，而且一针见血，如果能迅速解决这些问题，他们团战效率还可以再提升一个档次。

　　“最后，那个动态反应训练系统，我压着不破秦队记录的事情……我道歉。”霍小乙认真地跟陈尧说。

　　“不用道歉。”陈尧摇了摇头。

　　“无论是心态，还是团队配合的操作上，我都会尽快从以前的习惯里走出来，请陈队放心，这样的事情以后再不会发生了。”

　　“没关系。”陈尧淡淡地回答他，“主要是，他又没死。”

　　“……”霍小乙这是接不下去的节奏了。

　　四个正选都已经发言完毕，杨林和叶虹影听完也都觉得差不多，没有什么需要添加的了，就把自己训练中的一些失误，和队友们交流分析了一下，今天张宁提议的这个“组织生活”也就结束了。

　　他们的效率还挺高的。

　　晚饭时间还没有到，天也还是亮的。

　　但是，今天好像每个人都没什么太多安排。

　　除了谢轻名有点事情，以及霍小乙这次是真的去做复查了之外，其他人吃完晚饭，好像是某种惯性使然，都回到了训练室。

　　团战训练开始之后，他们每天晚上都是在这里度过的。

　　今天突然有一晚上的休息时间，他们开着电脑，都好像不知道干什么。

　　“我们总不能再出去吃烧烤吧？”吕洱托着下巴，为难地说着。

　　“算了吧，晚饭吃的太饱了……”沈照楼不怎么想动。

　　团战训练连续好几个星期，他们的弦都是紧绷的，一时半会儿也卸不下来。

　　现在回房间睡觉的话，好像又太早了一点。

　　“随便了，刷一眼朋友圈，喝点东西，休息一下就好了，”杨林说道，“我也不想太放松。”

　　“嗯。”其他人也都是这个想法。

　　不是不能放松，现在谁都不想放松下来。

　　万一放松下来之后，明天的团战节奏又跟不上了呢？

　　训练室里恢复了安静。

　　比平日里训练的时候，还要更加安静。

　　因为，训练的时候他们还有键盘的响声，现在几乎就只有鼠标的点击声，和偶尔的打字的声音。

　　如果他们不是职业选手的话，晚上的时间大多数好像也应该是这么过的，看看新闻，逛逛论坛，看一下自己感兴趣的东西，或者买一些需要的生活用品。

　　虽然每个人都在做着自己的事情，但是这种呆在一起的感觉，还是很好。

　　……

　　两个小时之后。

　　沈照楼的声音打破了训练室的宁静。

　　“你们在微博上被@了没有？”沈照楼开着一个页面问道。

　　“刚看到……”吕洱翻了好多消息，刚好也翻到了这个地方，“我跟你看的应该是一个消息吧？”

　　“求助的那个吗？”杨林都被@了。

　　那一条微博是@了独裁战队官微，并且同时@了他们战队的所有队员。

　　那是一条求助微博！

　　他们两个多小时都没怎么说话，却同时看到了这一条求助，也不知道这算不算默契。

　　“怎么回事？”只有陈尧一个人没有在刷微博。

　　“我们战队的一个粉丝，得了白血病……”吕洱简单地把求助内容说了一下，“他才十三岁……希望战队能够帮帮他。”

　　“粉丝？”陈尧问。

　　“嗯，看他之前的微博确实转发了很多官微的活动，我们的每一条动态他都有点赞，应该算是死忠粉了。”

　　生死狙击的战队，粉丝年龄一般都比较小，这么小却发生了这样的事情，真的是让人很意外。

　　叶虹影吓傻了：“和我差不多大……真的假的啊？”

　　“唉，真希望是假的，”杨林的眉头都已经皱起来了，“他这是昨天半夜发的消息……我们也没法证实。现在这样假的事情，也挺多……”

　　他的话才刚刚说完，他们训练室的门就被推开了。

　　谢轻名站在门口，冷漠地回答了他：“是真的。”

　　今天晚上的休息时间，谢轻名一早就说有安排了，也没跟他们说是什么。

　　他只出去了两个多小时，回来就直接跟杨林说，事情是真的，那他这两个小时难道是去……

　　“我早上来训练室之前，就已经看到了。”谢轻名坐回了自己的座位上，“就像杨林说的，无法证实真假，所以我没有跟你们说。”

　　“现在能证实了？”陈尧问。

　　“嗯，早上我委托我一个朋友，飞过去了一趟，在医院见到了那个粉丝本人。”

　　“……”沈照楼对二号位说动就动的执行力，已经是彻底认识了。

　　“我证实是真的之后，已经帮他转发了。我现在回来是想和你们商量一下，这件事我们管不管？如果要管，该怎么管？”

　　……


第882章 姐姐报仇，就在今晚

　　管不管这个问题，几乎是不用问的。

　　从微博上的互动轨迹看来，这位小粉丝年纪虽然不大，对独裁战队的支持却是方方面面的，几乎没有任何活动，他落下过。

　　“肯定得管，他年纪还不大，现在还有得救！但如果不管的话，以后他就再也没有办法支持……他喜欢的战队了。”杨林说话的声音都有点拧得慌。

　　陈尧嗯了一声。

　　他其实是有点意外的，谢轻名做事做得这么漂亮。

　　他既没有在收到消息的第一时间就随意转发，因为如果这是假的，或者粉丝被盗号了，他随意转发就可能让其他粉丝上当受骗。

　　但他也没有不理不睬，因为，这事关一位一直支持着他们的资深小粉丝的生命。

　　“那现在的问题就是我们怎么管。”吕洱问谢轻名，“你要到他的卡号或者什么了吗？”

　　“有。”谢轻名把手机打开给他们看照片。

　　吕洱什么也没有多说，反正现在训练时间这么紧，零花钱什么的也没处用，这个月的零用钱直接就先给他转过去了。

　　然后，其他人陆陆续续的也先转了款。

　　而剩下的问题，就是怎么让更多的人，为他们的这位小粉丝伸出援手了。

　　“要不，直接给我们投资人打电话？”叶虹影提议道。

　　“嗯，和他肯定要说，”陈尧回答，“但是，我们也要做我们该做的事情。”

　　一个愉快的休息日夜晚，他们却陷入了困扰。

　　他们必须要想出一个，能调动更多人帮助这位小粉丝，而且最好还能不太影响他们的训练的方法。

　　攻略、赏金赛事等等，肯定都不能考虑了。

　　“现在是暑假，赏金赛事很多，我们就算没有时间打完一整个赏金赛事，也可以帮别人代打一两场关键场次？比如……决赛？”叶虹影提出了老本行。

　　“肯定不行，”沈照楼第一个就否决了，“我们现在什么实力？打暑假的这种赏金赛事，对别人也不公平。”

　　“嗯，不能这样。”陈尧也否决了。

　　他们现在全队正选，都达到了职业七段以上的阵容，跑去打赏金赛事，完全就是虐菜的。

　　帮助自家资深粉丝当然重要，但他们代打这一场，肯定就让一支本来能拿到冠军的战队失去了冠军，那么，那支战队会不会也出现胡子那样的事情呢？

　　独裁战队在去年暑假的赏金赛事里，被龙吟梯队阻击，毁掉的是一个关键的战队指挥位。

　　如果这种事在别的战队身上，很有可能毁掉的就是一整支战队了。

　　所以，代打这种事他们肯定是不能干的。

　　“今年暑假是两个广告时段吧？如果增加一个呢？”陈尧前不久刚跟糯米糖妹子确定过代言拍摄的事情。

　　一支战队在一段时间里，只会安排固定的代言拍摄时间，不会太多，尤其是A级联赛之前的这段时间，只给他们安排了两次代言拍摄。

　　如果他们提出要增加一个半公益的广告……

　　“拍摄时间太长了，一次拍摄基本都需要一整天的时间。”沈照楼还是否决，“我们最好能把活动时间控制在两个小时以内。”

　　两个小时以内的活动，又要有很好的宣传效果，实在是不好想。

　　训练室里又沉默了很久。

　　吕洱突然说道：“稍等一下，我给我一个朋友打个电话。”

　　说着她就先出去了。

　　她这个电话打了十分钟。

　　陈尧他们还是没能想出两全其美的方案。

　　而吕洱一进来，直接就扬了扬手中的电话：“搞定了。我一个做儿童剧场的朋友，给我们安排一场义演，演出也就半个小时，加上路上的时间，和背台词的时间，一个小时足够了。”

　　“义演？”全队都看向吕洱。

　　“嗯。挺简单的，大概就是白雪公主和七个小矮人之类的，我们帮他拉人气，这场义演收入全部捐给我们的小粉丝。”吕洱简单地说道。

　　“大概能有多少？”陈尧问。

　　“一百九一张票，如果能坐满的话，大概能有十几万，他说一般不会全坐满，三分之二的样子，一场十万左右吧。”

　　陈尧看了一下自己的电脑。

　　半个小时的义演，和打一场中小型赏金赛事决赛能分到的奖金也差不多了。

　　而且，除了儿童剧场的收入之外，更重要的是后续的效果。

　　独裁战队的粉丝，看到他们的义演之后，应该都会帮助这位小粉丝渡过难关的。

　　“可以。”陈尧直接就确定了，“现在过去？”

　　“现在？！”谢轻名像一只被踩了尾巴的猫。

　　不管是儿童剧场还是成人剧场，反正那都是剧场！

　　他们要上舞台去表演？

　　谢轻名都还没说自己同意不同意呢！

　　陈尧的“现在过去”就已经溜出来了……

　　“稍等，我把你们照片都发给他一下，然后，你们看一下剧本。”吕洱两边安排。

　　“喂……”谢轻名的手已经开始抖了。

　　儿童剧场……

　　那和比赛不一样。

　　比赛的时候观众大多数时间看的都是大屏幕，而且，舞台上还有玻璃房。

　　可他们这是要去义演！

　　台下所有大人小孩，眼睛都会直勾勾地盯着他们。

　　谢轻名不敢想象，那是一个怎么样恐怖的场面。

　　“那个……我……”他抖着嘴唇想拒绝。

　　可吕洱的办事效率真心高，直接忽略了谢轻名的意见，跟陈尧说道：“我朋友看中了谢轻名。”

　　“他？演白雪公主？”陈尧有点困惑地皱了一下眉。

　　“……”谢轻名想死。

　　“当然不是啊，”吕洱说话的时候，整个就没去看谢轻名，“谢轻名演王子，他身高最高，形象也很好。至于白雪公主，就由可爱的我来扮演啦。”

　　谢轻名坐不住了。

　　吕洱在整他！绝对是在整他！

　　他怎么可能上去演戏？

　　而且，演到最后是要吻醒公主的……

　　“我……我演不了！”谢轻名咬着牙，和自己的尊严斗争了半天，最终还是决定认怂，“吕洱，我错了，我不该得罪你。对不起，真的……”

　　……


第883章 一箭四雕

　　吕洱不看他，就在那儿喝茶，笑也是浅浅的，让人心慌。

　　谢轻名认错还真是很少见的。

　　可吕洱等他说完，却是一摊手，爱莫能助地：“这是我能争取到的，最快，最好的帮助我们的小粉丝的方法。”

　　谢轻名的声音立刻就没有了。

　　“如果你想要拒绝，那么，请给一个替代的方案？可以吗？”吕洱笑意盈盈，一双美丽的眼睛里，好像又并没有特意报复他的意思。

　　“我……”谢轻名怎么可能给得出来。

　　他如果能想得到办法，可能这件事根本都不会回来跟队友们说。

　　谢轻名还是挺有一点个人英雄的情结的。

　　可是，他知道他不是英雄。

　　他做不到。

　　“王子的戏份多吗？有几句台词？”谢轻名退而求其次地问道。

　　如果他童年的记忆没有出错的话，白雪公主和七个小矮人这个故事里，王子是只需要最后才出现的，前面基本没有他什么事儿。

　　貌似那面魔镜的台词，都应该会比王子要多几句。

　　但是，如果可以的话，谢轻名更希望扮演那面镜子——毕竟不需要露脸，有镜子挡着，他问题应该不会太大。

　　可吕洱很抱歉地对他摇了摇头：“戏份很多哦，是主角呢。”

　　“怎么能这样的？”

　　“因为我朋友的儿童剧场，不只是女孩子会去看啊。公主流落在外的这段时间，王子要负责调查清楚事情的真相，并且找到公主躲藏的地方，这个过程你觉得台词能少吗？”

　　“……”谢轻名有点说不出话，“破案推理版本的……白雪公主？”

　　“大概可以这么说。”

　　“我……”谢轻名张口就想拒绝这种应该被人道毁灭的诡异改编，可是，话到嘴边却变成了，“我……我试试。”

　　虽然慌得不行，但现在确实没有其他更好的办法。

　　不管吕洱是不是报复，也只能这样了。

　　谢轻名也不想因为他一个人，而让那位小粉丝得不到关注和救助。

　　稍微自我安慰一下，他们会化妆的，也会换戏服的，舞台离观众那么远，就算他演砸了，观众也不一定能够看得到他长什么样。

　　“嗯。那我们就出发了，十点场给我们。”吕洱跟她的朋友有确定好了，“我们在车上的时候把台词对一遍。”

　　吕洱把每个人的角色分别都发给了他们。

　　也不是她选的，都是他的朋友根据每个人的照片选择的。

　　“我没问题。”叶虹影看完之后，直接就关上了手机，笑嘻嘻地看向谢轻名，“我的台词已经背完了。”

　　“背完了？！”谢轻名看着自己的台词量，当场就想把手机给砸了。

　　吕洱笑得很灿烂：“是啊，小叶子演的是毒苹果，就一句台词。”

　　谢轻名更加开始觉得这件事糟糕透顶了！

　　一句台词？

　　哪里来的一句台词！

　　“毒苹果……还能说话的？”谢轻名的脸抑制不住地抽搐。

　　“对啊，”沈照楼在手机里翻动着剧本，说道，“镜子都能说话，为什么苹果不能？”

　　“可那镜子是魔镜……”

　　“那个毒苹果是指证王后的关键证……物，它不说话，王子怎么破案？”吕洱理所当然地说。

　　“你们……”谢轻名已经濒临崩溃。

　　一位王子，为别人家的一位素不相识的公主，跑去当侦探也就算了，现在破案还要靠毒苹果的口供咯？

　　天哪！

　　他们要演的到底是个什么玩意儿。

　　“别紧张，台词我全都能背下来，到时候你错了，我会跟你见机配合。”

　　“不需要！”谢轻名直接拒绝。

　　让吕洱跟他见机配合，绝对会被整很惨的！

　　她确实没有在批评与自我批评的时候，当场去报复他，可她的报复也没有过夜！

　　再说了，不就是这么几页台词吗？

　　谢轻名还就不相信了，吕洱能背得下来，他还背不下来？

　　“你们在干什么？”张宁冒出了一个脑袋。

　　“教练也回来了。”吕洱把他拉出门外，细说详情去了。

　　训练室里，所有人都在看手机。

　　谢轻名也赶紧抓起手机，低头背台词了。

　　他们演的白雪公主是一个破案故事，所以，他的台词比扮演公主的吕洱还多，如果不赶紧背好，到舞台上肯定丢脸。

　　张宁那边听着吕洱说话，又看看谢轻名，好不容易才理清整件事。

　　“哇，对谢轻名来说，这可是锻炼舞台心理的好机会！”张宁差点就要鼓掌了。

　　“对呀，”吕洱眯着眼睛，轻笑出声，“能帮助到我们小粉丝，能帮我朋友的儿童剧场拉人气，能锻炼谢轻名的心理素质，还能报复他两次得罪我的仇，何乐而不为呢？”

　　“一箭四雕，干得漂亮。”张宁一拍脑门，搓着手笑道，“那，能不能给我也安排个什么角色？”

　　……

　　一路上，谢轻名都不怎么好。

　　台词他倒是全背下来了，可他的脸也已经黑成了锅底。

　　他给自己说了一万遍，他不要演这种东西了，不要不要不要，可是，对台词的时候他还是跟着大家对了，下车的时候也没有逃跑。

　　“忍了。忍了。就这一次。”谢轻名给自己打气。

　　他们到的时候还有点早，化妆换衣服完了之后，还有十分钟才登台。

　　吕洱的那位朋友，又在后台让他们快速彩排了一遍。

　　“嗯嗯，都挺好的，就是这位王子，表情略微有点僵硬。上台的时候能自然点就更好了。”吕洱的那位朋友很满意。

　　谢轻名真的很想说，就这场《白雪公主》的神展开，他能把台词念完就已经很不错了好不好？

　　结果，吕洱那位朋友又说：“猎人不错，台词很棒，声音也好，感情非常饱满，很期待你的表现。”

　　陈尧淡声回答：“谢谢。”

　　谢轻名就不服了。

　　陈尧平时脸上一点表情都没有，可他对台词的时候，几乎都能声泪俱下了！

　　谁敢信！

　　谢轻名都要疯了。

　　他却做不到陈尧那样，完全做不到！

　　“好了，时间差不多了。你们的情况我也知道，没有时间再对一遍台词了，准备上台吧。”吕洱的朋友看了看时间说道。

　　第一幕戏是沈照楼扮演的王后，和魔镜的对话，谢轻名不需要出场。

　　但他的手心里，还是慢慢地沁出了汗。

　　……


第884章 他是制造困难的

　　“魔镜啊魔镜，谁是世界上最美丽的女人。”

　　沈照楼略略有点压低的声音，伴着台下的掌声响起了。

　　幕布缓缓拉开……

　　灯光聚集在一处。

　　每一个熟悉《白雪公主》故事的人，都不会对这个开头陌生。

　　全队唯独不熟悉这个故事的，只有陈尧一个人。

　　他的眼睛落在沈照楼的身上。

　　沈照楼戴了假发，侧身坐在地上，灯光打在她的脸上，大大的镜子里映照出她的大半个侧脸，台下的很多观众一下都不会说话了……

　　穿着一身紫黑色的宫廷礼服，披着一头及地长发的沈照楼，美得惊人。

　　如果这不是一个儿童剧场，估计台下现在都会有很多人大声帮魔镜回答“你就是世界上最漂亮的女人”了。

　　然后，也没有白雪公主什么事儿了，直接可以欢天喜地地全剧终。

　　“白雪公主。白雪公主是世界上最美丽的女人。”吕洱的声音从魔镜后面传来。

　　沈照楼蹭地一下站了起来：“不可能。怎么可以有人比我更美丽？”

　　她看上去很生气，手指在发抖，蓬起的裙摆随着她的走动也在来回颤抖，好像整个舞台都在感受着她的怒气。

　　“不行……”

　　“我一定要除掉白雪公主。”

　　“来人！快来人！”

　　陈尧穿着一身紧身的皮衣，穿着靴子，背后背着弓箭，跳上了舞台。

　　沈照楼看着灯光落在陈尧的脸上，整个人怔了一下。

　　“美丽的王后，请问有什么可以为您效劳的？”陈尧在她面前单膝跪下，左手抚胸，声音不似平常说话的古井不波，却是那种带着丰富感情的温柔嗓音。

　　他才开口说这一句话，就已经把台下很多观众的情绪，都带进去了。

　　只有沈照楼知道，刚才是她忘了词。

　　陈尧上来之后，她还应该细数白雪公主的罪状，再命令陈尧去杀了她的，可她看着陈尧登上舞台的样子……她就愣了那么一下。

　　还好，她的队长临时加了一句，为她解了围。

　　她赶紧把下面的台词说出来……

　　再没有发生什么意外。

　　他们这个第一幕很简单，因为，重头戏根本就不是他们。

　　第二幕也就是陈尧追杀吕洱，然后放过了她，从第三幕开始，王子登场。

　　“能不能行？”吕洱下来问道。

　　谢轻名瞥了一眼旁边的张宁，十分的无语。

　　第一幕到第二幕，都还是在按照正常的剧情发展，但从他这里开始，剧情就将发生大逆转了。

　　如果只是剧情问题也就算了。

　　但他旁边的“侍从”是什么鬼？

　　本来剧本里的王子，就是一个人单枪匹马地去跟各种恶势力作斗争的。

　　结果，张宁以“我怕你怯场”为理由，上来强行加了一个侍从的位置，而且，因为剧场并没有准备侍从的服装，张宁就随便在隔壁一组表演的人那里，借了一套服装。

　　那不是侍从服装。

　　那分明就是太监服装！

　　谢轻名觉得自己走上舞台的时候，一切悲剧都会开始。

　　今天这个晚上，实在是糟透了。

　　……

　　两个人登场的时候，台下的小女孩们都发出了一声低低的惊呼。

　　他们的家长赶紧让他们安静下来。

　　十岁以下的小女孩，没有人不喜欢王子的。

　　谢轻名身穿繁复的宫装，腰配宝剑的造型，让她们满意极了。

　　“呼……”

　　看到台下反应的谢轻名，小心地松了一口气。

　　好吧，好吧。

　　好像也没有那么难。

　　他这还一句话都没有说呢，观众们就已经有不少在为他鼓掌。

　　从舞台上看观众席，居高临下，而且距离并不是特别近，没有想象中让人那么恐慌。

　　而且，不管怎么样，他也已经站在这里了。

　　就算有什么困难，现在也必须克服……

　　“啊，英俊帅气的王子，请你来看一看这里。”张宁突然就在旁边说话了。

　　谢轻名整个人一懵。

　　困难……

　　他是没什么困难了。

　　但备不住有一个人，可能会一直在他身边制造困难！

　　“我们是追寻着黑魔法的印记，来到这个国家的，不要乱动东西。”谢轻名眉头微皱，声音冷漠而威严。

　　“啊啊，对不起，我的殿下。”张宁没看台词，但也知道谢轻名最后那句不要乱动东西，大概是他临场加上的。

　　因为剧本里都没有侍从这个人，谁会乱动东西？

　　谢轻名一开口，台下顿时一阵雷鸣般的掌声。

　　他那种高贵冷艳的声调，太契合角色了！

　　“身为守护者，我必须要知道，是谁，在使用黑魔法！”谢轻名在魔镜旁边转了两圈，“这是艾斯拉古国的真实之镜，是谁让他复活了？我一定会弄清楚！”

　　张宁在他的身后，就好像每一场比赛的时候一样。

　　以前，他们在机位上战斗，张宁就会一直站在他们的后面，做他们的后盾。

　　现在也是一样。

　　虽然张宁还有制造困难的可能性……

　　但是，谢轻名觉得自己能够应付。

　　不知不觉地，谢轻名的心理已经完全调整过来了。

　　他的台词，也一句比一句更顺……

　　本来以为自己不行的，但现在看来，他做到了，而且做得很合适。

　　从第三幕到第七幕，中间只有一幕不是他的独角戏。

　　但他一口气，全部演下来了。

　　演到第七幕的时候，他几乎都已经忘了，他现在是身处舞台之上，在演一出被改得面目全非的《白雪公主》的舞台剧。

　　“太棒了。”

　　他听到舞台下有人在说。

　　“我也想成为这样的王子。”一个小朋友的声音。

　　第七幕即将结束……

　　王子的所有线索，都将集中在一处。

　　魔镜、毒苹果、乌鸦、森林里的树苗等等，被黑魔法污染的各种东西，都已经摆在了他面前，现在他就要逐个询问了。

　　第七幕最后这几句演完，他就差不多完成任务了。

　　“噗哈哈，真的是独裁战队耶！”舞台下，突然一个声音，钻入了他的耳朵。

　　谢轻名手上的毒苹果，直接就掉地上了。

　　那个声音不算熟悉，但也绝对不陌生。

　　“祁希你小声点！有点素质行不行？”

　　“对不起对不起……嘿，”祁希很艰难地憋住笑，“黎队你也知道，有一些冲动呢，不是用素质就能忍住的哦。”

　　舞台上的谢轻名，只觉得大脑突然就一片空白了。

　　惊弓战队？他们怎么会在这里？

　　偏偏是这种时候！

　　……


第885章 猫咪外交

　　“咦？怎么不说话了？”

　　“王子是不是想到了什么别的线索……”

　　“他能救回心爱的公主吗？”

　　谢轻名这一卡壳，台下的观众很多都低声交流起来。

　　正在幕布后面跟谢轻名对戏的“毒苹果同学”叶虹影，迅速关掉耳麦，小声地问道：“怎么了？忘词了？”

　　他探了个脑袋出来，想看看谢轻名的情况。

　　结果，一看到剧场最后面的那些人，他差点吓得就扯掉幕布。

　　“谢轻名，怎么了？不是演得挺好的吗？看到熟人就不会演了？”吕洱抓过场控的耳麦，笑着说道，“以后在舞台上，隔三岔五就要跟他们‘对戏’的，有什么好紧张的？”

　　“嗯……”谢轻名只能在脑子里再想想那位可怜的粉丝。

　　忍！

　　不管发生什么，都一定要把这场戏演完。

　　谢轻名捏着毒苹果的手在发抖，但他还是用眼神警告扮演毒苹果的叶虹影赶紧缩回去：“邪恶的苹果啊，是谁让你变成了这样？你如果想恢复正常，就请告诉我一切的真相，和公主的下落吧。”

　　第七幕的最后一部分，所有的线索都被揭开……

　　小朋友们的情绪，也都被谢轻名越来越投入的演出，完全调动了起来。

　　“我尊敬的殿下，都是王后，都是王后让我变成了这样，善良美丽的公主在森林的深处，请王子一定要快一点，她就快死了。”

　　谢轻名面前的主幕布降落了下来。

　　他伴着幕布降下，说完了最后一段台词之后，整个剧场都响起了热烈的掌声。

　　……

　　“他们怎么会在这里？”

　　下一幕是王后跟猎人的戏，谢轻名一下舞台，直接就奔向了吕洱。

　　吕洱四十五度角看天：“你说谁？”

　　“还能有谁！”谢轻名非常确定，这件事吕洱一定是提前知情的。

　　只不过，为了他愿意顺利上台演出，她故意隐瞒下来了。

　　如果是在登台之前，吕洱就告诉他有惊弓战队的选手会过来观看，他打死都是不会出演的！

　　“哦，你说黎队跟飘神他们吗？”吕洱继续四十五度角看天，“他们怎么会在这里……这个问题恐怕不能问我。”

　　“那我应该要问谁？”

　　“陈队呀。”

　　“为什么？”

　　“因为，听说……他们是来还猫的。”

　　吕洱不提，谢轻名差点都忘了，他们前阵子送去惊弓战队“交流学习”的小寒。

　　惊弓战队发来了远程嘲讽，陈尧就直接让小寒代表他们战队过去，当面给惊弓战队嘲讽了。

　　“你听说过熊猫外交吗？嗯，我们独裁战队虽然没有熊猫，但是有小寒也可以用来外交，这是一只不寻常的猫，这是一只承载了新老两队独裁人信念和骄傲的猫，惊弓战队这样镇重对待，也没有什么问题吧？”吕洱笑道。

　　“我在跟你说猫吗？”谢轻名怎么都觉得吕洱这转移话题转的也太生硬了。

　　陈尧和沈照楼的这场戏，是猎人对王后的告白。

　　剧情大意是他明知道王后是一位邪恶的黑魔法师，他仍然愿意为王后去死，他已经知道了勇敢的王子的到来，他无法战胜王子，但希望能为王后争取一点逃离城堡的时间BALABALA……

　　大概是这场戏情感比较复杂，小朋友们不太看得明白，台下只有纷纷骂陈尧是坏人的声音，和家长们无可奈何的劝阻声。

　　“我们要看王子。”

　　“我们要看王子救公主。”

　　“王子还要打死坏人。”

　　小朋友们的呼声，压都压不下来。

　　但沈照楼在灯光之下，看着陈尧一如以往认真的脸，念着这样奇葩的台词，却无比投入的样子，心里就好像被触动了什么开关，从未有过的那种奇怪的感觉，越来越强烈了。

　　她不会是喜欢上陈尧了吧？

　　就是那种喜欢……

　　沈照楼被吓到了。

　　她匆匆忙忙说完台词，临下台之前还差点被自己的裙子绊倒。

　　没办法，平时穿裙子实在是穿得太少了，而且还是这种又长又蓬松的裙子。

　　沈照楼从舞台上走下去的时候浑身都不自在，一边扇着风一边自言自语：“嗯……一定是裙子的问题！”

　　紧接着，下一幕是七个小矮人的一段舞蹈，他们很伤心，他们准备为白雪公主办葬礼了。

　　台下的小朋友们再一次呼唤着王子……

　　谢轻名在全场的欢呼声中再一次登台。

　　这一次，站在他对面的是陈尧！

　　“你是谁？”谢轻名抽出配剑。

　　明亮的剑锋对着陈尧的钢叉，两个人之间似乎有什么东西在电闪雷鸣。

　　舞台下的小朋友们，已经全都不管不顾地站起来了。

　　“王子加油。”

　　谢轻名一时恍惚，好像是回到了赛场。

　　他们在为他加油呢！

　　“这个国家的事情，不需要你插手，请你赶快回去。”陈尧这句话是一位猎人面对完全无法对付的敌人的时候，用那种必死的语气说的。

　　谢轻名一下就觉得气势弱了下来。

　　但台下的加油声不断。

　　“不可能，我必须除掉邪恶的黑魔法师，救活公主，谁都不能挡住我的路。”

　　两个人战斗开始！

　　两个人手上其实都是软质的道具，但钢叉在陈尧手上舞动起来，给谢轻名的是一种无比真实的感觉。

　　如果这个世界上真的存在“杀气”的话，那么，谢轻名现在从陈尧身上，感觉到的就是这样一股气势。

　　看到他落于下风，小朋友们很着急，好多的小男孩恨不得立刻跳上舞台我去帮他。

　　“我不能输给你！”谢轻名一回神，意识到这是一场剧本里他要赢陈尧的戏，也不管什么章法了，连连用剑胡乱挥舞。

　　虽然没有什么章法，但在陈尧的配合下，看起来倒也还算精彩。

　　最后，陈尧倒在了地上。

　　台下的所有人都为谢轻名的胜利鼓掌、欢呼，小朋友们激动得扒在舞台边上，大喊大叫。

　　即使是儿童剧场，一般也不会发生这种失控的事情的。

　　“演的太好了！”吕洱身边的那位朋友太满意了，“下一幕就是……诶？”

　　他正准备说下一幕就是一群扮演鲜花的小女孩儿上去跳舞，再然后公主就在她们中间，王子战胜了猎人之后，就要吻醒公主了。

　　可是他回头一看……

　　跳舞的鲜花们呢？

　　……


第886章 雪一样的白雪公主？

　　谢轻名看到一朵朵白色在他面前绽开的时候，一下子头皮要炸了。

　　他小时候，也是听过白雪公主的故事的。

　　“很久很久以前，有一个国家的王后生下了一位公主，公主的嘴唇像血一样红，头发像木炭一样黑，皮肤像雪一样白……”

　　可是，现在这是什么情况？

　　白雪公主像雪一样……多？

　　一群穿着一样白色裙子的小女孩，都冲上了舞台。

　　谢轻名还没有反应过来，他就被她们扑在地上抱住了。

　　小女孩们小的三四岁，大的七八岁，她们好像在争论什么，但谢轻名没有听明白，他只记得剧本里应该是没有这么一段的！

　　她们是谁？

　　“哈哈哈，”台下很多小朋友笑了起来，“这么多白雪公主！妈妈你快看，有好多白雪公主啊……”

　　“王子这么帅，这么善良，当然有很多白雪公主喜欢他呀。”

　　谢轻名只觉得自己脸要烧起来了。

　　什么跟什么啊！

　　现在的小孩子，三观怎么可以这样的！

　　说好的祖国的未来呢？

　　“幕布！幕布！”后台吕洱的那个朋友，赶紧叫场控放下幕布。

　　儿童剧场就是这一点麻烦。

　　虽然主角基本上都是成年人，避免了很多问题，但担任配角的小演员们，还是经常会出现意料之外的失控。

　　幕布已经在缓缓往下降了。

　　但是，谢轻名觉得自己丢的这个人，已经怎么都来不及遮掩了。

　　“让……让一让，我要去找白雪公主。”

　　这种情况下，谢轻名居然还在试图把剧情往回拉。

　　吕洱太意外了！

　　谢轻名今天这不到十五分钟的登台时间，心理素质的提高至少是一个赛季的成果。

　　“我是白雪公主。”

　　“你不是，我才是。”

　　本来这个年龄的小女孩们就不会明白太多事情，她们就这么争抢起了白雪公主这个角色。

　　吕洱在后台一脸没辙。

　　谢轻名好不容易抽身从她们中间逃出来，飞快地就往后台跑。

　　结果，一个小女孩眼疾手快地拽住了他。

　　谢轻名摔下去的时候，都感觉居然还有一点向前爬的趋势……

　　而马上他就觉得腰间一松。

　　“哈哈哈哈哈，王子的裤子掉了。”台下一阵小观众没心没肺的大笑声。

　　幕布刚好在这个时候完全地降了下来。

　　谢轻名身材偏瘦，这个戏服的裤子对于他是稍微大了一点，但是，他也绝对没有想到会发生这样的事情！

　　“没事吧？”幕布一降下来，吕洱他们都跑上了舞台，她笑着跟陈尧一起扶起谢轻名，“好歹也是被一群小美女包围耶，要不要逃得这么慌不择路？”

　　谢轻名一言不发地提起裤子，黑着脸下了舞台，迅速换好了自己的衣服。

　　等陈尧他们再找他人的时候，他已经在车上等了。

　　“这是失控了，我跟他道歉。”吕洱也没想到会出这种意外，她迅速换好了衣服之后，跟陈尧他们说了一声，就先去停车场了。

　　也是谢轻名确实演得太好了。

　　她刚才还没看到谢轻名裤子掉了的事情，还是台下的观众一直在说，她才知道。

　　让谢轻名登台演出，就已经是一个很大的挑战了。

　　而且，中间还有惊弓战队出现，谢轻名能够扛过去，更是心理素质的一次大大的提升。

　　但到最后场面失控，这就真的有点为难谢轻名了。

　　这当然不在吕洱的安排之中。

　　报复也是讲分寸的，吕洱并不是那么没分寸的人。

　　……

　　夜已经深了，停车场里特别的安静。

　　吕洱跳上车的时候，谢轻名正一个人在发呆。

　　“那个，轻名。不好意思啊……”吕洱刚刚开口，就被谢轻名怒气值Max的一道目光给吓一跳。

　　“你也知道不好意思？出问题的不是你，是吧？我在舞台上像个小丑一样，被拉拉扯扯的，你看着高兴吧？有没有一种报复成功的感觉？耍人好玩吗？”

　　“……”吕洱也是知道谢轻名的性格，而且这事确实是出了意外，谢轻名炸毛也是意料之中的事。

　　可更多的是意料之外。

　　谢轻名就只炸毛了这么一句。

　　“算了。这是意外。也不可能是你安排的。”谢轻名居然这么说。

　　吕洱都觉得自己肯定是耳朵出了毛病。

　　谢轻名怎么可能这样想？

　　他现在应该是把她骂个狗血淋头才对，才不管是不是她安排的！

　　“呃……你没事吧？”吕洱怀疑他摔傻了。

　　“不知道，大概吧。”谢轻名自己也不清楚什么叫有事什么叫没事。

　　吕洱越听越觉得恐慌：“那个……你要是心里不舒服，可以骂我几句，没关系呀。”

　　谢轻名眼睛里泛着血丝：“什么叫‘要是’心里不舒服？”

　　“行行行，对不起。遇上这种场面失控的意外，你当然心里不舒服。呐，是我的错，好吗？不要生气啦。”

　　谢轻名冷哼了一声，不想跟她再说下去了。

　　陈尧他们很快都上了车。

　　看到一脸见鬼的谢轻名，和赔笑失败的吕洱，整个气氛特别的怪异。

　　“那个，我朋友发信息来说了，这场演出没有退票的收入，还是会全部给我们的。”吕洱说道。

　　“那样最好。”谢轻名总算是开口说了一句话。

　　他们又在车上聊了半天。

　　谢轻名看了看，全队应该都已经到齐了，却还不见车子启动。

　　“不回去吗？”他现在只想回去战队基地，好好的睡上一觉，忘掉这个噩梦一样的夜晚。

　　“哦。”陈尧的回答，对于他来说却像是另一场噩梦的开端，“稍等一下。我们在等人。”

　　谢轻名顿时就有一种不好的预感：“谁？”

　　果然，陈尧的回答是：“惊弓战队。”

　　谢轻名今天晚上已经无数次的想死了！

　　但没有哪一次，比现在更加的想死。

　　惊弓战队在台下，全程观看了他被一群白雪公主扑倒、扯掉裤子的全过程！

　　他怎么面对他们？

　　“惊弓来干什么？合训？”吕洱问道，看来她是真的只知道还猫的事，他的事情一概不知。

　　“嗯。合训。练团战，时间是四天。”张宁刚好带着惊弓战队全队上车，“四天之后，刚好一起从独裁战队这边出发，去职业定段赛。”

　　“喵！”被方惊堂抱在怀里的小寒，就好像在说，嗯，就是这样。

　　……


第887章 他对她干了些什么

　　一群完全不知道什么叫客气的人，就这样上了车。

　　谢轻名脑袋都快要埋到座位底下去了，偏偏总有那么几道若有若无的目光，不管他坐得有多角落，都准确的落在他身上。

　　大概是在黎隐的目光制止之下，惊弓战队上车之后，都跟那装乖宝宝。

　　本来坐独裁战队几个人，还略显有点空的大巴车，被这几个人挤上来之后，一下子就变得好像很拥挤了，谢轻名偷偷瞄两眼，还觉得挺不解的，明明他们中间也没有胖子，座位还空一半，怎么就拥挤了呢？

　　他浑身都不自在，总觉得四面八方都有人在看着他。

　　“陈队，谢谢你们送来这只猫呐。”周于斯笑嘻嘻地坐到了陈尧旁边，声音却不像是那种“感谢”的语气。

　　“哦。不客气。”陈尧却直接就把他这个当做感谢了。

　　“我说……我们就是例行远程嘲讽了一下，你们至于要派这么一员‘大将’来指导我们训练吗？”

　　“她叫小寒。”陈尧为他科普这“一员大将”的名字，“大名唐冷寒，小寒是她的小名……嗯，她的游戏ID叫……不好意思我忘了。”

　　“好……好的。”周于斯毕竟惊弓人，对这种完全不正常的设定，也就是愣了短短的一秒钟，马上就又笑起来，“我只是很想知道，陈队选择小寒去惊弓战队，用意何在？”

　　对小寒的战斗力，独裁战队所有人都是心知肚明。

　　那可是一个人……哦不，一只猫能挑翻一条街的存在！

　　他们虽然都很想问，小寒到底对惊弓战队都做了些什么？

　　但是，比起这个问题，估计是惊弓战队更想问，陈尧对这次可爱的喜马拉雅猫都做了些什么！

　　“用意啊？”陈尧想也没想，挂着一张扑克脸张口就回答，“放在训练室里，能够监督训练，放在战队基地里，能够巡逻，放在战队基地外面，能够守门……”

　　“放在边境线去，还能保家卫国是吧？”周于斯没好气地接了一句。

　　“是的。”陈尧脸不红心不跳地淡定点头。

　　惊弓战队全员就已经笑得肚子都疼了。

　　马萌非常不给面子地指着周于斯，虽然没有没有说出口来，但就是一副“我就知道你搞不定独裁队长”的幸灾乐祸的表情。

　　完全没有队友爱可言！

　　“喵……”小寒缩在方惊堂怀里，舒服的打了个哈欠，就好像听得懂陈尧在夸她一样。

　　“小卒。小卒。”方惊堂叫着周于斯，“我们既然人都来了，就不用跟他们说那么多了呀！”

　　“嗯……”周于斯被自家主神这么一提醒，被陈尧淡定耍赖搞得没了的脾气，一下子又满格了，“哼哼，既然这只猫这么重要，那还是请独裁战队好好养着吧，我们就不留着她，以免耽误了独裁战队白天的训练和晚上的守门……”

　　“好的，谢谢你们。”陈尧说着就伸手要去接小寒。

　　可在惊弓战队被好吃好喝的照顾着，还能跟惊弓的队员一块儿各种搞破坏的小寒，怎么可能还愿意回到独裁战队？

　　方惊堂摸着小寒的毛，正准备开启嘲讽模式，结果，就突然感觉到手中的猫身上的毛好像一瞬间变得坚硬了几分……

　　再一看，陈尧的目光冷冷地落在小寒的身上。

　　嗖！

　　小寒立马就从方惊堂的怀里窜了出去，轻巧的几个跳跃，就跳到了陈尧身上，拿着她毛茸茸的脑袋去蹭陈尧，还时不时地抬起头去看陈尧一眼。

　　陈尧一言不发地看她趴在自己身上，也没有多说话，就这么恢复了沉默。

　　“哎呀呀，难怪老人家老是说，猫是养不家的呢……”祁希若有所思的问着自家队长，“难道是因为我们战队没有公猫？”

　　“独裁战队也没有。”黎隐想起这段时间帮小寒特意准备的爱心吃食，竟然抵不过陈尧一个眼神，突然就有一种“我是不是真的老了，拼不过他们了”的感觉。

　　不过，他们惊弓战队虽然没有养猫，可是有养狗啊！

　　他们惊弓战队的战队基地里养了三条狗，个个都是威猛霸气的品种，个头都有两三岁的小孩那么高。

　　可自从小寒去了，那三条大狗就一天好日子都没有了。

　　那三条狗，被一只猫欺负的……

　　一个个地在每天吃饭的时候，只能等她吃完了才敢靠近自己的食盆，小寒要从哪里过，他们就只能躲墙角，否则，以小寒的敏捷身手和爬墙上树搞破坏的能力，他们一定会受伤。

　　短短半天的时间，小寒就在惊弓战队，建立了她“食物链顶端”的地位。

　　小寒每餐都是黎隐亲自下厨伺候着，就连惊弓战队的正选可都没这待遇！

　　“还猫？顺便来跟我们合训？”陈尧看着身边的周于斯，一副活力满满无处安放的样子。

　　“不不不，我们是想‘请’独裁这支兄弟战队，来帮我们检验一下，小寒来交流之后，我们惊弓战队的实力！”周于斯说得咬牙切齿的。

　　“哦。”陈尧依旧声音淡淡，“可以。”

　　马萌直接朝着周于斯倒着竖大拇指了。

　　周于斯到底是新人，嘲讽战在马萌他们看来，真的是菜到离谱。

　　两个人如果是在赛场上打嘲讽，周于斯这就是被陈尧轻描淡写的拍倒在地上，爬都爬不起来的节奏。

　　哦，不，看周于斯这活力，应该被拍死多少次都能爬起来。

　　陈尧表情淡漠，但其他人心里可有点突突跳了。

　　惊弓战队这当然不是来“请”独裁战队帮忙做检验小寒陪练的结果的。

　　他们就是被小寒折腾得够呛了！

　　他们是来报复独裁战队的。

　　除了陈尧之外的所有人，现在脑子里都只有一个念头——他们会死，而且会死的很惨！

　　方惊堂在舞台上，当场拍熄雷道远的那一幕，都还仿佛是在眼前。

　　像那种凄惨的经历，还是留给雷道远那种人好了，他们可不想要有……

　　“你们什么表情？”陈尧的目光落在队友身上，见他们一个个脸色苍白，正色道，“他们有理了？”

　　“呃？”全队不解。

　　“他们先挑事的。”陈尧提醒自己的队友们，虽然声音平淡，但吐词十分清晰，“他们这是一场侵略战争。”

　　……


第888章 被集体遗忘的人

　　仔细理一理，这个逻辑好像也没有错。

　　独裁战队可什么都没有做，他们是很无辜的，而惊弓战队是先发远程嘲讽的一方，至于小寒，只是独裁战队在接到远程嘲讽之后的一次自卫反击战斗。

　　惊弓战队现在借着小寒的事情，跑来跟他们“合训”，其实也就是“虐人”了，完全是找不到什么政治正确的道义可依的。

　　所以，陈尧将其称为一场侵略战争，似乎也没有问题。

　　那么他们现在已经到了“保家卫国”的时候，怎么可以畏惧强敌？怎么可以未战先怯？

　　“搞起搞起。”叶虹影首先就不乐意了，“大不了就是一死——跟北游哥哥那样嘛！”

　　任北游今天是没跟他们一起出来的。

　　背地里说人坏话，小孩儿却一点心理负担都没有。

　　反正，当着任北游的面，他估计也是这么说了。

　　可提到任北游，惊弓战队的几个人却是突然沉默了一阵。

　　“可惜了。”黎隐说。

　　“嗯。”吴夜泊看向窗外，叹了口气，“不过，虽然我这个人也看不惯雷道远上跪下舔的那样子，但任北游这件事，恐怕还真怪不到他头上。稍微老资格一点的职业选手都知道，林素岚从来不把帐号外借的……”

　　“是啊，雷道远不过就是想利用郭少宁的能力，跪舔一下沐颜大神。”周于斯虽然不是当事者，但似乎也没少关心他不知道的那些“过去的事情”，他作为未来惊弓战队的队长，场外修炼也是避不开的，“毕竟沐颜大神跟素岚大神不对付……”

　　“可谁知道，从来不换人的一笔狂澜，在春季赛偏偏是任北游上的。”吴夜泊对这件事看来也是印象很深刻。

　　“你们的意思是，雷道远要出大招，给林素岚难看的事情……她可能提前知情？”陈尧帮他们把不好说的话，说出口来了。

　　惊弓战队想说的，其实就是这个。

　　任北游很无辜。

　　雷道远是那个做坏事的人，但他的火力并不是开向任北游的。

　　他要打崩一个任北游干嘛啊？收益何在？

　　“独裁战队的事情，我们不好多说，”黎隐没有看陈尧，声音也比较低，“说起来这件事，仅仅只是因为，我们得到林素岚可能会回归职业赛场的消息。”

　　陈尧嗯了一声，低声道了声谢谢。

　　任北游的这个话题，只是小孩儿起了个头，惊弓战队顺便就说了。

　　如果叶虹影不提任北游，他们应该也就把这件事情烂在肚子里，不会特意去提起，至少不会现在说。

　　虽然周于斯和陈尧是朋友了，但其他人跟陈尧的交情，还没有到特意会去提起这件事情的程度。

　　而且，他们也说的比较隐晦。

　　他们只是提醒陈尧，雷道远没有去针对任北游的动机，他们独裁战队失去任北游，最大的问题是出在了战队内部。

　　陈尧也是指挥位。

　　虽然对方说得比较隐晦，但他也第一时间能够阅读出来。

　　林素岚这个人，谁都没有跟他提过。

　　秦一烛没有提，苏绮瑶没有提，韩止水没有提，霍小乙没有提。

　　就连在独裁战队的回归之战上，出场的两位独裁战队的退役选手戴毅和许瀚艺，也都没有跟他提。

　　整个独裁战队，就好像集体遗忘了，有这样一个人存在过似的。

　　“秦一烛的问题很大。”陈尧沉沉地说道，“放心，我不会重蹈覆辙。”

　　“嗯。”黎隐他们也就不继续这个话题了。

　　以前的独裁战队，在秦一烛退役之后，直接就分崩离析了，任北游怎么出问题的，霍小乙和秦一烛之间怎么起矛盾的，中间可能有很多很多的原因……

　　这些原因的复杂程度，陈尧能够想象得到。

　　但他丝毫不感兴趣。

　　因为，最大的原因不用想，肯定是秦一烛这个队长当的有问题。

　　唯一让陈尧比较满意的是，秦一烛还是他认识的那个秦一烛——出现再怎么麻烦的事情，他做错也好，做对也好，陈尧没在他的眼睛里看到一点委屈的情绪。

　　秦一烛是这支战队的队长，哪怕是在没有天气预报的情况下，天突然塌下来把战队给砸垮了，他都没资格委屈。

　　还好，这点硬气秦一烛还是有的。

　　他保存的是独裁战队的魂！

　　而这个魂，就是他们从回归之战开始，线上三百万辉光的源头，是风雨交加的夜晚，金色战旗屹立不倒的支柱，也是King数次公然拉偏架，以及整个CES联盟一路绿灯的理由……

　　如果独裁战队连这点魂都没有了，陈尧怎么都不可能凭借一己之力，踩在一路泥泞里爬上A级联赛舞台的。

　　只有秦一烛无论如何都不放弃的独裁，才是对陈尧有意义的独裁。

　　“合训准备怎么安排？”陈尧问张宁道。

　　因为他们的训练计划，安排地非常的紧，少一天都不行，但惊弓战队来找麻烦，看来也是不可能赶走的了，而且，顶级强队来陪他们合训，也没有把他们扫出门的理由。

　　现在，就看张宁怎么协调这个时间了。

　　可时间这个东西，谁都没得办法想的，张宁也是一脸苦色：“没办法，我试着删减一些内容。”

　　“我们耽误到你们训练了吗？”黎隐听出了陈尧的意思。

　　“那太好了！”周于斯立马接了一句。

　　“……”黎隐的话全部被他给堵回去了。

　　沈照楼他们都非常担忧地看着这两位。

　　沈照楼跟吕洱两个人，就交换了好几下眼神……

　　惊弓战队这个样子，真的没有问题吗？

　　前任队长黎隐是那么温和，凡事都会为别人多考虑一层的人，而周于斯……完全就属于黎隐会最头疼的那种标准的惊弓选手。

　　以后的惊弓战队，离开了黎隐，迎来了周于斯的时代，他们会不会搞出世界末日？

　　“没有关系，我们没那么多麻烦事，完全按你们的训练计划来就行了，不用怕我们适应不了。”方惊堂笑着跟陈尧说道，“你看看，我们这阵容去适应你们现阶段的训练，你觉得会有压力吗？”


第889章 训练等于休假

　　好大一个嘲讽！

　　惊弓战队都不知道独裁战队现阶段的训练内容是什么，就敢这么大言不惭。

　　这就是顶级强队的信心。

　　而信心的背后，是他们的实力。

　　方惊堂一句话，让陈尧都直接没话说了。

　　全车沉默。

　　他们回到独裁战队训练基地的时候，霍小乙已经在队医的陪同下回来了。

　　看到周于斯拉着陈尧跳下车，霍小乙很是愣了一下，果然，很快他就看到了黎隐和方惊堂的身影。

　　“干嘛的？”霍小乙一看到他们，就没有觉得会有什么好事。

　　方惊堂已经过来，从队医手上接过他的轮椅了：“合训啊。看不出来吗？”

　　霍小乙打量了他们一番，斩钉截铁的回答：“看不出来！”

　　“那不然你觉得我们是来干什么的？”方惊堂笑着问。

　　“你们把惊弓战队的屋顶掀了，现在没地方住，过来蹭免费住宿的。”霍小乙毫不迟疑的说出了自己的答案。

　　张宁一听就知道，这是要开嘲讽的节奏了。

　　惊弓战队来者不善，霍小乙当然是知道的。

　　韩止水也说过惊弓战队没有到过独裁战队的训练基地，所以说，这一次还是惊弓战队第一次来这里。

　　“没错没错，我们就是来蹭住宿的，独裁战队基地不会很小很小，那就没有接待我们的地方吧？”方惊堂推着霍小乙的轮椅往里面走。

　　“肯定不会像惊弓战队那样，把两个人安排在一个房间就是了。”霍小乙丝毫不让步。

　　“哈哈哈，我们那不是没有办法吗？慕名而来进入惊弓训练营的天才少年们，实在是太多了呀，我们也很头疼……”方惊堂是一副真心头疼的样子。

　　“那么强的训练营，赢了龙吟几次？”

　　“哈，反正赢独裁是没问题。”

　　他们一路走进去，就是一路嘲讽战不停，沈照楼他们在后面直咋舌。

　　两个人这种嘲讽战的语速，没上过A级联赛赛场的，大概还真是跟不上。

　　大厅里有很多人。

　　他们大概是注意影响，暂时停了一下。

　　不过，这也就是短短的不到一分钟的时间。

　　他们上去之后，一进训练室，马上默契地继续了……

　　“真是来合训的啊？”霍小乙一脸不信，“职业定段赛之前的几天时间，惊弓战队不是例行休假吗？”

　　“对呀。”方惊堂笑得相当嚣张，“和你们合训，不就是休假吗？”

　　霍小乙突然一下子就找不出什么话来反击了。

　　这话没法回是因为，这已经不是嘲讽了。

　　这是事实。

　　“祝你们休假愉快。”陈尧在他们身后，指了指他们平时用的电脑对面的一排电脑，“你们用这些，随意，我们要休息了。”

　　“啊啊，好，”张宁早就恨不得把这两拨人分开了，“那接下来惊弓这边我来安排。”

　　“那就麻烦教练了。”祁希勾了勾张宁的脖子，朝他挤眉弄眼，“长夜漫漫，教练准备怎么安排？”

　　“咳咳咳。”张宁一阵呛咳。

　　他觉得接了惊弓战队这个合训的邀请，似乎并不是一件正确的事情。

　　独裁战队以前从来不接他们来战队基地，还真是有原因的！

　　但事已至此，没有办法了。

　　他只能默默的拜佛烧香，祈祷这四天能够平安的度过。

　　……

　　回到房间的谢轻名，倒是长长的舒了一口气。

　　惊弓战队一路说猫，说集训，然后看到霍小乙打嘲讽，整个就没有提起他登台表演的事情。

　　他倒是不指望这四天能够平安的度过了，他早期就是方惊堂的死忠粉，当然知道这四年会被闹腾成什么样子，但他只希望，那位小粉丝的事情，能够得到完美的解决，以后再也不需要他登上舞台去被一群白雪公主扑倒。

　　咚咚咚。

　　他都已经换了睡衣了，突然门口响起敲门声。

　　他从猫眼里一看，吓得差点手上的牛奶都泼了。

　　咚咚咚……

　　敲门的声音还在响。

　　他看了看时间，才十二点，估计是装死不能了看，只好挂上门链条，打开一条缝。

　　“飘神，请问有什么指教？”谢轻名觉得自己的声音，从来没有这么弱过。

　　以前在光谷七中的时候，都是他一言不合就喷人。

　　再然后到独裁战队，基本上也是全队都在照顾他的情绪。

　　他现在的感觉就好像自己是一只京巴。

　　只敢在熟人面前叫唤。

　　一看到方惊堂大半夜的出现在他门口，他就被吓得气都不敢出了。

　　“呐，”方惊堂拿出一个U盘，从门缝里塞给谢轻名，“我把枪舞全部重打了一遍，你有空可以看看。”

　　“我……”谢轻名一下子涨红了脸。

　　“很期待合训的时候，跟你对一次枪舞，肯定会特别好看。”方惊堂笑了起来，他是真的很希望跟谢轻名对枪舞，而且，并没有谢轻名担心的什么被模仿成名技的嘲讽意味。

　　他堂堂一个主神，和霍小乙开嘲讽那是正常的，但他怎么都不可能跟谢轻名开嘲讽。

　　方惊堂也没准备进去。

　　只是，他临转头的时候，说：“对了，U盘里还有今天拍的，你表演的照片，祁希的摄影技术还是不错的哦……”

　　谢轻名顿时脸就黑了。

　　祁希？摄影？

　　他那种人拍出来的照片会是什么风格！

　　谢轻名立马睡意全无，赶紧打开电脑插上了U盘。

　　“呃……”

　　灯光，造型、动作……

　　拍得还真是不错。

　　谢轻名都没有想到，自己在舞台上竟然能够这么的帅？

　　怪不得他总觉得，惊弓战队这群人有什么不一样……

　　有些人就算不打生死狙击，做其他的事情估计也是一样的成功。

　　惊弓战队就是这样。

　　可他最关心的当然也不是祁希的摄影技术怎么样……

　　他一页页地往后面翻，越翻越快。

　　但是，翻到最后，他也没看到让他不想提起的那一幕。

　　“呼……”他这下才是长长地舒了一口气。

　　现在好了。

　　祁希并没有拍他出糗的那一幕，或者是拍了之后删了，方惊堂今天连这个一起送过来，就是想表达他们惊弓战队什么都没看到。

　　以后，当然也不会提起这事的。

　　谢轻名关上电脑。

　　这一晚上，他睡得特别安稳。

　　……


第890章 洗牌模式

　　独裁战队第二天的训练是照常进行的，因为张宁其实也没有想好这个合训到底应该怎么安排，他们自家战队的训练计划很紧张，每天的训练效果都必须要达到，几乎不可能抽得出时间来，跟惊弓战队临时组个什么对战之类的。

　　而且，现在这样的对战也没有什么意义。

　　两支战队虽然都是在A级联赛，但实力差距双方都非常清楚。

　　惊弓战队现在和他们打对战，绝对就是完虐的节奏。

　　毕竟，独裁战队是一支刚刚飞升上来的战队，而惊弓战队是A级联赛的冠军热门！

　　如果和惊弓战队打，跟他们之前在参观日月岛主场之后，和烟波府战队的那场练习赛，都是完全不一样的。

　　“哦哦？这就是你们的训练计划？”惊弓战队这帮人是完全不知道什么叫做战队隐私，拿起陈尧他们桌子上的训练计划就看。

　　当然，陈尧的反应非常冷淡。

　　他完全没有阻止惊弓去看他们的训练计划。

　　因为，惊弓打独裁根本都不需要针对！

　　什么训练计划，看了又怎么样？

　　难不成还会以为知道了独裁战队是怎么训练的，在赛场上特意去对付一下？

　　“那我们也开始吧。”马萌他们还挺跃跃欲试的，“看看用独裁战队的方法训练，我们能不能打的出假酒模式来？”

　　一上午的时间，两支战队没有一点合训的影子。

　　基本就是在噼噼啪啪地各自敲键盘。

　　不过，两支战队敲键盘都敲得出区别来……

　　本来独裁战队的训练室里，因为陈尧的性格原因，一直都是极其安静的。

　　可惊弓战队一来……

　　敲击键盘的声音，就是时而高山流水，时而十面埋伏，听他们敲键盘绝对不会觉得这是在打生死狙击，一定会以为是在玩什么劲舞团之类的东西。

　　陈尧同情地看了黎隐好几眼。

　　这样一支战队，真不是一般的队长能带得住的。

　　“哎呀呀呀，独裁战队这个训练计划上，说的是一号位和二号位，二号位和三号位，瞬间串联配合，控制住三百平方米范围内战场，并进行压进，你们在打什么啊？”周于斯气急败坏地摘耳机。

　　“咳，一不小心直接串到三号位，我们两个人直接就控制住战场并进行压进了……”马萌给周于斯道歉，然后转向方惊堂，“不好意思哈飘神，把你忽略过去了。”

　　“没事没事，我已经把我后面的三个AI全杀了。”方惊堂回答。

　　正在进行训练的独裁战队众人，看着屏幕上刚好弹出的战败图标，很想把他们背后，和他们用着同样的训练计划，进行着同样训练的这群人给赶出去。

　　虽然惊弓战队的训练，在陈尧他们的耳朵里，还是挺激情四射的。

　　可是，对惊弓来说，这一早上的时间简直是无聊透顶了。

　　中午吃饭的时候，周于斯把陈尧拉到了一边。

　　“我觉得，得想个办法吧？”周于斯提议道。

　　“什么办法？”陈尧冷淡。

　　“如果能找出一个办法，让合训真正地进行起来，我们的人也不会那么无聊，然后，还能提升你们训练效果的？”

　　“和你们的对战？”陈尧摇头，“不。”

　　周于斯就气闷了。

　　昨天不是还说得好好的，这是一场侵略战争吗？

　　说好的不怂呢？

　　怎么到今天就好像一点声息都没有了。

　　到陈尧这里也已经变成了“不”，这可怎么办呢？

　　“不是侵略战争了吗？”

　　“是。”

　　“那怎么不反击？”

　　“论持久战。”

　　“……”周于斯了解惊弓战队，他们真的会被拖疯掉的。

　　独裁战队如果就这样一直把他们晾着，那他们才是真的输了！

　　陈尧看到周于斯眼珠子转来转去，不知道在打什么鬼主意，回头道：“不过，对战也不是不能打。”

　　“哦哦？”周于斯眼睛亮起来。

　　“今天下午你们继续无聊一下午，明天早上，我们开洗牌模式。”陈尧说完就跟自己队友一起吃饭去了。

　　“洗牌……模式？”周于斯愣了一下，马上一拍巴掌，“好主意啊！我怎么没想到呢？”

　　洗牌模式，就是十个人进入一场比赛之后，两名选手分别出任临时队长。

　　然后，他们的队伍里分别有哪些人，全部随机！

　　也就是说这个模式开启之后，独裁战队惊弓战队所有位置将被打乱。

　　比如两支战队的队长分别是周于斯和陈尧的话，那么，周于斯的队员可能全部是独裁的人也说不定……

　　他回去和队友们一说，队友也都是短短地愣了几秒钟，就立刻双手双脚赞成。

　　“我靠，这样好玩啊，如果我在独裁那边，我就坑死他们，就跟小寒坑我们一样！”马萌飞快的说出了一连串如何坑队友的策略。

　　很可惜的是，周于斯提醒了她：“你是一号位，你不可能到陈尧那一边的。”

　　洗牌模式虽然是随机分配，但两边都不会出现同一个位置的选手。

　　所以，一号位的马萌，再怎么随机都不可能随机到和同样一号位的陈尧一边。

　　“啊……”马萌栽倒在桌子上，“我好嫌弃你们。我好想跟陈尧他们一边啊……”

　　“同理，你和霍小乙都是四号位，位置重复，所以，他是不可能来你这边了？”黎隐跟周于斯说道。

　　“是啊，挺可惜的。”周于斯哼哼笑了两声，“不过我从来没跟他对战过，他在对面也不错。”

　　谁都没有去问，洗牌模式下他们这边带队的，该是黎隐还是周于斯。

　　既然黎隐没有说要带队，那肯定就是周于斯了。

　　周于斯自己也是这么默认的。

　　“不过，我们的位置都不会很固定，到时候，位置互相调一调，花样玩玩呗。”马萌还是不想放弃祸害独裁战队的计划。

　　惊弓战队每个人，都不是只会打一个位置，比如黎隐三号位往后的位置都能打，而吴夜泊二号位和五号位这两个风格差别几乎大到冲突的位置，他都打得很好。

　　“如果你们没意见的话，那就这么决定了？”周于斯反正对陈尧提出的这个合训，还是比较满意的。

　　“可要到明天早上，”马萌再次生无可恋脸，栽在桌子上，“今天下午还是好无聊啊……”

　　……


第891章 他们是不是忘了什么？

　　早上五点多就开始下的小雨，吵醒了惊弓全队。

　　他们吃了早饭不到六点就到训练室了，等了一个多小时，独裁战队才在七点钟准时到达。

　　“哟，早啊。”霍小乙看他们惊弓战队一个人都不少，笑道，“干嘛呢？这么早，一个个跟贼似的。”

　　“早点来是想偷点东西，可看了半天，什么也没看上眼，太可惜了。”马萌朝着他挤眼睛。

　　一场全新的训练，就在职业九段的例行嘲讽问候中开始了。

　　说实话，这种洗牌模式，独裁战队没怎么打过，一个主要原因就是，他们战队连十个人都没有凑满，而且，正式选手和替补选手之间的实力差距比较大，洗牌模式对正式选手没有太大的意义。

　　而同样的惊弓战队现在和他们之间的实力差距，也是比较大的。

　　对惊弓战队来说，洗牌模式的训练，应该也没有什么实际意义才对，但是，周于斯却一口答应了。

　　陈尧可不会认为，惊弓战队会仅仅因为好玩。

　　虽然惊弓战队在赛场上表现出来的，都是自由不羁的战斗风格，但陈尧看过他们的录像，从来没有敢真的这样认为过。

　　上次他们去拜访惊弓战队的溪谷空中竞技场的时候，也是亲眼看到黎隐半夜一点还在陪方惊堂训练——只要是训练计划中的东西，不会因为任何人的到来而推迟或者取消。

　　所以，这是一支有放纵的地方，但也有自己底线的战队。

　　这样的一支战队，陈尧不会那么天真，认为他们真的就是来休假，顺便跟他们一起去职业定段赛的。

　　要知道，今年的惊弓可不一样。

　　他们去年拼到最后一个小局，最后却还是含恨将年度总冠军的奖杯，交给了蜀道战队，他们不抓紧一切时间训练，还休假？

　　今年A级联赛之前，有资格休假的就只有一支战队，那就是去年的冠军队，蜀道！

　　“我们进了，你们快点快点。”周于斯迫不及待。

　　“你们上哪些人？”陈尧问。

　　“一号位小泯灭，二号位A神，三号位污神，四号位我，五号位黎队。”

　　“飘神不上？”陈尧问。

　　“怕欺负你们。”周于斯挑眉毛。

　　“洗牌模式，谁欺负谁？”陈尧一脸的困惑。

　　不一定方惊堂被谁知道哪一边呢，怎么就知道是他们被欺负。

　　周于斯挥手一笑：“好啦，不要在意那些细节，开始吧。”

　　“我是细节？”方惊堂指着自己的鼻子。

　　陈尧看了一眼周于斯，又看了一眼方惊堂，什么都没说，点头带队进了游戏。

　　系统弹出了洗牌模式的说明。

　　然后，请双方确认临时队长。

　　陈尧和周于斯都没有多话，分别跳上了红蓝两队的队长位置。

　　再然后，其他八个人的名字，从屏幕上消失。

　　一秒钟之后陈尧看到自己名下蓝队里，刷出了四个ID——百无一用，纯情少年，不笑的小乙和该隐未隐。

　　因为是洗牌练习模式，也没带战队名称。

　　陈尧飞快地在脑子里分析了一下局面……

　　二号位谢轻名和四号位霍小乙，本来就是独裁战队的人，这个没有问题。

　　而吕洱的洱海潮声位置，被祁希的纯情少年替代，可能会出现一些问题，因为他们独裁战队的团战体系里，对三号位前压后拦的依赖，可以说是非常大的。

　　至于五号位叶虹影的小叶子，换成了黎隐的该隐未隐，问题应该不会太大。

　　一方面黎隐毕竟职业九段大神，就算要退役了，实力也不是小叶子能比得上的，而且，黎隐是什么人？生死狙击第一指挥！他对独裁战队的熟悉，估计不会比独裁战队自己的选手差到哪里去。

　　“虽然不想跟小卒组队，但洱海潮声过来了也不错，”马萌挂着一对黑眼圈，有气无力地犯懒，“比起小卒，我更嫌弃污污。”

　　“那我干脆转会独裁好不好？”祁希委屈地给马萌说。

　　“不要。”张宁在后面心里一慌，赶紧拒绝。

　　祁希当时就想找块豆腐撞死算了。

　　堂堂一个职业九段的选手，就跟过街老鼠一样，谁都不想要吗？

　　“好了，不废话了，开。”周于斯已经越来越觉得有意思了。

　　“开。”陈尧回答。

　　两个队长都点了确认，地图转动了起来。

　　随机地图，沙漠Ⅱ。

　　古往今来所有FPS游戏爆破模式的经典地图。

　　“图不错。”周于斯打了个响指。

　　两支战队的选手，身上穿着红蓝两色的背心，分别出生在了警匪两点。

　　周于斯带领的红队，随机到了匪方。

　　陈尧带领的蓝队，随机到警方。

　　比赛开始！

　　张宁和沈照楼都可以看到，周于斯带的红队，出门非常飘逸，兵分三路——这几乎是独裁战队从来没有在沙漠Ⅱ上打过的开局。

　　独裁战队一般在沙漠Ⅱ上只有全队Rush、1-4或者2-3几种走法，不会分散到三条路去。

　　张宁也不知道，洱海潮声和小叶子能不能适应的了。

　　不过，他看到开局虽然飘逸，但从细节上可以看出，周于斯的指挥基础是相当不错的，在双方都是同样军火点数的情况下，他排了自己、洱海潮声和小叶子高配护甲，他们三个人冲击小道，让吴夜泊的Asa带AK47冲击A门，马萌的泯灭拿狙中路掩护。

　　谁冲谁守谁打常规，一目了然。

　　甚至，如果让张宁来评价的话，周于斯这不仅不是惊弓的“随心所欲发挥流”，反而还是偏稳偏守的一个观察式开局。

　　这让他很意外！

　　如果周于斯是一个只会跟着惊弓战队乱来的指挥位，张宁还不会这么惊心。

　　但现在看来他并不是，他比黎隐更了解惊弓战队，更能引导出战队的实力上限，同时，他也非常清楚，这支全职业九段的强大战队，到底需要指挥位做些什么。

　　“我觉得，他们是不是忘了点什么？”方惊堂抱着小寒，站在后面笑着看，朝旁边的张宁道。

　　“忘了点什么？”张宁都不知道他指的是谁。？

　　“我们是来捣乱的啊！”方惊堂一句话，说得就像一个犯罪分子说，我是来抢劫的一样，面带微笑，且毫无愧疚感。

　　可一看他们这开局，方惊堂就已经能看到，这帮队友哪里还记得什么捣乱？

　　他们一进入对抗，就已经全身心地投入了战斗！

　　……


第892章 内心充满P90，还有点想RushB

　　张宁准备回答方惊堂，结果，看到陈尧带的蓝队的行进路线，差点想叫出声来了。

　　陈尧只留了该隐未隐一个人去隔壁，其他四个人全部去了A大道，等于是放弃了跟黎隐的配合，而仅仅使用黎隐的个人实力。

　　A大道的地形本来就是掩体不算多的地形，一般两到三个人去就足够了，四把枪往那边一扔，整个就是防Rush的节奏？

　　唰唰唰……

　　双方选手的动静都很快。

　　“他以为周于斯会带队Rush A？”张宁发现自己已经看不明白陈尧到底是常规打法，还是在练什么战术了。

　　Asa一个人刚进来，闪光弹都还没出手，枪声就已经响起了。

　　张宁瞪大眼睛。

　　星火、百无一用和纯情少年三个人直接冲了。

　　“不……他是知道……”张宁的嘴唇有点发抖。

　　陈尧不是以为周于斯会带队Rush A。

　　相反，他是知道A大出现的一定只有一个人。

　　虽然这个人是谁不知道，但这个人一定很重要。

　　要么一号位，要么二号位。

　　Asa被纯情少年迎头架住，星火和百无一用交叉火力瞬间就带走了他。

　　“小道。”陈尧立刻指令队友往后撤。

　　不用陈尧提醒，百无一用和不笑的小乙，枪口已经挂小道了。

　　洱海潮声冒个头直接就往后退——这不是她能顶得住的局面，而紧接着，手雷、枪声和闪光几乎是在一瞬间响起……

　　这一瞬间，四个人头。

　　泯灭击杀了星火。

　　死小卒击杀了百无一用。

　　但星火完成了对小叶子和洱海潮声的双杀。

　　看到这个情况，背着雷包的死小卒，迅速跟泯灭准备转B再会和——他们已经判断出了B点只有一个五号位的该隐未隐防守。

　　A级联赛的比赛一般不会像天梯一样，在小道纠结来纠结去。

　　双方目的性都非常强。

　　“不是吧？小卒这里能退？”张宁看到周于斯他们转战，眉头微微皱了一下。

　　因为如果他是匪方，不管小道冲没冲下来，都是必须要叫支援，逼退警方往回至少到平台的，这个战场不能输。

　　陈尧摘下耳机：“没有办法，人头落后。”

　　谁都知道匪徒冲到这里了已经退无可退了，但陈尧一开始直接四个人秒掉了Asa导致了一个结果就是，红队那边的支援拼不上来。

　　一个小局的比赛就那么几十秒钟，关键点不会超过三个。

　　独裁战队的战术体系，抓的就是这些关键点。

　　开局猛攻，不惜一切代价也要抢下能决定比赛胜负的关键点。

　　这一局的比赛比较明朗了……

　　该隐未隐镇守的B区，也不是那么容易让泯灭和死小卒就这么上去了的。

　　黎隐知道队友需要多少时间。

　　所以，他在阵亡之前，争取到了足够的时间，让纯情少年和不笑的小乙能够跟上来，击杀掉死小卒和泯灭。

　　“啊，小叶子稍微慢了一点，不然我们会在你们杀Asa之前，从小道包抄你们。”周于斯摘下耳机。

　　洗牌模式是陈尧提出来的，周于斯显然还没有完全适应。

　　习惯了指挥低配队友的陈尧，指挥起高配队友当然不会有太大的问题，唯一可能出问题的祁希的纯情少年，甚至都还没有什么搞破坏的机会，比赛就已经结束了。

　　而相对的，周于斯面临的挑战更大，难度也更高，他习惯了惊弓全职业九段的阵容，每一个指挥都是直接说结果的方式……

　　但因为陈尧的指挥会细致到操作，突然换到周于斯旗下，吕洱和叶虹影是不会习惯的。

　　比如刚才周于斯的观察之后再转位的打法，如果他们三个人能早到一两秒钟，从小道出去，和Asa形成配合，就是全灭陈尧他们四个人的节奏。

　　陈尧他们连退守的空间都没有，直接只能扔下A点了。

　　但最后打成了这个效果，他也没什么可说，他揉了揉自己的脖子：“没关系，再来。”

　　第二局，周于斯选择了可能更适合吕洱和叶虹影的打法，直接Rush了A，但纯情少年和不笑的小乙一个烟火配合，断了一波他们的节奏，紧接着星火两枪狙杀洱海潮声和小叶子，刚好就在周于斯下达指令全队强行过A点的时候……

　　该隐未隐支援过来，蓝队直接就团灭了红队。

　　“不对不对，”方惊堂在后面一直看到了第七局，周于斯他们红队拿下的，也就两个小局，他直接就让小寒冲过去，从最左边的键盘一路踩到最右边，让他们不得不暂停了，“我说你们为什么要提出这种模式呢？这分明就是两支独裁战队在打内战嘛！”

　　陈尧摘了耳机，没有否认。

　　没错，昨天惊弓战队是按照独裁战队的团战体系训练了一整天。

　　陈尧就是让他们搁一边无聊的。

　　而训练之后今天再开战，他相信他的“好朋友”周于斯，一定有这个能力，带出七八分独裁战队的打法来。

　　尤其是队内有独裁战队的选手的时候，周于斯没有办法执行惊弓战队的体系，也只能迁就小叶子他们用独裁战队的体系打了。

　　“你这么玩儿是想知道，以子之矛攻子之盾……”周于斯当然也很快反应过来了陈尧的用意，“不错呀，挺有意思的。”

　　双方都是独裁战队的体系，这样的实战下来，陈尧能够看出的东西不少。

　　虽然用别人家的体系，带着别人家的替补，这么打对周于斯很不利，但周于斯也没有立刻放弃：“我觉得还挺不错的，要不，飘神上吧？”

　　“打独裁的体系，略无聊吧……”方惊堂嘴上是这么说，但看他表情也是一副跃跃欲试的样子。

　　“那就这样好了，黎队下去休息，A神转五号位，飘神上二号位。”周于斯迅速做好了安排，然后征询陈尧的意见，“有问题吗？”

　　“没有，可以继续。”陈尧当然不会有问题。

　　“重新随机？”周于斯的内心充满了不服，而且，脸上也已经表现出来了。

　　“好。”陈尧依旧淡淡回应。


第893章 训练和实战的差别

　　黎隐不在场上，对陈尧来说是一个极大的压力。

　　因为，方惊堂不上场，他是看不出什么太多东西的，但黎隐站在他们背后，能从这场训练中去读出多少东西，陈尧完全不知道。

　　但周于斯直接做了安排，他也没理由担心这担心那的。

　　如果不出什么意外的话，惊弓战队大概不会是他们这个赛季想要去挑战的对手，赢惊弓暂时也不在陈尧的计划之列，所以，黎隐想看什么就尽管看吧。

　　重新随机的结果，很快就出来了。

　　周于斯的红队的队员，分别是一号位泯灭，二号位飘，三号位纯情少年，四号位死小卒，五号位小叶子，这一次的随机几乎是惊弓的满队，除了一个五号位以外……

　　相对的，陈尧的蓝队这边，一号位他自己的星火，二号位百无一用，三号位洱海潮声，四号位不笑的小乙，五号位一个吴夜泊的Asa，几乎全独裁的阵容。

　　“哈哈哈，这下傻了吧？”周于斯摩拳擦掌，“你觉得我为什么会答应？”

　　“全随机。”陈尧当然也心知肚明。

　　惊弓战队是来搞破坏的。

　　因为小寒在惊弓战队，不知道搞了些什么，惊弓战队是能咽得下这口嘲讽的人？

　　他们来这一趟的目的就是为了要完虐独裁，让他们深刻的认识到自己没有足够的实力，还跟顶级强队这样打嘲讽，到底是一件多么错误的事情。

　　但陈尧提出的洗牌模式，可以说避开了他们的这个目的。

　　周于斯明知道是这样，还是一口答应，除了因为洗牌模式确实挺有意思之外，更是因为这个模式总能随机到双方各自的队员在各自队伍的情况。

　　现在就是除了一个位置不对之外，其他全部都是各自战队的队员。

　　周于斯等得就是这样的机会，只是，他都没有想到会来得这么早，这么快。

　　随机地图。

　　希望港！

　　双方在地图刷出来之后，很快读入了地图。

　　红队随机到了警方。

　　蓝队随机到了匪方。

　　“哦，远点。”两支战队的出生点并不在中央营地附近，而是在偏远的点位。

　　希望港地图上80%的情况，其实都会刷新在近点，也就是中央营地的两侧。

　　如果是近点的话，双方的出生点都是直接能够看得到对方的，战斗会很快开始，但是出生在远点，整个战局一开始就充满谜团了……

　　围绕着中央营地的三面丛林和一面海岸线，谁都不会知道，对方的暗枪藏在哪里。

　　“百无一用跟小叶……嗯不，百无一用跟Asa从十字路左转，走榕树小道去中央营地包点，我掩护，Asa走榕树小道能引枪就引枪，暴露出对方泯灭的位置，百无一用主要注意三百米以内的战斗。”

　　陈尧说着就动了。

　　而另外一边洱海潮声和不笑的小乙，两个人配合去探海岸包点。

　　他们这边带着雷包的，是陈尧的星火。

　　他会保持在一个两边都可支援的位置，如果能够击杀对方狙击手，他就会迅速判断两个包点的情况，然后避开战斗激烈的一个包点，去另一个包点寻求埋包的机会。

　　信息。

　　希望港的远点出生，一开局至少半分钟的时间，最重要的都是信息。

　　陈尧虽然两边都有掩护，但关注点还是更放在百无一用和Asa这边，因为以他对惊弓战队这位狙击手马萌的了解，她一贯是喜欢刁钻的狙点，以及难度高的狙杀。

　　从匪方远点到中央营地包点的榕树小道，匪徒是走在盘根错节、树叶稀疏不一的榕树林里面，从远处狙击手的视角里看来，就是时而冒头，时而又有掩体遮掩，如果移动速度快的话，一枪命中的可能性真的不太高。

　　但这就是马萌最喜欢的地形。

　　她在希望港地图那么多的狙点里，只有穿过榕树小道的狙杀，才是让她最兴奋的时刻。

　　可就在陈尧这样认为的时候，他的镜头里出现了一颗烟雾弹。

　　“Asa！”陈尧马上叫道。

　　他后面的那句“你退后引狙，让百无一用上去拼烟”的话还没说出口，Asa就直接已经上去了，他就拎着一把小微冲跟方惊堂的飘，正面干上了。

　　陈尧只觉得节奏突然一下就变了。

　　他脖子后面微微有点发凉，一瞬间，冷汗顺着脊背在往下流。

　　现在他深切地体会到了，实战和训练的巨大差别！

　　明明在训练中已经颇具雏形的间隙指挥，到实战中，就完全被压缩到无效的程度了。

　　刚才，毫无疑问，是他的指挥慢了。

　　他的指挥没有跟上吴夜泊的Asa的战斗强度！

　　而且吴夜泊是对的，如果等陈尧的指令出来，他再行动的话，他的Asa在飘面前，就将失了先手。

　　主神面前丢先手的结果是什么，不用吴夜泊来告诉陈尧，陈尧自己很清楚。

　　最多一秒钟的时间，直接见上帝去吧。

　　“轻名。”陈尧不得不临时调整，“和Asa交叉火力封死飘神。”

　　虽然在他看到烟雾弹之后，没有足够的指挥和沟通时间，交战就已经开始，但他也不能就这样直接甩键盘吧？

　　一条榕树小道，双方也没有地方可以退。

　　必须要打。

　　只是，他没有想到的是飘会来得这么快。

　　百无一用一上去，陈尧马上看到了周于斯的死小卒，从榕树小道外面出现。

　　陈尧呼吸一紧。

　　他们居然敢只放一个人，在榕树小道里拦截百无一用和Asa。

　　榕树小道外面走位空间更大，不像小道里面这么狭窄，但相对的攻击难度也更高，毕竟榕树小道里面面对面的战斗是没有遮挡的，但隔着盘根错节的榕树的战斗，会相当的麻烦。

　　可陈尧也并没有什么意外。

　　榕树小道里直接冲了百无一用和Asa的人是，方惊堂操作的飘，周于斯扔了烟雾弹之后直接去外面打，当然不会有什么问题。

　　“陈队？”短短两秒钟之后，Asa明显是感觉到战斗压力太大了。

　　百无一用的支援明明已经上来了。

　　可Asa已经空血……

　　而且，他无法往后退。

　　没错，现在战斗压力是很大，但身为一个职业九段的大神，他当然更清楚，如果出生在远点的话，榕树小道这条通路，匪方是不能丢的！


第894章 难得失手的丛林战

　　一旦丢了这条路，就等于放弃了进攻中央营地包点。

　　那么，警察守下中央营地之后，直接往海滩平推就行了，陈尧转头埋包，都不一定来得及。

　　就算埋包成功，海岸也没有战斗纵深。

　　一不小心，很可能就要打成水战了。

　　而水战……

　　想一想，还是算了吧。

　　现在的陈尧他们，在惊弓战队面前，下水等同于找死。

　　砰！

　　陈尧这一枪确实是没有办法了。

　　他听到Asa叫的一声陈队，就知道他必须要出手了。

　　张宁在他们身后，只看到方惊堂猛地拉了一下鼠标，键盘飞快地敲了几下……

　　一般涉及对键盘是没有太多压力的，一旦键盘上突然出现了连串操作，那一定就是连续战术动作了，果然，他就看到在战斗中的飘突然侧身匍匐。

　　再一瞬，星火的子弹从盘根错节的榕树中间穿过，进到榕树小道里飘刚才躲在的位置，再嗖地一下从飘的身边飞过，从另一侧的飞出了榕树小道……

　　“哦？”黎隐正色了一下。

　　就在张宁看着方惊堂这个预判，让星火这一枪连他一根头发都没摸到的时候，他看到了黎隐突然的正色。

　　紧接着，屏幕上弹出了，星火击杀了死小卒的提示！

　　“漂亮啊。”黎隐直接就在他们身后鼓起掌来。

　　死小卒的防具是非常好的，惊弓的防具不可能是星火一颗子弹能直接爆走的，而死小卒又不可能被他爆头……

　　但是，星火这一枪和百无一用从榕树小道里穿出去的两枪，是突然一下同时落在死小卒的身上。

　　两个人，三枪，直接带走了惊弓战队的指挥位。

　　陈尧知道自己这一枪和谢轻名的瞬间配合，完成这个击杀没有问题，但他的脸上并没有出现过哪怕0.1秒的欣喜。

　　相反，他直接平静地放了键盘。

　　就在同一时间，泯灭击杀了星火的提示弹了出来。

　　一枪爆头。

　　同样是直接带走。

　　“呃？”张宁还没高兴一秒钟，就看到星火阵亡的提示。

　　“他知道。”黎隐笑着说道。

　　陈尧当然是知道的，他在开枪的那一瞬间就知道，他就只有这一枪的机会，一枪开出来，他直接就会被爆头。

　　虽然他在开枪的时候看好了落点，算好了下落掩体等等等等……

　　但他很清楚自己九成以上还是会死。

　　都说惊弓战队的泯灭妹子很犯迷糊，可越是在这种难度高的时候，她越是枪法神准——她对星火的这个击杀，和星火击杀死小卒一样，都是横贯榕树小道的狙击，而且，她的视野还没有星火好，距离还比星火远。

　　星火击杀死小卒是清楚方位、有预谋的一次狙击——没错，他的目标根本就不是和Asa战斗中的飘，他要杀的就是死小卒。

　　可泯灭对星火的狙击，却是在星火开枪暴露的一瞬间，找点、开镜，完成狙杀的过程。

　　顶级强队的一号位，果然比他在暗网里遇到的AI要恐怖得多！

　　“Asa从榕树小道原路撤回，从十字路后面绕路捡包，泯灭在掉雷包的点东偏南方向15度，距离六百米方位。轻名，需要尽快杀了飘神。”陈尧静静地说道，“小乙分割对方纯情少年和小叶子，18秒之内不要进入榕树半区，也不要让纯情少年进入半区。吕洱找机会杀了小叶子。”

　　“收到。”所有人同时回答。

　　“陈队的指挥这么细呢？”吴夜泊笑了起来，就算陈尧不说，难道他还不知道，现在泯灭还在，己方狙位却已经被灭，必须要从榕树小道原路返回十字路口？

　　陈尧还特意要说一句“原路”，在他看来是有点影响指挥效率的。

　　陈尧嗯了一声。

　　现在，没有时间跟吴夜泊聊天。

　　惊弓战队的选手的实力，他也算是开了眼界了。

　　这个吴夜泊的Asa，拿着一把小微冲，说上就能上的去，说退就能退得掉，以后不管他是作为二号位还是五号位上场，都不会是陈尧在赛场上能轻易放得下的角色。

　　要知道他面对的，可是和沈溪桥有着“生死狙击第一人”之争的，生死狙击数一数二的主神。

　　Asa和百无一用联手交叉火力，打了飘一个半血，而现在Asa已经空血，退后拿包，百无一用虽然是一个人面对主神，但在血量上是对飘有巨大优势的！

　　可惜，三秒钟之后，百无一用阵亡。

　　但他不是被飘击杀的，他是死在泯灭的枪口下。

　　“我……”谢轻名很想很想解释一句，他没有去跟方惊堂硬拼，同时，他也注意了泯灭的出手时间，他这一波其实打得很稳。

　　但陈尧没有让他继续说下去，只回了他三个字：“我知道。”

　　Asa离雷包的掉落地点还有四五秒的路……

　　来不及了。

　　可这不是谢轻名的问题。

　　如果陈尧一开始间隙指挥打出来了，看到了周于斯的动向，提早让不笑的小乙支援过来，他们还是有的打的。

　　现在已经放了百无一用在对方主神和一号位的枪口下，无论他打成什么样都肯定不是他的问题了。

　　很快，Asa和洱海潮声，跟随机到对面的小叶子都阵亡。

　　不笑的小乙一个人能保证生存，但完全没有机会重新拿到雷包……

　　时限到达。

　　陈尧带领的蓝队败阵。

　　“哎哎哎，不爽啊，飘神你给力一点不能？Asa那渣站位都能硬顶你？打他们还死人了，来之前说好的完虐呢？”周于斯摘下耳机，立马就开始喷队友。

　　“讲道理，小卒，你把我扔榕树小道里……跳起来能撞头，走两步能绊脚，还扔个烟雾弹进来吓得我生怕下一秒就被傻萌穿烟直接点杀了……你怪我不给力？你良心不会痛吗？”

　　“飘神我没喷你啊，你突然甩我一口大锅，我不接的！”马萌立马就不乐意了，“我们惊弓打个比赛还要防火防盗防队友咯？”

　　“傻萌，飘这就是欺负你嘲讽战打得没他好，你看你这回应弱的，不喷他一脸他就不知道什么叫做他好你也好……”祁希赶紧的在一边煽风点火，“还有，我说，吴叔啊，小卒都喷你渣站位了，还不赶紧跟飘神组队回喷？”

　　张宁看得有点呆。

　　这突然……突然是什么状况？

　　惊弓这是嫌弃独裁战队不会打嘲讽战，干脆队内嘲讽比较带劲是吧？

　　……


第895章 真难啊……

　　那么，现在是方惊堂跟吴夜泊组一队，周于斯和马萌组一队？

　　祁希一个人在一边端小板凳，进入看戏模式？

　　他正这么想……

　　吴夜泊立马喷祁希一脸：“吴叔？谁TM是你吴叔？”

　　祁希想置身事外，煽风点火，可能吗？

　　吴夜泊长得一副老实巴交的样子，但很不巧嘛，他也是惊弓人。

　　眼看一场内战即将爆发……

　　张宁一秒钟之内转头看了黎隐三次，黎隐却相当淡定地跟那儿逗猫。

　　“祁希你要秀年龄是不是？来，那个谁，小叶子，踩他鼻子秀他一脸……”吴夜泊一把抓过叶虹影，“看看这身材，这脸蛋……”

　　“我靠！”叶虹影拼命挣脱。

　　“嗯，还有这羞涩的反应是吧？”祁希拿两只食指指吴夜泊。

　　张宁一看这是要扩大战争面……

　　独裁战队也是要被拖下水的节奏？

　　可这怎么办呢？

　　惊弓战队这开嘲讽的速度也太快了，他都还懵逼着呢。

　　突然，黎隐手上的小寒，喵地一声扑向了吴夜泊……

　　“啊！”

　　吴夜泊都才刚刚来得及捂住脸，小寒就踩着他的肩膀，猛地扑向了祁希。

　　祁希立马蹲地抱头：“爸爸我错了！”

　　小寒冷冷地斜视了他一眼，一张喵脸上，满是不屑，就好像在说，我是一只母喵，给我跪下叫奶奶！

　　堂堂职业九段的大神呢！

　　空气突然安静。

　　其他人都一脸防备地看着小寒，一瞬间，所有的纷争戛然而止。

　　静默了五秒钟之后，黎隐从逗弄小寒的姿势，站起来，拍拍身上的猫毛，微笑地看着他们：“我们惊弓战队是一支团战型的战队，队友之间要团结友爱，互帮互助，怎么能有矛盾呢，是不是？”

　　他那种商量的语气，听在陈尧他们耳朵里，其实没什么毛病。

　　但听在惊弓战队的耳朵里，就好像是“我们今天晚上要不要加一个小时的训练呢”这样的内容，虽然明明就不是……

　　“惊弓是一支团战型的战队。”张宁觉得这简直就是整个生死狙击，最让人接受不能的事情了。

　　像这样的事情，估计每天都会在惊弓战队的基地里上演。

　　张宁同情地看了一眼黎隐。

　　看来传言很真实，惊弓战队的队长，真的是相当的难呐。

　　……

　　惊弓战队在那儿闹腾，让谢轻名他们都有点发懵，但陈尧一句都没有听到，他的脑子里已经完全被刚才的那一局比赛占据了。

　　他在做迅速地做着复盘。

　　一局的过程中，那些没有时间去回答的问题，现在都一个个地被他自己在回放着慢镜头。

　　吴夜泊说，他的指挥很细。

　　但其实他的指挥有很长一段时间都不是这样的。

　　比起训练，今天也算是格外的更细一些。

　　他在比赛过程中看到周于斯开口的次数并不多，但惊弓战队的配合打得很好，再结合吴夜泊的这个说法，说明周于斯的指挥应该是直接的“结果指令”型的。

　　也就是，周于斯只会要求队友到达某个地方，或者做某件事情，或者杀了某个人。

　　但周于斯不会去确定走哪条路到达，如何做这件事或者怎么杀那个人。

　　“不，独裁不行。”陈尧回忆刚才的一局比赛，确定自己今天的指挥方式是没有问题的，虽然看上去好像降低了效率。

　　他不能像周于斯那样，直接进行结果指令。

　　一方面是他的队友还不够强。

　　比如，吴夜泊的Asa，哪怕对面站着的是方惊堂的飘，他也能完成陈尧的指令。

　　但独裁战队现在没有任何人能做得到。

　　另一方面则是，他觉得，他可能比周于斯，更了解队友的细节习惯。

　　之所以在只换了一个人的情况下，他们没有被惊弓打出完虐，不但不是指挥效率低，反而还是他的指挥非常准确的原因。

　　“重新随机。”陈尧当然不会继续这个阵容。

　　“好好好。”周于斯也没反对。

　　说不定重新随机，随到全惊弓对全独裁呢？

　　可惜，这一次随出来，并没有如周于斯的愿。

　　他带领的红队，队员是一号位泯灭，二号位百无一用，三号位洱海潮声，四号位他自己，以及五号位Asa。

　　陈尧那边的蓝队阵容是，一号位星火，二号位飘，三号位纯情少年，四号位不笑的小乙，五号位小叶子。

　　他们这一局的随机地图是，帝国大厦。

　　帝国大厦是一张大型地图！

　　“重开？”陈尧问。

　　这是一张赛场上常年BP率只有1%-2%的冷门地图。

　　“不用不用，”周于斯倒是不介意打什么图，可他才刚说不用，双方刷入地图之后，他就直接叫起来了，“喂，飘神！没让你直接开阿帕奇上来啊！！”

　　“重开？”陈尧以不变的声调，重问了一遍。

　　“重开吧……”周于斯没注意看大型地图有提供特殊点数，方惊堂直接拉了大型装备上来，也只能重开了。

　　张宁站在他们身后，已经感慨出声了：“真难啊。”

　　黎隐笑得如沐春风：“嗯，有一点。”

　　也就只有黎隐才会给出“有一点”这种回答了吧。

　　“黎队真的要退役吗？”张宁很认真地说，“以我这么多年职业圈的直觉……你退役了，肯定得出大事啊！”

　　“也许吧……”黎隐也不知道是退役的问题，还是回答出大事的问题。

　　两个人说话之间，红蓝两队又重新进图了。

　　不过，红蓝双方的阵容和地图都没有重新随机，重新进入的也是帝国大厦。

　　帝国大厦有一片广场和一栋高楼，有室外空战和室内战，里面房间有大有小，有电梯，有楼梯间，杂物不算太多，但掩体也不是完全没有。

　　其实，就连惊弓战队在A级联赛上，打这张地图的次数都屈指可数。

　　周于斯带领的红队，出生在了帝国大厦十三层，也就是匪方出生点，而陈尧带领的蓝队，出生在了帝国大厦的广场中央，也就是警方出生点。

　　“进去。”陈尧一开始也没有什么多余的指令。

　　帝国大厦的打法一开始，警方就是要第一时间进一层。

　　他们要抢在匪方架好枪之前，进入大厦内部。

　　否则，等匪方架好了枪，谁还在大厦外面，谁就是尸体了。

　　……


第896章 时间误差

　　陈尧觉得自己的指令非常清晰、准确，而且没有歧义。

　　可是……

　　他进入大厦内部之后，正在考虑是走电梯还是走楼梯的时候，突然发现他们少了一个人。

　　飘不在他的视野范围内。

　　“进……”陈尧飞快地让其他队友，直接电梯到顶楼包点，准备顺清，然后，视角才往外面转过去。

　　按道理说，时间已经来不及了。

　　如果现在还没有进来，别说是什么主神了，你就算是开发团队的老大，站外面也得死。

　　可是，击杀提示却迟迟没有弹出来。

　　陈尧不得不问了一声：“进来了？”

　　“嗯。”方惊堂略带笑意的声音，轻松写意的回答。

　　“人呢？”陈尧问。

　　哒哒哒哒哒……

　　空旷的帝国大厦，响起了一阵激烈的枪声。

　　“……”陈尧从来没有想过，“进来”这个指令，如此的简单如此的清晰，竟然还有这样不同的理解……

　　人头提示很快弹了出来。

　　不是陈尧几秒钟之前预想中的，飘死了的结果，而是，飘击杀了泯灭！

　　“翻……进来了？”陈尧恍惚想起来，他们在进来的时候，背后是有一个比较奇怪的声音。

　　陈尧脑补了一下，应该是方惊堂有绳索类的道具，开局直接飞绳索，上到了七八楼的样子，然后跑楼梯到了九楼或者十楼……

　　再然后，穿了几层楼板，无视野击杀了泯灭。

　　“你在几层？”陈尧问。

　　“现在？十二层了。”

　　“……”陈尧直接放弃他了，“不去顶楼了，直接十三楼电梯出，开团。”

　　其实，泯灭在比赛开启初期的位置，好不好判断？

　　现在回想还是很好判断的。

　　因为，她肯定是在出生点出生之后，立刻就要前往广场上方的房间枪口架枪，没看到人之后，第一时间就会回撤，出房间，可以说，在一张打得并不多的地图上，她开局这十几秒钟的动向，都是固定的——只要她不迷糊到迷路的程度的话。

　　方惊堂的大多数操作，如果要理论起来，都没什么难的。

　　早期的枪舞也好，秀雷道远的那一面墙的乐谱也好，抢这么一个击杀也好……

　　他不像沈溪桥那样，经常在赛场上打出引发全场甚至隔壁别的游戏的赛场，都高呼“大神息怒”的突发奇想的操作。

　　可明明好像能理论的东西，不知道为什么，依样画葫芦就是画不对。

　　同一个操作就好像有普通人版的，和方惊堂版的。

　　有什么不同？

　　不知道。

　　谁都不知道。

　　就比如刚才对泯灭的那个击杀，换一个人来能做到吗？

　　无论是谁都会觉得，扯淡！

　　那是马萌操作的泯灭，又不是随便一个路人甲，能让你就这么飞上去，无视野穿楼板随随便便就杀了？

　　她不知道自己走位路线固定？她不会防备穿楼击杀？

　　但是，没用。

　　方惊堂就这么轻松写意无污染地，给杀了。

　　别的主神都是一看就觉得无法解释。

　　可方惊堂的操作更恐怖，看第一眼就觉得自己懂了，看第二眼觉得更简单了，看第三眼开始觉得不对，再往下越看越觉得是“我以为方惊堂不会玩这个游戏，结果发现是我不会玩”这样的节奏。

　　轰。

　　一声手雷的响声。

　　周于斯的死小卒，这是在楼梯口堵着飘了？

　　陈尧稍微判断了一下，反应过来这是什么，正要让其他人不在十三楼停下来，直接去十五楼的时候，他们却已经在十三楼下了电梯。

　　“没有人……”祁希一看，就笑起来了，“哈，肯定是……”

　　“全部退回电梯，快。”

　　哒哒哒哒哒。

　　枪声已起，从他们头顶上传来。

　　而他们没有来得及回头去按电梯，电梯已经上去了。

　　周于斯的雷不是给向楼梯口去拦方惊堂的，他是直接在十三楼的楼顶上炸了个窟窿！

　　陈尧不在现场，听声音的第一反应以为是给了楼梯口一颗手雷，要杀飘。

　　等他反应过来，其实是匪徒提前制造了地形，等蓝队其他人从电梯里出来的这一下，直接扫射全灭的时候，已经来不及阻止他们在十三楼下电梯了。

　　周于斯卡了陈尧的指挥节奏！

　　他很清楚，有方惊堂在队的时候，陈尧的关注点会被方惊堂带偏多少。

　　因为，周于斯自己就是方惊堂未来的队长，平时他指挥方惊堂有多费劲，现在他就知道陈尧有多费劲。

　　如果不是因为有一个方惊堂，他们这边的一号位肯定不会死得这么快。

　　但同样的，如果不是有一个方惊堂，陈尧绝对不会在听到手雷的声音，反应过来之后，电梯已经到了十三楼。

　　时间上出了差错。

　　陈尧带的蓝队这边，现在只剩下他跟方惊堂的飘两个人了。

　　“二对四。”陈尧的脑子一下有点空。

　　如果现在活着的是谢轻名的百无一用，他们两个人还可以有一些配合方案。

　　但是，他发现他一点都不了解方惊堂。

　　虽然他在暗网里也打过飘的AI，可现在实战中，和主神做队友，关键时刻他身为指挥位，却突然一下空白了。

　　“还能杀？”陈尧只能现场沟通。

　　“小卒会死。”方惊堂给他的回答，比他的问题想问的都要准确很多。

　　他不但还能杀，而且能确定他要杀的是谁。

　　一号位，指挥位，两个人全搞定。

　　他一个二号位能做到这样，已经算战术任务完成地非常好了。

　　但陈尧还继续问了：“其他呢？”

　　“随缘。”方惊堂笑着回答。

　　也就是周于斯的死小卒，他肯定会击杀，至于在他死之前，其他人杀到谁就是谁了。

　　陈尧点头操作星火跟上：“我跟你。”

　　没有位置上的考量了。

　　不熟悉的情况下，陈尧直接做出的是最容易执行的事情，也就是指挥自己。

　　方惊堂没有回话。

　　他迅速追上了没有来得及逃离十四层的死小卒他们，第一枪出的却是一枪点射！

　　他准确地打在了电梯按钮上。

　　封锁了！

　　哒哒哒……

　　所有人的火力，全部朝着他倾泻而来。

　　陈尧从星火的视角，看着前面的飘站的位置，突然就只有一个感觉，就好像前方不是一个队友，而是一个掩体——恰到好处的掩体。


第897章 惊弓队长的资格

　　陈尧是个很专注的人，尤其是在战局激烈的时候。

　　但是，这一瞬间他却分神了。

　　他们去拜访龙吟战队的海蓝球场的时候，邵东流说惊弓战队的团战打得好，张宁当时还说肯定是邵东流搞错了。

　　这样一支以个人技术出名的战队，团战打得好？

　　当时，陈尧以为邵东流这样说，是因为，黎隐这位生死狙击第一指挥存在的原因。

　　有黎隐还有打不起来的团战？

　　可现在看到飘的这个站位……

　　他突然觉得无话可说。

　　惊弓不是黎隐一个人的战队。

　　无论是黎隐，还是方惊堂，或者是以后的周于斯，大概都无法遮盖“惊弓”这两个字的光芒。

　　砰！

　　星火一枪出手，点掉了最关键的洱海潮声。

　　虽然这一枪有点仓促，连架枪的地方都没有，但因为飘这个卡门的站位太好，星火的出手竟也不需要什么特别的调整。

　　击杀洱海潮声是一个关键点，击杀了她之后，百无一用立刻会受到极大的牵制。

　　但是，不仅仅是百无一用的问题。

　　洱海潮声刚刚一死，死小卒紧接着就阵亡。

　　飘神说谁死，就谁死。

　　哪怕是他们未来的队长。

　　毕竟，纯论技术的话，周于斯比其他队友都还很要差几个段位，真被主神点名了，生还几率不是太大。

　　不过，飘这样一瞬间杀人加人工掩体，血量也是哗啦啦往下掉。

　　陈尧第二次举枪命中百无一用的时候，飘已经阵亡。

　　看着屏幕上星火和百无一用的对峙，两个人都没有发愣，星火捡起地上飘掉落的枪械直接就从下往上，打百无一用扫爆。

　　其实，他都不需要扫爆成功。

　　因为百无一用是已经中了一枪狙击，血量没几滴了，只要随便扫到一两颗子弹就能死。

　　可是，百无一用刚刚的火力全部都在飘身上，这一下，状态直接就飞起来了，星火才刚刚扣动扳机，自己就已经眉心直接被点爆。

　　他都没看到第二枪是怎么追过来的，走位都没来得及走，百无一用就已经击杀了他！

　　“漂亮。”陈尧直接给谢轻名两个字。

　　……

　　这一局，陈尧输得什么话都不用说。

　　如果他是惊弓的人，现在绝对转头喷方惊堂一脸。

　　因为，一切混乱的起因都是方惊堂！

　　如果他的角色，不是一开始脱离了陈尧的指挥范围……

　　陈尧没有浪费那么多时间在他身上，自然不会出现被周于斯抓到时间误差的情况了。

　　可陈尧还真没法怪方惊堂。

　　毕竟，他的指令只是“进去”而已——他又没有说是走进去还是跑进去或者是爬进去，也没有说是走门还是走窗户，更没有说他们要进去几楼。

　　所以，方惊堂对这个指令的执行，也不能说是出错了。

　　他进去了嘛！

　　只不过是从外墙让绳索爬窗户，直接上到了八楼……而已嘛。

　　又不是违抗指挥指令，留在外面吃枪子儿了。

　　陈尧知道如果是周于斯，肯定知道主神时常会出现这种脱离指挥视野的情况，不会像他这样突然一下手足无措。

　　但陈尧也不是第一天打指挥位了。

　　一开始这个意外，到底是好事还是坏事，他还是能判断出来的。

　　方惊堂一开始上去毕竟是取得了一个优势——他在开局十秒钟之内，直接带走了十三楼的匪方狙击手泯灭！

　　要知道，正常情况下十秒钟的时间，他们才刚刚在按一楼电梯呢！

　　即使在队友被周于斯他们从十四楼全灭的时候，陈尧还没觉得会输。

　　因为他知道方惊堂就是暗网里，那个在希望港地图三百米距离枪枪爆他头的人，他能不清楚这人什么实力？什么枪法？

　　但他万万没想到，方惊堂第一枪直接崩掉了电梯按钮。

　　如果陈尧比方惊堂有一个优先观察的位置，来得及说话的话，肯定是要放周于斯他们其中一两个进电梯，然后再堵住剩下的人，打各个击破的。

　　可方惊堂没有这个概念。

　　人都是有惯性的，即使是主神也不例外。

　　方惊堂身后站着一群职业九段的队友，打习惯了的结果是什么？

　　有机会全灭就全灭。

　　多一个人头是一个……

　　从封锁对方的逃跑路径的那一刻，陈尧就知道这一局肯定输了。

　　方惊堂从技术上来说，已经无可指摘，一个狙击位，一个指挥位，他一个人高效率地全给挑翻了，就算死了肯定也不亏。

　　可他之后的战局，陈尧就没法打了。

　　即使他在最后这一百五十米的地方，击杀了谢轻名的百无一用，其实也还是无力回天。

　　“飘。”黎隐在他们身后叫了方惊堂。

　　“呃？”方惊堂回头，“怎么了，黎队？”

　　“稳一点。你这不是在惊弓。”黎隐提醒他道。

　　“啊……”方惊堂赶紧跟陈尧道歉，“对不起，对不起，我没注意到。”

　　“没事。我的问题。”陈尧没有想到，黎隐会开口去提醒方惊堂。

　　一个指挥位肯定能看出来，陈尧不适应方惊堂，才是这么好的阵容却输掉了的主要原因。

　　但黎隐对陈尧说的却是：“你做得很好，即使是输，也不要为他一个人，去改变整个独裁的节奏。”

　　陈尧嗯了一声：“明白，谢谢。”

　　黎隐就跟他们各自说了这一句话，就放他们下一局直接开了。

　　他们也没有再随机阵容随机地图，就着这张图打了下去。

　　方惊堂……

　　方惊堂……

　　虽然陈尧已经非常尽力地在增加对他的指挥效率，提高对他在有限指令里自我发挥的适应性，但他最后得出的结论还是，要用这个人真心很难。

　　不是这么短短几局的一起训练，能够搞的定的。

　　而周于斯和他面临的是完全一样的陌生队友，他却显得更加的游刃有余，很显然惊弓战队的指挥位在应付战场突发状况上，比他要好得多。

　　当然，这也不是陈尧追求的东西。

　　两支战队的情况不一样，指挥风格也就自然不会一样。

　　“你真的很厉害。”帝国大厦地图打完十五局，陈尧才摘下耳机，非常诚恳地对周于斯说道。

　　“当然了，不是什么人都能做的了惊弓队长的哦。”周于斯在陈尧面前，也毫不掩饰身为惊弓“未来队长”是一件很辛苦很辛苦的事情。

　　……


第898章 被系统玩了吧？

　　周于斯这样毫不谦虚地，直接当着对手的面夸自己，也是够了。

　　但陈尧还真没那么多想法，反而非常认同：“嗯，是这样。”

　　他们独裁战队去年还在C级联赛，周于斯根本就没有跟他交手的机会，但是，周于斯能够准确地预读到他的指挥失误……

　　不，制造他的指挥失误。

　　这个对手真的非常厉害！

　　“要不要休息一下？”黎隐笑着看这两个年轻人。

　　他越来越喜欢他们了。

　　陈尧和周于斯，两个人性格一个外向一个内向，一个爱笑一个冷脸，一个闹腾一个安静，但奇怪的是，他们的脑回路居然能这么的相似。

　　能够做惊弓战队的队长，这是一件很困难、很有挑战也很值得骄傲的事情，这是事实。

　　黎隐是最清楚这是事实的人。

　　既然是事实，周于斯就没有什么好避讳的，该说就说呗。

　　而同样的，陈尧认同这个事实，直接就表示同意。

　　他们两个就好像从昨天到今天的嘲讽战，都不存在了一样。

　　“嗯，你们休息。”陈尧自己进入了复盘。

　　“嘻……一起一起。”周于斯立马搬了个椅子，坐到陈尧旁边去了。

　　他们两个在那儿看复盘，其他人也就在一边喝水聊天，休息一会。

　　洗牌模式，看上去好像对双方都很公平，可对一个人来说是不太友好的。

　　那就是担任蓝队队长的陈尧。

　　当然，也就仅仅是他一个人，被虐地比较惨罢了。

　　谢轻名、吕洱跟小叶子三个人，随机来随机去，也总能赢那么一两局的。

　　至于霍小乙虽然也一直是跟陈尧同一边，可他的KDA数据并不差，战斗体验应该也相对还算良好。

　　“我觉得，下午我们干脆就这么打！”周于斯看复盘看的有点兴奋了，“我来指挥独裁战队全队，而陈尧，你来指挥惊弓全队好了……”

　　“……”黎隐脸上的微笑，短暂的僵了一下。

　　“嗯，因为这样打的话，感觉难度起不来呢，”周于斯跟陈尧说，“看我们谁能先把别人家的队伍，带进自己的战队风格里。”

　　“哈哈哈，这样好这样好，小卒你太有才了！让我去陈队那边，我打四号位。小乙过来打一号位！”马萌迫不及待地就想举手赞成了。

　　陈尧想了一下，他带方惊堂、祁希、马萌和吴夜泊？

　　霍小乙去周于斯那边打一号位，然后二号位是谢轻名，三号位吕洱……五号位叶虹影？

　　陈尧是了解自己队友的实力的。

　　虽然他相信他的队友，依靠着他的队友，可他不吹不黑，清楚的知道这个实力差距存在。

　　如果真的像周于斯这样玩……

　　怎么都觉得他一枪都不用开了的样子？

　　“小卒。”黎隐柔声叫了他一声。

　　“黎队？”

　　“既然是已经决定好的游戏规则，为什么要由你来单方面的更改呢？”

　　“这……”周于斯微微一愣，然后，转向陈尧，“那个……我就是突然想到了这样肯定很有趣，你觉得呢？”

　　陈尧想了想，点头。

　　确实很有趣！

　　把一场惊弓战队主动上门挑事的找茬，变成了周于斯被自家队友找茬，还能不有趣吗？

　　周于斯的指挥再逆天，他也不是个神！

　　但陈尧觉得周于斯好像看不到这一点，他不明白，他逆转不了这样两支战队实力上的巨大差距。

　　“只是，这样打你会很为难。”陈尧已经都决定了，他下午会直接点杀周于斯，但还是提醒了一句，“赢比赛你就不要想了，即使是战斗风格，我的战斗风格也比你稳。”

　　“嗯……你确实，比我对战斗风格的掌控要好得多。”周于斯为难地思考了一下，随即笑道，“不过，不管啦，惊弓有战斗风格吗？”

　　黎隐转身，坐下。

　　他就这么平白无故地，突然就被周于斯嘲讽了。

　　“看指挥位心情。”方惊堂笑着对周于斯说。

　　“……”黎隐觉得这是二连击。

　　惊弓战队的指挥位，上了赛场才知道今天该怎么打，那还不是因为每个队员每天的打法太多变了？

　　也不想想，指挥位的心情是因谁而决定的呢！

　　结果，现在在他们这帮没良心的口中，就变成了惊弓的风格全看指挥位心情。

　　黎隐心里苦。

　　黎隐默默地为周于斯的未来点了个蜡。

　　……

　　中午吃饭的时候，陈尧确认，马萌能不能打得了四号位。

　　结果，马萌直接拖霍小乙下水：“他能打，我为什么打不了？”

　　陈尧果断决定停止确认。

　　为了避免惊弓战队不知所起的间歇性战火，烧到独裁战队，他非常没有主人意识地，依旧带独裁战队去了另一个桌子吃饭。

　　在陈尧这个“英明睿智”的决定下，午餐平安地过去了……

　　短暂的午休之后，下午的训练很快开始。

　　既然陈尧同意，那么，下午的规则也就按照周于斯提出的来修改了。

　　不用再开洗牌模式，随机阵容。

　　红队由周于斯带独裁其他人，其中独裁战队四号位转红队一号位。

　　蓝队由陈尧带惊弓其他人，马萌位置相对调整。

　　“随图随图。”无论是周于斯还是在陈尧这边的马萌他们，都迫不及待地催进游戏了。

　　陈尧开启了地图随机。

　　很快，转盘停止下来。

　　“我靠靠靠……迪士尼乐园？”周于斯笑出声了，“今天这系统是在玩儿我们吗？”

　　“重……”陈尧后面的那个“开”字还没有问出来，就看到周于斯摇头摇得像拨浪鼓了。

　　周于斯似乎不怎么喜欢重开地图。

　　他尊重随机，尊重各种意外……

　　所以，他才能那样的尊重惊弓。

　　“迪士尼乐园，四个包点，三种炸药，”周于斯一边说一边祈祷，“随匪方呀！”

　　可惜，在独裁战队面前，祈祷似乎是没什么作用的。

　　很快，结果是周于斯带领的红队，随机在了警方，而陈尧带领的蓝队，随机在了匪方！

　　陈尧深深地提了一口气。

　　如果他带着这样一支战队，能够打出哪怕一丁点独裁战队的专属团战来，那么，以后面对赛场上的任何指挥干扰，他都有信心完全屏蔽了。

　　……


第899章 他们到底有多强

　　迪士尼乐园上的第一局，就如同陈尧预判的一样。

　　他只指令了一个点杀周于斯，其他在做的事情就只是分路、远程掩护和报点，以及关键时候的狙击支援。

　　一张大型地图的比赛，在陈尧和这四位的配合下，在两分钟以内完成了。

　　警方全灭。

　　但是，陈尧并不满意。

　　因为这是一局他的参与度并不高的比赛。

　　他的击杀一个都没有。

　　和霍小乙的对狙，也没有占到太多的优势，甚至还隐隐有被压制的风险。

　　他们蓝队赢这一局比赛的主要原因是，惊弓战队四个职业九段的选手，实在是太强了。

　　周于斯很不服。

　　他一声不吭地，秒开了下一局。

　　陈尧也没有说话，他同样很期待下一局，提高指挥位的参与度，以及，把惊弓战队这四个人的战斗，打成独裁战队那样配合频繁的团战。

　　第二局，第三局……

　　周于斯的死小卒都是第一个被秒出场的。

　　他这样一个指挥位，已经是想尽办法保证自己的场上生存了。

　　但是，没有用。

　　陈尧这边给惊弓四个人的第一个指令是秒掉死小卒，而且，不需要任何的细节指挥，他队内这四个人里，一定有一个能在正面战场遭遇之前，就完成这件事。

　　身为一个狙击位，这件事没有一次是他自己完成的。

　　不是他没有能力完成。

　　希望港的榕树小道，他对站位那样刁钻的死小卒都能完成击杀，迪士尼乐园这样一个开阔的赛场，有什么不能完成的？

　　只是，他完成得不够快。

　　就好像他抢死小卒的人头，抢不过惊弓四人组一样。

　　当然，事实上也确实是抢不过。

　　“太强了……”

　　陈尧带着这支队伍，反反复复脑子里就会刷出这句话。

　　他知道，他在周于斯那边的队友们，估计现在对这件事的认识，会更加的深刻而清晰。

　　砰！

　　他跟霍小乙对了一枪，立刻抓紧时间，做出了间隙观察。

　　紧接着，他调整掩护信息：“飘可以转向从城堡穿过去，纯情少年在C出口接应。”

　　突然就是一声枪响。

　　“CQB了？”陈尧只能观察到飘立刻执行了他的指令。

　　方惊堂的声音略带笑意：“嗯，里面三个，地形还可以。”

　　城堡区域到底有什么，陈尧这里观察不到。

　　但是，他观察不到，飘那个位置肯定是能观察到的！

　　而且就算观察不到，肯定也能听得到，也就是说在陈尧让他穿城堡之前，方惊堂就应该已经知道他的行进路线上会有三个敌方选手。

　　可方惊堂没有跟他沟通，直接执行了指令。

　　陈尧已经无法定义，这到底是属于战斗风格飘逸，还是严格执行指令了。

　　因为，方惊堂从来没有违背过他任何一个指令，从一开始那个“进去”的指令就是这样，绝对遵照指挥位的指令来战斗，可他打出来的效果，却总是让陈尧的脑子卡顿两秒。

　　“争取全灭。”陈尧简短地回答，“不能全灭，优先保证生存，和纯情少年会和。”

　　他虽然不适应方惊堂，但至少已经学会了，不对他的发挥多做思考。

　　“明白。”方惊堂回答。

　　然后，陈尧飞快地对带包的吴夜泊说：“Asa走湖边去D点埋包，在冒险岛入口会遭遇百无一用，注意先手……”

　　砰砰砰。

　　他的话刚说完，战斗就已经开始了。

　　砰！砰！

　　星火连续两枪，远程逼退百无一用进入掩体。

　　Asa因为带着雷包，有一半的战术动作都是不能使用的，和对方二号位拼抢，走位会非常受限，而星火这两枪虽然没能击杀百无一用，但也为他提供了非常大的优势。

　　“漂亮，陈队。”Asa迅速冲了掩体，直接打了百无一用一个快节奏的速攻，也就一两秒的时间，百无一用阵亡。

　　陈尧的唇角扯动了一下，立刻掉转枪口，闪身隐蔽下来。

　　他的站位不错，只靠霍小乙的远程狙击是不可能击杀他的，只要他不乱动，卡好节奏就行。

　　如果是在中小型地图里，他的位置确定，很快对面会有其他人来处理他，但现在大型地图完全没有这种担心，而且，除了不笑的小乙之外，其他所有人位置都非常确定，对方没有抓狙击手的空间。

　　砰！

　　陈尧意料之中的一声枪响。

　　他确定方向立刻架枪开镜，镜头里不笑的小乙身形刚刚藏入掩体。

　　他一枪打断了不笑的小乙掩体上方的挂道具的绳索，滑轮哗啦啦地就动了，不笑的小乙如果不从掩体后面出来，马上就会被掉落的道具砸到。

　　但是陈尧在做这一切的同时，却看到了屏幕上弹出的提示。

　　不笑的小乙击杀了Asa！

　　“……”陈尧来不及回头。

　　他本来都以为Asa几秒钟之后就能到达包点，并埋包成功的，可是，这一轮本来是他跟霍小乙之间的决胜对枪，却出现了Asa的阵亡提示。

　　但陈尧手上的枪并没有被影响，他枪口下压，追枪爆掉了转移掩体的不笑的小乙，随后，将视角往城堡方向移动。

　　他的镜头还没有转过去，击杀提示就已经陆续弹出。

　　飘击杀了死小卒。

　　飘击杀了洱海潮声。

　　陈尧突然手指一紧，立刻掉转枪口回来……

　　可是，一声枪响还是仿佛在他的颅内响起。

　　随之而出的击杀提示是，小叶子击杀了星火！

　　“最远距离，三角战场。”陈尧看到角色阵亡的一瞬间，就已经知道周于斯在打什么了。

　　当然，他们这个阵容，输是不可能的。

　　小叶子击杀了星火之后，立马被方惊堂的飘，一枪点射飞出了六百多米，直接爆掉了小叶子。

　　“呃……”叶虹影整个人都石化了。

　　飘都没有开镜的。

　　因为他的枪上根本就没有瞄准镜。

　　其实小叶子这个位置优势很大，他高地打低地，又打了蓝队一个意外补位，杀死陈尧之后，正常来说两枪点死飘和纯情少年，没有什么问题。

　　狙位好，距离又合适，武器装备上又有针对，这样实力上的差距会被极大地拉平。

　　直到看到画面变成灰白之前，叶虹影一直都是这样想的。

　　但他这个想法在就脑子里存在的时间，不过0.5秒，就被彻底击碎了。

　　……


第900章 两种力量的对抗

　　叶虹影如果要掉转枪口，去打飘和纯情少年，都很需要一点时间重新架枪，调整风偏，就算他看弹道看得再快，要杀死飘也是至少五秒钟之后的事情了。

　　但是，叶虹影比谁都更清楚，飘这一枪出手的时候，星火的尸体都还没倒下来呢！

　　确定他的方位，直接就一枪过来了。

　　而他们之间的距离，没有瞄准镜根本就什么都看不见的。

　　等同于从龙吟战队的海蓝球场，一枪命中他们山下的一颗苹果。

　　而不开辅助瞄具，从飘的视角，看他这边是什么？什么都没有，就好像从天空之桥上，去看街道上的人……别说人，街道都看不清楚的！

　　所以，这根本就是不可能发生的事情。

　　“飘神你的子弹是自动追踪的吧？”叶虹影都要哭了。

　　“不但自动追踪，还能自动爆头，自带夜视功能和障碍物规避功能，高度智能化产物，”方惊堂笑着点头，“科技改变生活，你值得拥有！”

　　“……”黎隐转身倒水。

　　惊弓全队一度很尴尬。

　　和飘交战的洱海潮声，以及站在他们背后的几个人，都知道飘手上拿的就一把普通AK47，都不是什么改装武器。

　　白板AK47连稀有弹药都装载不了！

　　还什么自动追踪，自动爆头？

　　用韩止水的话来说就是，扯淡还是飘神专业。

　　“你的站位太常规了，也没有任何防狙走位，”霍小乙拍了拍叶虹影，笑道，“我都能杀了你，有效射程400左右，理论射程2000左右的枪，随便什么白板都行。”

　　“啊？”叶虹影不服，“陈队被我杀了，对方都没有狙击手了，肯定应该站在最靠近掩体的位置，不乱动，判断对方位置，以最快速度开下一枪是最正确的啊！”

　　“没错，”陈尧想起来秦一烛和他也说过这件事，直接就原话照搬了，“但对面有主神的时候，你得忘掉这些。”

　　……

　　陈尧没有太关注叶虹影的问题，因为这不是A级联赛之前，需要考虑的问题——再怎么考虑，叶虹影也不可能突然登顶主神吧？

　　他在回想的是刚才的一局。

　　周于斯打得非常漂亮。

　　三个点位同时开战，这说明在前期的布置中，周于斯掌控好了每一路的速度、位置，然后，三个点分别在星火的三个方向，呈伞骨状均匀分布，这让星火如果不转狙点，不可能同时兼顾三个战场。

　　但陈尧肯定不能频繁转狙点。

　　他可不会认为霍小乙转四号位之后，打一号位就是空气了！

　　频繁地在不笑的小乙视角下转狙点等同于找死。

　　再说三个点同时开战的过程。

　　周于斯的死小卒，和吕洱的洱海潮声配合，在城堡交战之前就给飘制造了一个，里面有三个人的错觉，等飘击杀了这两个的时候，已经来不及和指挥位反馈这边信息有误了。

　　而在飘的战斗过程中，百无一用和Asa那边的战斗，必须星火支持，所以，三个战场中的其中一个，在这么几秒钟之内，会占用陈尧的全部精力。

　　陈尧这又是一个被逼出来的操作。

　　等Asa轻松拿下百无一用的时候，却也就是Asa自己的死期，因为，不笑的小乙等着他这颗人头呢！

　　至于不笑的小乙的人头，星火拿下也是在对方意料之中的。

　　反正，一开始城堡内部那个战场就是少了人的——小叶子一直在等不笑的小乙阵亡。

　　不笑的小乙一死，陈尧才能够重新去关注城堡战场，而就在他发现少了一个人的时候，小叶子已经直接补上来，一枪狙死他了。

　　“可惜了，下一局放小叶子前期和你对枪，让小乙大神补位……会不会更好一点？”周于斯在阵容实力不够的情况下，都已经拿到了蓝队开两个人头，他却还不满意。

　　“不用了，你已经输了。”陈尧回想完之后，直接放下了鼠标，摘了耳机说，“刚才的那一局，环环配合的团战，已经是纯粹的独裁战队的风格了。”

　　“啊……”周于斯一拍脑袋，“还真是！”

　　虽然带着这样一群大神，打起来其实很不顺手，但陈尧就像黎隐说的一样，自己的风格并没有丢。

　　惊弓四人组还是在独裁战队的战斗体系里，在进行战斗的。

　　当然，陈尧也没能完全掌控住就是了。

　　“没事啦，反正我也没有黎队那么稳。”周于斯抹了一把汗，对叶虹影他们说，“爽不爽？还要不要再来？”

　　“再来呀！”叶虹影立刻回答。

　　一枪秒了星火，这种经历他可不是天天都能有的。

　　于是，战斗继续。

　　一上午的洗牌模式团战训练，和一下午的交换队友训练，打出来的基本都还是独裁对独裁的体系。

　　周于斯的指挥，不断地在飚高。

　　一开始陈尧还觉得两个人在这个领域，是旗鼓相当的，但渐渐的，他开始觉得在指挥上，他跟这位和他一起参加职业定段赛的新秀，可能还是有一定的差距。

　　这也正常，周于斯什么条件？整整一年A级联赛的历练，生死狙击第一指挥的手把手教导，以及自己在惊弓训练营的时候，本来就有指挥基础，他这一路走来，鲜花铺地，掌声不绝。

　　所以，陈尧的心态很平静。

　　而且训练中指挥位的这一点差距，不一定在比赛中就能真的决定什么，陈尧从小就属于正式考试的时候总能比模拟测试高上几十分的人。

　　“小卒。”一直没被周于斯叫上场的黎隐，再次开口了，“你这是在针对飘吗？”

　　“哈……”周于斯这一局带队拿下了三个人头了，虽然他的指挥是越来越配合独裁战队的战斗体系，但好歹战果不错，反正他自己的死小卒已经阵亡了，索性扯掉了耳机，“被黎队看出来了？”

　　“你跟百无一用已经这样飚到飘面前了，谁能看不出来？”黎隐苦笑。

　　不但黎隐看得出来，陈尧看得出来，就连张宁跟沈照楼都能看出来。

　　谢轻名的百无一用，两百米距离堵了飘空血！

　　而这个空血的飘，正是死小卒跟洱海潮声在三秒钟之前制造出来的。

　　空气中，好像有两种力量在对抗……

　　……


第901章 主神在阵

　　但这两种力量，并不是下一枪就能定胜负的百无一用和飘。

　　至少在陈尧的视角里，这两种力量分别是来自于，周于斯和方惊堂。

　　就这一秒钟了。

　　双方的掩体都不是绝对掩体，就看谁先动了。

　　匪方雷包已经埋下。

　　但陈尧他们现在要到飘的位置，掩护他撤退已经来不及了。

　　如果飘在这个地方真的被击杀了，不笑的小乙五秒钟之内就能出手杀死星火或者Asa中的任意一个……或者两个。

　　其实在赛场上，方惊堂并不是那种很追求存活的选手。

　　因为惊弓战队整体实力很强，只要他的死，战术价值是足够大的，完全可以死。

　　可这里他不能死。

　　方惊堂的键盘轻轻推了一下。

　　两个人几乎是同时出的掩体！

　　百无一用出掩体立刻爆走位，竟然是抢到了第一枪。

　　哒哒哒……

　　虽然他没能打出命中，但谁都看得出来，他这一下直接把飘压制住了。

　　飘要么回掩体——这个方案是等死，而且等的时间不会超过两秒钟，要么就得想办法扭转局面。

　　哪怕飘再多10点血，他可能都还有操作空间。

　　然而，他空血。

　　一枪都不能被蹭到的。

　　“百无一用真是……厉害。”周于斯又蹭到陈尧的电脑这边来了，看他这边的第一视角。

　　陈尧立刻挪开了视角。

　　他又没有死。

　　他这边还有更多的事情要做，至于飘……没办法，救不到，自生自灭好了。

　　“喂喂……”周于斯只得又挪回自己的机位。

　　可就这一下他差点就错过了一个在方惊堂的训练中，他都从来没有看到过的镜头。

　　飘突然原地站定。

　　一枪爆头。

　　就在他原地站定之前，他整个战术动作都还是在极高难度的平行翻滚中，看上去就是要级打谢轻名的百无一用，一个扫射反压的节奏，可是，他的战术动作半途而止。

　　“……”周于斯半天说不出一句话。

　　战术动作这种东西是系统默认的，几个键一个什么动作，再别的什么键又是什么都动作，而且所有动作都有准备时间和持续时间，一般都是零点几秒，不是说动起来就动起来，说停就能停的。

　　他们这一下就好像看到了一辆跑到了两百的车，突然一下刹停了似的。

　　这怎么可能呢？

　　周于斯发懵是因为，这完全超出了他的理解范围。

　　突然站定……

　　好吧，就算方惊堂能截包改数据，让他突然就停止了战术动作并举枪了。

　　可高速移动中突然停下来，能瞄准？

　　鬼都看不清楚一只的好不好！

　　“主神……”谢轻名被方惊堂直接爆头，反而还没周于斯那么懵。

　　因为，哪怕是他的百无一用爆到这个程度，先手也拿到了，走位也爆出来了，甚至都对飘打出压制了，但他也还是有拼不过的心理准备。

　　但周于斯没有。

　　他完全没有这种心理准备。

　　飘没有阵亡牵制住了不笑的小乙关键一枪两秒钟的时间，最后，警方就差了这几秒钟拆包失败，非常可惜地没能拿下这一局。

　　“怎么可能啊？喂，飘神你……怎么打出来啊啊？”周于斯抓了一下头，然后就过去点复盘，一边看一边摇方惊堂的脑袋。

　　“干嘛呢？毛都被你弄乱了。”方惊堂赶紧推开他。

　　看到周于斯在那儿捣鼓，叶虹影立刻就摸过去了，他也不服气呢：“我还想问之前那局什么情况……”

　　方惊堂一手一个坚决不让这两位靠近自己：“那么紧张干嘛？随缘……随缘……”

　　谢轻名脸一黑：“你没瞄准？”

　　“我被你压制得天旋地转的，瞄什么准？”方惊堂笑。

　　“……”谢轻名不悦，“没瞄准能爆头？”

　　“我哪知道爆的是头，还是什么脚拇指之类的。”

　　“我不信！”周于斯索性连比赛都不打了，“黎队上吧，我得抓紧看看复盘，飘神这太欺负我了！！”

　　黎隐哭笑不得。

　　如果方惊堂真的是那么好解释的，他还能是方惊堂吗？

　　这个无论拿什么枪，都坚决不带镜头的货，他直到退役都还有很多问题没弄清楚呢。

　　对方惊堂来说，越是紧急情况，越是手感优先。

　　辅助瞄具？瞄准操作？

　　不行的，那都会影响瞬时手感。

　　“小卒，你真的每一次表现都会超出我的预期，你知道吗？飘这种竞技状态，上一次出现还是在跟蜀道战队打决胜局的时候。”黎隐看着周于斯有点火爆，笑着给他降火，“但是，有时候，战场上就是有一些无能为力的事情……”

　　“我对面有主神，我就赢不了比赛了，黎队是这个意思吗？”周于斯很不服气。

　　“当然不是，”黎隐的笑容非常的柔和，轻轻地抚平他的情绪，“我们惊弓是有主神在阵的队伍，有些不可抗力，就交给同样拥有不可抗力的人去对抗就好了……小卒，这就是主神存在的意义。”

　　周于斯低着头想了一会，情绪倒是很快平复下来了。

　　可陈尧能够感觉到，空气中那两种对抗的力量，并没有因为周于斯控制住了情绪而消失。

　　他还是不服气的。

　　果然，很快他回答道：“黎队，我说过天大的事情，也到不了飘神那儿，如果场上有对飘神不利的因素，我一定会换下他，但是，即使到了那种需要换下飘神时候，我也不会放弃比赛。”

　　黎隐只在周于斯刚刚进入一队，还没有完全适应惊弓的闹腾的时候，才看到过他这样的眼神。

　　但现在他知道，周于斯在和方惊堂的对抗中，也同样出现了自我觉醒。

　　周于斯是个很骄傲的人，他会和黎隐一样，拼尽一切力量去保护自己的队友，但保护队友的同时，他也不会放弃比赛。

　　“我是个很贪心的人呢，黎队，”周于斯情绪稳定之后，又笑起来了，“我认为，生死狙击是五个人的游戏，如果这个世界上真的存在一种能够超越你的指挥，那就一定是用指挥对刚主神的力量了。”

　　黎隐沉默了好长时间。

　　他突然有点理解了，惊弓的前队长柯又瑜，为什么在退役的时候，会让他黎隐来接手惊弓了。


第902章 火星避暑归来

　　柯又瑜退役之前，和黎隐有过一次长谈。

　　那也是唯一的一次，黎隐看到了柯又瑜身为惊弓队长细腻温柔的一面。

　　惊弓这支从一开始就成立得特别扯淡的战队，在满足了柯又瑜“登上大舞台唱一曲”的愿望之后，原本就应该要解散了的。

　　可柯又瑜舍不得了。

　　黎隐想着那天晚上柯又瑜又哭又笑的脸，又看着周于斯，心情有点复杂。

　　叮叮叮……

　　黎隐正复杂着呢，就听到训练室的电话响起来。

　　张宁那边已经接起了电话：“经理呀？什么事？”

　　那边不知道说了什么，张宁回头看了黎隐一眼。

　　然后，张宁朝电话里回答道：“没走啊。嗯……都在呢。训练？差不多了吧，马上都要去职业定段赛了，别的战队很多都休假了……是的，惊弓跟我们一起过去。”

　　黎隐是准备接手周于斯，上场去跟陈尧他们打合训的。

　　但听到这个电话，估计今天要到此为止了。

　　“啊？”张宁正色起来，“没事啊，上来呗，我们都在训练室呢……嗯，可以，没关系的。”

　　说着，他就挂掉了电话。

　　叶虹影奇怪道：“谁啊？”

　　“投资人来了。”张宁伸手去整衣领，然后，才发现他今天穿的是圆领的衣服。

　　很快，楼梯上响起了他们的战队经理糯米糖妹子，跟他们的战队投资人王谋仁的谈笑声。

　　门一打开……

　　训练室里所有人都有点愣神。

　　王某人不知道是刚从哪个星球回来，穿着一身鲜艳无比的棉质七彩衬衣，和一条深深浅浅绿色的短裤……裤腿比较大，比起裤子，更像是一条草裙。

　　“没耽误到大家训练吧？”王某人也知道战队升级A级联赛，训练非常紧张，刚才让糯米糖妹子打电话上来确认，也是怕影响到战队训练。

　　“不会。”张宁松了一口气，正好王某人来这一趟，把黎隐和周于斯之间，不知道能不能算是冲突的冲突，给盖过去了，“萧墨妹子正准备送点心过来。”

　　“那一起？”王某人找了个电脑坐下了。

　　他们自从B级联赛挑战赛打完，也有好几个月没见一面了。

　　张宁似乎听糯米糖妹子提起过一两句，说王某人在哪里避暑之类的……

　　但具体在哪里也不知道。

　　反正，肯定是很远的地方就对了。

　　“王总过来搞突击检查啊？”张宁看着江城市这天气，不用想都知道王某人这是度假度到一半，打断行程飞过来的。

　　“哈，没错，就是突击检查，你们打一场看看？”王某人挺没诚意地笑。

　　“行了吧，”糯米糖妹子噗地一声就笑了，“他就是过来问问，艾特了我们官微的那个粉丝是个什么情况……”

　　张宁当然也是开玩笑的。

　　王某人其实不是很懂生死狙击，他们真打一场给他看，估计他能看明白的也就是，谁死了，谁活着，谁输了，谁赢了。

　　“粉丝？什么粉丝？”黎隐他们在这儿呆了两天，还不知道独裁战队现在有重要到需要让投资人特意飞过来一趟的事情。

　　“咳……那个，差不多也算解决了吧，不用担心。”张宁索性把那个白血病粉丝的事情，和王某人，以及惊弓战队从头到尾说了一遍。

　　惊弓战队跟王某人倒也不算很生疏，毕竟是特意被王某人邀请过，为独裁庆功的战队。

　　他们一听完全过程，全都看向了谢轻名。

　　“干嘛？”谢轻名现在是最不想提起这件事的人。

　　“你那天登台表演，就是因为这件事吧？”黎隐问谢轻名。

　　“不是我登台表演！”谢轻名强调道，“全队都登台表演了！”

　　“啊？”方惊堂看看叶虹影，“你也有表演吗？”

　　“有……”叶虹影有气无力地回答。

　　“演的什么？”

　　“毒苹果……”

　　惊弓战队顿时发出一阵恶劣至极的狂笑。

　　重点完全不对了。

　　等他们七嘴八舌地讨论完毒苹果的事情，谢轻名已经懒得去跟他们争辩演出的问题了。

　　反正，那个白血病粉丝的事情，差不多也算是解决了。

　　“那挺好，”王某人知道事情解决了，也很高兴，“战队真是不容易呐。”

　　“没有你的时候，更不容易。”谢轻名冷冷地回答。

　　沈照楼他们第一次踏进这间训练室的时候，是什么样的一副模样？

　　就跟被恶徒洗劫过了似的。

　　那也是一个夏天，可他们为了省电连空调都不敢开，顶着江城市的夏天四十度的高温，在训练室里备战。

　　“王总白跑一趟了。”张宁笑着说道。

　　“不不，倒也不算白跑一趟，”王某人转了个方向，“正好，还有点别的事情。”

　　黎隐看到王某人的目光，朝自己投射过来，微笑地指了指自己：“这个别的事情，和我们惊弓有关？”

　　王某人先点了一下头，然后马上又摇了摇头：“嗯，和惊弓有关，但严格来说，只和你一个人有关。”

　　“哦？”马萌斜靠在桌子上，拿手撑着头。

　　“我这次去度假看上了一个地方，椰林树影，水清沙白，就准备在那儿开一家‘你大爷就不看菜单’的分店，但我没物色到合适的主厨，”王某人冲黎隐眨眼睛，“某天晚上我躺在露台上，突然就想到了你为独裁战队做庆功宴的时候的手艺……不知道能不能有幸，邀请到你去做我的主厨呢？”

　　空气突然安静……

　　张宁为难地看了一眼黎隐，和很少见地集体僵住的惊弓队员们。

　　他们这个投资人还真的是对他自己相当的好呢！

　　喜欢CES竞技中心，就在那儿开家餐厅。

　　再喜欢另一个地方，就再开一个餐厅……

　　反正，不管委屈什么，也坚决不能委屈自己。

　　“呃，我是不是有点太突兀了？”王某人也感觉到了空气的安静，“我并不是说现在就要黎队动身，当然是等黎队合同到期……”

　　黎隐短暂地愣了一会儿，然后，他的脸上笑容如同春天的繁花一般绽开：“好啊。荣幸之至。”

　　……


第903章 全面失控

　　又是一阵可疑的安静……

　　张宁心都快从嗓子里跳出来了。

　　他们家这位投资人，应该是不知道黎隐退役几次都没能退成功的经历吧？

　　全惊弓都在这儿呢。

　　大概……没有一个人希望黎隐真的退役吧？

　　结果，王某人就直接在这儿给黎隐发邀请了。

　　最关键的是，黎隐还毫无违和感地，直接就答应了。

　　“方便的话留个电话给我，等我合同到期，我会和您沟通薪酬待遇等相关问题。”黎隐是非常认真接受这份邀请的。

　　“好的。”王某人和他交换了电话号码。

　　大概过了有半分钟，方惊堂才笑着推了一下黎隐：“太好了，饿不死你了。”

　　马萌的嘴角扯出一个笑容：“黎队……终于有地方养老了，感觉怎么样？”

　　“其实，如果干的不开心，随时还是可以回惊弓来啊。”祁希摸了摸自己的鼻子，“嗯……惊弓嘛，也就是生活状况多一点，比赛稍微难指挥一点……而已，还是挺适合你的。”

　　吴夜泊看了看王某人，小声问道：“其实我也快退役了，要不我去给黎队打下手？在什么地方能透露一下吗？”

　　黎隐听他们说着，笑着，都差点笑出了眼泪。

　　他看向周于斯：“当然，也不用等到合同到期，这位如果准备好了，我随时就能走。”

　　“别。”周于斯本来是一副秒天秒地秒空气的做派，一听黎隐可能要提前退役，立马就给拦了，“合同该过完年到期，那就再带我小半年。”

　　黎隐揉了揉他的脑袋，点了一下头。

　　不过，黎隐退役之后的去向，基本算是已经敲定了。

　　叶虹影得意地一笑：“等黎队退役以后，可就是我们独裁的人啦！”

　　马萌哼地瞪了他一眼：“黎队什么时候都是惊弓人！”

　　陈尧静静地看着他们。

　　惊弓不是一支擅长表达不舍的战队，他们可能只是觉得，他们不想让黎隐走，可是，又好像找不出什么理由来挽留。

　　“人生很短的，”周于斯对其他队友说道，“黎队在生死狙击上，已经拿到了那么多冠军，但他的厨艺还没有拿到很多冠军呢！”

　　“是的。”黎隐笑着看了周于斯一眼。

　　本来他是不放心的。

　　惊弓这支战队，他比谁都清楚是一支什么样的队伍，但有周于斯的承诺，他觉得他可以放心了。

　　“好吧，天要嫁人娘要下雨……也是没办法的事，”张宁试图安慰他们，结果，就看到他们一双双眼睛朝他盯过来，“呃……我又说错什么了吗？”

　　“你什么也没说错。”周于斯笑得很灿烂。

　　沈照楼再次递给张宁一个关爱智障儿童的眼神。

　　一群人在训练室里吃了点心，晚上王某人就要走了，看得出来他除了吃之外，偶尔还是要忙点正事的……

　　王某人刚刚离开，方惊堂就盯了半天手机，黎隐叫他都没听到。

　　“什么事？”黎隐还能不了解他，一看就知道有事情。

　　“呃……没。”方惊堂看了看谢轻名才回答。

　　谢轻名眉头一下就皱起来了。

　　干嘛呢？

　　一看就是和他有关好不好。

　　“好吧，”方惊堂想了想，估计也瞒不住，索性还是说了，“你看看微博吧。”

　　……

　　本来都已经准备去吃饭了的独裁战队，因为一条被疯转的微博，而集体变了脸色。

　　如果只看最初的消息的话，这是一件很好的事情，因为他们为那位粉丝义演的事情已经扩散开了，很多其他的独裁粉丝，都纷纷伸出了援手。

　　可慢慢往后面看，节奏就越来越不对了。

　　首先就是谢轻名演砸了的视频，被传得到处都是。

　　“那天……你还通知了别的人？”谢轻名脸瞬间变红，然后由红变白，“这个视频是谁分享出去的？现场看演出的家长，应该不会有打生死狙击的。”

　　“我问问。”吕洱一下也惊了。

　　她逼谢轻名上去演出，演的还是这么操蛋一个剧本，确实是存在一定的报复成分。

　　可报复也就占很少很少的一部分。

　　更多的，她还是希望让谢轻名的心理素质，得到一次大的提升。

　　事实上为了粉丝，谢轻名确实是克服了心理问题，就算最后演出出现了问题，那也是后台的原因，就谢轻名本身来说，演出还是很棒的。

　　“先别急，会不会是在场的小孩子？”黎隐问。

　　因为生死狙击的玩家，初始年龄一般都比较小，小学三四年级也是很有可能的。

　　然后，和家长去看儿童剧的时候，看到认识的选手演出，最后还闹出了笑话，直接就分享到网上去了也说不定……

　　陈尧他们都没有回答。

　　吕洱很快打电话回来了，看她的表情就知道，没问出什么东西来。

　　因为剧场那边肯定不会录这种视频，至于观众自行录制的，那就谁都没法管了。

　　谢轻名低头不停地翻评论……

　　“哈哈哈，史上第一个被白雪公主吃干抹净的王子。”

　　“你们看他表情，还害羞呢！”

　　“听说独裁战队的二号位，以前在学校每次输了都怪队友，这次怪谁呢？”

　　“当然是裤子的锅啦……”

　　如雪花一样的嘲笑，怎么翻都翻不完。

　　其中还有一部分素质低的水友，段子都给他编出来了。

　　谢轻名的脸涨得通红，手机一关，直接就起身出门了，霍小乙是伸手想拦一下他，但因为实在是行动不方便，被谢轻名一把推开。

　　霍小乙的轮椅被推得直接撞上了后面的桌子，发出重重的一声响。

　　“谢轻名，你什么……”沈照楼一看就怒了，这货明明很有一段时间没有犯病了，她还以为他有所好转的。

　　“没事。”霍小乙止住了沈照楼，“本来就不是他的问题。”

　　“你们是不是有点太……那什么了？”沈照楼怀疑地看着霍小乙，“是的，他是受害者没错，但冲你发毛是什么？视频又不是你发的。”

　　霍小乙虽然在暗网里和他们训练了很久，但归队也就不到两个月的时间，怎么也顺着谢轻名的毛病了？

　　……


第904章 准备好小鱼干就出发了

　　沈照楼还在这儿不满谢轻名不分敌我，胡乱发脾气的时候，张宁就已经直接追上去了。

　　训练室里，气氛一下有点僵。

　　陈尧看着黎隐他们：“要不，你们先去休息？”

　　“嗯。”黎隐想了想，独裁战队内部的事情，他们也不是太好插手，“我手机开着，如果有需要，随时叫我们过来。嗯……或者，打周于斯的电话也可以。”

　　“好的，谢谢。”陈尧有的也是周于斯的电话，并没有黎隐的电话，索性也没有问，他说道，“教练已经过去了，不会有什么事。”

　　黎隐有点为难地看了一眼门外：“你们那位教练……”

　　陈尧扯出了一个笑。

　　他说：“他年轻的时候，有一箩筐的悲惨故事，足以让任何人找到心理平衡。”

　　“……”黎隐觉得这个时候，微笑就可以了。

　　惊弓战队也离开之后，吕洱咬着嘴唇，坐在了椅子上：“我觉得我应该去道歉，我出了个馊主意！”

　　叶虹影抓着吕洱的手摇了摇：“好了啦，这也不能怪小姐姐。”

　　吕洱当时是多完美的一个一箭四雕的计划？

　　如果不是出了意外，也不至于搞成这样。

　　“其实，视频流出，还不是最大的问题。”霍小乙翻着手机说道。

　　“嗯。”陈尧也看到了，“那些嘲笑的都可以直接忽略，但是，独裁战队有一部分粉丝被带节奏了。”

　　“什么节奏？”叶虹影没仔细看。

　　“他们说……说……”杨林看一眼手机，就不想再继续看，但过一会还是忍不住会去翻，“说轻名哥不务正业。帮助粉丝转发一下微博就行了，特意去背那么多台词，就有点作秀的意思了。”

　　“相信轻名的粉丝还是占多数，但有那么一部分，现在是追在他的微博下面骂他，A级联赛这么近了，还有时间去演舞台剧什么的……”

　　沈照楼刚刚心里对谢轻名不爽，现在一下又怒了：“什么意思？他们就觉得职业选手一天二十四小时，不吃饭不喝水不睡觉，只能训练训练是吧？”

　　他们为那场儿童剧，牺牲的是他们连续训练三个星期之后，短短的几个小时的休息时间！

　　可这也能被喷的？

　　就因为他们去了那几个小时的儿童剧，就代表他们一直都没有在好好训练了？

　　沈照楼气得浑身发抖。

　　就像陈尧所说的，别人的话她不放在心上。

　　但最痛苦的就是来自于支持自己战队的粉丝的质疑！

　　甚至，还有粉丝觉得，他们可能是今年A级联赛实在没有希望，已经放弃了，所以才会出现就舞台剧之类的东西。

　　人的猜测，永远会比事实，看上去更有逻辑。

　　“不行。我去跟他们解释。”吕洱低着头，她微卷的长发半遮住了她的脸，她的声音显得特别的小，“我去和那些粉丝说，儿童剧的方案是我提出来的，不要去攻击轻名……”

　　“没用的。”霍小乙在独裁战队这么多年，经历过的这种事情，也不是一次两次了。

　　沈照楼他们是第一次遭到粉丝信任危机，但其实这也是他们在A级联赛之路上，几乎是必经的一环。

　　一个站在至高联赛殿堂里的职业选手，没有那么容易的。

　　站的那么的高，就必然有更多更多的眼睛，盯在他们的身上。

　　有时候真的只是一点点小事，都有可能被上纲上线，无限放大……

　　“你和他们解释，他们马上又会说，不训练居然有时间在微博跟粉丝吵架。”霍小乙连他们的说辞都能猜出来，“所以，这件事情，谁都解释不了。”

　　“那……我们就这样算了？”吕洱真心不喜欢吃亏。

　　“呵，自家粉丝，不算了，你想怎么样？”霍小乙也无奈，“或者说，你能怎么样？”

　　吕洱不想怎么样，当然，也不能怎么样。

　　可这样保持着高强度训练的他们，却被误会成整天不务正业，也很憋气好不好？

　　陈尧静静地抬起头：“当然能。”

　　全队寂静。

　　他们相信对付敌人，陈尧是有办法的，什么直接画黑板写通知，现场烧参赛证，放猫挑翻一条街……

　　但这次的重点不是敌人——那些恶意嘲讽谢轻名的，都要可以忽略过去，关键是自己的粉丝不信任谢轻名了的问题。

　　谢轻名肯定是扛不住的。

　　他们都做了他这么长时间的队友，谁还能不了解他了？

　　被恶意嘲笑本来就很郁闷了，再遭遇粉丝的信任危机，他直接崩溃都极有可能。

　　“解释没用，那就做给他们看，”陈尧平静地说道，“赢给他们看。”

　　安静的空气中，仿佛有一股暗流汹涌地卷了过去。

　　是的，解释没用……

　　霍小乙已经给他们说出了，出面解释之后的结果。

　　那么，他们唯一能够做的就是，赢给粉丝们看！

　　他们是职业战队。

　　胜利，比一切都有说服力。

　　也只有胜利能够让所有的质疑消失，让所有不信任重新变成信任！

　　“我们战队有没有在好好训练，有没有放弃A级联赛，”陈尧转了个方向，“小叶子，三天之后的职业定段赛，你先告诉他们一次。”

　　叶虹影一下就觉得压力山大了。

　　但是，他动了动嘴唇却没有说出任何推辞的话来。

　　“好。”他虽然是犹豫了几秒钟，但最后还是点下了头。

　　陈尧站起来说：“然后，就是A级联赛。我们到底是怎么训练的，让比赛的结果来说话。我们不需要开口。”

　　霍小乙朝着他举了举拳头。

　　“可是……”沈照楼想说他们A级联赛第一场的对手，就直接是联赛顶级强队龙吟，而且是海蓝球场客场作战，几乎可以确定是一场被完虐的比赛。

　　“好了，那我去看看谢轻名。”吕洱已经没什么话要说了。

　　他们这支独裁战队，就和队长一起，安安静静地做他们自己的事情，让别人和他们一起闭嘴就好了，多余的话一句都不需要。

　　沈照楼的“可是”还没说出口，霍小乙也已经结束了这个话题：“黎隐这两天应该会准备些好吃的带上，我去看看他有没有准备我们的份儿……”

　　“哈，等他准备好了，我们就出发啦。”叶虹影捏着拳头给自己打气。

　　……


第905章 没有做错什么

　　谢轻名的房间很干净，张宁跟着钻进来的时候，都觉得这不怎么像一个十八九岁的男孩子的房间。

　　不过，现在重点也不在这里了。

　　他钻进房间还没有等谢轻名开口赶人，就直接坐下，自顾自的说起来了。

　　“我觉得这样很好，真的，你看，我的心理素质的问题，你自己也早就注意到了，对不对？”张宁说道，“你觉得以后你还能有比一次更悲剧，更丢人的时候吗？”

　　谢轻名闭口不言。

　　但他也没有开口赶张宁出去的意思。

　　只是不理他而已。

　　张宁也没靠近他，笑着说：“叔给你说个故事吧。”

　　“嗯。”谢轻名闷闷不乐地回答。

　　“很久很久以前啊，叔还和你差不多大的时候，有一次，服务器里发生了一件怪事，”张宁压低声音，像是在讲鬼片，“有一个恶人，站在主城里面，没打怪，没交接任务，身上却一道道的冒升级的光芒……”

　　“呃？”谢轻名果然被他吸引住了。

　　“叔那会儿第一反应就是，哇，外挂啊！”

　　“不是吗？”

　　张宁摇了摇头，说：“有人说他是发现了一种秘籍，世界频道输入Levelup就可以和他一样……”

　　谢轻名想了半秒钟：“这怎么可能呢？”

　　“是啊，这怎么可能呢？”张宁苦笑一声，“可当时世界频道上，无数的人在打这个指令，我也在打……而且，别人全都已经反应过来了，这次只是个玩笑的时候，只有我一个人还深信不疑。”

　　谢轻名看了张宁一眼，目光里并没有太多的意外。

　　张宁笑着抚额：“不仅如此，我还在世界上非常友好、和善、真诚地询问大家，为什么我没有升……结果，一不小心，把升级的升打成了生……”

　　谢轻名本来挺不开心的，但总觉得这种教练在面前，有点憋不住想笑啊。

　　“就因为这件事，我被整个服务器记了好长时间，”张宁叹了口气，“直到一个多月之后，和一个妹子去下副本的时候，她还问，你就是那个想生又生不出来的战无伤？”

　　“噗……”谢轻名终于还是没有办法跟这种愚蠢的力量对抗，直接笑出声来了。

　　张宁看到他笑了，心里也松快了一大截：“你看，叔一没有你这样的天赋，二没有你这样的努力，实力和你天差地别，只能靠犯蠢犯到名声传遍整个游戏……不也不少胳膊不少腿的活到了现在吗？”

　　谢轻名哼了一声，说道：“我又不想像你这样厚颜无耻地活着。”

　　“哈哈哈……”听到谢轻名已经能拿话怼他了，张宁彻底放心了，“我只是给你说个小故事而已，你这么强，还能被流言蜚语砸死了不成？”

　　“说什么呢，我什么时候说会被砸死了。”谢轻名刚才就是一副要去死的样子离开的训练室，现在转头就又不承认了。

　　不过，张宁当然也不会跟他计较：“好，好。反正，我真觉得这算是一件好事……你想想看，谁都不知道你的身体素质已经强到能面对这样的事情的程度了，他们对你的既定印象，就会害死他们的……我们可以示敌以弱。”

　　“哦？”谢轻名有种不好的感觉，怎么觉得他就被教练给说服了呢？

　　好像没问题啊。

　　以后再大的舞台上，也不可能再发生比被扯掉裤子更丢脸的事情了……

　　所以，如果他这件事挺过去了，以后心理素质什么的，全都是浮云了。

　　“谁再利用你的心理素质的问题，什么运输船啊，什么拼刀啊，来攻击你，你正好可以跳起来，一拳打中他的膝盖，打对方一个措手不及，让他目瞪口呆！”张宁右手拳头往左手的手掌心上一拍，越说越觉得像那么回事了。

　　谢轻名冷着脸，问：“等一下，为什么我跳起来只能打中对方的膝盖？”

　　张宁眼睛一亮，打了个响指：“你看，我这么细微的一个口误，都能被你找到，说明你真的没事了。好样的，走，出去吧。”

　　谢轻名被张宁扯出去的时候，仍然没有搞清楚，为什么明明他是全队最高的身高，却在张宁潜意识里，显得那么的弱小？

　　可他一出门看到的就是吕洱。

　　这个问题已经是没有办法再问张宁了。

　　“呃，那个，轻名。”吕洱站在他面前，都需要抬起头去仰视他，“我真的没有想到，事情会变成这样，虽然现在道歉什么的，都没有办法挽回已经发生的事情，但是，我还是要跟你说对不起……也不指望你能原谅我，只要……”

　　“我原谅你。”谢轻名哼了一声，打断了她。

　　吕洱“啊？”了一声，站在那里都不会动了。

　　谢轻名已经跟着张宁沿着走廊往前走了，走了好几步之后，听到后面没有声音跟上来，又回头去看吕洱：“而且，本来你也没有做错什么。”

　　他看着吕洱呆呆的样子，突然又觉得有点好笑。

　　被他原谅，原来在队友心里，是一件这么艰难而不可思议的事情吗？

　　吕洱很少会为什么事情动容的，看她脸上的笑，总就会觉得她一副要吐坏水的样子，能把她弄呆掉，应该也算是一个成就吧。

　　“走啦。”谢轻名叫了她一声。

　　“呃……啊。那什么，”吕洱赶紧几步追了上来，扯住张宁，“教练。你给他灌什么药了？药到病除，见效这么快的？”

　　“再说，就换我记恨你了！”谢轻名脸又黑了下来。

　　吕洱立刻闭嘴不敢说话。

　　三个人从宿舍下来，刚走到楼梯转角，一个急匆匆的脚步声就从前方传来。

　　因为楼梯上有地毯，他们的脚步声倒是不明显。

　　从转角转出来的时候，一道身影几乎是闪出来的，差点撞到他们。

　　还好，他们的高强度的训练，已经让游戏习惯代入了生活，谢轻名和吕洱两个人一左一右闪开，呈一个交叉火力站位……

　　于是被撞倒在地上的，就只有倒霉的张宁一个人。

　　“你……”张宁指着撞他的那个男生，想要说他认识，但又半天想不起他的名字。

　　“啊啊，教练？我正准备去找您呢！”那个男生赶紧把张宁扶起来，“我是麦子，今年需要随队前往职业定段赛的选手，我们在训练营见过几次。”

　　“啊啊啊，麦子！”张宁终于想起来了。

　　……


第906章 我行，我上

　　张宁也负责训练营的日常训练，只不过因为独裁战队训练营线上线下走动比较频繁，人员流动非常大，每个人也总是在换ID，他没有办法把每一个人都记住。

　　独裁战队现在在低级联赛里，已经开始具备一定的竞争力了，他也听说了几个可能会出成绩的选手的名字。

　　但是，其中并没有麦子。

　　而他之所以能够记得起这个人，第一是因为他的ID叫麦子，挺不走心的，第二是因为他的名字叫麦高轩……怎么听怎么像个玩具厂的名字。

　　并且，还是那种生产0-3岁的低幼向玩具的玩具厂。

　　“有什么事吗？”张宁揉着屁股，龇牙咧嘴的站起来，问道。

　　那位麦子同学，先给谢轻名和吕洱都问了个好，才回答道：“教练知道我是打几号位的吧？”

　　张宁有点尴尬。

　　其实……

　　并不知道。

　　“五号位呢！”麦子同学非常的兴奋，“叶虹影只是天梯钻石对吧？我目前天梯王者！”

　　“嗯哼？”张宁点头确认，“你想说什么？”

　　麦子同学搓了一下手：“我想，正式向叶虹影提出挑战。”

　　吕洱跟谢轻名同时看了对方一眼。

　　而麦子同学继续说了他的想法：“如果我能在职业定段赛上，取得比他更高的段位，那么，我希望我能取代他，成为战队的替补五号位！”

　　张宁笑了起来：“然后，他成为正选吗？”

　　麦子同学愣了一下。

　　虽然张宁的意思，已经算是比较清楚了，但他依然说了下去：“当然不，取代的意思是……”

　　“让他滚蛋？”谢轻名冷笑了一声，直接帮他说出了后面的话。

　　他们天天在一起训练，当然知道，叶虹影的实力远不止天梯钻石。

　　而且，对独裁战队来说，叶虹影这种能适应全队各种稀奇古怪的枪械，团队意识非常强的五号位，不是那么好被取代的。

　　张宁伸手拦了一下谢轻名：“你们先回训练室，陈队他们应该都还在等你们。”

　　谢轻名还准备说话，吕洱拉了一下他，两个人一起离开了。

　　看着麦子同学认真而狂热的眼睛，其实，张宁觉得他可能比叶虹影更像一个独裁人，但是，就凭麦子提出的这个要求，张宁就是不可能答应的。

　　任何一个脑子里但凡有一丁点团队意识的人，就应该明确地知道，A级联赛之前的团战训练是谁参与的那就是谁，这个时候已经不可能换人了，除非是换上任北游那种，本身就熟悉独裁团战体系，而且个人实力远远超出叶虹影的选手。

　　但麦子显然不是。

　　张宁很欣赏麦子这种积极的态度，更欣赏他有想法、有做法的行事方式。

　　可他非常非常确定，这个人不是一个适合独裁战队的五号位！

　　“教练，有什么问题吗？”麦子急吼吼地问道。

　　“不，没有。”张宁本来是准备给他解释一些关于团战训练已经到末期，无法换人了的理由，但看他的眼神就知道，这不是他能接受的，“我和陈队商量一下。”

　　“好的，谢谢教练。”

　　“对了，今年就你一个随队去职业定段赛的吧？”

　　“是的，教练。”

　　“嗯，出发之前，我会去找你的。”

　　……

　　张宁在独裁战队训练室提出麦子的问题的时候，陈尧第一反应就是拒绝。

　　叶虹影倒是完全没有想透这一层：“为什么？我还能怂了他不成？今年职业定段赛我是准备拼死力了，多他一个踏脚的也不多……”

　　他们独裁战队现在面临的是一部分粉丝的信任危机。

　　而马上要到的职业定段赛，叶虹影担负的是为战队正名的责任！

　　和这个责任比起来，麦子算什么东西？

　　“我们当然相信你不虚他，但也不能直接和他说吧……什么不管他能定到几段，能不能进入一队，都还需要经过观察和考虑之类的……”沈照楼身为领队，考虑到的是和张宁一样的问题。

　　“小楼说的没错，”张宁的脑子清空了一阵，才接着她说下去，“训练营里99%的选手，都至少已经职业初段了，而我们一队的五号位，顶着一个天梯钻石出战，可能早就让训练营有积怨。”

　　“教练的意思是，这个麦子，只是训练营的积怨的代表？”吕洱问。

　　“嗯，准确来说是，爆发点。”沈照楼点头说。

　　正因为是训练营的问题，才不能粗暴处理，直接打回，否则，影响到的会是整个梯队，对战队公平性和晋升机制的不信任！

　　陈尧收起了手机。

　　A级联赛之前，突然一下就风波不断了。

　　刚刚因为他们舞台剧表演的事情，引发了对谢轻名的嘲笑和战队信任问题，现在又出现了战队内部的心理不平衡的问题……

　　如果处理不好，就连陈尧都知道会演变成什么。

　　那种状况貌似有个词，叫做内忧外患！

　　“其实，这些爆发出来的问题，在爆发之前都是在默默积蓄能量的，只不过我们都忙于训练，一直都没有太注意，”沈照楼说，“粉丝的问题是因为我们毕竟不是前独裁，他们心里对我们还是有一定疑虑的，可我们之前打得还算不错，这种疑虑就被掩盖了，直到舞台剧表演之后，才有一部分粉丝爆发……”

　　“是的，训练营也是一样，小叶子的职业段位不如大多数的梯队选手，却占据一线名额……”

　　陈尧止住了他们继续说以前忽略了的那些事，问道：“那现在，有什么想法？”

　　叶虹影提起一口气：“干他。”

　　张宁本来准备说话，被叶虹影这一口气直接给打下去了，只能说：“最好的办法，确实只能是，干他。”

　　只要叶虹影在职业定段赛上，漂漂亮亮地完成定段，无论是训练营那些不服气他占据一线名额的选手，还是外面那些对他们有没有在好好训练抱怀疑态度的粉丝，都能一起闭嘴。

　　叶虹影勉强撑起一个“熊孩子专属没心没肺式笑容”，不经意地抹了一下鼻尖的汗，说：“我想要一个冰淇淋。”

　　……


第907章 决定就是你了

　　今年的职业定段赛，改了好几个地方，结果有的地方连续一个月台风大雨，有的地方温度太高，最后实在是没有办法，还是通知改回了CES产业园。

　　本来还期待着这两个职业定段赛能有一点新东西的天梯大神们，看到最后确定的地点还是CES产业园，不由得都有些失望。

　　叶虹影也是一样。

　　“好啦，不失望了，反正我们全队其他人都去过了，就知道你没有去过，去去也行啊。”吕洱笑着“安慰”他道。

　　“谁说我没有去过？”叶虹影白了这个坏心眼的小姐姐一眼。

　　CES产业园他都去过那么多次了，吕洱这会儿跟他说没去过。

　　他只是没有去过职业定段赛而已。

　　“好了，那决定一下，我们到底是谁去谁不去吧？”吕洱在出发的当天早上，才问陈尧。

　　“我不去了。”谢轻名第一个举手。

　　一方面他还想安安静静的在训练室里再多训练几天，不想往外面跑。

　　另一方面因为刚刚出了视频的事情……

　　他可不想去CES产业园被人指指点点的。

　　等到A级联赛的时候再出现，那也是半个月之后的事情了，估计大家也就忘记这回事了。

　　“要不，我也不去了？”叶虹影嘿嘿笑道。

　　“滚你！”沈照楼一脚踢了过来。

　　最后，他们决定前往职业定段赛的，除了CES联盟指定前往的陈尧和霍小乙之外，还带上了吕洱和任北游，当然，张宁和沈照楼作为教练和领队，也会随队前往。

　　谢轻名和杨林两个二号位，留在战队基地，总让人觉得有种孤零零的感觉？

　　……

　　出发当天，陈尧他们起得很早。

　　因为今天的飞机是早上九点多的，他们需要提早一点上大巴去机场。

　　可是……

　　他们一上车就看到，惊弓战队早早就占据了他们独裁战队大巴里各个车窗边上的优良位置。

　　陈尧他们已经算是非常非常勤奋的人了，他们也没有想到，惊弓战队会比他们还更早。

　　不过，反正大巴还挺宽敞。

　　惊弓战队再怎么也就那么几个人，还能把整个车厢都占满了不成？

　　无所谓了，随便他们闹腾了。

　　陈尧淡定地在周于斯旁边坐下来，一点也不客气地从他手上拿过他正在吃的一盒不明零食……

　　“以示……报复？”周于斯愣了半天，都没记得把自己的食物抢回来。

　　陈尧吃了两口，还给了他，也不吭声。

　　周于斯笑了两声，拿出一个一模一样的盒子：“呐，给你的。”

　　陈尧奇怪地“哦？”了一声。

　　然后，他才发现他的队友，每个人都收到了一份零食。

　　算是惊弓战队在他们大巴里“作威作福”的补偿？

　　好吧，勉强就这么接受了。

　　“小叶子，昨天晚上睡得好吗？”周于斯翻了个身，反身撑在椅子的靠背上，和后面的叶虹影搭上话了。

　　也不怪他，要去跟叶虹影说话。

　　因为陈尧实在不是一个很合适的聊天的对象。

　　“好啊。”叶虹影伸了个懒腰，“神清气爽，我觉得我今天一拳头能打死五个！”

　　“可惜，今天没有比赛。”他旁边的吴夜泊摊手道。

　　职业定段赛算是赛程安排比较紧张的比赛了，因为非邀请选手，在园区里都需要自己去解决食宿问题，CES联盟也不可能把赛程拉得太长，否则，对很多选手来说可能会造成一定的经济压力。

　　而低级联赛就不一样了。

　　CES联盟会尽量的把赛程拉长，反正低级联赛的参赛队伍，大多数都是背后有俱乐部的，把赛程拉长，就可以拉动整个园区的经济。

　　一行人到达CES产业园的时候，正好是中午。

　　CES联盟工作人员，早早已经等在那里，接应他们去长岛玫瑰。

　　他们没有想到的是，在这些等待的工作人员里，出现了一个非常熟悉的身影！

　　……

　　季晓茹长得确实很美，而且尤其适合职业装。

　　看到她出现在工作人员中的时候，就连惊弓的几个人也都一下子没有反应过来。

　　她做了那么多年的暗影战队的领队，每一次看到她的时候，她都是非常标准的一套银色的职业装，很少会出现其他的任何颜色。

　　所有人都已经习惯了，她胸口佩戴的暗影战队的十字队徽，突然看到她戴着贝雷帽，穿着天蓝色的迷彩套装，怎么都觉得不是很适应。

　　可他们不适应没关系。

　　季晓茹看上去还挺适应的，顶着机场一阵阵的风，就已经越众而出，很自然地说道：“惊弓战队没带什么行李呢？”

　　“晓茹姐主要是希望我们黎队有带‘行李’吧？”祁希笑着摊开两只手，“可惜啦，没有呢！”

　　黎隐当然会给其他战队准备一些小礼物，都在他的背包里。

　　但是，即使是以前她准备小礼物的时候，也很少会有暗影战队的份儿。

　　黎隐不喜欢暗影战队。

　　这样一个温和礼貌的男人，就是不喜欢这支战队。

　　而且，在职业圈这不是什么秘密。

　　黎隐当然也从来没有说过，或者承认过，但邵东流他们都有的惊弓战队的周边礼物，单单就雷道远没有呀，参加活动带的香蕉牛奶有乔雪依的，却没沐颜的呀……这种事情多了，不用他开口，基本谁也都知道他对暗影什么态度了。

　　偶尔有那么几次，暗影战队能够得到黎隐的东西，那都觉得是“恩赐”了。

　　撇除他生死狙击第一指挥的光环……就说职业圈像黎隐这样的前辈，也不多了，现役的职业选手里，还是讲个论资排辈的。

　　也许雷道远很强，但能不能像黎隐一样，强这么多年，那还真是不好说。

　　“陈队看上去精神不错，欢迎来到CES产业园。”季晓茹还真一点不拿自己当“前暗影领队”了，看向吕洱的时候，眼睛那叫一个明朗，就好像他们之间，什么事情都没有发生过一样，“惊弓战队和独裁战队在同一层，我就一起带过去好了。”

　　“谢谢。”陈尧看到季晓茹要来帮他拎外设包，稍稍推了一下手婉拒了，“我自己拿得动。”

　　“嗯，好的，我们走吧。”季晓茹想提供帮助被陈尧拒绝，脸上也没有什么变化，带着他们就上了CES联盟的车。


第908章 千里之外的助攻

　　从下飞机到入住长岛玫瑰，全部都是季晓茹一路安排。

　　惊弓战队跟独裁战队一路上，都没有再说一句话。

　　其实，季晓茹所做的，和一个正常的CES联盟的工作人员所做的完全一样，甚至还要做的更好，可因为她前暗影领队的身份，帮助雷道远做过的坏事能用箩筐装，谁都对她有防备心，自然不会在她面前多说话。

　　万一什么内容被录下来了，随便断章取义一下，还不知道会闹成什么样呢。

　　很快，他们到达了长岛玫瑰酒店。

　　倒也没出什么问题……

　　唯一的一点小插曲，发生在安排房间的时候。

　　“我确认一下，独裁战队今年有两名选手，需要参加职业定段赛，”季晓茹安排完陈尧他们的房间之后，看向了叶虹影和麦子，“这两位，对吧？我把你们安排在陈队隔壁的房间，可以吗？”

　　张宁的嘴唇微微动了一下。

　　如果按照季晓茹的安排，叶虹影和麦子就被安排到了同一个房间。

　　当然，从流程上来说，这也没什么很难理解的。

　　他们都是独裁战队今年出战职业定段赛的选手。

　　关键是，独裁战队需要参赛的一共也就只有这两个而已……

　　把他们安排在一起，于情于理都挑不出毛病。

　　“嗯？”季晓茹看到张宁似乎有话要说，“教练觉得有什么不妥吗？”

　　“呃……”张宁虽然觉得这样不好，但是，他也不确定，季晓茹知不知道他们战队这两位选手，来职业定段赛之前有赌约的事情。

　　如果季晓茹不知道，那他也没有必要特意去跟季晓茹说明吧？

　　季晓茹的脸上，看不出她是知道还是不知道，她说：“根据CES联盟的规定，我们接待一线战队下的参赛选手，都是两个人一间房间，实在没有办法和你们一样待遇，所以……”

　　“可以了，没问题。”陈尧看到季晓茹的眼底微微一缩，就知道她肯定从张宁的欲言又止中，看出了什么东西。

　　她说什么房间的事情，就是在装糊涂。

　　为了避免节外生枝，其他人也都没有提出异议。

　　陈尧不喜欢这个人，也不准备跟她继续说下去：“谢谢你，今天和明天早上都没有我们的比赛，是吧？”

　　“是的，”季晓茹工作方面倒是不会出问题的，非常顺畅地回答，“独裁战队两位参赛选手的时间，分别是明天下午和后天早上，但是，陈队和小乙大神明天早上就需要到场，进行定段工作。”

　　“好，那我们休息了。”陈尧这就是送客了。

　　季晓茹微微欠了一下身，拿起电话马上又去接下一组的选手了。

　　等季晓茹离开之后，陈尧直接看向了麦子同学。

　　“陈队，有什么吩咐？”麦子态度端正而积极。

　　“我和小叶子换一个房间。”陈尧淡淡地说道。

　　他没有在跟麦子商量，这就直接是决定了。

　　叶虹影眨了眨眼。

　　“啊？”麦子的眉毛扬了起来，短暂的惊讶从眼睛里一扫而过，转瞬回答，“好啊，竟然可以和队长一起住！”

　　叶虹影轻轻咬了一下嘴唇。

　　他有话要说，但肯定不能当着麦子说。

　　虽然叶虹影年纪不大，可心里鬼可多着呢！

　　他当然知道陈尧这是怕他个麦子两个人，在同一个房间，会出现什么矛盾。

　　可是，至于吗？

　　陈尧直接朝叶虹影伸手要了门卡，把隔壁自己房间的门卡递给了叶虹影，然后，拎着外设包跟麦子进了一个房间。

　　等他们门都关上了，叶虹影还呆呆地站在门口。

　　“好了，陈队一贯这样，简单直接，把可能的麻烦扼杀在摇篮，”吕洱笑着拍了拍叶虹影，“好好休息，明天加油。”

　　“他没必要这样啊，”叶虹影低声说，“我虽然是比对方年纪小……但不管场内场外，我又不虚他的？我又不是……”他左顾右盼看了一下，想起来谢轻名没来，才小声笑道，“我又不是轻名哥哥。”

　　“我觉得陈队做的很对。”张宁推了一下叶虹影，“他不能明着偏向你，但是，你知道的，他认同的只有你。”

　　麦子对叶虹影的挑战，太不是时候了。

　　陈尧非常清楚麦子也许会是一个优秀的职业选手，但并不适合独裁战队。

　　可毕竟为叶虹影和麦子两个人，都是独裁战队的选手，虽然一个在一线队，一个在训练营，陈尧不能有什么明显的偏向小叶子的行为。

　　现在这样就挺好的，他身为战队队长，去跟麦子一个房间。

　　一个战队的队长，也可以多了解一下他平时没了解的梯队选手，怎么都没毛病。

　　……

　　陈尧拉开窗帘，习惯性地打开房间里的电脑。

　　然后，他想到房间里还有一个人，想了想，问道：“麦子，需要用吗？”

　　“不用不用，陈队先用。”麦子把外设包放下，拉开窗帘回答道。

　　陈尧有点奇怪：“训练营下午不训练吗？”

　　麦子哈哈笑了两声：“训练啊，但这不是出来了吗？放松一下。”

　　“哦。”陈尧也没说什么，把自己的基础训练做完。

　　麦子进去洗了个澡，然后，站在陈尧旁边，一边看他训练，一边玩手机。

　　陈尧本来就不喜欢说话，基础训练主要是保持选手的手感和状态，非常的枯燥无聊，麦子看了大概半个小时，大概是有点看不下去，就干脆不一心二用……专心躺在床上玩手机去了。

　　他刚跳上床去，陈尧这边手机就亮了一下。

　　“陈队，希望没迟，我给小叶子的远程助攻已经做好，及时查收！”一个很陌生，却又很熟悉的名字。

　　陈尧看着信息提示上，很久很久都没有出现了的“PPT”三个字母，不由自主地就笑了出来。

　　来自裴鹏天的助攻，几乎每个月都会有一次，但很少会有针对一个人的。

　　“独裁战队回归之后的第一个五号位，对小叶子的助攻……”陈尧心里默默念着，看了看时间，索性退出帐号，关上电脑站了起来。

　　麦子抬起头问：“陈队要出门吗？”

　　陈尧嗯了一声。

　　“去哪儿？”麦子问。

　　“隔壁，找叶虹影有点事。”

　　“噢……”麦子若有所思。


第909章 窃听风云？

　　陈尧敲门进叶虹影的房间之后，第一眼看的就是他的屏幕。

　　今天早上他们出发很早，坐大巴去机场，然后又转飞机，到长岛玫瑰都已经很累了，但陈尧很意外的是，没有人提醒叶虹影，他竟然在完成基础训练。

　　叶虹影其实是全队最不用心训练的一个了……

　　如果没有人管他，各种玩具他能偷偷在训练室的抽屉里，放满一抽屉。

　　毕竟，小孩子嘛。

　　陈尧紧密盯人之后，他身上训练不用心的毛病改了很多。

　　可陈尧也没有想到，他能改到这种程度。

　　这个房间里只有叶虹影一个人，而他完全没有懈怠训练。

　　“队长。”叶虹影看到陈尧意外地盯着他的屏幕，一下就笑起来了，“做检查呢？”

　　他很清楚，现在他身上担负着什么。

　　哪需要陈尧还整天盯着？

　　他现在只怕训练时间不够呢。

　　陈尧摇了摇头，反手关上了门：“没。裴鹏天又来消息了。”

　　“呀？到了吗？”叶虹影飞快地扑到电脑旁边。

　　“你们……在沟通什么吗？”陈尧都不知道裴鹏天发过来的是什么。

　　叶虹影一边打开裴鹏天寄送过来的东西，一边回答陈尧：“我之前跟胖子哥哥提出了一个设想……”

　　陈尧完全不知道这件事。

　　“我跟他说，我想要一把枪，便携程度跟普通的微型冲锋枪差不多，但射程能至少达到一小部分突击步枪的射程，”叶虹影的眼睛闪闪发亮，“我觉得，现有的五号位武器，兼顾性都比较差，全队进攻或者防守，不需要任何补位的时候，我的战斗作用其实是比较低的，但如果有这样一把主武器就不一样了……”

　　“嗯……全塑料元件枪械？”陈尧已经看到了被叶虹影打开的那把枪。

　　初看这把枪的外形，陈尧就觉得有点奇怪。

　　裴鹏天那边有一个团队，为独裁战队做装备改造，但是，这一次肯定不只是“改造”了，这完全就是设计、开模，帮叶虹影重新做出的一个主武器。

　　“全塑料元件耗费的军火点数低呀。”叶虹影理所当然地回答，“稳定性可能会差一点，但枪重相对也很低，”他说着，已经把这把枪装备起来了，随便开了张图进去，“胖子哥哥帮我把弹匣和枪托重新设计了。”

　　“可行？”陈尧是完全不懂枪械改造的。

　　“既然出来了，那估计就是可行了，弹匣和枪托合二为一，让原本的突击步枪更加便携了，但射程又完全没有受到影响。”叶虹影一分钟连打了几张图，都非常的满意。

　　陈尧站在后面看了半天，问道：“你不需要时间适应？”

　　叶虹影“啊？”了一声，不明白陈尧在说什么。

　　“当时，我拿一把改造的M200，穿插在比赛中间适应枪械，都觉得很困难，但我看你拿到这把枪直接就上手，似乎并没有特意去适应。”陈尧说。

　　叶虹影茫然地摇头。

　　这是完全不需要……

　　“好吧。”陈尧知道每个选手，都会有自己不一样的地方，索性不在这个问题上纠结，“你和裴鹏天很熟？”

　　“熟啊！”叶虹影笑着回答，“胖子哥哥人很好的。”

　　陈尧很想问，你在什么地方见过裴鹏天吗？

　　还知道他很胖？

　　还知道他人很好？

　　当时，陈尧他们是先送裴鹏天上了飞机，下午才见的叶虹影，独裁战队的这两位五号位，本来应该是没有任何交集才对！

　　可叶虹影这自来熟的功力，实在是有点太逆天。

　　陈尧跟叶虹影天天在一起训练，和裴鹏天也是一直保持联系，却不知道他们两个人什么时候熟成这样了，还能勾搭在一起讨论装备的！

　　“嘿。”小孩儿摸了一下自己的后脑勺，“不……算违规吧？”

　　“嗯。”陈尧这么算是回答了。

　　独裁战队也没有特别规定这一点，但大多数战队，应该是不允许选手直接向枪械改装部门这样直接提需求的。

　　叶虹影开心地笑起来：“那太好了。我这把枪还需要一个瞄具，我给胖子哥哥发消息。”

　　陈尧已经没什么要说的了。

　　“基础训练做完。”他提醒道。

　　“好好。”叶虹影已经直接换了枪，继续下面的基础训练了。

　　……

　　今天整个独裁战队都没什么事，CES联盟的工作人员，也都去接那些到的比较晚的战队了，长岛玫瑰的下午很安静。

　　职业定段赛的基本规则，也还是那个样子。

　　天梯组别低的先打，天梯黄金组打完决出胜利者，铂金组再然后再决出一部分，王者组再加入，和陈尧他们参加职业定段赛的时候基本一致。

　　叶虹影一直在团战训练，没有时间上王者，导致他明天下午就有战斗。

　　而麦子在王者组，可以后天上午再参战。

　　陈尧回到房间的时候，麦子在电脑上看职业定段赛的赛程安排，看到陈尧进来，笑着问了一声：“小叶子有新装备了？”

　　“嗯。”陈尧习惯性地应了一声，才觉得有哪里不对，“你知道？”

　　“大概是……太安静了，隔壁的声音偶尔能听到几句。”麦子似乎不太在意地说道，“一线选手就是好啊，还有量身定制的装备。”

　　长岛玫瑰的隔音条件，绝对不至于他和叶虹影那种音量的对话，能够被隔壁随便听到的。

　　麦子至少也得是趴在墙边，特意去听，才能听到一两句吧？

　　不过，叶虹影的新枪械也不是什么秘密，被听到了，而且还是被自己战队的训练营选手听到的，一般没什么问题。

　　只是不知道为什么，陈尧不太喜欢这种行为。

　　他没有多说装备的详情，只是淡淡地回了一声：“嗯，你如果能够进入一队，也会为你量身定制装备。”

　　麦子笑道：“我？我大概是没有那个机会吧。”

　　“为什么？”陈尧问。

　　“没小叶子那个背景关系。”麦子说。

　　“背景关系？”陈尧和叶虹影当了这么久的队友，都不知道他在职业圈还有什么背景，什么关系。

　　再说了，电子竞技是有成绩什么都对，没成绩什么都错的地方，背景关系有毛线用。

　　麦子却摇着头，说得煞有介事：“我听人说，他的表姐是April吧？”


第910章 清晨

　　“我不知道他表姐，”陈尧打开手机，扫了一眼明天早上，一线战队队长的集合通知，一边回答麦子，“我只知道他表哥。”

　　“表哥？他还有表哥吗？”麦子似乎对八卦更感兴趣。

　　“嗯，一个天梯王者组的高手。”

　　“呃……”麦子的脸有点抽，“王者组……的高手？”

　　“是的，而且，这个王者还是小叶子做代打，帮他打上去的。”

　　麦子一阵无语。

　　他在说April的事情，陈尧在说什么呢。

　　April是联盟主席的一秘。

　　谁关心他表哥是什么玩意儿……

　　“他打了两年半的代打，才被独裁战队发现，”陈尧静静地问他，“如果April是他表姐，她那两年半在干什么？”

　　“啊……哈，”麦子听出了陈尧的意思，“是谣言啊。呵呵，我就知道……”

　　陈尧没有再回答他。

　　一线选手的群里，都在互相确认谁到了，谁还没到。

　　看着陈尧刷手机去了，麦子也没在跟他说话，房间里一下显得特别的寂静。

　　参与职业定段工作的一线职业选手，晚上基本也都到齐了。

　　长岛玫瑰热闹起来。

　　晚上吃饭的时候，餐厅里随处可见，是各个一线战队的队服。

　　能够进到这里来的记者，个个都是手眼通天的牛人，而陈尧就看到了金平醋的身影，她正在和摄影师配合拍一组静态镜头，看到陈尧他们进来，挥挥手打了个招呼。

　　这种见面互相打招呼的声音，也不绝于耳。

　　可是，让陈尧有点在意的是，被打招呼最多的，是被他推着进入餐厅的霍小乙。

　　“小乙？”

　　“呃，嗨……小乙。”

　　陈尧在来之前就想过，霍小乙的正式出现，会不会引起异样的目光。

　　现在看来异样的目光不是一点，而是很多很多点！

　　他们不适应这样的霍小乙。

　　陈尧能明显看到很多人听到霍小乙的声音，回头的时候目光是在一个平视的角度上，然后，马上往下移才看到轮椅上的霍小乙，这一瞬间，多少人愣了神。

　　尤其是帝国战队那边，乔雪依唰地一下站起来了。

　　她满眼震惊地盯着霍小乙，似乎想问他为什么还没能站起来，又不知道这种话该怎么开口。

　　半天，她说出了一句：“你……真的来了啊？”

　　“晚上好啊，狼王。”霍小乙的脸上挂着笑容，“怎么了，我没有主持定段的资格吗？”

　　“当然不是……”乔雪依赶紧摆手笑道。

　　帝国战队和独裁战队，在以前的A级联赛中，场场都是激情四射的正面硬刚战斗。

　　但和粉丝们想象的不同，两支战队其实并没有什么太深的交情，以前的互动活动都很少。

　　直到独裁战队缺席了A级联赛，乔雪依才觉得，赛场上真的少了很重要的东西。

　　现在，她看到的是霍小乙。

　　可她想到的，却是以前的一场场比赛，再也无法重来的激情时光……

　　“小乙。辛苦了。”她提着裙子上来了几步，弯下腰，抱了抱霍小乙。

　　和A级联赛一别就是一个赛季，现在要以这样的形象回来，一看就很不容易吧。

　　而且，还不知道多少人等着八卦呢。

　　那场覆灭了独裁战队的恶性事件，到底是为什么，他和秦一烛之间，究竟有什么不可调和的矛盾，至今都还是未解之谜……

　　她能看到的，霍小乙身上承担的东西，真不少。

　　咔咔咔。

　　相机不停地冲他们狂闪。

　　霍小乙却是对这位“场上狼王，场下萌王”的蛋糕裙妹子习惯了。

　　被她一抱，心都要萌化了。

　　他对乔雪依笑道：“这整个职业圈，没有谁有资格，在你面前说辛苦两个字。放心，我会加油。”

　　一个人撑起一个帝国那样的辛苦，在乔雪依身上从来没有表现出来过。

　　霍小乙一直都很佩服她。

　　“那明天早上见啦。”乔雪依和陈尧也点了点头。

　　霍小乙在职业圈的人缘还挺不错的，之前被独裁战队拜访过主场的几支战队，对他的到来显得情绪稳定很多。

　　龙吟战队队长邵东流，以及三生战队的队长王孤意，和霍小乙多说了几句，之后，他们就坐下吃饭了。

　　晚餐还算是顺利。

　　因为霍小乙是和陈尧一样，被指定前来职业定段赛的，陈尧一直很警觉。

　　他不知道是谁指定的霍小乙，又是什么目的。

　　……

　　第二天的早上，今年秋天的职业定段赛正式开启。

　　CES产业园四处都是横幅和彩旗。

　　职业定段赛粉丝来的不多，但参与定段的选手数量很惊人，场馆里密密麻麻到处都是人，每一台电脑前面都是参与定段的选手，键盘敲击的声音充满了整个场馆。

　　“哇啊……”叶虹影虽然早上没有比赛，但还是跟陈尧他们一起来了。

　　“很壮观，对吧？”沈照楼也是来参加过职业定段赛的，只不过很可惜没有过，“我第一次进来的时候，看到人数就知道我要跪了……”

　　“为什么？能一口气把这么多人斩落马下，肯定很爽！”叶虹影的眼睛里透着兴奋。

　　今年的人比去年要更多，但参与定段工作的一线战队职业选手，却好像没有那么多了。

　　刚才，所有一线战队的队长集合，陈尧就已经领到了自己负责的片区。

　　他将在这个片区里，选定自己认为能够晋级到下一轮的选手，并为他们签字。

　　他需要负责的区域里一共有六十台电脑，今天早上大概会对一百多个选手能不能进入下一轮进行判断……

　　一线选手来得真的少多了。

　　今年除了惊弓战队、龙吟战队和三生战队等等几个战队之外，很多战队的队长都没有过来。

　　蜀道战队的队长沈溪桥本来说是要来的，结果半路被另外一个游戏的访谈活动请走了。

　　暗影战队雷道远没有来，只来了一个沐颜。

　　其他大多数战队，也就过来了一两个人。

　　也许是跟今年更新出了两张新地图，还都是大型地图有关吧？

　　场馆里说是热闹，其实更偏混乱一点，当然，有CES联盟全场协调，也不至于特别的乱……

　　“陈队，好久不见。”陈尧刚和叶虹影一起，走到自己负责的区域，就听到旁边的片区传来一个熟悉的声音。

　　他转头一看，还真是好久没见了：“你好，江队。”


第911章 保级队

　　清河战队今年的职业定段赛是全员到齐，他们也是今年唯一的一支，连正选带替补，全部到齐了的战队。

　　除此以外，就属惊弓战队和独裁战队，来的人是最多的了。

　　帝国战队就在长岛玫瑰，都没有全员出席职业定段赛，他们的队长花渐微常年是失踪状态就不说了，其他人除了乔雪依和两个替补选手之外，都没有过来主持定段工作。

　　“今年的人，比我们那次要多不少呢。”江志说道。

　　这么长的时间没见面，江志长高了不少，也没有以前那么瘦了，身形看上去挺拔了很多，却显得更黑了一点，而这点肤色的变化，让陈尧有点在意。

　　因为，如果清河战队抓紧训练的话，应该是不会有太多户外活动的时间吧？

　　但陈尧也不会开口去问，不动声色地回答：“嗯，多了两成左右。”

　　“据说，今年天梯黄金组的报名热情尤其高。”江志环视着偌大的场馆，说道，“冲着你来的人，大概不少。”

　　陈尧能够感觉到，落在自己身上的目光不少。

　　也是，一个非一线训练营出身的选手，直接在职业定段赛上定到职业三段，之后连升三段，带队碾压C级联赛，战胜B级联赛冠军，飞上A级联赛，仔细想想，绝对担得起奇迹两个字了。

　　而当时参加职业定段赛的他，只是一个天梯黄金组的玩家。

　　天梯黄金组只是参加职业定段赛的最基本的要求，而且，在一层一层的筛选中，他们最终要通过，难度是相当高的。

　　但陈尧不但通过了，而且还直接定到了职业三段。

　　因为他和他的独裁战队，今年天梯黄金组的报名人数，比去年又提高了不少。

　　“独裁战队准备得怎么样？”江志问陈尧道。

　　“很尽力。”陈尧简单地回答。

　　江志点了点头：“我想也是这样。”

　　陈尧在一个正在对战中的选手背后站了很久，回问江志：“你们呢？”

　　“我们目标比较明确，打针对，准备的也只有四支战队，这四支战队我们争取全部拿下，就算要输也最多只能输一支。”江志说得相对比较仔细。

　　陈尧一听就明白了：“清河战队的保级策略不错。”

　　江志苦笑了一声：“大概……是不错吧。”

　　他一说，陈尧就知道这是保级策略了。

　　其实真不能说是不错，只能说是被迫的。

　　独裁战队踏入A级联赛，踩的是B级联赛的冠军！

　　但他们清河战队直飞A级联赛……

　　大概是独裁战队直接送他们的一张免费门票——他们挑战赛的对手打的什么玩意儿？

　　而等江志真正去研究A级联赛的时候，才知道他们这是直接飞进了龙潭虎穴。

　　谁愿意当保级队？

　　但A级联赛的战队里，又有哪一支他们能打赢？

　　“如果我没猜错，你准备的四支战队里，应该有一支是我们。”陈尧淡淡地说道。

　　“那没办法。”江志跟陈尧还算坦诚。

　　清河战队为了保级，全心全意准备四支战队，当然都是希望能够主客场两战全赢的，柿子挑软的捏，确实是没有办法。

　　独裁战队在A级联赛的战队里，相对而言算软柿子没错。

　　“能透露另外准备了哪三支吗？”陈尧转过头，看他，“F-111？”

　　“当然。”江志先是点了点头，但马上又摇了一下头，“其实，F-111不用准备。”

　　“哦？”

　　“看过A级联赛其他战队的Rep之后，我发现F-111在B级联赛固化太久，应该是……打不了A级联赛了，他们是一定会被淘汰的。”江志说得很肯定。

　　陈尧有点茫然了。

　　因为独裁战队不打针对，所以，陈尧也没有去了解过F-111。

　　在他的印象里，F-111还是那支在C级联赛里，爆出全部实力之后几乎无解的战队。

　　没想到，江志会这么说他们。

　　A级联赛是个很残酷的地方，但真的残酷到有的战队还在门口，就已经要被淘汰了？

　　“除了独裁战队之外，我另外准备的两支战队是暗影和惊弓。”江志说出的除了独裁和F-111之外，另外两支他要针对的队伍的名字，让陈尧再一次意外了。

　　江志要针对的，竟然是两支去年的冠军圈战队？

　　陈尧本来以为像他这样打针对，挑选只能勉强保级的三生战队，或者重组之后一直结构不太稳定的烟波府战队，会更容易一点。

　　“惊弓是去年跟蜀道战队拼冠军的强队。”陈尧提醒他道。

　　他本来还想说，暗影战队的实力也是很强的，一队双主神就已经杜绝了所有针对的可能性了。

　　但江志原本就是暗影C队的出身，这一点，应该不用陈尧跟他说。

　　“嗯，去年的惊弓是很强，但今年不是了。”江志似乎有话要说，但看到从他们旁边走过去的黎隐，又没有说出口了。

　　“因为黎隐要退役？”陈尧在这一点上，有点不认同江志了。

　　黎隐确实是要退役了，但他跟周于斯的私交算得上比较密切，他相信他的这位朋友，是一位能够带着惊弓战队赢比赛的队长。

　　江志看着陈尧平静的脸上，微微起了一点波澜，笑着拍了拍他的肩：“算了，不说了。我做定段去了，说不定能挖到几个不错的苗子？”

　　陈尧嗯了一声。

　　等江志离开了，他拍了拍他站在后面看了很久的那个选手。

　　“陈队好。”那个选手马上放下鼠标键盘，站了起来。

　　“你进入下一轮了。”陈尧拿出了笔来，“请把报名卡给我。”

　　“啊！谢谢陈队！！”那名选手很开心地给陈尧签字，收起键盘鼠标，还回头说，“祝独裁战队在A级联赛能够保级成功。”

　　陈尧的脸上浮起一抹笑，他的声音依旧平静：“谢谢。我们会的。”

　　那名选手拿着签字去报备了，看起来很开心。

　　“保级……吗？”陈尧手中的笔转动着，眼睛也在一个个黄金组的选手的屏幕上看着，心里想的却是另外的一些事。

　　江志的目标是保级，很明确。

　　他签了通过的那名选手对独裁战队的祝福，也是保级。

　　陈尧到现在才注意到，刚升入A级联赛的战队，第一年的目标似乎都是保级？

　　……


第912章 合理质疑

　　陈尧没有想过这个问题。

　　好像他们全队也没有谁，特意提起过这个问题。

　　他们在A级联赛到底能走多远，他们并没有清河战队这样一个底线的目标。

　　偶尔的几次关于保级的讨论，也都是随口而起，又随口而灭，没有人真的拿它当做一个目标去纠结过。

　　但陈尧不知道为什么，他不喜欢保级队这样的定位。

　　“你好。”他再次叫起了一个选手，“你进入下一轮了。”

　　他这么说着，脑子里却仍然在想刚才江志和他讨论的那件事……

　　只听被他叫起来的那名选手，旁边的一个座位上，一个穿无袖上衣的妹子，拿她纹着一只蜘蛛的右手猛拍了一下鼠标：“他凭什么进下一轮？上一局我五杀你没看到，刚好就看到他这一局秀了个反杀……”

　　陈尧的思路这才一下子归位了。

　　那个妹子见他不说话，声音更加大了：“我观察过你了，你有时候会在一个人背后看很久，一看就是在想别的事情，而大多数的战斗画面都被你忽略过去了……做定段是你这样做的吗？一支保级队的队长，公布的职业段位才六段，真的能定好段吗？”

　　整个区域里的比赛，都因为她一个人而停了下来。

　　陈尧是过去的一年里，在各种论坛和电竞媒体上刷新率极高的“独裁战队新任队长”，不可能有来参加职业定段赛的选手不认识他。

　　那么，那个妹子为什么要观察他？

　　很简单，因为一开始就不服。

　　不服他这样一个刚打完C级联赛，就直飞A级联赛的队长。

　　不服他这样一个才职业六段，就来主持定段工作的一线选手。

　　“什么情况？”CES联盟的工作人员，很快注意到了这边的骚动，急急忙忙地赶过来。

　　那个刚刚让陈尧签完字，进入下一轮的选手，站在那个妹子和陈尧中间，也是一脸的尴尬。

　　不少早上没有被安排工作的一线选手，也都朝着这边看了过来。

　　但是，大多数一线选手对发生这样的事情，似乎都没有太惊诧的表情。

　　陈尧今年十八岁，他的名字出现在职业圈，也才短短的一年多时间，如果要论资排辈的话，他的游龄可能连正在参加职业定段赛的不少选手都不如。

　　他无法服众是很正常的。

　　而且，如果那个妹子说的是真的，陈尧并没有认真地在做定段的话，那出错也不是很难理解的事。

　　“合理质疑。”不少职业选手都互相说着。

　　“嗯，那妹子情绪不太好，但确实是合理质疑。”

　　职业定段赛上，就连主神都被“合理质疑”过，毕竟，这个比赛要保证的是更多优秀的选手，进入到职业体系之中，哪怕是主神都要为新秀让路。

　　如果合理质疑成功，陈尧负责的这一块区域，就会换一位一线选手来主持定段。

　　不少人都看着呢……

　　如果陈尧真的被换掉了，那对于他，对于独裁战队，都是极大的一次形象伤害！

　　“陈队没有说话，他应该不知道合理质疑的规则吧？要不要过去提醒一声？”

　　“不，应该是知道的，早上队长集合的时候，都有说过。”

　　“但如果那个时候他也走神了呢？”

　　“呃……”

　　陈尧看上去没有什么话要说。

　　CES联盟的工作人员询问的过程中，一直都是那个妹子在说话。

　　然后，工作人员询问了和她，以及被陈尧签字的那个选手在同一局中的另外八名选手，得到的答案都是，那个妹子打的很好，通过的选手打得一般。

　　“可能……陈队真的没太关注我们这边吧？”那个妹子对面的一个选手，看向被通过的那个选手，目光里明显有点嫉妒。

　　“陈队有时候没有在看我们的屏幕。”另一个对局中的选手也说。

　　这种情况对陈尧是很不利的。

　　因为，同一组的十个选手中，被通过了一个之后，很长时间可能都不会再通过第二个，其他的八个人当然都会跟那个妹子站在一边，质疑被通过的那名选手的实力。

　　他们说话的过程中，陈尧一直都没有打断。

　　所有人都觉得，可能他这次是真的走神了，搞错了……

　　CES联盟的工作人员，也很为难地问：“那么，陈队觉得是这样吗？”

　　场面一度安静。

　　陈尧静静地看过他们每一个人。

　　那种平淡的，不像是看活物的目光，让刚才还说得飞起的这一组选手，一个个地有种想往后退的感觉。

　　“坐。”陈尧看了他们之后，却只说出了这一个字。

　　唰地一下，那一组人都坐了下来。

　　一种安静的气息，在他们中间游动着，无法反抗……

　　可陈尧接着说出的只是：“我通过的这位是刚才的匪方四号位，现在，我从警方一号位说起，时间可能会有点长，请你们坐下慢慢听。”

　　CES联盟的工作人员被陈尧一个“坐”字，搞得压力很大，谁知道，陈尧让这些选手们坐下竟然只是……因为要说的太多，怕他们站着累？

　　“刚才你们打的地图是希望港，警方一号位是坐在通过选手左对面第二个位置的，你，你的ID是锦瑟十声，”陈尧伸出手指了一下斜对面的一个选手，“你在进场的时候，打的是二号位，十分钟之后开始打五号位，到这一局才刚刚转的一号位，希望港上每一个狙点都踩得很好，只在海岸线包点侧后方跳树的时候，出现了一点失误。因为这是你进场之后打的第一局一号位，我还需要多几局观察，所以，没有直接叫你进入下一轮。原因你能接受吗？”

　　“……”那个刚才打警方一号位的选手，脸都直接白了。

　　原因能接受吗？

　　能……

　　当然能！

　　他没想到，陈尧竟然连他换了几个位置都知道。

　　“对不起……”刚才还叫得很欢的他，这一刻已经无话可说。

　　“我继续说，刚才在希望港上打警方二号位的，坐在这名女玩家左边的，你，ID是牛妞扭扭，”陈尧说了下去，“你一局两分十四秒的比赛里，主观失误一共有七个……”

　　他从第十秒的第一个主观失误开始，一个个地往下说。

　　那些在看着这边情况的一线选手，有几个有点坐不住了……

　　“他这是纸面复盘？”他们互相问着，眼睛里都是震惊。

　　……


第913章 解决了

　　他们不了解陈尧。

　　其实，大多数一线职业选手，都不是很了解陈尧。

　　尤其是不太关注新人的一些替补选手，他们一般都是七段以上的段位，进入一线队已经有好几年了，他们的眼睛会盯在那些职业九段的大神，甚至主神身上。

　　因为他们已经明白了A级联赛的残酷——在这个地方，往下看是没有用的，如果他们不能更强，随时都有可能被取代，至于是被谁取代谁都不知道，他们也不关心，他们只知道，金字塔顶端的那些职业九段的大神，以及众人顶礼膜拜的主神是不会轻易被任何人取代的。

　　而且，A级联赛和B级联赛不同，这是一个圈子相对比较小，队伍的更迭并不是特别频繁的地方。

　　很多一线职业选手的眼中，每一年好像都会升上来那么几支队伍，但很快就会悄无声息的离开……

　　一直屹立在生死狙击最高殿堂之上的，一共就只有那么几支队伍。

　　冲上A级联赛的战队，什么样子都有，有打了几场比赛之后，整个战队就直接崩溃了的，也有赛季过半，因为各种各样的原因突然解散了的，还有前面几场一直气势如虹，但一被抓到弱点，立刻就一场比赛都赢不了的……

　　他们这些一线战队的职业选手，年复一年的看着这些戏码，当然很难对新队有什么太大的兴趣。

　　相对而言，陈尧还算是他们了解的多一点的了。

　　当然，那也不是因为他们对陈尧本人感兴趣，而仅仅是因为，陈尧带领的这支战队叫做独裁！

　　现在他们才发现，他们所谓的了解，几乎等同于没有。

　　职业定段赛上，陈尧被黎隐纸面复盘的场景，好像还是昨天，可就是这么一转眼的工夫，陈尧就以一线战队队长的身份，站在这里做出了纸面复盘！

　　不少去年也被派来参加了职业定段赛的一线选手，都觉得有点恍惚。

　　而陈尧平静而清越的声音，一直就没有停下来过……

　　“警方的五个人，我没有签字的原因，都已经说明了，”陈尧今天话说的并不少，但一掐时间，其实也才不过五分多钟，他没有停下来的意思，“那么，接下来是匪方，我还是从一号位开始说起……”

　　这个区域里的对战，一场接一场的暂停下来。

　　仿佛这个不大的区域里，除了陈尧的声音之外，再容不下第二个声音。

　　哪怕是键盘的声音，也不行！

　　安静……

　　每个人都能感觉到，他们在被一种前所未有的安静所包围。

　　陈尧的声音不但没有打破这个安静的气氛，反而让这种安静得到反衬，而更加强烈似的。

　　不知不觉，又是几个人低下头。

　　陈尧终于说到了被他通过定段的那个匪方四号位的选手。

　　“既然是要说通过的选手，我就必须从三局之前开始说起，”陈尧说到这名选手的时候，特意看了那个提出合理质疑的妹子一眼，“七号供电所地图是你最先攻进的A区，但你的脚步声没有控制好，门后墙角的箱子后面，警方一枪就可以直接把你带走，这个时候是你的这位队友，抢了一枪掩护你埋包完毕。”

　　“……”那个妹子真没有注意。

　　“你说的你五杀的那一局，穿烟击杀非常精彩，但你的队友烟雾弹是卡在A区包点往后封锁出口的位置，刚好把人头送到你枪口下的意识和操作，你竟然没有注意到？”

　　那个妹子索性直接坐下来，回头去看回放了。

　　她的战绩相当漂亮。

　　可仔细回头一看，确实是有一个尽职尽责的四号位，在战场上起到了承前启后的作用，让她和她的队友，都能打得无比顺手。

　　她没有注意到……

　　“我……”那个妹子突然一下子有点慌了，“我不是……”

　　“你通过了。下一轮，加油。”陈尧却直接淡淡地打断了她。

　　虽然妹子对他提出了质疑，但是，她的实力确实是超出了这个组别，超出的很明显。

　　那个妹子本来以为，她没有看出队友的付出，还挑起事来，会让陈尧不高兴，直接把她Pass掉的，没想到，陈尧竟然让她进入了下一轮……

　　“为什么？”那个妹子攥着手指。

　　“你的枪法很好，意识不错，看得出来平时是经过了非常扎实的训练，所以，只要队友一个配合上来，你两秒钟之内必能出人头，”陈尧非常平淡地回答她，“希望你能尽快遇到一个属于你的团队。”

　　那个妹子看着他没有表情的脸，却不知道为什么，满心里都是在脑补他的微笑。

　　她深深地朝着陈尧低了一下头：“对不起。”

　　递上参赛卡让陈尧签名的时候，她用的是双手。

　　她服了。

　　之前在看到一个职业六段的选手，来为他们进行定段的时候，那些心里的不满，全都已经被她抛开。

　　一个能现场复盘，清楚明白的把每个人通过和不通过的理由，都说给他们听的人，她心里再生不起半点质疑之心。

　　别说陈尧最后是意外地让她进入下一轮了，就算是陈尧立刻让她离场，她也不会有怨言。

　　“谢谢。”那个妹子又是双手接过陈尧签好的字，“祝独裁战队一帆风顺，陈队早日封神！”

　　……

　　“解决了？”

　　工作人员通道上，一道秀丽的影子站定，高跟鞋的响声戛然而止。

　　两个挂着胸牌的志愿者，都朝她点头：“是的，陈队已经解决了。”

　　“呼。”季晓茹长长地舒了一口气，“他看上去，话都不爱多说两句，怎么能解决的？谁出手帮他了吗？”

　　“陈队平时是不说话，但一说起话来……吓人呢。”两个志愿者互相看了看，和季晓茹说道，“当时，我们都以为他确实是走神了，没在认真做定段，没想到他把每个人的位置、ID和之前的表现，全部都记得清清楚楚。他负责的区域，完全被他镇住了，应该不会再有什么问题。”

　　“好，好。”季晓茹连擦了两把汗，“也请帮忙看着独裁战队其他人，有状况一定要第一时间来告诉我。”

　　“嗯，晓茹姐一早上说了三遍了。”他们笑着离开。

　　季晓茹靠在墙上。

　　刚才跑得太急，她的脚后跟好像都被高跟鞋磨破了一层皮。

　　“巧合事件？嗯，大概是我想多了。”她翻出手机按了两下屏幕，翻到了雷道远的电话，但想了想还是没打出去。

　　……


第914章 指挥突破

　　有人提出合理质疑，这是职业定段赛中不算常见但也属于正常范围的事件。

　　季晓茹又让人去问了那个女孩子，确定就是一个天梯黄金组的路人，应该不是特意挑事，更不是针对陈尧的，她又擦了一把汗。

　　然后，她一条简讯才给雷道远发过去。

　　“出了点小差错。但事情是发生在陈尧身上，算是旁枝末节吧，不影响。”

　　不久，雷道远才回复：“被质疑了？”

　　季晓茹心里一惊：“雷队怎么知道？”

　　“他身上，还能出什么事。”

　　雷道远这都根本不需要动用什么场外调查的，他也是职业圈的过来人，用脑子稍微想一想就知道了。

　　陈尧资历太浅。

　　他在C级联赛甚至B级联赛挑战赛的时候，这都不是什么大事，但职业定段赛就是一个论资排辈的地方，陈尧被质疑太正常了。

　　独裁战队主持定段工作的就三个人，一个陈尧，一个霍小乙和一个吕洱。

　　霍小乙职业九段的段位，顶级强队一号位的战绩，都摆在哪里不用说。

　　吕洱嘛，至少还有一线战队训练营的根正苗红的出身。

　　可陈尧算哪根葱？从哪里冒出来的？让他主持定段能服众吗？

　　“他的事，不用管。”雷道远似乎对陈尧的兴趣已经不是很大了，陈尧的战队跟他们暗影是不对付的，又是打脸又是挖人，他肯定不会让季晓茹去管这种突发事件，“重要的是看好霍小乙那边。”

　　“嗯，我没有管，陈尧自己解决了。”季晓茹这话就是告诉雷道远，真正站上A级联赛舞台之后，谁都不会再为陈尧出头了。

　　都在同一个舞台上了，不存在谁帮谁的问题。

　　陈尧这只是遇到的第一个小障碍。

　　以后，哪怕是遇到比这个更大的障碍，也需要他像今天一样，自己去动手解决。

　　“好。人我安排过去了，你务必要保证让他们两个见面。”雷道远强调道，“只要他们一见面，我想知道的应该就都清楚了。”

　　雷道远和季晓茹两个人，就说到了这里。

　　季晓茹本来还想打字回问一句，但临时又事情，被志愿者又叫走了。

　　……

　　陈尧这个区域，很快又响起了键盘的声音。

　　但就算是键盘的声音，似乎也比别的区要安静不少。

　　不断地有人放弃离开……

　　也不断地有人，被他签进下一轮。

　　一早上的时间，他一共看完了七十六名选手的战斗。

　　其中，有三十个人进入了下一轮。

　　天梯黄金组的参赛选手是人数最多的，一早上的工作结束之后，陈尧可以获得四个小时的休息时间。

　　第二轮也就是铂金组加入的定段，不需要陈尧参与。

　　他们主持定段工作的一线职业选手，都是分批被安排入场的。

　　往年一般每个选手需要进行工作的时间也就半天，但今年因为来的一线职业选手比较少，参赛的人数又要比往年要多一些，所以，每个一线选手需要负责的工作就更多一点。

　　当然，休息时间还是要保证的。

　　至少，早上的定段做完了之后，下午四点半钟钻石组入场之前，都没有陈尧的安排。

　　他刚好回去看了一下叶虹影的训练。

　　“陈队？”叶虹影穿着睡衣，电脑开着，一局训练正被暂停着，“早上已经定完了？”

　　“嗯。”陈尧静静地坐在一边，“你继续，我看着。”

　　叶虹影苦着脸：“我觉得我生病了，队长。”

　　陈尧一双眼睛里，有什么东西跳了跳：“这个时候？”

　　叶虹影一抚额：“嗨，我是说，这里……”

　　他指了指自己的心口位置。

　　“心脏病？会突发？”陈尧的声音都微微有点变了。

　　叶虹影看到他身上的线条，好像一瞬间绷紧了，像是被拉住的绳。

　　“不不，”叶虹影怕他继续误会下去，“是心病呐，队长……你老是这么盯着我，搞得我现在吃饭、睡觉，就连上厕所，都觉得你好像在注视着我……”

　　陈尧面无表情地看他。

　　叶虹影摆了摆手：“算了算了，那您想看您就继续好了。”

　　陈尧一边看着叶虹影的训练，看到他抓紧时间在练新拿到的那把改装枪械，微冲的便携度，自动步枪的射程……在他的手中，好像就翻出花儿来了。

　　他看着叶虹影的训练，都已经想出了赛场上的各种可能性。

　　叶虹影之前的强，并不强在个人，而在于团战补位。

　　但他拿到这把武器之后，前期可以有更好的发挥，这样让他们的开局，能够更加游刃有余。

　　“陈队今天早上有收获吗？”叶虹影打完了一套基础训练，回头问陈尧，“有没有发现什么好苗子？正选五号位什么的……”

　　“没有。”陈尧还真没有看到任何一个五号位，能比叶虹影更合适的，“但是，收获也不是没有……”

　　他被叶虹影问到，才想起来，他怎么做出的纸面复盘？

　　当时，他在想的明明不是职业定段赛的工作。

　　但每一个人的操作，每一个失误，都在各种间隙的时间里，见缝插针地被他观察到了……

　　陈尧自己都是刚刚意识过来。

　　“只是指挥有收获。”他简单地说道。

　　叶虹影就惊呆了：“队长发现了指挥位人才？”

　　陈尧知道他俩恐怕是说不清楚了，索性站起来：“不是。我们在前两天对惊弓训练的时候，我没打出来的间隙观察指挥，可能已经练出来了。”

　　今天就是一个量变到质变的突破，只不过，他自己有点后知后觉而已。

　　叶虹影当然也知道这件事对战队的整体实力，提升能有多大：“真的？”

　　陈尧想了想，笑了。

　　叶虹影看的有点呆，队长笑了这……这就肯定是真的了吧！

　　“去吃饭。”陈尧没等他深想，就转身出去了，“下午四点，我跟你一起去赛场。”

　　……

　　下午四点半，就是钻石组要入场的时间了。

　　今天的定段就只有陈尧跟吕洱的事，霍小乙被安排在了明天。

　　四点半，前面的比赛都已经结束了。

　　黄金组和铂金组两轮比完了之后，进入第三轮的，只有三百多个人。

　　叶虹影他们这些天梯钻石组的选手加入之后，厮杀会更加的激烈……

　　最后，能够进入最终轮，和王者组一起参与最后决战的，只能有不到两百人。

　　“新秀之夜等你。”陈尧已经拿到了自己的划区，跟叶虹影分开。

　　“嗯！一定！”叶虹影胸有成竹。

　　按照惯例，最终轮定段之前会有一个小小的“新秀之夜”。

　　去年，雷道远就是在新秀之夜上，装逼不成反被草……

　　新秀之夜只有进入了最终轮的选手，才能够被邀请入场，叶虹影当然不会让自己被关在门外。

　　……


第915章 加戏

　　陈尧早上在职业定段赛现场，做出的纸面复盘，一个中午就已经在CES产业园这方小小的天地里传开了。

　　所以，现在他参与的第三轮的定段工作，几乎没有遇到任何阻碍。

　　再没有什么人敢跟他玩什么“合理质疑”了。

　　有他在的地方，总觉得好像比别的比赛区域要安静不少。

　　“花儿朵朵，ZYD，P神的小游戏，还有临渊不羡，你们打一轮二对二，”陈尧的声音在他负责的区域里响起，“你们四个人从入场到现在，都打得太紧张了，我看不出来你们的真实实力。”

　　被点名的四个人立刻被工作人员排到一起，开了一局二对二。

　　他们一边说着对不起，一边却是感激地看着陈尧——他们四个人都是天梯钻石组，但今天在职业定段赛的赛场上，连自己打排位的时候一半的实力都没发挥出来。

　　本来他们以为，陈尧叫到他们的名字，是跟他们说，可以离开了。

　　但没想到，陈尧看出了他们并没有打出真正实力，想办法再给了他们一次机会。

　　陈尧没有注意到他们的感激。

　　他只是很正常地，继续主持着定段工作。

　　只有他自己知道，他仍然是一心两用的，大多数的时间，他的目光都是落在远处另一个区域的叶虹影身上。

　　不知不觉，已经快到五点了。

　　天梯钻石组入场，已经快半个小时的时间。

　　拿到了进入最终轮的资格的选手，也已经产生了十几个，但这其中并没有叶虹影。

　　但陈尧不担心。

　　因为叶虹影那边主持定段的是，江志。

　　江志和他的关系，不像和周于斯那样已经算是很好的朋友了，但陈尧至少知道他的人品。

　　他不会给叶虹影优待，但也一定不会刁难。

　　叶虹影在江志那里，能够得到正常待遇。

　　只要不故意刁难，叶虹影进入最终轮就应该不是问题。

　　……

　　“大家好，我们再次来到了职业定段赛的现场，已经进入了最终轮的选手，都已经被工作人员安排前往一号馆了，留给这里其他选手的，还有两个小时的时间。”

　　不断地有各个平台的记者，在现场做着直播。

　　有几次镜头会落在陈尧身上，陈尧也挥挥手向观众打招呼。

　　弹幕瞬间一溜刷过……

　　“哇，陈队！陈队！”

　　“早上的直播你们看了没？”

　　“之前他们说什么独裁战队要放弃今年的A级联赛了，不好好训练，我当时就不信的。”

　　“本来就是蠢话啊……”

　　“陈队直接秀出纸面复盘了，那些狗还有什么话说？”

　　早上的意外是突发事件。

　　那种情况下，陈尧的安静，就好像一只冰冷的手，安抚在了粉丝们的背上一样。

　　面不改色的纸面复盘，让之前关于独裁战队放弃联赛的说法，开始产生了动摇……

　　但他们没有看到陈尧的战斗。

　　陈尧在今年职业定段赛上，也没有战斗的机会。

　　有怀疑的人，仍然抱着一点怀疑……

　　“好的，让我们继续往下走，下面的D-2区主持定段工作的，也是一位队长级的选手，江志！”记者的声音在直播里显得特别的高亢，相对还算比较安静有序的赛场，在直播里硬生生地被他们营造出了一种热闹的感觉，“让江队和我们的镜头打个招……”

　　“江队，我有质疑。”一个尖细的声音，突兀地出现在了直播中。

　　这个选手是故意的！

　　今天是职业定段赛，一切为了新秀，主神都没有参赛选手大，所以，合理质疑是没问题的。

　　可他早不说晚不说，就偏偏挑在直播过来的时候说，这就有点耐人寻味了。

　　看到D-2区有状况，好几个直播镜头都调了过来。

　　今天在现场主持定段的，就只有陈尧和江志两个人是队长级的选手，本来今年来的队长就不多，大多数都是职业九段，被安排在明天的最终轮定段工作中了。

　　面对同样的事情，江志的反应，也不输陈尧。

　　“请提出你的质疑。”江志看着这么多的镜头，朝自己围拢过来，却也面不改色。

　　开玩笑，C级联赛那么大的压力，他都扛下来了，就现在区区几个镜头，根本都不够他看的。

　　那个提出质疑的选手，看到江志一点慌乱都没有，自己反而虚了几分：“和我打一对一的选手里，已经被江队签出去了两个，但我的一对一对战胜率是78%，被江队签字进入最终轮的两个选手，我都是十局九胜……江队为什么不给我签字？我是哪里得罪了江队吗？”

　　江志笑了一下，相比早上陈尧遇到的质疑，他受到的质疑就合理多了。

　　可他还没有回答，叶虹影就已经打了个哈欠，代他回答了：“因为职业定段赛要选择的是未来更清晰，发展空间更广阔的选手，而不是这一时的实力。”

　　江志嗯地点了一下头。

　　独裁战队的这位小朋友，很清楚嘛。

　　他没有将进入最终轮的珍贵名额，签给那个提出质疑的选手，就是叶虹影说的这个原因。

　　那个选手的实力，不会再有什么进步了。

　　哪怕是进入一线战队，获得别人数倍的资源，付出更多的时间，再打十年大概也就是个职业二三段的样子，直到退役。

　　可那个提出质疑的选手不会这样想，他立刻转向了叶虹影：“实力就是实力，有本事打赢我再说？”

　　“不不，怎么会‘实力就是实力’呢？”叶虹影冲着一个个镜头打招呼，生怕给自己加的戏不够，话一句比一句刺人，“有的人，打出天梯王者的水准，动用的实力也就是一小指头，比如……哈哈，我！但有的人，同样打出天梯王者的水准，就已经是爆肝级的发挥了……而且，终其一生就只能止步在这个水准上，试问这样的人怎么能占用宝贵的名额？嗯，没错，这样的人就是……你。”

　　啪。

　　那个提出质疑的选手，直接拍了桌子。

　　叶虹影看着越来越多的镜头过来，自己也是冷汗直冒。

　　“喵了个咪的，我这是不是……戏加多了点？”他一边朝着那个提出质疑的选手，打了个挑衅的眼神，一边却在心里直犯嘀咕。

　　……


第916章 从未如此受关注

　　陈尧在远处看得目不转睛。

　　虽然他没有看到叶虹影从入场到现在一直是怎么打的，但他只需要看这一幕，就完全能够猜出来了。

　　他肯定是没有打出完全的实力。

　　为什么？

　　因为他要的不只是一个通过的签字。

　　如果简简单单就直接被江志签字送进下一轮了，让独裁的粉丝看什么？

　　他在等机会……

　　即使没有这个合理质疑，也会有别的机会。

　　机会不出现，他就不拿出能通过的实力来！

　　陈尧在第一次见到他的时候，就知道他有这个能力了。

　　叶虹影最擅长的就是前期隐藏自己的真正实力，然后一波把对方打蠢——在那个网吧里第一次见到他的时候，陈尧一度以为，这个技能是他用来赌比赛用的。

　　半个小时的时间，叶虹影就这样很有耐心地等着……

　　他一点都不担心自己的实力过不了，他等的，就是这样一个能够让自己获得足够戏份的机会！

　　他身上是有任务的。

　　不能默默无闻地通过……

　　不能默默无闻地离开……

　　“厉害了。”陈尧看着一个个朝着他那边追过去的主播，低声自言自语道。

　　人群已经围拢起来。

　　很快，陈尧这边视野被挡住，再看不到D-2区里面的情况了。

　　……

　　叶虹影心里有点虚了。

　　可他看到那个提出质疑的选手的脸色，立马就不虚了。

　　因为，对方的恐慌都已经写在了脸上——对方比他虚得多呢！

　　叶虹影这是有预谋地主动加戏，话都挑着火爆的说，可对方是完全“被加戏”的境况，现在不知道慌成什么样了。

　　“来。”叶虹影脖子一硬，说道，“我们独裁战队的五号位，还从来没有这样受关注的时候，不跟你好好打一场，跟这儿浪费电呢？”

　　“来……就来。”那个选手在声势上，明显已经落了下风，“开哪张图？沙漠Ⅱ？供电所？运输船？”

　　叶虹影哈哈大笑起来。

　　当然，笑得特别的生硬，演技浮夸到让人不忍看。

　　“一对一还带挑图的啊？随机？你行不行？不行直接走，不用……”

　　“不用费电。”那个选手接了一句，心头火大，“没问题，那就随机！”

　　偌大一个赛场，同时进行比赛的人这么多，所有的镜头却全都被叶虹影给搂走了。

　　无论看职业定段赛现场报道的，看的是哪个电竞平台的直播，现在看到的都是叶虹影的脸。

　　还真是……

　　就如叶虹影所说，独裁战队的五号位，还没受过这样的关注。

　　五号位，一直是独裁战队的无解之症。

　　还好独裁战队一直都是那样的打法，如果稍微精细一点，他们有史以来的任何一个五号位，都会是别家战队轻而易举找到的突破口。

　　五号位位置靠后没错，但这个位置的重要性，没有一个职业选手会不清楚。

　　叶虹影等到的这个机会，让他做到了一件陈尧都没想过的事情——只要是在看直播的独裁战队粉丝，就一定能看到他的战斗！

　　那就睁大眼睛看着！

　　看他们独裁战队，到底有没有在训练。

　　两个人进入一对一模式。

　　地图随机。

　　叶虹影看到地图的时候，笑了一声。

　　他抬起头，看到他对面的那个同为天梯钻石组的选手，眼底似乎白了一下。

　　“哇，帝国大厦？”

　　主播们都没法保持安静了。

　　“我们可以看到，这场合理质疑，竟然是由另一位参赛选手来解答，”一位主播朝着镜头说道，“这位选手我们也不陌生，他是独裁战队现任的替补五号位，叶虹影。因为独裁战队现在没有正选五号位，所以，他几乎等同于正选……”

　　“但是，帝国大厦这张地图太冷门了。”

　　弹幕上也都是一片猜疑的声音。

　　帝国大厦是多少年都不会使用的冷门地图？

　　而且，一对一还随到这样的大型地图，怎么打？

　　一看到两个人的出生点，那些本来等着求证独裁战队现在实力到底如何的粉丝们，一下就有点绷不住了……

　　因为，叶虹影的小叶子出生在了警点。

　　而他的对手，那个对江志提出注意的选手，出生在了匪点！

　　帝国大厦是一张什么地图？

　　一对一模式没有雷包，匪方优势相当大！

　　因为，没有雷包他完全可以在出生点以逸待劳，要么警方从电梯攻过来，要么从消防梯攻过来……

　　不管从哪一边过来都不好走，暴露之后可以被一枪毙命。

　　更让独裁战队粉丝担心的是叶虹影的位置。

　　他是五号位。

　　他手上就拿着一把小微冲。

　　而对方是一个二号位或者三号位，手上的主武器一看就比叶虹影要狠得多。

　　可看到这样的地图，看到这样的出生点……

　　叶虹影一句异议都没有。

　　他没有拍暂停。

　　他动了。

　　大多数的直播平台都切了比赛画面。

　　出生在帝国大厦外广场的小叶子，一个道具扔出去，勾在墙壁上，直接破窗而入，跳进了第七层。

　　“嘶……”现场直播的主播们一阵吸气的声音。

　　独裁战队的五号位真的是悍呢！

　　虽说五号位探路打前锋，也是一种打法，可这一跳悍得彻底，因为不是说有钩爪有破窗器，就人人都能这么跳进去的，如何抛掷钩爪，如何起跳，如何下落，什么时候开破窗，又怎么控制声音……

　　细节！

　　支撑着他这么悍的，满满全是细节。

　　如果不是叶虹影主动提出的随机地图，甚至都有人会怀疑，是不是他安排好的表演？

　　但是，肯定不是。

　　帝国大厦是随机出来的。

　　如果随出的是别的地图，相信独裁战队的这个五号位，也能给他们另外的惊喜。

　　他们看着小叶子在按下电梯之后，却没有等电梯，而是直接走了楼梯。

　　“没有踩静步吗？”有个摄影师被小叶子按了电梯之后，直接飞速冲楼梯而去的样子吓住了。

　　“暂时不用，”他身边的主播回答，“对方看到电梯数字动了，会先等电梯到。但电梯旁边的伏击位置，听不到小叶子这一段楼梯的声音。”

　　因为坐电梯，肯定比走楼梯快。

　　所以，电梯肯定是先到。

　　那个提出质疑的选手，占据匪位出生点，完全可以优哉游哉地先去确认电梯里有没有人。

　　如果电梯里没有人，他再去转守楼梯也不迟……

　　这一刻，他是这么想的。


第917章 我不轻松

　　1、2、3……

　　那个对江志提出质疑的选手，端着枪躲在掩体后方，紧紧地盯着电梯的数字，一格一格地跳动。

　　4……

　　5……

　　他握着鼠标的手，手指的指尖无意识地出现了轻微的叩击。

　　这种轻微的叩击没有声响。

　　他并不会按动鼠标，但可以保证在电梯门打开的一瞬间，一排子弹第一时间直接扫过去！

　　6、7……

　　那位选手的呼吸都好像加快了不少。

　　看着他就好像能看到他眼睛里的热火，已经按捺不住了。

　　可是……

　　这一团热火突然一下就停了。

　　因为，电梯停了。

　　他看到的电梯面板上的数字，就停在了“7”上，好几秒钟都没有动。

　　那个选手的嘴唇微微张开了一下，一瞬间，就好像看到了什么特别不能理解的事情。

　　而他这个不能理解的时间，花得略有点长了。

　　他似乎是一直没搞明白，为什么电梯会停在七楼。

　　就算要走楼梯进攻，那也就停在匪方出生点上一楼或者下一楼吧？上到七楼是个什么意思？

　　他脑子里的预案，一下就全被打翻了。

　　“快啊！按电梯啊！”一个第二轮定段做完之后，还没有离开的一线职业选手，在旁边只是看，都觉得自己快要被他急死了。

　　又等了两秒钟。

　　停在7楼的电梯还是没动。

　　那个合理质疑的选手，掉转枪口直接往楼梯口跑了。

　　有几个一线替补的选手，一口水差点呛到。

　　如果他要等电梯，那就干脆在多等个十秒钟左右，因为再多等五秒钟左右，基本可以排除，小叶子在一楼按了电梯之后在七楼停一会儿打引诱，然后再继续上来的可能性。

　　但他这个掉转枪口的时间，太尴尬了。

　　他一方面排除不了这种可能性，另一方面也放弃了乘坐电梯上行的缓冲打法。

　　帝国大厦地图，匪方出生点出现意外状况，有一个取上不取下的原则！

　　如果出现临场意外，指挥位没有及时给出指令，自己也暂时没有想清楚该怎么打，那就先想办法往上走，尽量不在这种情况下去打遭遇战。

　　可这位提出合理质疑的选手，明显是被这么一个小意外，弄得就慌了神。

　　他竟然背对电梯去堵楼梯……

　　他以为他是沈溪桥呢？一个人能拆成几个人用的？

　　幸好，这只是一场一对一。

　　背对电梯去堵楼梯倒也没什么大问题，换了是5v5的团队战，他这肯定就是重大失误了。

　　但是，一对一都能被他搞得这样手忙脚乱的，也是让在场的人开了眼界。

　　大概是为了抢时间，这位选手慌慌慌慌张张地穿过两个房间，朝着消防梯的位置跑去……

　　“他的嘴唇在动？在数时间吗？”在场的主播们也没有放过现场的一些小细节。

　　“有计算时间的意识还是……”

　　砰！

　　哒哒哒。

　　枪声顿起，子弹从厚厚的防火门飞出来，嗖地飞过整个房间，瞬间击碎了面对走廊的一面玻璃窗。

　　然后，从破碎的玻璃窗里连续飞出的三颗子弹，都稳稳地落在了那个合理质疑的选手操作的角色身上！

　　直到看到屏幕的颜色变成了一片灰白，那个选手还是呆滞状态。

　　“为什么……他会比我先到？”他自言自语道。

　　……

　　江志看这场一对一，一直都看得很仔细。

　　叶虹影从看到地图刷出，到甩出钩爪飞进七楼，再到轻步提速上楼，最后切枪踩静步，听对方脚步声辨位出手，整个过程赏心悦目到让人不敢相信。

　　哪怕这是在他负责的区域里，他自己都忍不住想问一句，真的没有排练过吗？

　　那个质疑他的选手，一直到死，连小叶子的人都没见到一面！

　　而他这样的实力，在长达半个小时的战斗中，竟然都没显出来半分。

　　“叶虹影。”江志向他伸出手，要了他的参赛卡。

　　“哈？”叶虹影站起来，“我通过了吗？”

　　“你通过了。”

　　“嗨，本来还想再多打几局的……”

　　叶虹影的实力远不止天梯钻石，但他打这一场的目的，也不只是进入最终轮，他是担负着重要的“任务”呢，也不知道这么短的一局比赛，能完成吗？

　　他偷偷看了一眼外面。

　　躲在人群里的任北游，朝着他竖了个大拇指。

　　“呼……”叶虹影松了口气，朝着江志很甜地一笑，“谢谢小哥哥，下次就是赛场上见啦？”

　　那个质疑江志的选手，听着叶虹影这话，才突然如梦初醒地站起来：“你……你是……”

　　叶虹影眨眨眼。

　　“刚才已经说过了呀，没听明白吗？”他心里乐开花了，刚好再强调一遍，“我，是独裁战队的五号位，叶虹影！”

　　他站在这里，他和主持定段的江志一样。

　　他们是站在同一个舞台上的，一线职业选手！

　　“恭喜通过定段，好像挺轻松嘛。”

　　“之前有传言说独裁战队要放弃A级联赛，你有什么要说的吗？”

　　叶虹影刚刚一出比赛区域，越过那条不让记者进入的红线，马上就被摄像机包围了。

　　其实，他已经什么都不用说了。

　　一场帝国大厦的一对一，足以说明一切！

　　同样天梯钻石组的参赛者，看都看到他一眼，就得变成一具尸体。

　　这样冷门的地图，他一出手就能让人知道，他们练过！

　　这样果断而犀利的击杀，能是一支放弃比赛的五号位打的出来的？

　　那些每天从早上七点，练到晚上十一二点的技巧，扎实到除非是眼瞎了才会看不懂！

　　“看上去很轻松吗？”叶虹影伸出双手，摆在镜头前，“可是，一点都不轻松呢……”

　　他才十四五岁的年纪。

　　他的脸，他身上的任何地方，看上去都像是一掐就能出水的嫩。

　　可他左手的小指下方手侧部位和右手的手腕部位，竟都是一层茧子，此时，他的双手放在镜头前，同步打在了一个个看直播的粉丝的电脑上，也刺在了他们的眼睛里。

　　叶虹影清了清嗓子，说：“我们也想轻松呢，但是，如果我们假期里轻松了，A级联赛就一定不会轻松！”

　　……


第918章 有贼心，没贼胆

　　“干得漂亮！”

　　餐厅里，独裁战队全队都在朝着叶虹影堆上各种溢美之词。

　　职业定段赛第三轮的比赛已经结束了。

　　进入最终轮的人不少，但没有一个有叶虹影这样的风头。

　　他那一脸得意的……

　　“来来，多吃点，”张宁恨不得一餐饭就把叶虹影喂成裴鹏天那样，“江志刚才还跟我说起你……”

　　“哈哈哈，没什么没什么，助人为乐，举手之劳的嘛。”叶虹影史无前例地开心。

　　和他们同来的训练营选手麦子，紧接着说：“你做的对，如果是我，我也会这么做的。那个选手质疑的是江志，也就等同于质疑了和清河战队一样直飞A级联赛的战队……”

　　叶虹影直点头：“没错！江志不能亲自跟他对战，但我可以代表他打。我们是一线职业选手！”

　　麦子的脸色变了变，没有接话。

　　陈尧吃完饭，擦了擦嘴，抬头问叶虹影：“谁教的？”

　　“啊？”正在大吹特吹的小孩儿，脸一下就僵了，“嘿……队长在说什么呢？”

　　“你没那个经验，”陈尧想了想又说，“我也没。”

　　他们独裁战队刚刚回归职业赛场，队内基本都是新人，谁能想到这样去给自己加戏，抓住冲突引关注？

　　而且，陈尧知道叶虹影的心性。

　　如果不是有人教他，他恨不得早就打得风生水起，秀得满天飞了。

　　那样他哪还等得到这个突发事件？

　　早就无声无息地通过定段了……

　　“而且，你找镜头，说的话也不像你的风格。”陈尧了解自己的队友，几乎都已经要了解到他们每天晚上睡觉要翻几次身的程度了。

　　这件事是叶虹影干得漂亮。

　　但肯定有人教他。

　　“好吧……”叶虹影无奈地看了一眼任北游。

　　陈尧的目光跟着他飘了过去。

　　本来，陈尧以为会是霍小乙的。

　　因为但凡是出自张宁的主意，不会这样简单又靠谱，那么，他们队内有应对舆情的经验的，也就只有霍小乙了。

　　没有想到是任北游。

　　“啊，那个，我也就是随口提了一句，”任北游缩了缩脖子，“主要还是小叶子发挥得好。”

　　“他都要练哭了，打一个天梯钻石，还能发挥不好吗？”沈照楼都被他们都笑了。

　　台上一分钟，台下十年功。

　　叶虹影那样贪玩的性子，能完成训练真不容易。

　　“哦。”陈尧也就随口问一问，并没有追究的意思，“也就是，北游有贼心，没贼胆，就指使小叶子去干了？”

　　“我靠，什么叫有贼心没……咳，好吧，也……可以这么说。”任北游苦瓜脸。

　　他本来是想说，他们又不是去做贼的。

　　可想想自己暗搓搓地怂在后面，让一个小孩儿去冲锋陷阵，拼命加戏勾镜头，还真跟做贼差不多。

　　“有什么打算吗？”霍小乙问任北游。

　　“嗯……还真有。”任北游考虑了很久，都不知道怎么跟他们说，现在索性有机会，择日不如撞日，直接就说了吧。

　　一桌子所有人，一下都停下了筷子。

　　任北游被他们弄得压力有点大，干笑了两声：“我决定了，我……我要进入战队，做专职陪练。”

　　这就是最终的决定了！

　　他考虑了这么久，还是决定面对自己，回归到PVP的战斗中，就算他知道他永远都上不了战场了，但做一个陪练，他相信自己绝对能够做得到，至少陪他们上到职业九段没有问题。

　　陈尧和霍小乙一时都没有说话。

　　“可是……可是这样，你不会很委屈吗？”张宁有点意外任北游的最终决定。

　　如果他打PVE的话，至少还是PVE团队的二号人物，但陪练……说出去都不好听，这种职位不清不楚的，说是助理教练吧，似乎也算不上，说是选手吧，又不进大名单也不参加比赛。

　　一个明面实力都有职业七段，真正实力恐怕还不止的大神，这么做真的是太尴尬了。

　　可任北游的脸上扬起笑容：“不。把自己能做的事，做到足够的好，就不委屈。”

　　霍小乙的嘴唇动了一下，但也没说出什么来。

　　陈尧开口问：“你真的确定吗？”

　　“我也是独裁人呢。”任北游笑着回答，“虽然我这人已经算是没救了，但我的魂，可没被抽走。”

　　“既然如此，”陈尧目光淡淡，声音静得听不出任何情绪，“那就请教练安排工作了，人事变更方面，也请教练跟胡子那边，和战队经理沟通。”

　　陈尧同意了，这事就算板上钉钉了。

　　任北游松了一口气，脸上也露出了笑容。

　　自从郭少宁爆出了他的过往，这件事就一直在纠结，纠结了这么久，也总算是有一个明确的结果了。

　　一支战队，不需要所有人都站在灿烂的聚光灯下。

　　他愿意填满陈尧他们背后的黑暗，支撑着独裁战队风雨无阻地走下去！

　　“独裁战队，哎，对……那边的是独裁战队吗？”餐厅里有工作人员在叫了，“时间差不多了，要准备去新秀之夜了。”

　　“好的，谢谢。”沈照楼站起来朝那边挥了挥手，“就走。”

　　……

　　晚上七点，CES一号馆沐浴在一片绚丽的华光之中。

　　场馆里各个战队的粉丝都不少，还有一部分参加定段赛的选手的亲友团，和往年一样的热闹。

　　叶虹影和麦子都坐在新秀席那边，并没有和陈尧他们一起。

　　一线战队的席位则是靠边的，这也是职业定段赛的惯例了——新秀之夜所有职业战队都会为新秀让路。

　　舞台下方最好的位置，都是属于新秀们的。

　　独裁战队的席位旁边就是惊弓战队，然后惊弓旁边是龙吟。

　　他们后面则是暗影战队和蜀道战队的席位。

　　“今年新秀之夜来的主神不多，不知道安排了什么表演。”

　　陈尧听到他们背后，一个蜀道战队的选手在说话。

　　而坐在他们旁边的马萌，已经转过头去了：“今年的表演一个主神都没有。”

　　“啊？泯灭大神有消息？”来参与定段工作的两个蜀道选手都是替补，挺感兴趣地问，“每年都会有的啊。”

　　“我也是听说的，今年的新秀之夜，有往年都没有的特别篇哦……”


第919章 最后推他一把

　　“特别篇？”

　　马萌一句话让不少人都侧目过来。

　　难道是他们家飘神又要搞什么幺蛾子？

　　不不……

　　刚才说了没有主神。

　　那就更让人好奇了，什么特别篇能让主神都往后站？

　　“要推周于斯了吧。”陈尧却只需要看一眼马萌脸上的兴奋，就能猜个七七八八了。

　　今年主神不上，肯定是有人协调沟通。

　　要说整个生死狙击职业圈，有这样的资历和人脉的人，无论是谁第一反应想到的肯定是黎隐。

　　终于要将他推上前台了吗？

　　陈尧一个指挥位的脑子，却总觉得有哪里转不过来。

　　黎隐是要退役了没错，但他做事一如他的性格，和煦如风，不慌不忙，去年他花了一整年的时间，让周于斯和整个惊弓战队融合得亲密无间，队长的更迭在惊弓战队，几乎不会引起任何风浪。

　　而他在之前的一年，也有意无意地经常去推周于斯，让他一个职业六段的选手，慢慢地能够在一线战队中，拥有属于自己的话语权。

　　周于斯，他是惊弓战队的队长，他在A级联赛，总有一天必须要有和黎隐一样的分量，而今天就是开始……

　　但陈尧奇怪的是，去年的黎隐一点都不急，甚至，他好像还生怕太快了似的？

　　去年一年的时间，黎隐只是偶尔稍微伸伸手推一把，周于斯就已经能够靠着自己光芒万丈了，整个A级联赛谁不知道，他们惊弓战队天才辈出，周于斯前途无量？

　　今年的职业定段赛，如果真的是要推周于斯上来，那就估计就是黎隐退役之前，帮周于斯的最后一把了。

　　陈尧微微垂目。

　　这个不用细想下去了，这不会影响到独裁战队，并且，在他眼里，虽然新秀职业没有主神出场有黎隐协调的因素在里面，可他的朋友有那个实力，他站上去，就担得起这样的光华。

　　很快，主持人已经上来了。

　　不意外，是前暗影战队的领队，季晓茹。

　　季晓茹生得漂亮，能力也强，需要她站台前她就能在台前，要做幕后就能做幕后，要操作场外就能操作场外……

　　虽然她是CES联盟里，最不受欢迎的领队，但就连King和April恐怕也不得不承认，她是个能做事的人。

　　所以，她进入CES联盟如此的顺利。

　　“欢迎各位来到新秀之夜。”季晓茹的声音里带了一丝浅浅的甜音，和她在星光广场主持B级联赛挑战赛的时候，又有了一些不一样。

　　今晚的她看上去很端庄。

　　今天她穿的是一件粉灰色的礼服，里面是浅粉色的丝缎，从腰间到下摆深深浅浅地叠了灰色的纱，上身披了一件惊弓战队的队服外套，火红的运动外套和这样正式的粉灰色礼服配起来，竟然也没显得多违和。

　　她是真的漂亮。

　　King旁边的嘉宾席，有那么一两个赞助商，不加遮掩地朝着她投过去了意味不明的目光。

　　“大家好，我是季晓茹，有幸第一次主持新秀之夜，各位或经过了天梯竞技场残酷的排位厮杀登顶最强王者，或经过了一天的比赛，从众多优秀的参赛选手中突围而出，我代表CES联盟，预祝你们在明天的最终轮比赛中，一举通过，正式踏上职业征程。”

　　季晓茹说话自然流畅。

　　台下响起了一阵掌声。

　　“今天的新秀之夜，有些特别，”季晓茹看向台下，“我们这边的一线选手席上，有一位队长，去年的今天还和你们一样忐忑地坐在新秀席上，等待着最终定段，但在过去的一年，他带领我们生死狙击的顶级职业战队，在A级联赛上拿到了第二名的好成绩，我想，他就是你们想要看到的未来……”

　　其实，去年还在打职业定段赛，今年却已经坐在一线选手席上的队长，不止一位。

　　陈尧也是，江志也是。

　　但他们都知道，季晓茹穿着这身衣服上来，说的就肯定不是他们。

　　周于斯带着职业九段的大神们，在A级联赛上挑翻一个个强队的时候，陈尧和江志还在C级联赛挣扎呢。

　　“让我们有请惊弓战队队长，周于斯！”果然，季晓茹一开口，整个场馆爆炸一样的欢呼声，都在叫着周于斯的名字。

　　周于斯很特别吗？

　　他确实很特别，但如果他不在惊弓，他可能也就没有今天这样的特别了。

　　新秀席那边看着跳上舞台的周于斯，灿烂的笑容像是能让他们忘记了呼吸。

　　陈尧听到前后左右都有选手在说话……

　　“血统纯正的惊弓人。”

　　“哈，他像是自带光源……”

　　“不是自带BGM吗？”

　　周于斯已经跳上了舞台，从季晓茹手里接过了话筒。

　　季晓茹笑着对他说：“今天请您第一个上台，我想是因为没有谁比您，更能代表‘新秀’的力量了！那么，您应该为新秀之夜，带来了特别的表演吧？”

　　新秀之夜有表演是惯例。

　　但没有主神参与的表演，还是极其少见的。

　　落在周于斯身上的目光有羡慕，有嫉妒，有赞赏，更有质疑。

　　“惊弓战队的表演，有不特别过吗？”周于斯站在舞台上，笑着反问季晓茹道。

　　哗……

　　前来观看新秀之夜的惊弓战队的粉丝，一下全都站起来了。

　　很奇怪的感觉。

　　如果是黎隐在这里，估计也是一样的话，但两个人的声调、语气，完全的不一样。

　　全场惊弓战队队歌《追风》响起……

　　环绕全场的音乐，仿佛是在用一个巨大的皇冠，为周于斯加冕。

　　“请入座。”季晓茹指了指台上的电脑。

　　周于斯却笑着摇了摇头。

　　他们今天的表演内容，并没有事先和CES联盟确认过。

　　因此，King在新秀之夜开始之前，对他们很警惕——他们可是惊弓战队，这么大的舞台上，万一闹出什么不可收拾的事情来，可就麻烦了。

　　“我今天的表演内容，不需要用到电脑。”周于斯笑着说。

　　“哦？”季晓茹下意识地差点问出来，不用电脑用干什么，计算器吗？

　　她如果真的这么问了，直播效果应该会很不错。


第920章 变戏法的？

　　惊弓战队主神方惊堂，去年的计算器配合钢琴的演奏，让全场惊服了。

　　可她还算意识清醒。

　　话到嘴边，她还是及时掐住了。

　　她甚至都怀疑周于斯说他不用电脑的时候，故意看着她是不是想引她说出计算器？

　　所以她讨厌指挥位嘛！

　　他们看上去笑得像个傻瓜一样没心没肺的，可一不小心就着了他们的道。

　　“需要我们准备什么特别的道具吗？”季晓茹很警惕地看着周于斯，生怕他要说出要一个计算器什么的……

　　那雷道远没法做人了。

　　如果真被一个后辈这样戳脊梁骨的话。

　　还好，周于斯只是笑着说：“不用，我只要人。”

　　“人？”季晓茹一听不是计算器，松了一口气，“什么人？”

　　“今天在场的，随便什么人。”

　　“呃……要几个？”

　　“随便几个。”

　　“……”季晓茹有点聊不下去的感觉，只能转向观众席，“那么，现场有没有愿意配合惊弓战队队长表演的人？”

　　一阵喧闹声。

　　好不容易选上来了四个人。

　　“够吗？”季晓茹问周于斯。

　　“可以的。”周于斯的笑容，让这四个上来的时候还挺兴奋的观众，有种马上要被切开剁碎的感觉。

　　季晓茹分别和四个人对话，问了他们的职业和年龄，以及是哪支战队的粉丝。

　　她的时间控制在一个人十几秒钟，不会耽误周于斯的表演时间。

　　四个人都是学生，其中有一个是惊弓战队的粉丝，一个是为独裁战队而来，另外两个都是今天参加职业定段赛的选手的亲友团。

　　她问完，好像就没什么话说了。

　　上台之初的兴奋已经减损了不少，四个人看着周于斯，都挺茫然的。

　　而台下的观众，也都和他们一样茫然。

　　……

　　不少职业选手，都凑到惊弓战队的选手席那边去了。

　　今天的第一场表演是属于惊弓的，一上来就有点故弄玄虚的意味。

　　“干嘛呢？他这是要变戏法？”

　　“飘神，你们家这个小队长，不会是把这些人变成兔子吧？”

　　“再从帽子里拿出来？”方惊堂觉得好笑极了。

　　他们惊弓战队，什么时候表演过这种玩意儿。

　　马萌却望了一下天：“如果变出来的兔子，还能跳上键盘打比赛，那才有表演的价值……”

　　“不，那也还没有，随便跑两下也能算打比赛，”吴夜泊若有若无地往后看了一眼，不怀好意地说，“他变出来的兔子，要是能拿计算器打比赛，才有表演价值。”

　　黎隐有点哭笑不得：“说什么呢。”

　　不就是有人看到周于斯要人上来，提了一句会不会是大变活人什么的。

　　他们还真就这么讨论开了呢？

　　当真的一样。

　　而舞台上，周于斯已经开始动了。

　　他自己不用电脑，但让这四个人，都各去开了一台电脑。

　　然后，他问台下的新秀道：“上来几个？”

　　季晓茹很无奈。

　　惊弓战队的这位也太随意了吧。

　　几个？

　　几个到底是几个？

　　但新秀席上好几个人比季晓茹的反应都快，一下子就上来了五个。

　　其中一个就是叶虹影。

　　“哟，这是要秀指挥呢？”有几个一线职业选手看出来了。

　　“指挥也能秀的？”

　　“惊弓有什么不能秀？”

　　无语。

　　台上季晓茹问道：“这是要带着水友打新秀？您是跟水友一边？”

　　“不，”周于斯安排他们落座之后，“我刚才说过了，我不用电脑。”

　　台下又是一片哗然。

　　四打五……

　　好吧，随意一点，少一个人也是可以的。

　　“搞什么？如果是周于斯，带四个观众，打进入职业定段赛最终轮的选手，还有可能取胜，但他都不开电脑，这不是……”龙吟战队的几个选手，看着有点焦躁。

　　“他没有说他要带水友，打最终轮的选手。”黎隐笑着纠正了他们。

　　周于斯从来没有说过要带谁打谁。

　　可看在所有人眼里，这情况他只能带观众了吧？

　　因为现场随机挑选上来的观众，水平怎么样，位置如何，都不知道呢，里面大概应该是不会有已经通过职业定段赛的选手的，如果周于斯不参与到他们中间，他们怎么去跟今年的这些新秀打？

　　周于斯没有回答。

　　他一直没有开电脑。

　　他先把那四个观众叫到一边，说了一些什么。

　　然后，他又把那五个新秀叫到一边，说的时间比刚才要略短一些。

　　再然后，战斗就开始了。

　　第一张被双方随机出来的地图是一张训练地图……

　　季晓茹怎么就觉得一切跟去年是那么的像，也是表演，也是训练地图。

　　“惊弓的训练地图，移动竞速场。”很快台下就有人认出了地图。

　　“观众里有一个惊弓粉丝？”

　　“呃，可是新秀里也有惊弓训练营的选手……”

　　都不存在谁更熟悉地图的问题。

　　如果一定要说熟悉地图，那肯定是惊弓训练营出身的选手，比那个观众更熟悉地图。

　　周于斯呢？

　　所有人的目光又落在了周于斯身上。

　　他站在一边，仍然没有开电脑，只是戴上了一个耳机。

　　陈尧坐在台下，看了一眼台上的布置，马上就知道了，周于斯这是在表演什么了……

　　“敢想。”他淡淡地说道。

　　双方出生在一个赛车场的两边，各自一辆载具，一辆赛车上最多只能坐两个人。

　　一个对撞式的开局。

　　周于斯在团队频道里，和现场选上来的四个观众不知道在说什么，但大屏幕上播放的画面，可以清晰地看到他们一开始一个人上车，三个人在下方的阵型，以及推进非常的有条理，相反他们的对手，那五位新秀一开始稍微显得混乱一些。

　　但这不是问题，新秀们这边实力毕竟更强，进入射程直接开枪就打。

　　看得出来周于斯那边有一个观众，几乎是根本不会打这个游戏的……

　　可是，两边互相进入射程的同时，周于斯那边那位开车的观众突然跳车，然后，就在空车冲进新秀们的战阵中的时候，油箱刚好被打爆。

　　正在所有人都准备为周于斯叫一声好的时候，周于斯突然放下了手上的耳机……

　　然后，他转到了新秀们的那边，拿起了另一个耳机。

　　“漂亮。”陈尧笑了。


第921章 人为棋子，自执黑白

　　周于斯追求的是什么？

　　惊弓战队来合训的时候，他在干不过自家主神的时候，就已经说过了。

　　他所追求的指挥，是一种超越实力界限的力量。

　　他要做到，终有一天，能够用指挥去抗衡主神。

　　“新秀队这边一下整齐起来了？”

　　“嗯，他们走位基本功好，穿火配合……能够杀两个。”

　　“不错不错！！”

　　这一下，所有人都明白了。

　　周于斯指挥完了观众队，准确地跳车，利用载具爆炸打扫射速攻之后，马上换到了新秀队那边，接入了他们那边的团队频道。

　　然后，新秀队在他的指挥下，发挥出了自己的优势，扛住了爆车的这一波，还反杀了对方两个人。

　　紧接着，周于斯又放下了新秀队的耳机……

　　他指挥观众队剩下的两个人，边战边退，互相掩护，然后，在赛车场的轮胎发卡弯的地方，打出了一次漂亮的伏击。

　　做完这些之后他又换到了对面的团队频道里。

　　“他真敢想啊……”

　　一线战队的选手席这边，都已经不少人瞪了眼。

　　他们这里不可能有任何一个人看不明白了。

　　“好嚣张，他这是在说，棋无敌手了呀！”

　　周于斯这是拿这九个人为棋，自己和自己下了一盘棋！

　　传说中，那些围棋高手，高到一定的程度，找不到一个对手了，就会自己和自己下棋，周于斯的表演，仿造的就是这种模式。

　　黑白棋子，都是从他的手上捻起来，在棋盘上轻轻地放下去。

　　又是爆车又是烟雾弹又是手雷的赛车场，却好像被他轻易地玩弄着……

　　他是惊弓战队的指挥位。

　　他能够掌控胜负。

　　“Nice！”

　　“优秀了优秀了。”

　　一场赛车场地图的比赛打完，一线选手席不少人都为他鼓起掌来。

　　新秀队赢了。

　　这个结果不意外。

　　但意外的是周于斯自执黑白，却打出了一场厮杀激烈的大战！

　　现在的大屏幕上，惊弓战队的这张训练地图还到处都是火光。

　　“换几个人，再来一局？”周于斯朝台下说道。

　　“我来！”

　　“我我我……”

　　欢声雷动。

　　整个CES一号馆的气氛，一下都被调动起来了。

　　满目都是耀眼的惊弓红。

　　季晓茹忙坏了……

　　每一次上台的观众，数量都不一样，她都分别得跟他们说几句。

　　她还得小心地计算着时间，不能表演时间不够，也不能超出预定时间……

　　舞台主持真的很不好做。

　　但季晓茹脸上没有表现出半分来，一次次地为周于斯布置好。

　　第二场打的是幽蓝密室。

　　第三场打的是另一张惊弓的训练地图镜宫。

　　就和第一场一样，周于斯不断地在观众队和新秀队之间切换指挥，决定着每一场战斗的胜负……

　　观众人数众多，看到这个好玩，都有点跃跃欲试，现场越来越控制不住。

　　而新秀们就更不用说了。

　　他们在舞台上多露一次脸，以后可能就会多一个机会。

　　季晓茹眼看给周于斯表演的时间已经过了一半，但这个气氛像是一场有趣的游戏才刚刚开始似的……

　　她有点为难了。

　　怎么办？

　　现在提醒他们最多再能两场？

　　那就等于是她一个主持人，压制下了现场火热的气氛……也压掉了收视率！

　　季晓茹想到收视率几个字，就有点觉得，场馆的空调好像开太大了？

　　好冷啊。

　　她进入CES联盟报道第一天，和King见面一共三次，而她正面侧面背面各种角度听到的“收视率”三个字，加起来却不止三十次，噩梦一样。

　　“我的表演时间不多，带了笔记本的直接上来……”周于斯自信飞扬，“一次，多开几张地图！”

　　一瞬间，舞台上涌上了三四十人。

　　周于斯飞快地将他们分成了十组，随意两两配对，很快，五张地图陆续开了起来。

　　他们每个团队旁边，都给周于斯留了个耳机……

　　“咳，现在是不是该说，见证奇迹的时候到了？”吴夜泊咬了咬牙，对黎隐说。

　　惊弓战队的所有人，其实在周于斯这么说的时候，也都突然沉默了好几秒钟。

　　而他们的沉默，整个职业圈都看得懂是什么意思。

　　那就是，队友的某个行动，根本就没有和他们商量！

　　“第二张地图马上遭遇……”

　　“周于斯看到了。”

　　“呃，这是什么打法？”

　　“轻装填！打完直接换对手的枪，这一波以弱胜强了。”

　　“第四张地图那边……”

　　“嗯。他拿那边的耳机了。”

　　“又是……”

　　周于斯在舞台上，像一只蝴蝶一样穿梭在席地而坐的玩家们中间。

　　也亏得是CES联盟的资深导播，周于斯这样提前连招呼都没打过一个的行为，等同于一个主舞台四个副舞台同时有比赛在打，这对导播间的压力是相当大的！

　　大屏幕上不断地切换着各个战场，而有周于斯的地方，战局就必然会改变……

　　“第一张地图要结束了。”

　　“第二张也……”

　　台下正议论纷纷，等五张地图一打出来，突然他们就觉得说不出话了。

　　好强！

　　五张地图开始的时间并不一致。

　　准备好了的先开了，没准备好的是后开的。

　　但是，它们最后的战斗结束时间，互相之间的差别不到十秒钟！

　　周于斯的指挥能力，不止能做到胜负他说了算，多线指挥更是到位得不能再到位了——哪怕是A级联赛上的多线指挥，也不可能跟这种同时开几张不同地图的比赛相比的。

　　季晓茹都看呆了。

　　雷道远说的没错……

　　他会发光。

　　站在舞台上的这位惊弓战队的小队长，好像是真的会发光。

　　五张地图的战斗结束，舞台下也同时愣住很久……

　　不只是观众席。

　　就连新秀席，甚至一线选手的席，都不断地传出抽气的声音。

　　啪，啪。

　　安静的空气里，突然响起了掌声。

　　所有人朝着掌声来源的方向看过去，只见陈尧长身而立，正在朝着舞台上的周于斯鼓掌。

　　一个人的掌声，一下就变成了一连串的掌声……

　　黎隐的指挥，是不能秀的。

　　但周于斯的能！

　　他是根正苗红的训练营出身，血统纯正的惊弓人。

　　“呃，谢谢。”季晓茹看了一下时间，竟然卡得刚好，没有多占用一分钟，“非常感谢惊弓战队的小队长，为我们带来的精彩表演……”

　　……


第922章 心事

　　整个会场都在为周于斯欢呼，不管是不是惊弓的粉丝，都好像被一股红色的气浪裹挟，大声地呐喊，加油。

　　职业定段赛结束之后不久，A级联赛就要开赛了！

　　今年的惊弓战队，一定要力克去年的冠军蜀道，拿到冠军——他们是这么希望的，他们也就是这么喊出来的。

　　陈尧静静地坐下来，看了一眼黎隐，却好像在黎隐的眼睛里，看到了一些和这种火热的气氛有点格格不入的东西。

　　“黎队不高兴吗？”吕洱的声音已经夹杂在欢呼声中响起了。

　　陈尧看到了，但他不会太过问。

　　对方是生死狙击老资格的前辈，有什么需要他去问的？

　　但吕洱看到也就问了。

　　既然问都问了，陈尧也就侧耳听了听。

　　黎隐的眼睛没有看舞台上，就好像他一点都不奇怪，他的继任者有多耀眼。

　　听到吕洱问话，他脸上温和的笑容，好像一滴墨掉进水里一般，慢慢地晕染开：“我应该高兴吗？有他在，我第一指挥的名誉，可保不住几年哦。”

　　“哈。”吕洱笑了一声。

　　黎隐是在乎名誉的人？

　　吕洱还在暗影战队的时候，听雷道远说过，黎隐这个人要是在乎自己的名誉，以他的实力专注个人训练半年，肯定能够就能位列主神。

　　他不在乎。

　　主神也好，第一指挥也好，对他而言都是浮云。

　　他要的是惊弓能多胜一场……再多胜一场……

　　陈尧已经转回了头。

　　黎隐说是不高兴，其实肯定是高兴的，只不过，在这个高兴之中，有一些他看不懂的心事。

　　“大概是，婚前恐惧症？”陈尧默默地想道。

　　“队长在想什么呢。”沈照楼在他眼前晃了晃手。

　　“没。”陈尧看到龙吟的选手已经在准备上台了，“看龙吟表演什么。”

　　“噗……”沈照楼失笑，“龙吟还能表演什么？”

　　惊弓的表演年年不同。

　　每一年的表演都会临场变故，比如方惊堂看到雷道远的表演之后临时改内容，比如周于斯看到时间不够了，直接拉五张地图一起打。

　　但是，龙吟的表演年年一样！

　　龙吟战队的队长邵东流不在选手席，但这也不影响他们战队的发挥。

　　反正，新秀之夜的表演，他们谁来都一样。

　　稀有弹药谁还不会放了？

　　……

　　新秀之夜的节目，一个个地过去，偶尔也会请观众和新秀们上来互动，除了一开始周于斯自执黑白的镇场表演之外，一切倒都跟往年没什么太大的区别。

　　七点半开场的新秀之夜，已经走过了三个小时了。

　　再半个小时一般就会结束。

　　差不多了。

　　记者席已经有一些记者在离场，提前回去整理稿子。

　　“我跟吕洱的定段工作，今天都结束了，小乙明天有定段要做，不然北游先陪他回去休息？”陈尧看了一眼靠在椅子上的霍小乙，问道。

　　“也好。”霍小乙毕竟受过那么重的伤，现在还在恢复期间，能跟着他们一起保持训练量就已经很不容易了，精力到底还是和陈尧他们没法比。

　　可正在霍小乙上了轮椅，任北游准备推他离开的时候，突然，霍小乙做了一个停止的手势。

　　他的眼睛直直地盯着舞台。

　　而舞台上，季晓茹在说着：“今天，我们有幸请到了我们CES联盟的资深赞助商，三星电子华中分社的社长，刘沁纯女士……”

　　陈尧从霍小乙和任北游的眼睛里，同时看到了一团火。

　　这大概就是……独裁战队以前的投资方了？

　　秦一烛跟陈尧说过，他们战队属于上升非常快的战队，投资方的硬件投入最多一年半就已经收回了成本，此后都是净利润，当然，因为韩国电竞氛围好，俱乐部管理相对专业，运营不错也是其中的重要原因……

　　但在独裁战队出事的时候，这家承办过世界型赛事的公司，才真正展现出了什么叫做“专业”——他们十分专业、十分娴熟地将战队最后一点价值榨干，然后甩手而去。

　　当然，在商言商。投资方这种做法，无论是法律上还是道义上，都没有任何问题。

　　所以，秦一烛和霍小乙也几乎没有提起过他们的前任投资方，无论好坏都没有评价过，因为他们之间，不过就是一纸合同，互算收益的关系而已。

　　和王某人不同。

　　完完全全的不同。

　　“季晓茹为什么一直往我们这边看？”沈照楼对她的视线很敏感。

　　“多了两架摄像机对着我们。”吕洱说。

　　陈尧觉得哪里不对。

　　但好像也没什么不对，因为这位“CES联盟资深赞助商”的之前投资的战队就是独裁，季晓茹看他们很正常，多几架摄像机拍一下他们的反应，也很正常。

　　那究竟是哪里不正常……

　　陈尧看了一眼霍小乙。

　　霍小乙的脸在明亮的灯光下，呈现出的却是一种不自然的灰色，黯淡，又好像略略有点泛青。

　　“小乙怎么了？不舒服？”离他最近的任北游，能听得到他陡然一下急促起来的呼吸。

　　季晓茹的嘴角慢慢地往上扬了扬。

　　对了。

　　霍小乙有反应。

　　雷道远等的就是这个。

　　独裁战队以前和投资方接触和沟通的都是韩止水，或者是苏绮瑶，再不济才是秦一烛，霍小乙是一号位，他在队内不是那种上蹿下跳的人，自然不应该认识刘沁纯。

　　两个人就算在活动上偶尔见过几面，最多也就是“我知道这是谁，叫什么名字”这种程度的印象而已。

　　可霍小乙明显是很不想看到刘沁纯。

　　虽说刘沁纯已经年过四十，不是青春少女了，但因为保养的好，不至于让人看一眼，就这样一副想吐的样子。

　　可惜，霍小乙的反应也就是不到五秒钟的时间。

　　他的自控力非常的强。

　　季晓茹能捕捉到这几秒钟，就已经觉得很满足了。

　　接下来，就是安排他们近距离的见一面？

　　可季晓茹正这样想着，就看到台下的霍小乙，已经坐着轮椅离开了场馆……

　　“诶？”她盯着霍小乙离开的方向，却没注意到，台下一道冰冷的视线，也已经锁定了她。

　　陈尧自认情商不算太高，但他不认为这是自己的原因，毕竟在山里呆了那么久。

　　可就算是他都能轻易阅读出来，刘沁纯的出现，应该不是偶然。

　　“冲着小乙来的。”等霍小乙从选手通道离开，陈尧才跟身边的张宁说道。

　　……


第923章 我不需要真相

　　新秀之夜结束，季晓茹一个接一个地打电话，本来在选手通道安排好的一次见面，因为霍小乙提前退场出现了意外，而刘沁纯和她的助手也已经要离开了，如果错过这一次，下一次就不知道再到什么时候去了。

　　毕竟三星电子现在又不是CES联盟一个很重要的赞助商，他们名下目前没有任何战队，只有一两个短期赞助合同而已。

　　如果一次次地把他们请过来参加活动，谁都会觉得很怪异。

　　季晓茹踩着高跟鞋，在走廊上匆忙地跑过去，她现在得想想办法……

　　可是，走廊的尽头一盏灯突然打开。

　　靠在墙上的一道人影，让她心神一乱，差点没站位摔倒在地上。

　　“季领队很忙啊。”陈尧安静的声音回荡在狭窄而空旷的走廊里，仿佛扬起了清越的回响。

　　季晓茹心里一个咯噔。

　　她还穿着舞台上的礼服和鞋子，都没有时间去更换。

　　是忙，真的忙。

　　一方面是CES联盟的事情，绝对不能出差错的，King不是一个在别人出错的时候会讲道理的人，那个时候他只会“讲”道理。

　　而另一方面又是雷道远的事情，那是她无论如何都不想出差错的。

　　陈尧会等在这里明显是已经看出了点什么。

　　她讨厌指挥位！

　　真的，很讨厌很讨厌！

　　一点事情都瞒不过这些人的眼睛。

　　“明天就是最终轮了，忙过这两天也就没事了。”季晓茹挤出一抹笑。

　　她笑得很好看。

　　可不论别的什么，就只纯论颜值的话，沈照楼的存在已经可以秒杀整个职业圈了，季晓茹笑得再好看，对陈尧来说也就是一般而已。

　　“我不关心季领队在忙什么，但是，最好不要忙到独裁身上来。”陈尧平静得仿佛只是在下达一个稀松平常的指令。

　　季晓茹在暗影做了这么多年的领队，也不是那么容易露怯的。

　　她沉默了片刻，索性直接说了：“那不行。”

　　陈尧抬起头，有点意外地看他。

　　“有些事，不只是独裁战队的事，”季晓茹顶着陈尧的目光，看了回去，“秦一烛跟霍小乙之间到底发生了什么，我们必须要搞清楚，因为，这涉及到CES联盟一个非常重要的投资协议。”

　　陈尧的眉头微微动了一下。

　　怪不得季晓茹要来CES联盟。

　　因为，如果她只是一个暗影战队的领队，很多事情她都没有权限去查，也没有立场去管。

　　“什么协议？”陈尧没有听秦一烛说过这件事。

　　“独裁战队的梯队和联盟其他投资人之间，可能存在私下交易的行为，甚至涉及到B级联赛的假赛操作、赌局排约等等，牵连非常的广，性质恶劣。以前是B级联赛进行中，无法调查，现在，整个B级联赛几乎都在瘫痪状态，也该是查下去的时候了。”季晓茹一开始的慌乱，已经被压了下去，“我已经问过了King的意思，King放手给我了……至于秦队和小乙大神之间，到底和这件事有没有牵连，牵连多深，我现在都不知道，但是，真相一定会有的，我不会像那些记者一样，因为两个人都不开口，就不了了之了。”

　　陈尧从来没有问过霍小乙，他们之间到底是怎么回事。

　　秦一烛不愿意说。

　　霍小乙也对这事只字不提。

　　陈尧唯一能确定的是，这两个人，绝对都不会干季晓茹说的这种事。

　　两个人的人品、信念，他都非常确定。

　　但是，他们两个人出事，也一定是和季晓茹说的这件事有关。

　　“所以，你请刘沁纯来，和小乙对质？”陈尧冷冷地问道。

　　“没有。”季晓茹当然不可能承认这件事是她做的。

　　要是让人知道，她利用CES联盟的背景私自修改邀请嘉宾的名单，那事情就大了。

　　陈尧也没指望她能承认。

　　“独裁战队出事前两周，刘沁纯被三星电子炒了鱿鱼，之后就是独裁战队出事，等到整个结算工作全部做完，刘沁纯突然又恢复原职，我觉得，这并不是巧合。”季晓茹说出的，确实是当时去追新闻的记者，都没有注意到的。

　　“哦。”陈尧兴趣缺缺。

　　他转身就要走了。

　　季晓茹紧追两步：“陈队难道就不想知道，到底是哪里出了问题吗？”

　　陈尧停了一下，摇头。

　　“为什么？”季晓茹不相信。

　　她都已经把她知道的和盘托出了，陈尧依然没有兴趣，难道他就不怕独裁战队的危机再来一次吗？

　　为什么？

　　陈尧以前也没想过这个问题。

　　为什么他对独裁战队以前的事情，对秦一烛和霍小乙的过往，就没想过要追根问底呢？

　　但现在，他觉得他明白了。

　　“因为，这和胜利无关。”

　　……

　　季晓茹一个人站在空旷的走廊上，面前已经没有一个人了。

　　陈尧只不过就是来提醒她，不要去找霍小乙的麻烦。

　　除此以外，什么意思都没有。

　　“和胜利……无关。”季晓茹觉得自己心里，好像有什么东西被触动了一下。

　　职业圈人人觉得她能力强，长袖善舞。

　　可是，她没有发现“胜利”这个词，好像已经离她越来越遥远了。

　　任何一个人进入职业电竞圈的时候，初心都是一样的——那就是，胜利。

　　即使是现在实力仍然只是一个天梯黄金组的季晓茹……

　　那段幼稚又美好的时光。

　　慢慢的，是哪里多出了这些乱七八糟的事情？

　　季晓茹也不知道。

　　她一直都是不喜欢陈尧的，但她从来不会因为自己的喜恶影响判断，她不得不承认，比起胜利，那些已经被翻篇了的什么真相，陈尧全都可以不放在心上。

　　他的一颗心已经全部投入到了比赛中，他要的只是胜利。

　　“呵，呵呵呵……”季晓茹蹲在墙角，笑出声来了，“真是幼稚。”

　　真是幼稚……

　　就和以前的她一样。

　　和以前的他们，都是一样的。

　　季晓茹笑得更用力了。

　　“我就不信，你这份初心能保持多久，”季晓茹抹掉眼角边上，笑出来的不知道是什么湿润润的东西，“咯，我……不信……”

　　……


第924章 病来如山倒

　　回到长岛玫瑰，陈尧就看到沈照楼急急忙忙地往外跑。

　　“怎么了？”陈尧问。

　　“小乙突然发烧了。”沈照楼很急，“我们这次不是来比赛的，没带队医来。”

　　陈尧赶紧让开一条路，让她出去叫医生。

　　任北游在后面追上来：“烧到三十九度了。我跟你一起去。”

　　“等一下。”陈尧叫住任北游，“不要跟医生说是小乙发烧了。”

　　“哎，队长放心，哪个医生会问病人是谁……”

　　陈尧立刻往霍小乙房间去了。

　　张宁他们都在霍小乙的房间里。

　　可以看到，霍小乙的脸上连潮红都没有，只有惨白色。

　　人的情绪波动能对身体产生多大的影响？

　　陈尧不知道。

　　但如果霍小乙离开新秀之夜的赛场，直接就高烧三十九度，让季晓茹知道了，肯定能推断出很多莫名其妙的东西来。

　　“陈队，这……怎么会这样？会不会是食物中毒？突然就发烧了呢……”张宁急得团团转。

　　“不知道，我说了不算，医生说了才算。”陈尧怎么可能知道是不是食物中毒。

　　本来发烧就是一个表象，原因千奇百怪的。

　　霍小乙闭着眼睛躺在床上，眉头皱得紧紧的，呼吸的声音很粗重，听都听得出来很难受。

　　吕洱挽着袖子在换毛巾，跟叶虹影一起帮他物理降温。

　　忙了才七八分钟……

　　门口就已经响起了敲门声。

　　陈尧去开门，看到沈照楼和任北游已经带着医生回来了。

　　只不过，他们身后还跟着好几个人。

　　清一色的深紫色队服，一看就是在训练中，临时赶过来的。

　　“帝国战队来了。”陈尧朝着里面说道。

　　沈照楼和任北游很聪明。

　　CES产业园的医院平时配置的医生不会太多，所以，在职业定段赛这样的大型活动的时候，医疗资源本来就不够。

　　到医院要挂号排队一大堆，而霍小乙只是发烧，医生估计不会过来，也就是开点药让沈照楼他们带回来罢了。

　　但帝国战队就不一样了。

　　他们的主场就在长岛玫瑰，训练基地也离长岛玫瑰不远。

　　只要任北游带路不带错，他们很快就能找到帝国战队帮忙，所有一线战队队医都是硬性要求，所以，不可能请不到医生。

　　“陈队。晚上好。”乔雪依如漫画少女一般的圆圆的小脸上，也没有了笑容，“情况怎么样？”

　　“突然高烧，现在三十九度了，很急。”陈尧简短地回答。

　　帝国战队的队医，提着医药箱就过去了。

　　霍小乙的床边，其他人都已经退开，给队医留出空间来。

　　“新秀之夜我还见着小乙大神的，怎么突然就这样了？”乔雪依身后的一个选手问道。

　　没有人能回答。

　　半天，帝国战队的队医给霍小乙挂了输液瓶，擦了擦手回来说：“没事，可能是有点感冒，已经在退烧了，大概一两个小时就能退下去。”

　　“什么原因呢？”乔雪依也很奇怪，她看了看自己的队友，又看看陈尧，“新秀之夜上发生了什么事吗？”

　　可想想也不对。

　　她立刻自己摇头：“霍小乙也不是会被随便一点事刺激到突然生病的人。”

　　霍小乙的嘲讽战是很强的。

　　而且，一个情绪不够稳定的人，怎么都打不了一号位。

　　陈尧的目光沉了沉：“那肯定就不是‘一点’刺激。”

　　“哦？”乔雪依坐下来，“难道还真的出事了？新秀之夜也能出事？”

　　闻所未闻呢！

　　King的眼皮底下搞事情？谁有这个能耐？

　　“什么事都没有啊。”乔雪依的队友回答她。

　　陈尧看着床上呼吸已经慢慢均匀下来了的霍小乙，什么都没有说。

　　叶虹影问：“会不会是……那个刘沁纯？当时小乙哥哥脸色就很不好。”

　　乔雪依好像被什么东西击中了一样。

　　“你是说……刘沁纯？三星电子的刘沁纯？”乔雪依问。

　　“是啊，请的嘉宾什么的。”她的队友看到乔雪依的样子，有点奇怪，“您认识？”

　　乔雪依咬了一下嘴唇，看了一下房间里的人。

　　似乎是能确定，没有闲杂人等，她才开口说道：“我们队长在失踪之前，见的最后一个非职业圈的人，就是这位刘沁纯。”

　　“啊？”乔雪依的队友，几乎全都是比她资历更老的职业选手，可他们都不知道这件事。

　　帝国战队的队长花渐微，已经这么多年没有回来过了。

　　七点半的约定……

　　也不知道她什么时候，才能回来赴约。

　　“当时，队长回来说刘沁纯邀请我们，组建一个新的职业联盟，”乔雪依那个时候很小，不太记得清楚，“他们当时连名字都想好了，只要生死狙击项目A级联赛战队，大部分都加入新的联盟，CES联盟就将名存实亡。”

　　“然后呢？队长是怎么说的？”帝国战队的几个选手挺着急的。

　　“……”乔雪依咬着嘴唇，“我不知道。”

　　张宁他们都看着乔雪依。

　　她跟秦一烛一样，都是打正面战斗的，这种人脸上藏不住情绪。

　　所以，谁都能看出来，她肯定知道他们队长是怎么说的。

　　只是这个问题她不想回答。

　　“水……”霍小乙微弱的声音，打断了他们这边的探究。

　　陈尧立刻起身，倒了水递过去了。

　　霍小乙撑着上身坐起来，看到乔雪依他们都在这里，瞳孔收了收，笑着问：“怎么回事？我这是要死了不成？”

　　乔雪依立刻笑着摇摇头。

　　虽然不知道霍小乙是怎么被刺激到了，但烧退了也就好了。

　　“小乙。今天刘沁纯是被季晓茹特意请来的。”陈尧本来觉得不用说的，但现在想想，说不说也无所谓，“你知道吗？”

　　“我知道。”霍小乙如果不知道，也不会有那么大反应了，“但我不想说。我可以保证，和新独裁没有关系，绝对不会影响到战队和比赛，这样可以吗？”

　　乔雪依能感觉到，房间里一下气氛有点僵。

　　霍小乙居然这样直接地，拒绝他的队友，他的队长……

　　可是，下一秒她就听到陈尧平淡的声音响起：“那就不说。”

　　……


第925章 还好赶上

　　霍小乙长长地吐出一口浊气，靠在洁白的枕头上，笑起来。

　　也不知道笑了多久，他才再次开口说话。

　　“陈队……嗯，狼王也在。我知道，你们有很多疑问，但是，那都是我们的原罪，不应该转嫁到你们身上。你们需要关心的只是为电子竞技，带来更漂亮的比赛……”

　　霍小乙的声音略微有些沙哑。

　　但是，一点儿也不虚弱。

　　“只要有你们在……”

　　“只要A级联赛依旧精彩……”

　　“只要怀着梦想和坚持的人不断地加入……”

　　“那么，谁都无法阻止电子竞技继续前进。”

　　“也许有一天，生死狙击这个游戏不在了。甚至，CES联盟也有可能不在了……”

　　“可电子竞技不会消亡。”

　　“电子竞技的最高殿堂，也绝对不会沦为任何人的玩物。”

　　“陈队，独裁战队要站起来，堂堂正正地站起来给他们看……”

　　“让他们所有人都看得到的，我们拥有的，年轻的力量。”

　　霍小乙说完重重地喘气。

　　乔雪依怔愣了好久。

　　沈照楼他们也都是一阵沉默。

　　秦一烛和霍小乙之间，到底发生了什么，好像不那么重要了。

　　乔雪依甚至有点理解陈尧的回答。

　　那就不说。

　　事情本身再怎么样也已经过去了，霍小乙就算给他们花上几个小时说清楚又能怎么样，能穿越？重生？谁都不能倒退时间，去改变过往吧。

　　而陈尧他们要着眼的，是未来。

　　“好好休息，别想太多。”张宁看了一下手机，“明天的定段我给你请假。”

　　“嗯。小叶子要加油。”

　　霍小乙好像被抽走了不少力气。

　　但是，又好像被注入了不少东西。

　　……

　　第二天的职业定段赛，叶虹影的名字一次次地被他的对手，各位队长和主神，以及记者们提起。

　　他上来一个一杀四镇场。

　　对面三个王者两个钻石的高配阵容，几乎被他一个人打崩。

　　今天他不需要压制自己的实力，以等什么机会了。

　　因为昨天不是最终轮，他的主要目的是等机会把事闹大，让所有独裁粉丝都知道，他们没有放弃A级联赛。

　　而今天他的目的也很清晰，那就是拿到更高的职业段位。

　　“我觉得二段可以定了。”

　　不断地有针对他的讨论，传入他的耳朵里。

　　他没有回头去看那些队长和主神们，他还要继续打下去。

　　“至少职业三段的实力……”

　　叶虹影打的局数越多，各位主持定段的大神对他的段位，就一再地往上提。

　　虽然有点贪玩，但在陈尧的紧密盯人下还是练出来了的，扎实的基础……

　　灵巧的走位和游刃有余的技巧运用……

　　分队战斗中的团战意识和补位能力……

　　各种地图、各种地形的适应性……

　　“可以了，让他结束战斗了。先定到职业四段。”开口说话的是暗影战队的主神沐颜，“但是，按照他这个进步速度，A级联赛开打不久，应该就能到职业五段了。”

　　叶虹影的眼睛里只有战斗了。

　　他的脑子里全是昨天霍小乙的声音……

　　小叶子要加油！

　　加油……

　　叶虹影非常清楚今天的状态很好，一点也不紧张，他什么都没想，就是要把自己的实力都展示出来，他要定到更高的段位。

　　独裁战队走的太快，他不能跟不上。

　　“恭喜你。”他一摘下耳机，就看到不少人围了上来。

　　“多少年职业定段赛都没有直接定出一个职业四段了！”

　　“恭喜啊，毕竟是独裁战队的一线选手……”

　　叶虹影觉得整个胸腔都是充盈的，有什么东西蓬勃欲出。

　　职业四段呢！

　　他之前要冲击职业三段，没有想到，直接就定到了四段。

　　短短一年的时间，他已经这么强了。

　　职业段位是绝不会说假话的。

　　到了几段就是几段，段位只会低于真实实力，绝对不会越过真实实力去。

　　“谢谢……”叶虹影只是短暂地失神了一瞬间，就扬起了笑容，“哎？队长！队长……各位让一下。”

　　他就这么扒开一堆记者，朝着他的队长跑过去了。

　　陈尧笑起来。

　　他张开手，给了叶虹影一个大大的拥抱。

　　不远处，同样刚刚完成定段的麦子，站在那里，默默地站了好一会儿。

　　然后，他掉头走开了。

　　本来今天他是要在职业定段赛上，公开挑战叶虹影的，可是，看到叶虹影每一个细节都让他感到不可比拟的实战，他竟然连话都没说出来。

　　他们在战队基地的赌约，他还担心叶虹影不肯公布，不肯承认，所以在职业定段赛上，和叶虹影确定赌约怎么说，他都已经想好了。

　　可是，谁能想到，根本用不上？

　　真正的失败不是赛场上的失败，而是连挑战对方的勇气都没有了。

　　“麦子定到了几段？”陈尧看到了麦子往这边看，然后又离开的一幕，问旁边的张宁。

　　“职业二段。”张宁查了一下，回答。

　　“不错了。”陈尧知道麦子可能是真的很有天分，不然，就他那种训练态度，能够过职业定段赛就不错了，还能定到职业二段？

　　可惜，这个人注定只能是独裁战队的征战中，一个小小的插曲，叶虹影的漂亮表现，让他一点浪花都没能翻起来。

　　至于那个赌约，也不会再有人提起。

　　麦子的出现，代表的只是独裁战队训练营里，对叶虹影一个挂着“天梯钻石组”出战的选手的不满。

　　而现在叶虹影的定段成绩，已经足以让整个训练营安静下来。

　　叶虹影证明了他作为一队选手的实力！

　　陈尧关照张宁去跟麦子谈谈，就先和叶虹影离开赛场。

　　两个人正说话，他们身后响起了急切的脚步声。

　　“陈队吗？是独裁战队的陈队吗？请等一下。”

　　“你是？”陈尧回头看到的是一张陌生的脸。

　　一个和叶虹影年纪差不多的男生，穿着干净的圆领T恤，手上抓着的参赛证有点被汗浸湿了。

　　他擦了一把汗：“陈队好。还好赶上了……”

　　“你好，有什么事吗？”陈尧不认识他，但心里隐隐有个猜测。

　　“今天职业定段赛到现在，就一个职业四段是叶虹影，另一个职业三段，就是我。”他笑得露出一口牙，“陈队。我是一个一号位。”


第926章 替补人选

　　陈尧记得来职业定段赛之前，任北游在战队基地就已经和他知会过的事情。

　　任北游在天梯竞技场认识了一位非常看好的新人。

　　甚至，任北游之所以要跟他们一起来职业定段赛，也就是为了见这个人一面。

　　如果陈尧没有想错的话，应该就是他们面前的这位了。

　　可是，看起来真的是小啊，甚至比叶虹影都还要更小一点，不过看参赛证上的出生年月日，人已经十五了，倒是比叶虹影还要大几个月。

　　他的名字叫孟正坤，有点像女孩子的名字，人也生得唇红齿白的，个头还没有叶虹影高，和陈尧说话的时候，有点腼腆，脸有点微红色。

　　这一看就是“良家少男”，脑门上就像是刻着一个“乖”字，不像叶虹影那样野，更不像叶虹影那样五分钟就能把任北游祖宗十八代都扒清楚……

　　初始段位定到职业三段，已经不算很低了。

　　一个职业选手的初始段位和获得年龄很重要，尤其是一线战队，低年龄、高初始段位的职业选手，不出意外都会获得重点培养。

　　像孟正坤这样，才十五岁的年龄，初始段位定到了职业三段的选手，可以说是前途无量。

　　如果他能够顺利进入独裁战队，只要A级联赛中不是一场比赛都打不上，一年之后到个五六段肯定问题不大。

　　“和北游见过了吗？”陈尧回头看了看，没有看到任北游的身影。

　　“还没有呢，”孟正坤笑着低了低头，“本来昨天他是要为我引荐的，但是，因为我也不确定今天在职业定段赛上能够拿到什么段位，所以就和他说了不急……”

　　陈尧轻轻地点了一下头。

　　果然就是任北游说的那个一号位了。

　　任北游偷偷打了多少天梯，陈尧并不是很清楚，但从他就只对孟正坤这一个人有印象的事情看来，应该是值得接触的。

　　毕竟，任北游明面实力就有职业七段。

　　如果不是已经决定了自己未来会主力做幕后，他也是完全可以主持职业定段工作的。

　　“忍冬大神说了，独裁战队一号位替补位置空缺，我的惯用枪械和陈队完全一致，”孟正坤走在陈尧身边，小声说着，“当然，问题也有，A级联赛马上就要开赛了，而整个训练我都缺失了，这一点和独裁训练营里的选手相比，没有什么竞争力……”

　　陈尧回头用目光去寻了一下，之前去找麦子了的张宁，但没有看到他。

　　一般战队在A级联赛这种大型比赛前期，都会让训练营一部分没有安排比赛的选手，和主队用同样的训练计划去训练。

　　但独裁战队有没有这样做，陈尧不知道，只能问张宁了。

　　不过，陈尧觉得应该是没有的。

　　独裁战队的训练营在积极备战两个赏金赛事，还出了一组从大区邀请赛杀出来，已经进入了C级联赛的C队，张宁应该不会耽误他们的训练。

　　而且，他们一队这边的训练计划针对性太强，张宁的训练计划都细化到每个人、每个小时做什么训练，所以，大概也没法让梯队那边同步训练。

　　孟正坤说的这个“和训练营选手相比没有竞争力”的问题，应该不太成问题。

　　“其实，比起这个，我更担心的是，独裁战队的配置比较特殊，陈队在担任一号位的同时，还需要担任指挥，”孟正坤在陈尧思考了刚才那个问题的时候，又说道，“而我没有指挥能力。”

　　独裁战队的一号位替补确实不好找。

　　如果真的有那种实力够强，年纪不大，还有指挥能力的选手，估计都会像周于斯那样被当做队长的人选来培养了，为什么要来做替补？

　　就说他们熟悉的江志，被邵东流盯了多久，还不是都没拿下。

　　龙吟战队不缺钱，不缺装备，全职业圈最好的条件，都没办法让江志来做他们未来冰蓝战舰的掌舵人。

　　陈尧这一年看过来，当然不会抱有那种“我要一个现在能打一号位，以后还能在赛场上打很多年，并且有指挥能力”的替补的幻想。

　　“跟我们走，回去再说。”陈尧看到接他们的车已经过来了，朝那边招招手，回头来跟孟正坤说道。

　　……

　　孟正坤拎着行李出现的时候，把任北游吓了一跳。

　　陈尧说的“回去再说”只是指的回酒店。

　　而孟正坤竟然已经做好了和他们直接回独裁战队基地的准备。

　　“咳，一号位都是这样的吗？”张宁对这种行动力也真是服了。

　　陈尧面无表情。

　　霍小乙倒是心虚地摸了好几下鼻子。

　　虽说一百个战队有一百个不同的一号位，但只要是一号位，身上总能找到一些共同点。

　　他们手上的枪，每一颗子弹都可能是决定战局走势的关键，所以，一个人如果做事犹犹豫豫的，那大概率不会是打一号位的选手。

　　陈尧回到长岛玫瑰之后，先询问了霍小乙的病情，确定了他们明天回程不会对他的身体造成影响，才回房间去等孟正坤。

　　他也是唯一的一个看到孟正坤直接拎行李出现，毫不意外的人。

　　陈尧的手伤在杨林的帮助下，已经好了很多。

　　但是，因为一直没有办法照杨林所说的，完全停止训练的方案去治疗，相对的治疗时间就会延长。

　　他需要一个一号位，这是很现实的问题。

　　现在有一个任北游极力推荐，而且初始定段成绩还不错的选手，他也是非常期待。

　　“十五局一对一，全随机。”陈尧打开自己房间里的电脑，从张宁哪里要了台笔记本过来坐在旁边。

　　“陈队用笔记本吗？”孟正坤看到陈尧把房间里的电脑让给他了。

　　长岛玫瑰酒店因为长期接待的，都是电竞职业选手，所以电脑配置相对来说还算比较高。

　　但再怎么宣称游戏本的笔记本，那种操作的感觉都肯定不如台式机的。

　　“嗯。我只是想看看你的打法。”陈尧登入了自己的帐号，“输赢无所谓，不用太紧张。”

　　“好。”孟正坤和陈尧说话的时候，总是有点腼腆，但一提到游戏，他的眼睛里就只剩下满满的自信。

　　……


第927章 大名单

　　对狙是真正的恶战。

　　赛场上对于一个狙击手来说，最危险的人是谁？

　　毫无疑问，就是对方的狙击手。

　　消灭对方的狙击手，也是赛场上的第一要务。

　　十五局，全随机。

　　第一张地图就没有让他们失望。

　　消失的运输船！

　　星火出生在警方出生点，而孟正坤的角色“忘归”则出生在匪方出生点，两个人开的是SG模式，都是拿的同样的枪械。

　　这一局比赛一开始，运输船的晃动幅度并不大，两个人的战术操作没有受到什么影响，几乎是镜像操作地，站位形成了一个斜对角。

　　砰。

　　砰。

　　第一枪也几乎是同时响起。

　　没有摇晃的运输船上，对狙就是抢速度了。

　　谁先能判断好对方位置，开出第一枪来，很有可能就直接几秒钟带走比赛。

　　可两个人都没算是太拿准。

　　星火站位在常规点位后方不少，而忘归则有一个狙位偏离的战术动作跟上，第一枪都是空放了。

　　但是，这一枪之后，两个人的位置也就非常清楚了。

　　而在这个时候，风暴来袭。

　　整个地图开始摇晃起来，需要配合战术动作去稳定自己的站位。

　　正常来说狙击手在一对一中，只需要稳住自己拼耐心就可以了，谁先出现站位失误，脱离掩体，谁就死。

　　可星火直接蹬着箱子，跳落了下来。

　　砰。

　　第二枪出手的时候，忘归没有看到人。

　　“陈队……”他微微一愣，转瞬想起来这是一对一，没有时间给他犹豫，立刻直接几个小跳落到了隔壁箱子的上方。

　　他这是直接把自己暴露在了死亡的危险中。

　　但效果非常显著——他直接捕捉到了星火的动向，再开镜的时候，枪口一点，直接就可以扣扳机了。

　　砰。

　　很可惜，星火的枪声先响。

　　一枪爆头。

　　“呃……”孟正坤根本没有时间回味刚才那一局。

　　很快，第二局的地图，就已经随出来了。

　　迪士尼乐园。

　　这张地图孟正坤不熟悉，一上场没多久，他就选错了掩体，被星火一千三百米之外，一枪点爆，没什么好说的。

　　第三张地图是沙漠Ⅱ，这一局拖的时间比较长，他跟星火周旋了就接近一分钟，互相踩静步，干扰位置判断，不走寻常路，控制狙点……

　　双方最后狭路相逢的时候，孟正坤借着他是左转出现，而星火是右转的这一瞬间的位置差别，干净利落地干掉了星火。

　　不过，他的好运也就在这里到头了。

　　之后的十一局，他都没能再摸到半点机会，全部都是一面倒地被星火击杀。

　　十五局打完，孟正坤眼睛里的火光熄灭。

　　他又低着头恢复到了没有战斗的时候，那个腼腆小男孩的模样。

　　“我……没想到差距会这么大。”孟正坤声音很小地说。

　　这是实话。

　　也是打完之后的第一反应。

　　不过，马上他就又说：“但是，我觉得如果让我先找准陈队身上的一个方向去练，在赛场上应付一些突发状况，还是没有问题的，替补最重要的是保证场面的连贯性，不被意外事件断了节奏。”

　　陈尧看着他忽闪忽闪的眼睛，回答道：“你说的没错。”

　　“所以？”孟正坤双手都握紧了。

　　“在你身上，我几乎看不到什么问题。”陈尧说。

　　“啊？”孟正坤这就奇怪了，他跟陈尧一对一都打成这样了，十五局的随机图，只有一局胜场，怎么可能还看不到什么问题？

　　但陈尧非常确定地告诉他：“我看不到问题，说明在职业七段之前，你应该可以走得畅通无阻。”

　　孟正坤的临场反应全都是对的，枪法也并不差，虽然对有些地图不熟，但那也不怪他，因为很多地图本来使用率就不高，除了一线战队没有谁会去练。

　　他们一共随机里四把狙击枪，分别是陈尧惯用的M200，一把狙位常用的巴雷特M82A1，一把复古流的AWP，以及一把小口径的XM110。

　　孟正坤操作的忘归，在这四把枪上的适应性都非常的好，完全看不到扛着AWP去钻下水道，或者拎着XM110试图几千米外对狙的错误，他的枪械池比较深，无论战斗打到什么阶段陈尧出问题，他顶上去都能顺畅地接下比赛。

　　“给你一个月的时间，上半轮循环过半之前，你要把实力提起来，赛场经验也要跟上。”陈尧说。

　　孟正坤现在确实就只是实力不够和经验不够的问题了，没有不良操作习惯，也没有明显的短板。

　　让张宁将训练计划做完整，他的实力提升应该会很快。

　　“啊？那陈队的意思就是……”

　　“嗯。跟我们回战队基地。”

　　……

　　职业定段赛之行就此结束了。

　　除了霍小乙突然见到不该见的人，发烧病了一场之外，其他都堪称完美。

　　叶虹影被张宁记了首功。

　　回去萧墨妹子给他们准备了好吃的，大肆庆祝了一番。

　　然后，什么杂七杂八的事情都暂时被放下，所有人一条心，心里也只剩下一件事，那就是，即将开赛的A级联赛。

　　他们的训练已经进入了最后的实战冲刺阶段。

　　独裁战队的配置，也越来越完善了，一号位跟二号位两个关键位置，都有了不错的替补，而三号位的吕洱，和四号位的霍小乙，目前都属于战队中健康状况和心理素质都很过硬的选手。

　　霍小乙还在复健中，但发烧之后几个小时就能退烧，第二天能行动如常，说明他的整个身体状况都还是非常好的。

　　赛场下的心理不知道，但至少赛场上，什么东西都不可能影响到一个职业九段大神的心态。

　　所以，他们替补人选暂时不需要着急。

　　五号位上，叶虹影定到职业四段，在A级联赛这种高压环境下，冲击五段白星，不会需要太长时间。

　　他在那把新枪械的助攻下，开局能力还有所加强。

　　作为一个替补位，他已经算是做的远远超出了他的本分。

　　“四个正选，三个替补，没有问题的话，我们大名单就这样按七个人这样，交上去了？”张宁和沈照楼已经在对最后的资料了。

　　职业定段赛结束之后，A级联赛就已经开赛了。

　　而他们独裁战队的第一场比赛，也即将到来……

　　……


第928章 认真也可以是弱点

　　每个战队在A级联赛的第一场比赛之前，需要确定所有参赛选手的姓名、ID和职业段位。

　　一旦确定了交上去，在第一轮循环结束之前，就不能更改了。

　　为了避免出现差错，张宁和沈照楼核对了好几遍。

　　然后，他们的战队经理，糯米糖妹子也看了一遍。

　　多方确认无误。

　　独裁战队的大名单正式提交。

　　当大名单提交上去的那一刻，所有人都有一种“真的要来了”的感觉。

　　A级联赛，真的马上就要到了。

　　不是在做梦，一切都是真的。

　　赛前的几天时间，战队基地里是一种前所未有的一样的安静。

　　张宁忙着做赛前动员，关注谢轻名的心态，已经几个替补的训练内容调整，完全没有注意到，在战队基地里蔓延的，到底是一种什么样的情绪。

　　除了霍小乙之外，全队谁都没有真正经历过A级联赛。

　　有兴奋，也有忐忑。

　　有激动却也有不安。

　　真的到临阵的时候，那种按压不下去的紧张甚至胆怯，都是偶尔会出现的。

　　只是，没有人会说出来。

　　还好他们战队有几乎没什么变化的人。

　　一个是对A级联赛并不陌生的霍小乙，另一个就是他们的队长陈尧。

　　陈尧还在跟江志安排实战训练。

　　两支战队在第一个循环中的交战次序，并不是很靠前。

　　一般也都是这样接队的。

　　只是，两支战队打出来的效果，都好像有所保留一样。

　　“毕竟战前了呢。”江志当然也不会觉得，陈尧是要故意这样打的。

　　每临近比赛一天，训练的效果好像就要差几分。

　　不仅仅是独裁战队这样，清河战队也是一样。

　　第一次踏上A级联赛舞台的战队，古往今来每一支都是这样。

　　“独裁战队第一场比赛是客场？”训练赛打完之后，江志也没有去复盘了，索性跟陈尧说起来。

　　“嗯，海蓝球场的客场。”陈尧也没有复盘。

　　训练赛就是找找状态，不指望还能找出什么问题来了。

　　就算真的找出来，也不够时间去解决。

　　之前两个多月的训练，才是重点，等到现在临阵磨枪，怎么磨都没用的。

　　“龙吟不好打啊，”江志说，“还好我们第一场是主场，当然，CES联盟提供的临时主场，也不算什么正经主场，但好歹不用第一战就应付敌方战队的主场压迫。”

　　“你们第一场打谁？”陈尧问。

　　“呵呵，我们第一场打暗影。”江志刷了一排笑脸过来。

　　陈尧知道，这是苦笑。

　　清河战队和暗影战队的比赛，是一场话题战。

　　虽说对提高清河战队的地位有帮助，可对选手的心理，也是很大的挑战。

　　还好，陈尧知道清河战队从来就不是一支怕挑战的战队。

　　C级联赛他们摸暗影的门都摸不到，不是一样的顶着干？

　　现在，两支战队已经站在了同一个舞台上，江志他们肯定不会弱了气势。

　　“你们第一战就剩三天了吧？明天出发？”江志说着，“我们今天晚上开始训练就停了，你们呢？”

　　“明天早上停训练。下午才出发，”陈尧看了看张宁安排的时间表，才回答，“我们队有几个替补是新人，基础差一点。”

　　“不错了，替补都差不多配齐全了。”江志回答，“龙吟战队的针对训练不好做。”

　　陈尧打了一个点头的表情过去。

　　江志又说：“龙吟最强的地方，就是他们对哪个对手都不会轻敌，同等对待地准备每一个对手……唉，你们首战真心不好打。”

　　独裁战队本来就不是打针对的战队。

　　所以，对龙吟的战队训练，几乎也就是看Rep说了一下。

　　各个战队在赛前的例行“针对”，在独裁也就花了半天的时间而已。

　　但是，江志的这话在陈尧眼前刷出来，却好像给了他一个提示……

　　有什么东西在他的脑子里晃了晃。

　　无论对手是谁，都不轻敌……

　　听起来，还真的是很符合龙吟战队的作风。

　　可是，陈尧总觉得有哪里不对？

　　“我下了。祝你们首战告捷。”江志看了看时间，结束了今天的训练战。

　　“嗯，也祝你们首战告捷。”陈尧回道。

　　当然，两个人都知道，这仅仅只是一个美好的祝福。

　　因为，无论是独裁客场迎战龙吟，还是清河主场打暗影……

　　他们的胜率都是，零。

　　……

　　独裁战队的战队基地外面，这几天人来人往，络绎不绝，很多都是等着采访他们的记者——他们中间只有一部分会被允许进入战斗基地来采访，而这其中又只有极其小的一部分，能够见得到陈尧他们本人。

　　独裁战队的第一场是客场战，而且还是强大的顶级强队龙吟，这让前来的粉丝们，没有以往送战队出征的时候的那种兴奋劲，反而一个个脸上都很担忧。

　　他们怕陈尧他们从校园散一路打过来，都是该碾压的碾压，突然到A级联赛上，输了比赛会立刻崩盘。

　　A级联赛上，这样的战队太多了。

　　陈尧没有回答他们任何一个人，因为他知道在这种时候，语言是苍白的，再怎么说话都压不住粉丝的担忧和质疑，只有赛场上见真章。

　　“陈队还在干什么？走了啊。”沈照楼叫道。

　　大巴都已经停在门口了。

　　开着车过来准备为他们开道去机场的粉丝，也已经排了好远。

　　这是独裁战队回归A级联赛的第一战！

　　“哦。等一下，我把这场比赛看完。”陈尧回来一下头，陡然发现只有他一个人，还在气定神闲地看龙吟战队的一个五年前的Rep。

　　“陈队有什么发现吗？”张宁拿起放在桌上的，陈尧的键盘包，看到他还没有关电脑，不禁问道。

　　“嗯……有。”陈尧终于看完了这场比赛，站起来，“龙吟战队太认真了。”

　　“对啊。”张宁也知道他们此行的对手，是职业圈出了名的毫无弱点，无法针对的队伍。

　　“不，我的意思是，他们太认真了，对待每个对手分配的精力都很平均，”陈尧淡淡地说道，“教练，这是他们的弱点。”

　　……


第929章 客场

　　张宁眼睛都直了。

　　全职业圈都说没有弱点的战队，陈尧这会儿却说，他们有。

　　“这……”张宁看了看外面的记者和等候欢送他们的人群，“我们都要出发了呀。”

　　陈尧已经关了电脑，很奇怪的看了张宁一眼：“我没有说不出发。”

　　张宁抓了两下脑袋。

　　也是，又没说不出发。

　　只是稍微拖了一下而已。

　　“那你刚才在看什么Rep？看上去有点年头了。”

　　“龙吟第一个冠军的决赛视频。”

　　“就是从那个视频看明白的？”

　　“算是吧……”陈尧也没觉得现在有多明白。

　　沈照楼又在催了，张宁索性也不接着和他聊了。

　　这事怎么说呢，虽然陈尧刚开口说出来的时候，有点惊世骇俗，但确实不需要太长的时间就能够想清楚，陈尧说的没错。

　　龙吟战队这个不轻敌的所谓最大优点，对于很多战队来说，还真有可能是弱点。

　　独裁战队这种不打针对的战队也就罢了，大多数战队都还是打针对的，那么，张宁作为教练很清楚针对训练这种东西，肯定应该有所侧重。

　　而像龙吟这样平均地将精力分配在不同战队上的做法，绝对是不应该的。

　　比如，他们打现在的陈尧他们，完全没有必要准备太多。

　　而打和他们同在冠军圈的蜀道、惊弓和暗影，就需要分配多一些的精力。

　　“嗨，主要是现在说这个也没有意义呀。”张宁拎着陈尧的键盘包，跟他一道走了出去，“就算这个是弱点吧，这也不是我们能够用得上的弱点。”

　　“嗯。”陈尧倒是不否认这一点。

　　龙吟战队的弱点算是被找到了。

　　可这个弱点到底弱到什么程度，还需要时间和比赛来观察。

　　而且，独裁战队反正是用不上了。

　　谁可以用？

　　当然只有和龙吟战队实力相当的战队才能够使用。

　　“上车了。”

　　“嗯。”

　　他们回归之后的第一场A级联赛的比赛，大巴车一停下里面就已经被粉丝塞满了各种零食饮料矿泉水，瓜子花生口香糖……

　　二三十辆贴着独裁战队队徽的车，在前面开道，在路上形成了一道独特的风景。

　　沿路的每一个站点，都有横幅等在路边。

　　独裁战队的队旗，今天在整个城市飞扬起来……

　　从江边路过的时候，晴川阁号上战旗飘扬，鸣笛三声。

　　“独裁战队加油……”

　　“小乙大神加油……”

　　一路都会时不时响起欢呼声。

　　而全车都是沉默的。

　　第一场比赛不是他们的主场，谢轻名跟叶虹影都还是有点紧张的。

　　但是，至少他们在出发的时候，没有错过来自主场的祝福。

　　“队长出发之前一直忙什么呢？”沈照楼忙完了一堆事，终于有时间坐在他旁边，问问他刚才的磨蹭行为了。

　　沈照楼知道陈尧不是个磨蹭的人。

　　但今天陈尧是最后一个上的车，还耽误了几分钟的出发时间。

　　“摸鱼。”陈尧上了车之后，就已经从刚才那个问题里转出来了。

　　“哈？哈哈哈，”沈照楼给他竖了个大拇指，“新技能Get了呀？这进步可不小！不错不错，继续努力。”

　　陈尧嘴角微扬，冲她微微笑了一下：“我会的。”

　　……

　　两个多月的时间过去了，飞机再次降落在这座城市的时候，他们的感觉却好像是，这个地方的时间是停滞不前的。

　　和他们上次来的时候一样，完全没有变化。

　　就连路边一块广告牌都没换过。

　　春夏秋冬在这里留不下任何足迹，大街小巷上的人身上的穿着都没有什么明显变化，一草一木每天的生活，都完完全全都在重复着。

　　但是，他们知道自己不一样了。

　　同样他们也知道，龙吟战队更不一样了。

　　今年的A级联赛之前，他们就已经消息不断。

　　最先是公然支持蓝图基地，入选比赛用图——这种随机跳跃的虫洞地图，以前是龙吟战队最排斥的，可是，他们今年极力地推了这张图，说明他们整个战队，都要迎接一个新领域的挑战。

　　此后就是邵东流的换号。一般他这个级别的职业选手，战队打造出一套装备，耗资巨大，没有什么充足理由，肯定不会换号的，但今年邵东流的ID已经提交确认了。

　　龙吟·龙吟·Colorful·ZERO。

　　邵东流的新帐号。

　　也就是龙吟这种土豪战队，才能在这么短的时间内，制作并调试完毕一个全新帐号了。

　　这个暑假，他们不知道为这个ZERO投入了多少人力物力。

　　而独裁战队就即将是这个新帐号的第一个试金石。

　　上次他们来海蓝球场的时候，邵东流是在那儿接待了他们的，这次本来在群里已经提前说好，但到达海蓝球场的时候，却没见邵东流的人影。

　　一男一女两个人，等在海蓝球场。

　　他们身后是一众工作人员，以及孟南柯他们这些二线选手。

　　那个女孩子就陈尧认识，上次见过的龙吟战队的领队。

　　但是那个男生完全没有印象……

　　也就是说，龙吟战队在赛前竟然一个人都没有过来？

　　一般不会出现这样的情况的。

　　龙吟战队不是一支很随意的战队，客队到来怎么接待，谁来接待，都有一套成熟而严格的体系。

　　“这是？”张宁的脸色稍微有点不好看了……

　　“你们好。我是林仲宇，龙吟战队的投资人。”穿着一身龙吟队服，顶着大太阳跑到海蓝球场来的，竟然是龙吟的投资人林仲宇……

　　刚刚还因为龙吟全队缺席，而心里有点觉得被怠慢了的张宁，立马就斯巴达了。

　　龙吟战队在邵东流手上，已经是一支一板一眼的战队，客场作战的战队到来，他身为队长不能出面，就必须要找一个更高规格的人过来……

　　于是，他们的投资人……大概就不幸被抓包了。

　　“咳，”张宁同情地看了一眼林仲宇，“那……邵队他们是怎么了？”

　　“呃……”林仲宇好像也不是太清楚情况，临时被抓包抓得很懵，“他们遇上了一点小麻烦。我知道，邵队跟我说过，他和你们约好了的，但实在是事发突然……真的很不好意思。”

　　……


第930章 抢头条

　　那边，领队妹子已经邀请谢轻名他们，到里面去了。

　　也有工作人员过来，帮他们拿键盘包和行李。

　　看到悲催的投资人什么都不清楚，还被邵东流推出来的样子，张宁自然也不会为难他了。

　　“没事没事，突发事件嘛……谁家都会有的。”张宁心里却在好奇，什么突发时间能够拖得邵东流改变行程？

　　独裁战队的到达时间，昨天晚上就已经说清楚了的。

　　客队到达的时候，主队队长要和客队队长核对比赛流程。

　　而能让邵东流把这件事都放下的，怎么都觉得不会是他们家投资人说的“小麻烦”吧？

　　龙吟这支战队，张宁也不陌生。

　　他们的投资人属于职业圈非常少见的“传承式”的，新的投资人如果不能得到以前的投资人的同意，是没有办法接手战队的。

　　林仲宇已经是第三代了，对什么是“小麻烦”应该有他们龙吟投资人自己的判定方式。

　　既然他说是小麻烦，那就小麻烦吧……

　　反正，龙吟的投资人是不负责解决麻烦的。

　　准确来说他们除了买买买，什么都不负责。

　　“我们等一会儿。”陈尧跟着队友们一起进去了。

　　龙吟战队好几个二队的队长都在，包括今年降级到B级联赛去的龙枪时代的现任队长，米雅，以及他们见过很多次的Ice2020的队长孟南柯。

　　沈照楼他们很快就跟孟南柯几个聊到了一块儿。

　　只有陈尧的目光落在米雅身上，他总觉得好像在什么地方见过这个妹子。

　　但是，一下又想不起来了。

　　“邵队刚过来了消息，半个小时会解决问题，”孟南柯出去接了个电话，进来说道，“他让我和米雅，先给你们对一遍比赛流程。”

　　张宁有点讶然。

　　两位都是二队的队长。

　　如果他作为教练没有看漏CES联盟的通告的话，孟南柯肯定是没有打过一线比赛的，而米雅也是今年七月份才刚刚加入龙枪时代的，也没有做过一线队的队长……

　　他们两个能够对得清楚比赛流程？

　　“那你们慢慢对，我去接一下他们。”林仲宇说道。

　　“嗯嗯，您去吧。”两位二队队长只是起了一下身。

　　孟南柯很快拿了平面图过来。

　　其实，如果独裁战队还是以前的那个独裁，这个流程基本是可以省略的，因为每年都会对一遍，已经太熟悉了——除非龙吟战队更改了选手通道位置以及各自选手休息室的安排，才需要特别核对清楚。

　　但张宁还是第一次来。

　　他仔细地听着孟南柯跟他指方位，休息室的位置，教练席的位置等等，然后，米雅跟他核对入场时间、开赛时间和赛后安排……

　　陈尧他们之前来过，休息室在哪里，以及从通道怎么入场，都已经很熟悉了。

　　张宁和几个替补，都听得很认真。

　　杨林和孟正坤都时不时抬起头，去环顾一下这个在山巅的赛场，陌生的环境更给了他们一种，比赛要临近了的紧张感。

　　第一场比赛大概率主力都不会出什么问题，他们也希望自己最好只是来作陪一下，但万一真的需要他们上场，他们肯定也不能撂挑子。

　　“呼……呼……”两个人除了听比赛流程之外，最重要的就是调整状态和心态了。

　　尤其是杨林的任务比较艰巨。

　　因为谢轻名出现需要换人，一定会很突然。

　　他需要以最快速度上手，保证比赛顺利进行。

　　“那么，基本流程就是这样了……”孟南柯跟米雅都结束了他们的核对工作，“还有什么疑问吗？”

　　张宁摇头，陈尧摇头。

　　沈照楼举了一下手：“教练席只有一个，这是共用的吗？”

　　孟南柯轻轻摇了摇头：“一个够了。龙吟战队没有教练。”

　　“今年的解说是现场吗？还是解说棚？”霍小乙问。

　　“现场。”米雅回答他，“和晴川阁号不一样，我们这是同步直播。”

　　“嗯。除了预留延迟之外，基本是同步输送信号源到CES导播间。”

　　两个被邵东流点名出来接待的二队队长，表现都非常的好。

　　不但整个流程全是通顺的，而且，问什么能答什么。

　　怪不得林仲宇能那么肯定即使邵东流退役了，冰蓝战舰至少还能稳稳地行驶二十年。

　　“还有什么问题吗？”孟南柯问。

　　“没有了。”这次独裁全队都摇头。

　　龙吟战队的主场海蓝球场，基础设施比较完善，所以相对的流程也不复杂。

　　休息室和选手通道，都很好记。

　　只花了差不多二十分钟的时间，独裁战队全队都已经全部记住了。

　　“汗……”沈照楼也就是瞟了一眼一线选手群，“邵队是被……惊弓拖住了？”

　　“什么意思？”张宁没有拿手机，索性直接去看沈照楼的手机了。

　　龙吟战队的几个梯队的队长们，脸色都有点无奈。

　　他们当然知道邵东流干什么去了。

　　只是，真的很难启齿呢。

　　“他们这是什么意思？”张宁往上翻了好几页，却觉得一个字都没看懂，“莫名其妙地怎么就单挑上了？”

　　“单挑？谁啊谁啊？”叶虹影唯恐天下不乱的因子蠢蠢欲动。

　　孟南柯见他们都已经看到了，索性也只能说了：“也没什么，一点小事。后天龙吟和惊弓都有比赛，而官网后天晚上七点半的头条位置是给我们的，所以，飘神不悦……”

　　张宁听着那“不悦”两个字无语抚额。

　　“所以……就挑上了？”孟正坤下巴都要掉下来了。

　　这也能挑上的咯？

　　龙吟战队这边的人，纷纷叹气点头。

　　他们也是一脸没辙：“我们这边是主场，而惊弓是打客场……头条本来就应该是给我们的。”

　　两场比赛都会有官网直播入口，但是，直播入口也有上下之分，头条就是打开官网的时候立刻就会直接出现在页面中直播的那种……

　　也就是说，如果邵东流赢了方惊堂，等后天比赛开始的时候所有玩家一打开官网，自动播放的就是龙吟对独裁的这场比赛。

　　可是……

　　“小麻烦？”沈照楼刚才就没觉得，这会是一场小麻烦。

　　两位主神抢头条呢！

　　……


第931章 比赛没开，烟花管够

　　海蓝球场的休息室里，每一个龙吟的二队队长，都忍不住对惊弓的这种公然挑事的强盗行为表示抗议。

　　抗议到最激烈的时候，突然一下，休息室里瞬间安静了下来。

　　陈尧往门口一看。

　　果然，是龙吟战队的一队选手们，都已经站在了门口。

　　“说什么呢？这么热闹。”邵东流也没有进来，就站在门口环视着他们。

　　那种目光，虽然只是在看他自己的人，但是，沈照楼他们也都没来由的感觉到了一种无形的压力。

　　邵东流很准时。

　　他说半个小时会解决问题，半个小时一分不多一分不少，他人就已经出现在了门口。

　　看着休息室里一片紧张的气氛，霍小乙笑出了一声：“看来你的队员都还没习惯，如果是我，看到时间差不多了，立马就会闭嘴。”

　　邵东流朝着他笑了笑：“他们不知道我在哪。”

　　“在哪儿？”霍小乙突然想到一个可能性，“你不会是在……车上？”

　　可是，他很快又否定了这个想法。

　　邵东流对环境、灯光、键盘鼠标都有着严格的要求。

　　稍微有一点点差错，他就是接受不了。

　　但让霍小乙意外的是，邵东流竟然点了一下头：“我也是试试看。”

　　“然后呢？”霍小乙没想到，他竟然能够出现这么大的变化，“感觉怎么样？能正常战斗吗？”

　　“很不好。”邵东流摇头道，“我竟然不知道我自己晕车。”

　　“轻微的……”霍小乙答。

　　很多人都是这样，在车上如果什么东西都不看，或者不看有背光的东西，就不会有什么特别的感觉，可一旦在车上精神集中地用眼，立刻就会晕得天翻地覆。

　　很轻微的晕车，平时可能确实注意不到。

　　但沈照楼就很惊讶了。

　　邵东流在职业圈是有名的工作狂，执掌这艘冰蓝战舰谈何容易？可他以前竟然都从来不在车上看任何资料吗？

　　作为队长，他是一线战队中唯一的一个，所有梯队全部负责到底的队长，他要每天要处理的事情等同于张宁和陈尧两个人加起来的工作量……

　　甚至，龙吟战队的投资人除了买买买什么都不管的情况下，他的工作量可能还要糯米糖妹子的份。

　　可这样繁重的工作下，他竟然能够做到，对自己的眼睛的保护也一点不出差错？

　　“和飘神打单挑，你真能挑好时候。”霍小乙这种行为也是很无语。

　　“能是我挑的吗？”邵东流斜着眼睛看了看霍小乙。

　　“也是……”霍小乙不禁失笑。

　　方惊堂就是专门挑在这种知道邵东流要赶时间的时候，给他惹出事儿来。

　　邵东流不会拒绝的。

　　一方面他跟方惊堂打单挑，一贯都是输多赢少，有这种机会他就不可能放过，不然，主动约方惊堂打单挑可不容易！

　　另一方面，双方都是临战了，两个人也找不到其他太多人能够用来热手。

　　主神一共就那么几位。

　　暗影战队的那两位一个懒得要死，让他能在训练时间之外抽出时间来陪你热手，另一位打的是五号位，主要是团战发挥，单挑并不见长。

　　蜀道战队的那位没有人敢碰，你本来是想拖着他打一两个小时，他反过来能拖着你打一二十个小时……

　　帝国战队的那位不到赛场上，完全就是另外一个人，赛场上的狼王，这种热身战里整个就是一只哈士奇，靠卖萌为生，什么鬼都打不出来。

　　至于独裁战队的那位……已经蹲号子里了。

　　所以，方惊堂跟邵东流两个不约，还有谁能约的？

　　不过看龙吟一队其他人的脸色，今天的这场热身战，打的应该是前所未有的糟糕——邵东流都是在车里打的，能打得过方惊堂才有巧了！

　　龙吟二队的队长们基本都在这里了，但是谁也没有问抢头条的结果。

　　他们都是朝夕相处的队友，看一看，听一听，自然也就知道大概率应该是什么结果了。

　　“这两天你们可以先适应一下场地，海蓝球场这边你们两个月之前也来过，气候应该还好，不会存在什么水土不服的问题，”邵东流坐下，跟坐在对面的陈尧说道，“上次你们没有在这边过夜，需要提醒一下的是，CES联盟给你们安排的酒店在半山，夜间的温度会比较低，注意不要感冒了。”

　　“好的，知道了。”陈尧在山里跑了得多，对山上和山下的气候不一样，心里是有数的。

　　邵东流又问了一下他自己的几个二队队长，确定核对比赛流程的工作都已经做完了。

　　他又看向张宁：“我们龙吟没有教练，如果有什么对等的问题，可以直接和我说。”

　　教练之间一般不需要沟通，但有一些比如赛前小活动，或者在当天是某个选手的生日之类的特殊事件，他们是可以提前做一下安排的。

　　张宁摇了摇手表示没有什么问题。

　　“那么，如果流程都核对清楚了，我们可以先下山去吃饭了。”邵东流看了看时间。

　　他的手上总有一块手表。

　　只有比赛的时候，才会取下来放在一边。

　　陈尧他们都站起来了，龙吟战队的投资人才进来，笑着走到邵东流身边，附耳说了两句话，然后笑了起来。

　　“King没有说什么吗？”邵东流问。

　　“什么都没有说。”林仲宇笑着道，“反正，钱是我们花的，收视率是他的，他不就睁只眼闭只眼了吗？而且，本来头条就应该是我们的，惊弓莫名其妙的出来争什么争。”

　　“您说得没错。”邵东流转向陈尧他们，“走吧。吃完饭我们会把你们送到下榻的酒店。”

　　陈尧一听，就知道虽然邵东流单挑输给了方惊堂，但这个头条大概还是没丢？

　　看到他的目光，邵东流等二队选手都上了车，才跟他说道：“陈队放心，我们承诺首战至少放出十个以上的稀有弹药，保证节目效果。头条直播入口，还是我们的。”

　　“啊，买买买啊。”沈照楼没想到龙吟直接这么玩儿。

　　不妙啊！

　　龙吟首战的对手可是他们独裁！

　　“那飘神那边怎么解释啊……”叶虹影咬手指。

　　“哦。”邵东流又看了一眼手表上的日历，“现在离后天七点半，还有五十六个小时……”

　　“所以？”

　　“他早忘了。”


第932章 陪练封神？

　　以前的独裁战队，一般只提前一天到达赛场，甚至如果有事情，比赛当天才到达也是有可能的。

　　但张宁这次安排了提前两天到达，事实证明是个非常正确的决定。

　　当天晚上，全队的情绪都有一点紧绷。

　　虽然陈尧没有说过，但其实他也是一样，面对真正的A级联赛的到来，不可能一点反应都没有的。

　　毕竟，他们已经为A级联赛经历了太多，付出了太多。

　　大考到来，倒计时的感觉。

　　但到第二天白天，他们明显就好多了，张宁没有安排太多训练，而主要是对他们的身体状况进行确认和调整。

　　龙吟二队的几个队长，也经常会过来。

　　而陈尧终于想起来了他在哪里见过这个米雅。

　　植物园监狱。

　　新年的时候陈尧去探望过秦一烛，前前后后探望秦一烛的人挺多的，他也不可能个个都记得，但这个米雅是和他打过招呼的，他稍微有那么一点印象。

　　她说是帝国战队训练营出来的，在独裁战队打过一段时间替补。

　　一线战队打过替补的选手，即使是直接到龙吟二队里做队长，也没有什么问题。

　　“看上去年纪不大？”张宁听陈尧想起来，就随口提了一句，他也就随口问了一句。

　　“不知道。”陈尧看米雅确实不大，“但小乙应该知道吧？”

　　“谁？”霍小乙刚刚进来，都不知道他们说的是谁。

　　“米雅啊。”张宁说。

　　霍小乙背后推着他轮椅的是叶虹影，听到他们在说米雅，马上接话了：“那个小姐姐啊？”

　　张宁眼皮跳了跳：“你又知道什么了？”

　　“没……也就知道她和我们陈队同年，然后是以前狼王的专职陪练，后来因为和狼王关系不好，被帝国战队的队长打压了很久，后来在独裁打过一段时间替补，也没打出什么成绩，现在来龙吟想带一支二队，像龙枪时代那样上一线，但她的喜好跟狼王好像的，都喜欢粉色，口味偏甜，而且……”

　　“打住！”张宁赶紧叫停。

　　叶虹影这技能也真是没谁了，他才认识米雅一天呢！

　　估计手机号微信什么的，都已经到手了。

　　作为教练，张宁都不至于连对方一个二队队长都搞得那么熟。

　　“我没什么要说的了？”霍小乙直接笑着摊手了。

　　他对米雅的了解，估计也不会比叶虹影更多了……

　　这很尴尬。

　　“米雅是秦队的替补，但几乎没有上场机会。也就几个月的时间，独裁就出事了。”霍小乙觉得这事。

　　看上去挺不起眼的一个妹子。

　　没想到，竟然打的是二号位，而且还是秦一烛的替补。

　　“哈，毕竟是狼王的专职陪练嘛。”叶虹影说道。

　　“但是……”霍小乙对他摇摇头，“在独裁的时候，她其实不是太能适应，主要是她陪练做太久了，有一些习惯很难调整，团战也打不好，现在，算是找到了适合她的地方了。”

　　独裁战队那种需要全队气性相合的地方，不是很适合她。

　　相反，龙吟的梯队全部标准化的训练、战斗，让她的个人因素会降低到可以忽略不计。

　　“嗯，这就是电子竞技，只要是真正有实力的人，一定能找到自己的舞台。”张宁深沉地压着声音道。

　　但是，全队突然就沉默了。

　　张宁脑子里冒出一个人，一下也止住了话。

　　他们说的只是一个和他们没什么关系了的选手，也许以后她能从二队队长中脱颖而出，获得邵东流的认可，接掌这艘冰蓝战舰，但是，那也是以后的事情。

　　而现在他们自己队内，真正有实力的人就有一个。

　　可他和米雅完全不同。

　　米雅作为一个陪练，实力上肯定是有一些问题的，她辅佐了一位主神的诞生，却被战队因为各种原因算是抛弃了，而之后她一直在寻求机会，哪怕在独裁战队经历了低谷，她也还是在为自己争取更多。

　　而任北游是相反的，他是真正有实力的人，他却主动愿意放弃比赛，去做一个专职陪练。

　　全队沉默了好久之后，陈尧终于开口：“教练说的没错，他一定也有他的舞台。”

　　“呃，可是……”叶虹影说道，“他都已经决定不打比赛了。”

　　“说不定他能以陪练封神？”陈尧平静地回答他。

　　陪练封神？

　　沈照楼他们都惊呆了！

　　那独裁战队全队的实力，要到达一个什么程度，才能把一个陪练，逼到封神的地步？

　　……

　　这个一年三百六十五天，有一半时间都是阴天的城市，在他们比赛日当天却出了大太阳。

　　而独裁全队的状态，也都已经是最佳了。

　　他们该做的训练，都已经做到位了。

　　今天这场比赛，陈尧已经指令全队，什么多余的想法都不要有，全队只需要他一个人来思考就够了，其他人所有的精力都要集中在比赛上，无论输赢，把自己训练中的效果百分百的打出来就是胜利！

　　中午吃完了午饭，才两点多钟，他们就已经直接去到了赛场。

　　主舞台已经搭建完毕。

　　四万人球场的音响、线路全部都在做最后的调试，整个就已经是一副要迎接比赛比赛的气息了。

　　龙吟战队的主场实在是太大了，方方面面的工作特别的多，所以导致工作人员也特别的多。

　　而这一切都是俱乐部来运营的……

　　看到这么大的赛场上忙里忙外的工作人员，所有人都能感觉到，这支战队是真的很有钱！

　　邵东流不喜欢出错。

　　而在海蓝球场这样的地方，每一个细节都做到极致，那是需要很多很多的幕后人员付出相当大的努力才能够做到的。

　　三点多的时候，就已经有观众在顶着大太阳入场了。

　　虽然A级联赛的比赛，全部都是七点半才开赛，可主场粉丝不可能卡着开赛的时间才慢悠悠地入场。

　　陈尧他们这是第一次见到了，粉丝团的各种物料是怎么进来的，以及应援物品的安排和座位的布置等等……

　　龙吟战队的主场海蓝球场是在两个多小时的盘山公路之上，那些运送物料的粉丝们，就已经累得出了一头的汗，而独裁战队的主场晴川阁号，可是在船上的，从停车的停车场到港口的甲板，中间有很长的一段路都是车辆无法通行的。

　　一面面三人高的队旗，以及那些巨大的横幅，可全都是人力扛过去的呢！

　　他们应该感谢每一个粉丝！

　　……


第933章 买买买，买买买

　　天色慢慢地暗下来，距离比赛的时间也越来越近了。

　　五点多的时候，龙吟战队全队已经入场。

　　他们先照例去观众席，和观众们签名合影，到七点钟的时候，回来换好队服，就准备入场了。

　　天其实还没有完全黑，但是，球场四周的灯都已经亮了。

　　所有的大屏幕，同一时间点亮。

　　全场的龙吟粉丝大声地呐喊起来……

　　“买买买，买买买。”

　　“没有什么不能买，只有胜利不能买……”

　　“没有什么不能买，只有邵队不能买……”

　　四万人的赛场上，响起了十分古怪的歌声。

　　陈尧脸色木然地看向霍小乙：“这是《雕龙阵》吗？”

　　他们跟Ice2020比赛的时候，全场奏响过《雕龙阵》，可完全不是这样的。

　　“……”霍小乙一下没绷住笑出声来了，“你觉得有可能吗？《雕龙阵》是这样，邵东流还不吐血？”

　　《雕龙阵》是龙吟战队的队歌。

　　那是一首听上去比国歌还正式，比战歌还激情的无歌词纯曲。

　　用脚拇指去想都知道，一支凡事严谨，一丝不苟的战队，怎么能是这样的队歌？

　　但也正因为《雕龙阵》没有歌词，对于粉丝来说场前预热不够，于是，就出现了这首海蓝球场专供的《买买买之歌》……

　　沈照楼捂着嘴笑：“估计现在龙吟战队也是一头黑线吧。”

　　“那倒不会，”霍小乙说道，“习惯就好。”

　　听霍小乙这个意思，《买买买之歌》大概已经是历史悠久了？悠久到职业战队已经经历了整个不悦、反抗、反抗无效、被迫接受、习以为常的全过程……

　　其实，龙吟战队的粉丝在别的场合，并不是这样的。

　　他们属于比较慢热，偏冷静质，但好几万人的力量是很恐怖的！

　　咚咚咚。

　　外面响起敲门的声音。

　　“独裁战队衣服换好了吗？可以入场了。”龙吟战队的工作人员在外面叫道。

　　“好了。”全队起身。

　　……

　　灯光好亮！

　　海蓝球场周围的灯，每一根都有十几二十米高的柱子，都是标准的高亮球场灯，将整个山巅都照得一片光亮，正中央的舞台灯更是双向追光，而龙吟粉丝们手中的小灯，就好像点缀在其中的点点星光，整个赛场的灯光组合起来，就好像一条深海巨龙，腾空而起，压迫感十足。

　　陈尧从安静的选手通道里走出去，迎面扑来这样一片光亮的时候，都感觉到了无形的压力。

　　这就是一线战队的主场。

　　真正令人心驰神往的赛场气氛！

　　沈照楼似乎是在跟他说话，可是，什么声音都听不清楚了。

　　耳边只有配合他们出场，而播放的独裁战队队歌《开天》的音乐声，和浪潮一样的欢呼声……当然，也许是喝倒彩的嘘声，只不过，在这样的人数基础和音响声效上，根本都分不清楚了。

　　全场都是冷冽的冰蓝色。

　　陈尧他们穿着队服，出现在选手通道出口的时候，就好像一道微弱的金色光芒出现了。

　　那么多人都盯着呢。

　　独裁战队的金色之光，今晚会如何破冰前行？

　　陈尧和他的队友们，很快从选手通道出来，穿过一部分观众席，上了舞台，钻进了干净明亮的玻璃房里。

　　海蓝球场在悬崖上，风很大，用的是加厚的隔音玻璃。

　　但是，玻璃房外面的声音仍然不可能被完全隔绝……

　　尤其是在他们之后，龙吟战队的选手出场。

　　全场的音乐已经变成了《雕龙阵》，而观众席上已经有战鼓擂响起来。

　　“好的，双方选手已经入场，”解说席上是一线战队的选手都很熟悉的资深解说，谭丹和杨御晨，“欢迎各位观众来到海蓝球场，今天即将在这里打响的是A级联赛第一轮循环赛，由龙吟战队主场迎战独裁战队的比赛！”

　　烟火腾起在山巅，下方的海平面在漆黑的夜色下，都反射不出烟火的颜色来，就好像一条巨龙张开大口，即将吞噬一切。

　　谢轻名回头看了一眼张宁：“教练，说好的经历了那次舞台剧，就再没有什么舞台能难得住我了呢？”

　　张宁只能笑着，他都说不出话来。

　　他也震惊着呢！

　　虽说他在职业圈打杂了这么多年，混进过不少的赛场，但海蓝球场这种四万人满座的场面，他还是第一次见到。

　　龙吟战队的粉丝，如果单独拎出来，都不会是特别逃脱的人。

　　所以，环境力量就显得特别重要了，只有在他们自己的主场，他们才能够有这样的爆发力……

　　“加油。”陈尧偏头对谢轻名说。

　　“不用提醒。”谢轻名深呼吸了一口气。

　　很快，双方调试机器、确认网络状况和快捷键设置……

　　七点半的钟声敲响。

　　全场的大屏幕上，立刻分主客双方，刷出了首发阵容。

　　……

　　【独裁战队】

　　陈尧，独裁·Ireader·星火。（☆★）

　　谢轻名，独裁·Ireader·百无一用。（☆★）

　　吕洱，独裁·Ireader·洱海潮生。（☆★）

　　霍小乙，独裁·Ireader·不笑的小乙。（☆★★★★）

　　叶虹影，独裁·Ireader·小叶子。（★★★★）

　　【龙吟战队】

　　邵东流，龙吟·Colorful·ZERO。（☆★★★★）

　　杜蓝舟，龙吟·Colorful·海蓝军魂。（☆★★★★）

　　宁皓，龙吟·Colorful·FirstDown。（☆★★★★）

　　苏雨彤，龙吟·Colorful·疏桐。（☆★★★）

　　乐筱夏，龙吟·Colorful·夏虫不言。（☆★★★★）

　　……

　　龙吟战队的粉丝看到这个阵容，哪怕是最不激动的人，都忍不住高声欢呼——因为，他们知道这是龙吟战队的全主力阵容！

　　一个替补都没有上！

　　解说席逐次介绍了一遍双方的登场选手。

　　独裁战队这边，谭丹都是在用各种赞美和鼓励的话，描述他们之前的比赛，而杨御晨说到龙吟战队的时候，可以说的东西就多太多了……

　　每一个人都是身经百战的职业选手，A级联赛上的战绩拿出来说都说不完，每个人身上都挂着满满的TOP10镜头，各种荣誉和奖项，就连身上的各种梗也是一箩筐。

　　还好，留给解说介绍双方选手的时间并不长。

　　很快阵容确认画面就熄灭了下去。

　　大屏幕上背光亮起，随机转盘转动起来。

　　全场欢呼！

　　看着转盘转动了起来，陈尧也紧紧地盯着面前的屏幕。

　　他们A级联赛的第一场比赛，正式开始！

　　……


第934章 就要主神人头

　　不过七八秒钟的时间，随机转盘就停下了，拼刀局的用图已经随出。

　　希望港。

　　张宁坐在教练席那边，看着心脏都陡然收缩了一下。

　　希望港是陈尧最顺手的地图，当然也算是独裁战队的优势图之一了，但拼刀局随出来了，就代表这张地图会直接被从正式地图里剔除掉，无法再被选择。

　　但张宁就看到的是，陈尧的表情，再没有一点变化。

　　哪怕他赛前也和其他队友一样，有紧张，有恐慌，但他双手放在键盘鼠标上的这一刻，所有的情绪已经全部被他压了下去。

　　双方近点出生。

　　那么，拼刀的战斗范围，就将被限定在中央营地那么小小的一块，零星散落着各种帐篷的区域内。

　　星火他们五个人，前后错落，冲进了离他们最近的一个帐篷，然后依靠帐篷的遮蔽，向前转战……

　　而龙吟战队那边，五个人在开局一瞬间有序地铺开，好像形成了一张大网，不让独裁战队任何一个人全身而退。

　　双方遭遇是在靠近龙吟战队左侧第二个选手的前方帐篷。

　　“独裁战队直接要秒冰皇！”谭丹一眼就看出了独裁战队的战术意图。

　　龙吟战队的战阵这样分散，不怕被各个击破吗？

　　希望港中央营地的拼刀局，看上去很像一场捉迷藏。

　　只是，这一定是最血腥的捉迷藏游戏。

　　嗤……

　　溅血的声音已经出现。

　　谢轻名的百无一用，一个蹲身起跳的战术动作后面，竟然是率先对ZERO造成了杀伤！

　　“漂亮。”谭丹虽然明知道，邵东流的关注点并没有在对面的百无一用身上，但还是果断为谢轻名这一刀叫了好。

　　可是，龙吟战队的观众席都已经按不住了。

　　“烟花！烟花！”龙吟战队的粉丝们在观众席大声而整齐地呼唤着。

　　张宁汗毛都要竖起来了。

　　这是拼刀局呢！

　　手枪都没有一把的，龙吟的粉丝们这就要看稀有弹药了？

　　突然ZERO的匕首调了一个方向，就如谭丹所料的，他的视野里没有百无一用，他刺向的却是侧边的小叶子。

　　百无一用看到机会，侧闪准备直接补一个爆头，带走ZERO……

　　可ZERO的匕首在命中小叶子的时候，突然尾部钝铁弹开，倒飞出去，一下将百无一用推开了十几米远。

　　百无一用的匕首，离邵东流的后脑就差那么不到一根手指的距离！

　　如果真的能够爆到，那拼刀局直接击杀对方主神的手感，一定能让他今天的比赛从一开始就状态爆炸！

　　可惜，邵东流既然敢不看他一眼，就说明对每一个细节都已经胸有成竹。

　　谢轻名只能震惊地看着自己的角色，就在胜利的边缘，突然一下被推远，紧接着，他落地没有落稳，龙吟战队的二号位海蓝军魂，一个简单的滑步倒身，匕首顺势扎入他的前胸，一刀爆死。

　　全场的龙吟粉丝顿时就满足了。

　　“真……真出稀有弹药了……”张宁看着脑子都是发麻的。

　　匕首里安装稀有弹药？

　　好吧，这不是重点，重点是拼刀局又不计入胜负，能安装在匕首上的击退型稀有弹药，放在正赛的时候用不好吗？

　　太浪费了！太可耻了！

　　因为这样一个不应该出现，其实也没有任何杀伤作用的稀有弹药，本来是毫无意外能直接把ZERO给集火秒杀的独裁战队，一瞬间就陷入了被动。

　　独裁战队五个人呈支援状围攻ZERO，第一时间却是两个阵亡提示，全队都有点跟不上这个变故了。

　　“吕洱。”这个时候，陈尧安静的声音，在团队频道里响起。

　　他的声音，就仿佛像一只打大手，按下了全队的情绪。

　　“三、二……”

　　“一。”吕洱轻声和他和了最后一声。

　　星火在她的配合下，一刀从ZERO后背刺入，然后，他叫到：“小乙。”

　　唰唰。

　　不笑的小乙两刀出手。

　　星火的那一刀并不会对ZERO造成太大的伤害，而且，ZERO身后是有队友补位的，几乎就在星火找到位置的一瞬间，夏虫不言已经第一时间上来，瞬间对他打出了击杀。

　　但是，星火那一刀的效果非常明显。

　　那就是限位了。

　　ZERO被一刀戳在那里，直到星火拔出匕首之前，大概有0.8秒的时间是不能动的状态。

　　不笑的小乙顺利地收走了ZERO的人头！

　　“不错不错，”杨御晨鼓起掌来，“这是独裁战队给主神的一个下马威呀！”

　　“惊人的团队配合，惊人的容错反应。”谭丹是真的惊讶，她看着独裁战队从低级联赛一步步的走上来，也知道这支战队很强，但是，到了A级联赛的舞台上，他们的决心、执行力、配合，却还是出乎了她的意料。

　　而更出乎他意料的是，独裁战队杀了一个主神，竟然还不满足！

　　星火的倒地角度和位置，让洱海潮声获得了一个非常有利的视角，不笑的小乙配合逼退夏虫不言的时候，洱海潮声抓住机会直接一刀贯穿了夏虫不言的肋甲，直接击杀了她。

　　当然，很快不笑的小乙和洱海潮声也都阵亡了。

　　一场比赛里，拼刀局只是一个小小的热手活动，时间不会很长，这场战斗也就打了21秒的时间，龙吟战队看似比较轻松地取得了胜利。

　　“但是，没完胜。拼刀局动用了稀有弹药，竟然就真只是放了个烟花，独裁战队想要的，基本都拿到了。”谭丹朝杨御晨说道。

　　“嗯，我也很意外，龙吟战队现在应该不会再敢小看独裁战队了吧？”杨御晨回答道，“当然，他们是一支面对任何对手都不会轻敌的战队。”

　　A级联赛无弱队。

　　他们两个指望着独裁战队在这艘冰蓝巨舰面前没有还手之力？

　　确实是他们天真了！

　　他们可能会天真，但龙吟战队可不会天真，看他们选手的表情就知道，对独裁战队能集火对主神打出击杀，一点意外的情绪都没有。

　　“那么恭喜龙吟战队赢得了拼刀局，”谭丹说道，“龙吟战队将获得先Ban先Pick的权利，不知道他们第一手，会选择哪张地图呢？”

　　……


第935章 一百分的尊重

　　全场安静。

　　大屏幕上的倒计时读秒，正在滴滴滴地跳动着。

　　龙吟战队可以选择剔除掉一张地图，然后可以选择一张地图，一共给他们的时间是六十秒钟。

　　倒计时跳到00:00:31的时候，龙吟战队的Ban图出来了。

　　他们剔除掉了蓝图基地。

　　“果然是还没有准备好。”观众席一片讨论的声音。

　　蓝图基地随机性太大了，虽然龙吟战队一手推动，说明已经有了面对这张地图的准备，但不一定现在就已经准备好了。

　　但Ban掉这张图也说明，龙吟战队对待今天的对手，确实是一点轻敌的意思都没有。

　　第一手地图剔除就已经表达出了，他们对独裁战队的绝对尊重。

　　否则，刚好拿独裁战队来练练这张蓝图基地，有什么不好吗？

　　倒计时继续跳动……

　　到00:00:01的时候，龙吟战队卡着读秒结束，选出了今天比赛的第一张地图。

　　“消失的运输船。”谭丹看到这张图，只觉得满脑子都是话要说，可惜马上轮到独裁战队选图，她没有那么多时间，只能长话短说，“龙吟战队在这张地图上对独裁的胜率是，零，今天他们这是要一雪前耻的节奏呢？”

　　“但是，回归之后的独裁战队，在这张图上的胜率其实并不高，我觉得可能是针对。”

　　两个解说都有自己的角度。

　　可不管是要一雪前耻，还是打针对，这张图选出来都能让所有人无话可说。

　　说一雪前耻吧，龙吟战队是把陈尧他们，放在和以前的独裁同一个层级上在对待，并没有因为他们经历了风波，经历了重组，就觉得他们无法承继当年独裁战队的辉煌了。

　　而要说是针对的话，那更是把陈尧他们当做正经的一线战队来对待，否则，以龙吟的实力，打独裁还需要做什么针对性的B/P吗？

　　“看到龙吟战队的选图之后，不知道独裁战队将会做出什么选择呢？”谭丹看了一眼陈尧他们的玻璃房。

　　陈尧的手指放在鼠标上。

　　他静得就好像一座雕像。

　　二十几秒的时间里，他眼睛都没有眨动一下，很快，他剔除掉了一张地图，幽蓝密室。

　　龙吟战队的尊重，他看得懂。

　　而他们对待这场比赛的认真，也对得起对方这份尊重。

　　陈尧的思绪并没有被影响，他是阅读出了龙吟战队的B/P思路之后，很深思熟虑做出的选择。

　　打完拼刀局之后，陈尧决定这场比赛尽量不跟龙吟拼小型地图。

　　小型地图战斗开始和结束都太快，没有太多的战术空间，而跟龙吟纯拼操作？他还真想不出什么赢的理由。

　　当然，大型地图也不好打，虽说独裁战队现在的装备硬件并不差，但和龙吟战队这种经过了七年积累的强队比起来，怎么底蕴都不够。

　　可惜了，他们也不可能Ban掉两张地图，陈尧权衡再三，还是决定Ban掉幽蓝密室。

　　至于他们要选择什么地图……

　　陈尧沉默地看了好久，回忆着刚才的拼刀局的战斗过程，以及赛前看过的视频，点下了一个按钮。

　　“Train？火车道！独裁战队选择了一张再常规不过的地图。”谭丹立刻报出了地图信息。

　　“都说龙吟战队稳，没想到独裁战队这位队长也真稳得住，我以为这第一场比赛，怎么都会有点针对性的大招出来的，可是，没想到竟然是一张最常规的地图。”

　　“没错，火车道这张地图每一个职业选手都不会陌生，龙吟战队的每一位大神，几乎都在这张地图上，有过精彩的瞬间……”

　　独裁战队这张地图点出来，让对面的龙吟战队选手，都忍不住往他们这边看了过来。

　　而直播弹幕上，不少看比赛的观众都开始嘲讽了。

　　“他们当A级联赛是什么呢？”

　　“估计他们只能打沙漠Ⅱ，火车道，供电所这几张图吧？”

　　“他们低级联赛的时候那么跳的？有本事在龙吟面前选生死潜入啊，选迪士尼乐园啊。”

　　“得了吧，让他们选个阿兹台克，都能要了他们的命，哈哈哈……”

　　陈尧他们正在比赛中，当然是不可能看到第二张地图的确定，带来了什么样的质疑和嘲笑。

　　但即使知道他也会选。

　　一旦上了赛场，一切就是以胜利为目的。

　　独裁战队选图完毕，轮次又到了龙吟战队那边。

　　第三张地图，邵东流花了40秒的时间，才作出了选择。

　　他选出的地图是，绝命靶场。

　　“邵队可真是……”杨御晨看到这个选图都笑出来了。

　　只不过，有些话他不可能说出口。

　　邵东流这是一个非常认真地，阅读了陈尧的B/P之后，做出的选择，他完全洞悉了陈尧刚才的思路，所以，才选择了这张绝命靶场，作为第三张地图。

　　可是，谁都知道，今天这场比赛怎么都不可能打到第三张地图，身为龙吟战队队长的邵东流自己当然也很清楚。

　　他还是很认真地经过了思考，做出了最好的选择。

　　“好的，龙吟战队作为东道主，给予了客队足够的尊重，现在我只想知道，从一千七百公里外远道而来的这支独裁战队，能不能担得起这份尊重呢？”谭丹大声说道。

　　第一张地图消失的运输船。

　　独裁战队的粉丝们，大多数虽然都不能到赛场，但是，直播肯定是要看的，谭丹的问话就好像一记重拳打在了他们心口上！

　　邵东流自己都承认过，看到秦一烛就想打，看到独裁战队的队旗就想撕，他这辈子最讨厌的战队就是独裁。

　　他今天能够在主场给予陈尧他们这样的尊重，让独裁战队的粉丝们很意外。

　　也许这就是龙吟战队，再怎么不喜欢，比赛就是比赛，不能出错。

　　那么，现在就看独裁战队的回应，够不够强力了！

　　双方选手已经刷入地图。

　　大屏幕上的画面从解说席，转到了地图上，上半场出生在警点的独裁战队，出生在匪点的是龙吟战队。

　　选枪、选甲……

　　出发！

　　第一张地图手枪局的比赛，在一片震耳欲聋的欢呼声中，终于开始了。


第936章 热身已经结束了

　　巨大的风浪声，在耳机里呼啸着。

　　船体剧烈地摇晃，带动视角和身体姿势的严重变形。

　　两边的玻璃房里都是键盘快速的敲击声……

　　消失的运输船地图一开局就遇上这样打的风浪和摇晃，如果在低级联赛里可能都没法打下去了，两边会很默契地等到风浪小一点再出发。

　　可这是A级联赛。

　　A级联赛的节奏不会给选手留出任何一点缓冲的时间。

　　风浪大又怎么样？

　　船上站不稳又怎么样？

　　该怎么打还是得怎么打。

　　“没想到，这张地图一上来就给了独裁战队一个这么大的考验！”谭丹五秒钟的时间内看了三次独裁战队的玻璃房。

　　作为一支从C级联赛冠军，直飞A级联赛的战队，独裁战队能够适应得了吗？

　　独裁战队用行动回答了她！

　　星火飞快地穿过了第一个箱子，侧边找到观察点，百无一用和洱海潮声迅速从他身边越过，冲向了第一个可能的遭遇点。

　　不笑的小乙和小叶子两个人分别从左右两边绕过去……

　　独裁战队从选抢上就已经看得出来有思路了，他们五个人里有三个人都拿的双枪——双枪在抵抗运输船的摇晃上，比单手一把小手枪操作要简单很多，而且因为更平衡所以耗费的战术动作能减少30%左右。

　　但即使是双枪出门，这样大的风浪，走位难度依然不小。

　　而独裁战队的行进如流水。

　　一步因为晃动而产生的倒地翻滚都没有。

　　“独裁战队没有动了，他们知道对方会比他们快。”杨御晨说。

　　“嗯，对方是龙吟……”

　　两个解说话音刚落，枪声直接就响起了。

　　砰砰砰……

　　从大屏幕上可以看到龙吟战队的二号位，海蓝军魂，直接横刷了一排子弹，他也不管哪个箱子后面有人，哪个箱子后面没有人，扫空了一个弹匣的子弹。

　　海蓝军魂这样刚猛的站位，谢轻名不可能确定不了他的位置，他手腕一动，百无一用砰砰两枪就点了过去。

　　“海蓝军魂！海蓝军魂看似是在横刷，但实际上他的每一颗子弹都是从可穿的箱子中间传过去的，一匣子弹刷完足以覆盖一个船身横截面……”

　　“能够用手枪打出这样的效果真的是太惊人了。”

　　“但他这样也暴露了自己的位置，百无一用已经出手了！”

　　“百无一用只开了两枪，但两枪都命中！！太漂亮了，一上来就是两个二号位的正面战斗……”

　　当然，其实两个人互相之间都是没有看到的。

　　海蓝军魂完全就是暴力突破，不怕暴露位置，这么大的风浪下，他摇摇晃晃的枪口中刷出来的每一颗子弹，都仿佛在宣告“这片区域后方情况已经清楚”，而被百无一用连中两枪之后，他原地换了弹匣，在百无一用第三枪的爆头打出来之前，借着一个浪花打在船身上的晃动翻滚到另一侧，手上一把USP疯狂抖动，子弹呈一条直线连穿两个蓝色的集装箱，从斜向正中百无一用的太阳穴。

　　UPS这样的火力和后坐，不穿箱子打出来的枪线都是弯弯扭扭的，经过了穿箱的干扰，偏到天上去都是有可能的。

　　可海蓝军魂不只是穿一个箱子，他这是直接穿了两个箱子。

　　即使是USP连穿两个箱子也不可能保持完美火力，百无一用并没有阵亡，但是，这一瞬间带给他的震惊，和直接把他爆头击杀了也差不多。

　　暗网里，他打过的海蓝军魂的AI，明明不是这样的！

　　职业九段的大神，真人出手和AI的差别实在是太大了。

　　正因为已经具有了相当的实力，谢轻名才非常清楚，杜蓝舟在那一瞬间，必须同时要知道百无一用的位置、海蓝军魂倒地之后自然翻滚的落点、从落点到百无一用之间的穿箱的精确角度，然后还需要有能在运输船上控制USP枪线的恐怖能力……

　　少了任何一点，杜蓝舟都打不出，这看上去用时不过零点几秒的一枪。

　　但百无一用也就能被命中这一枪了。

　　谢轻名顶着耳机里的嗡鸣声，飞快地操作百无一用卧倒翻滚到了另一侧，咚地一声重重撞在了箱子上，卡住，0.5秒之后，他之前所站的地方，已经被穿出了好几个窟窿，而小叶子已经拎着手枪反手补了一串子弹回去。

　　“独裁战队的轮流占点打得太漂亮了，龙吟战队这样强势的一波压迫性推进，竟然没有拿到人头，而且还……”杨御晨看到谢轻名的百无一用借风浪撤开，小叶子等火力一过立刻补位上来，真的要为独裁战队的团战叫绝了。

　　赛前有传闻说，独裁战队已经放弃了A级联赛。

　　现在看他们这样的配合，这样的团战，哪里有半点放弃的意思？

　　可是，他的话却说不下去了。

　　一秒钟之前他才在说龙吟战队没有拿到人头，他话还没说完，滴滴滴，三声系统提示，就是三个人头提示刷了出来。

　　海蓝军魂杀死了小叶子。

　　ZERO杀死了不笑的小乙。

　　夏虫不言杀死了百无一用。

　　“三个战场，百无一用那边是夏虫不言的一个补位击杀，没有问题。不笑的小乙站位暴露太早了，ZERO、FirstDown和疏桐三个人直接把他冲掉了，小叶子补位补得不错，但操作还是慢了半秒钟，海蓝军魂已经完成了转移，小叶子的攻击落空的时候，海蓝军魂已经在他正面了，很可惜正面对枪没有对过……”谭丹一肚子的细节没有时间说，只能先捡重点，把三个人头的成因迅速拉了一遍。

　　三个人头一瞬间就已经拉崩了独裁战队的阵型。

　　因为星火的位置是断后位置，进可攻退可守，而洱海潮声的位置是一个冲锋位置，试图前压去控制下来一部分火力，为队友提供机会的，但三个队友一秒钟之内阵亡，导致的就是他们两个人之间不可能再形成任何配合。

　　“看来，龙吟战队在拼刀局，真的就只是在热身呀。”谭丹抚额做了个悲伤的表情，“拼刀局不计分，在龙吟战队眼里没地位？”

　　“本来拼刀局的作用就只是热身。他们还顺便放了个烟花好不好？”

　　“但是，这一局开始计分了，”谭丹看到第一张地图手枪局的战况，已经无法逆转，不禁叹了口气，“龙吟战队的热身也就结束了……”


第937章 针对到每一个细节

　　第一张地图的手枪局，龙吟战队一个人头都没有让给独裁。

　　直接零死五杀。

　　独裁战队团灭，手枪局结束。

　　全场都是在为龙吟战队叫好的声音。

　　陈尧左右看了看，就连已经对这张比赛做好了心理准备的队友，脸上都多多少少有点不知所措的表情。

　　主场的声势，强大的对手……

　　坐在这里的每一秒钟，都好像是特别难熬。

　　但没有时间给他们消化刚才手枪局的失利，第二局的比赛紧接着就开始了。

　　第二局的开局环境没有那么差，风浪不算太大，船身的摇晃也不明显，陈尧指令全队紧缩阵型迅速出发，在第一个遭遇点，不笑的小乙一个烟雾弹出去，退后掩护队友冲入了对方战阵，五个人直接面对的就是ZERO和夏虫不言两个人，而且，陈尧很快看清楚了夏虫不言身上还有雷包……

　　按照训练的判断，这一波他们应该已经算是拿下了。

　　因为ZERO和夏虫不言两个人带的都是不错的武器，五个人集火杀一个抢枪，立刻击杀另一个，五秒钟之内就能够扭转手枪局的失礼带来的装备影响。

　　可训练五打二训练过无数次的独裁战队，却在这一刻出现了失误。

　　星火和不笑的小乙攻击的是ZERO，而百无一用、洱海潮声和小叶子，火力却是指向了夏虫不言。

　　陈尧枪口再往回转已经来不及了，他看着都愣了一下。

　　五打二穿烟雾过去之后，从指挥位判断出情况到打出他们想要的效果，也就一两秒的时间。

　　可这一两秒的时间，他们的火力却分散了。

　　五把手枪还没能集火，打出来的效果当然是一个都没杀死。

　　紧接着，ZERO和夏虫不言一边后撤，一边利用他们两把枪的射程优势，迅速地点死了星火。

　　陈尧看着灰白色的屏幕，一下子竟然也有点茫然。

　　他们训练中已经明确了那么多次，五打二集火的时候，如果对方两个人中有一个背了雷包，那么就先打不带雷包的选手——这种时候带雷包的选手是有退路的，很可能放弃队友撤回。

　　可实战起来除了他跟霍小乙还记得之外，其他三个人的第一反应都是攻击夏虫不言。

　　“他们是对的。”陈尧想了想，还是自己刚才掉转枪口不及时。

　　事实上，刚才的那一瞬间的判断，队友们是正确的，只不过，陈尧在阅读对方的同时，一下子忘了去阅读队友。

　　很快，第二局结束，龙吟战队仍然是一个零死五杀。

　　二十五秒结束战斗。

　　“我的失误。”陈尧在团队频道里说道，“我被龙吟影响了。”

　　“什么意思？”吕洱还在想刚才那一波集火怎么就没集成，“被谁影响了？”

　　“被龙吟的规矩打法影响了。”

　　他们独裁战队在赛场上，可从来不是照着训练来的。

　　训练很重要，但对于独裁战队来说，他们最后一个阶段最重要的训练，要训练出来的效果，就是谢轻名、吕洱和叶虹影这样的反应——全队在遇到某个问题的时候，不需要沟通，默契地做出和教条截然相反的操作。

　　他们做到了，但陈尧没有做到。

　　第三局他们略作调整，不笑的小乙打冲锋，洱海潮声掩护他冲乱对方阵型，然后星火和百无一用游走收割，但龙吟战队看到这个不明冲锋，十分谨慎地直接全队后撤，收缩阵型，封烟锁路，等到邵东流阅读出足够信息，迅速回头一波将他们团灭。

　　独裁战队三局连续一个人头都没拿到。

　　现场的龙吟粉丝从上个赛季结束之后，就已经无处安放了的激情，被他们的主队这三局漂亮的开局尽数点燃，场上摇动的冰蓝色的龙旗，让这座四万人的球场温度，至少降低了五度……

　　谭丹和杨御晨在解说低级联赛的时候，回放时间经常都没话说。

　　但解说A级联赛完全是回放时间里，话都说不完的节奏……

　　“龙吟战队真的是一支不可思议的战队，我们从大屏幕回放上可以再看一遍，刚才的第三局他们都是比独裁战队提前五秒钟，占据好了各自的位置，在战斗开打的一瞬间，每一个位置的优势都使用出来了。”

　　“是的，他们第三局打完每个人剩余的血量都是10到15点，但就是一个人都没有死，太精确了……他们怎么做到的？”

　　“怎么做到的？龙吟战队的赛场上，没有形容词！”谭丹大声地问道，“现场的粉丝们，是不是？”

　　回应她的，是如同巨龙怒吼一般的“是”的声音。

　　主场气氛也是收视率重要的一部分，所以，这也是CES联盟每个官方解说的必修课，只以前谭丹还觉得海蓝球场的气氛很难调动，但今天是一点就着，几乎不用费什么力气。

　　龙吟战队的玻璃房里的交流，还是CES联盟的几个裁判爆料出来的。

　　他们的玻璃房里，绝对没有任何形容词，至于什么“他快死了”、“他朝你那边去了”这种模糊的描述，全部也都是不允许出现的。

　　从训练营开始就严格到极致的习惯，让他们在赛场上严谨缜密到不可思议的地步。

　　分秒不差的每一颗手雷，恰到好处的每一个站位，背后都是平常人不敢想象的付出。

　　第四局，第五局……

　　有翻盘点翻不过去，弃掉几个小局之后，全枪全甲一样被团灭……

　　第六局……

　　第七局……

　　一直打到第十局，每一局的时间都不超过三十秒钟。

　　像拼刀局的时候那样的点杀，也再也没有打出来过。

　　而且，别说像拼刀局那样集火杀死ZERO了，独裁战队在这几个小局里，两次集火龙吟战队打法最猛烈的海蓝军魂，四次集火主动抗压的FirstDown，都没有打成功。

　　龙吟战队的主力大神们，强大的个人实力加上分秒不差的数据化操作，以及不断打格式的团队配合，简直让独裁战队找不到任何的突破点。

　　“我觉得，独裁战队每个人都被针对了！”谭丹对杨御晨说道。

　　“嗯，而且……每一个细节都被针对了，无论是陈尧的指挥还是谢轻名的临场发挥，甚至小叶子补位的惯用路线，他们都是提前知道的，龙吟战队为这场比赛，下的工夫真的不少！”

　　“龙吟战队本来就是一直很少开发新战术，但擅长打针对和破解的战队，”谭丹叹了口气，“如果龙吟战队继续这样放全主力在场上的话，独裁战队今天这场首战，先不说输赢的问题了，这根本就是……没法往下打……”


第938章 数据误差

　　“不对……”

　　陈尧在这不到半个小时的比赛中，已经是第四次，察觉到不对了。

　　现在所有的解说和观众，可能都只能看得出来，他们独裁战队被针对得很厉害，龙吟战队对他们的功课做得非常足……

　　是的，他本人的指挥，尤其是被针对的重点。

　　邵东流知道他的每一个习惯性选择，有一些可能连陈尧自己都没有注意到的，却在这不到半个小时里全清楚了。

　　谢轻名是被压制得最无解的一个。

　　龙吟战队的三号位FirstDown能够做到非常准确地断掉他的节奏，每一个关键时刻都及时卡住他的发挥，让他打得非常难受，操作也一局比一局变形。

　　而霍小乙的不笑的小乙是整个独裁战队中，龙吟战队最了解的一个选手，他从第一局打到现在，竟然就没有两枪命中过同一个人的时候——龙吟战队所有人对他的枪路都太清楚了，互相之间的应对补位和掩护配合，简直是天衣无缝。

　　相对而言，吕洱的洱海潮声和叶虹影的小叶子，被特意针对得稍微少一点，但三号位和五号位，都是属于功能型的位置，单独起作用的机会并不多……

　　很难打。

　　陈尧当然知道，龙吟赛前没闲着。

　　赛场上他们打出来的每一枪，赛前都有大量的数据支持，大量的统计做后盾。

　　可是，不对……

　　陈尧觉得的不对，却不是被针对。

　　只有在和龙吟战队的一次次对撞中的他，才能越来越觉得，这些针对打得不对。

　　全部都打得不对！

　　但是，第十一局的比赛已经开始，他的精力要马上转回自己的战场，而没有时间多想对手是哪里打的不对。

　　反正，不管打得对不对，对方都能一次次零死五杀。

　　双方军火点数的差距已经太大，上半场基本已经无力翻盘了。

　　……

　　第十一局、第十二局……

　　每一局都比前一局的用时更少，独裁战队无论是在之前的比赛中、练习中还是接队友谊战中，或者是暗网AI战中，都没有过打得这样懵的时候。

　　第十三局一开局，谢轻名的百无一用，甚至连跳了三个可穿箱，导致以他为补位目标定位的小叶子位置出问题，被邵东流的ZERO在开局五秒钟之内一枪狙死，然后，他第二枪和第三枪都给了百无一用，直接把百无一用带走。

　　星火手上没有就大狙，只能靠轻狙周旋，但ZERO直接和他挺身对枪，两枪都是直接命中空翻中的星火，将他顺利带走。

　　巨浪之中，十秒钟之内的三杀，让龙吟战队的主场再一次沸腾。

　　“哈哈哈，这样就三杀了？”

　　“独裁战队这是不给冰皇发挥空间呢！”

　　“以前独裁战队客场打我们是怎么刷弹幕的？兄弟们刷起来啊！”

　　而解说席上的两位解说，对这种局面都已经有点无力解说了，因为很明显龙吟战队就准备全主力阵容到底了，一点换人的意思都没有，独裁战队现在就好像屏幕上在风浪中剧烈摇晃的运输船，随时都可能倾覆。

　　但是，谭丹注意到陈尧的目光，一直都非常平静。

　　他们的摄像师也给了独裁战队的玻璃房好几次特写，但并没有捕捉到，龙吟战队的粉丝特别想看到的什么垂头丧气啊之类的情绪。

　　第十四局比赛开始。

　　陈尧的脑子里，也慢慢地有东西清晰起来了。

　　“他们的针对确实打得不对，”陈尧抓紧回放时间，飞快地在脑中做着复盘，“谢轻名刚才的三个连跳都是意外事件，他们是用实力在补救，但他们的补救方法是以谢轻名失误为前提的，可是……他刚才并不是失误，而是在寻求突破。”

　　龙吟战队的数据力量，确实是很恐怖。

　　可以说，陈尧在真正面对他们之前，从来没有想过，数据能是这么恐怖的东西，能找出他自己都不一定清楚的习惯……

　　但数据毕竟只是数据。

　　陈尧在上半场结束之前，已经差不多想清楚了，他一直觉得不对的点，在什么地方。

　　龙吟战队的针对打得不对，不是因为他们的数据不够强大。

　　而是，他们的数据是有误差的！

　　至于这个误差是来自哪里？

　　陈尧一想到这个问题，不由自主地就嘴角弯弯，勾出了一个笑容。

　　“独裁战队的队长好像在笑呢？”谭丹本来只是习惯性地在第十四局开战前扫了一眼独裁战队的玻璃房，结果被吓了一跳。

　　“开玩笑呢？陈队……会笑吗？”杨御晨一听也非常意外。

　　陈尧笑得还真不多，至少他们几乎就没怎么看到过。

　　他们做解说的一度都觉得，独裁战队的这位新队长，根本就是不会笑的。

　　可陈尧就是笑了。

　　而且，他有资格笑。

　　因为龙吟战队的数据误差，来自于他们这两个多月的高强度训练，所带来的飞速进步！

　　邵东流能够收集到的所有数据，能够研究到的所有视频，都是两个多月之前的——如果是正常A级联赛的战队，这样研究并没有什么问题。

　　可是，独裁战队是一直以C级联赛冠军的身份，直飞A级联赛的战队！

　　他们的实力不够。

　　这本来是他们的一个巨大的弱点。

　　但正因为实力不够，所以他们的进步空间非常的大，两个多月的时间，就足够让他们每个人改头换面！

　　事实上，陈尧现在再去回头复盘，之前有几次龙吟战队在针对叶虹影的小动作的过程中，就小小地吃了点亏，因为，那些赛场上不好的小习惯，叶虹影几乎已经全部在陈尧的紧密盯人下，纠正过来了。

　　只不过因为龙吟战队这群大神实力真的太强，导致一点小误差就被掩盖过去了，陈尧一下子没有看出来。

　　“数据误差……”陈尧直接在团队频道里说出来了，“龙吟战队对每个人的针对，都存在数据误差。”

　　“不可能吧？”吕洱手稳稳地一推鼠标，“龙吟战队也会有数据误差？”

　　“仅此一次。”陈尧说道，“轻名，上一局你的突破打得很好，这一局我会全程掩护你，全队以你为核心突破。”

　　“……”谢轻名咬咬牙，“哼，你没觉得我是扛不住逆风，犯病上头了，打出来的失误吗？”

　　“那几个星期，我白盯着你了？”陈尧淡淡地反问。

　　“呵，”谢轻名吞了一口唾沫，“算你信我。”


第939章 一枪之差

　　第十四局，陈尧只带了一把SV-99，一出生整个人就贴在了狙点，而百无一用在洱海潮声的掩护下，直接进行轻步突进……

　　SV-99是一支在赛场上出现不算太多的枪械，而消失的运输船上更是几乎没有狙击手会拿出这支枪，因为巨大的风浪和摇晃的船身，都对出去的子弹初速有很高的要求，而SV-99这种适合城市偷袭战的枪械，完全满足不了这种战斗环境，在运输船上风浪大的时候，它的命中率几乎可以无限接近于零。

　　而且它使用的子弹是.22LR弹，这种弹药必须自己备足，一旦子弹打完，几乎是不可能在己方或者敌方阵亡选手身上拿到的。

　　但狙点的第一枪对战，让以为一枪能带走星火的邵东流发现，不是那么回事。

　　星火这把枪是因为军火点数极度落后，而被迫做出的选择，可邵东流在他的站位、开枪和退避的过程中，没看出一丁点“被迫”的成分，就好像这把枪他本来就会用，而且非常熟练一样。

　　当然，星火这一枪偏到不知道哪个方向喂鲨鱼去了……

　　可邵东流的ZERO一枪同样也没有命中，因为SV-99的开枪后摇动作轻微到跟手枪差不多，星火的迅速退防，让他的数据一瞬间产生了极大的误差。

　　两个人对这第一枪的时候，百无一用已经率先抢占了龙吟战队的二号位，海蓝军魂应该占据的位置。

　　“三个人，海蓝军魂在蓝色七号箱向橙色四号箱移动中。”陈尧操作着星火和ZERO对枪，对谢轻名那边的指令，却也同样及时而准确，“可以干。”

　　咔。

　　谢轻名压着陈尧最后那个可以干的尾音，直接就切枪出手。

　　对方人都还没有到。

　　砰砰砰……

　　百无一用一个三发点射响起来。

　　三枪呈扇形传出去，虽然没有杀到人但立刻就听到了翻滚的声音。

　　这个时候，星火和ZERO完成了第二枪。

　　同时，陈尧说道：“蓝色十号箱，小乙拦住夏虫不言。”

　　那边谢轻名的百无一用，哒哒哒一串扫射出去了。

　　海蓝军魂的身影，瞬间暴露在百无一用面前，而且身上连中三枪——这个距离，这个血量对比，他只有跟百无一用正面对一波枪了。

　　“他们没有多余的数据了，打！”陈尧催促谢轻名。

　　砰！

　　砰！

　　谢轻名手上的M4精准的两枪点出去，其中第二枪关键的命中，将海蓝军魂的血量一下压到了个位数。

　　三发点射，然后接扫射，再然后精准点射，他这一套切换流畅得就好像这把枪是他自己身体的一部分。

　　“枪舞最精髓的地方呢……”不少观众都感叹道。

　　方惊堂的成名技巧枪舞一套，所有的绚丽都只是表象，真正的内核是，让手上的枪真的能够随心而舞，至于舞的是飞龙甩尾，还是游龙戏水，还是别的什么属于谢轻名自己的东西，那都不重要了。

　　谢轻名拿到方惊堂的枪舞视频之后，对二号位的理解，已经有了天翻地覆的变化。

　　他不再是龙吟战队了解的那个谢轻名。

　　他打出来的那些，都不是失误。

　　哪怕他这一局的站位靠前、和队友脱节，也全都不是失误！

　　“最后一枪！最后一枪！这即将是一个完美击杀……”杨御晨已经大声叫了起来。

　　当然，龙吟战队的主场，面对百无一用这一下突然爆发，不可能和杨御晨同一反应。

　　现场的反应非常冷淡。

　　没有给独裁战队嘘声，就已经算是很礼貌了。

　　可解说实在是绷不住……

　　“海蓝军魂在拉距离，风浪突然一下起来了！”

　　大屏幕上焦点的两个人，都没有选择战术动作去稳定身形。

　　而是，在倒地的一瞬间同时开枪。

　　同时响起在运输船上的枪声已经很密集了，可是，这他们两个人的枪响好像尤其显得不一样。

　　两个人的子弹速度都非常快，以至于解说根本没有时间去做过多的解释……

　　人头已经产生了。

　　海蓝军魂击杀了百无一用。

　　哗……

　　虽然只是短短几秒钟的一轮对抗，但全场的龙吟粉丝为之起立，现场瞬间沸腾。

　　“兵哥哥！带我飞！”

　　“兵哥哥！让他跪！”

　　全场整齐划一的，都是叫着海蓝军魂昵称的声音。

　　陈尧静静地跳下狙点，迅速地跟上队伍，同时，也轻轻叹了口气。

　　虽然是预料之中的结果……

　　但他还是偏头多看了谢轻名一眼。

　　谢轻名最后关头，到底还是被对方的气势压住了。

　　说实话，两个人这场遭遇都打得非常漂亮，完全看不出来是一个职业九段二号位，和一个职业六段选手的战斗！

　　二号位的战斗，精彩起来绝对就是这样分不清段位差别的。

　　谢轻名的先手占位，无视野突然发难，都做的很好很漂亮，差一点就对一个职业九段的二号位，打出了一滴血不掉的完美击杀！

　　龙吟战队在谢轻名身上的数据，出现了巨大的失误，所有在龙吟数据库里认为是谢轻名没打好、冲动、脱节的地方，全部都是他的主动求战，而且，全部都是在队友配合下进行的。

　　但最后没有打出这个完美击杀，问题出在哪里？

　　陈尧虽然只是间隙观察，但也就只看一眼也就能阅读出来了——两个人的出枪时间都是差不多的，唯一不同的是他们的选择。

　　谢轻名最后打出的是一枪点射。

　　而海蓝军魂直接一个扫射爆头，带走了百无一用！

　　要知道在这种状况下，双方这么高段位的选手，肯定都清楚自己只有一枪的机会，而同等时间内扫射的命中率是绝对远是低于一枪点射的，这个时候谢轻名的选择完全正确，无可挑剔。

　　可杜蓝舟身为职业九段的选手，在这个时候的优势就直接碾压过来了。

　　他能不知道运输船这种摇晃程度下，点射更快更准？

　　他能不知道自己空血对满血的这种局面，打扫射肯定来不及？

　　他能不知道就算顶着风浪打出了几个扫射命中，仍然没什么卵用，因为打不出扫射爆头，马上就会被百无一用单杀？

　　知道的，他当然全部都知道。

　　身为龙吟战队的选手，他甚至能知道百无一用在这种局面下，多长时间内有杀死他的能力，以及杀了他之后的全部动向……

　　然而，冗余数据一点都没有对他的反应造成干扰。

　　他就是能够确定，自己在这里，打得出扫射爆头，并及时完成对百无一用的空血反杀！

　　这一刻，谢轻名对这最后一枪的感觉完全不对。

　　而同样在这一刻，杜蓝舟驰骋A级联赛的一场场胜利，都汇聚成了一个数据流——他是海蓝军魂，他是龙吟这支顶级强队的二号位，他做得到！


第940章 给我一个上帝视角

　　第十四局的比赛很快结束。

　　没有什么意外，仍然是龙吟战队以强大到无法抵抗的零死五杀，带走了这个小局。

　　叮。

　　一个申请暂停的提示音。

　　独裁战队的裁判举了旗。

　　“什么情况？上半场就剩一局了，独裁战队要了暂停？”

　　而且，裁判已经确认了。

　　说明他们不是误操作。

　　第十四局的回放已经结束了，因为这个暂停完全在导播的预判之外，也没有及时切入广告。

　　从CES联盟那边的导播间过来的信号，让两个解说随便说点什么，那边再切广告进来。

　　“那就分析一下第十四局吧，”杨御晨他们在A级联赛中，遇到状况算是比较多了，处理起来也挺淡定，“正好独裁战队这个暂停，让我也有时间想了一下……当然，也许作为解说，我是看错了……”

　　“行了，晨叔也不用想着怕微博被带节奏——事实就是，刚才的第十四局，龙吟战队被独裁一个二号位爆发加全队掩护的团战体系，逼出了数据误差，非常明显的事情。”

　　谭丹比杨御晨年轻。

　　杨御晨还想着，这里好歹是在龙吟战队的主场，他先打个草稿再说，但谭丹就毫不迟疑地先说出来了。

　　弹幕要带节奏，微博要爆炸，那也是谭丹先被喷。

　　果然，全场哗然。

　　数据是龙吟战队的基石！

　　即使是面对蜀道、惊弓、暗影这样的顶级强队，龙吟也许会被压制甚至会输比赛，但是，他们的数据也是不会出错的。

　　那是龙吟战队的粉丝，对整个战队从训练营就开始付出的辛苦努力的信心。

　　杨御晨为难地看了谭丹一眼。

　　他们都是A级联赛的解说，这个职业圈最专业的六个王牌解说之一，而且他们面前摆着的是第一视角的画面，不可能看不出来龙吟战队在第十四局真的是打错了很多地方。

　　但他们看出来的东西，也并不是每一次都会直说的。

　　有时候，也还要给写电竞评论的媒体朋友，留点素材不是吗？

　　而且，这种找喷的话，一般他们都是能不说就不说的。

　　因为支持战队这种事情从来就不分“对错”，即使他们说的是对的，也一定会有大量的粉丝骂他们不懂乱说。

　　杨御晨之所以决定委婉一点说出来，还是因为这是龙吟战队，这支战队的粉丝相对来说比较理智，最多不爽也就是微博带一下节奏，不至于出现什么寄刀片啊、跟踪偷拍之类的过激行为。

　　如果换了是独裁战队……

　　好吧，杨御晨承认自己是柿子挑软的捏一捏。

　　“虽然不知道这个数据误差是怎么产生的，但这应该是独裁战队第一次逼出龙吟战队的错误……”

　　“甚至，这么大的失误，龙吟战队自从进入A级联赛之后，好像就没有出现过。”

　　海蓝球场上的粉丝，已经吹起了嘘声。

　　龙吟战队对独裁战队上半场就要零封了，两个解说却在分析龙吟战队的数据误差，不知道多少人立马就得粉转黑。

　　但这确实是一个可能影响龙吟战队未来的大事件，两个解说看到了真不可能就当做什么都没发生一样。

　　“那么，现在的问题只有两个了。”

　　“嗯，第一个就是，独裁战队是怎么让对方出现数据误差的？”

　　“没错，第二个则是这个暂停意义何在？”

　　……

　　独裁战队的玻璃房里，陈尧已经站起来了，他退到后面的沙发上，所有队员都围拢在他的身边。

　　大屏幕上可以看到，他一直在说话，像是在紧急布置什么。

　　只不过，摄像机的角度看不到，他说话的对象不是谢轻名，不是吕洱，也不是霍小乙或者小叶子，而是两个对于在场所有人来说都挺陌生的面孔。

　　“……邵东流的狙，你不要去硬接，跟他打时间差，耗住他就行了，”陈尧在跟孟正坤仔细交代细节，“下一局不需要指挥，能活多久活多久，明白了吗？”

　　“明白了。”孟正坤很认真地听了一分钟，每一个要点都记住了，“我也接不了冰皇的狙，不会上场乱来的。”

　　“好。”陈尧又转向杨林，“那么，乱来的事情就全部交给你了。”

　　陈尧要了一个暂停，然后，花了一分多钟的时间，给两位替补讲战术细节。

　　他当然不是在浪费时间。

　　暂停这种东西，需要的时候就用，陈尧从来不会考虑这考虑那的。

　　既然是和替补说战术细节，肯定就是下一局要让他们上了！

　　“吕洱，还有小乙。”陈尧和一号位、二号位替补说完，又转向了三四号位的队友，“你们常规配合，保证忘归和木秀于林的生存时间。”

　　对他们两个人，不需要那么多的话，一句话说清楚就够了。

　　全部要交代的交代完，暂停时间已经过去两分钟。

　　只有谢轻名一个人提出了质疑：“你要观战一局没毛病，可我干什么也要下？”

　　他明明是一脸被换下的不悦，却又很想挤出笑容来证明自己没犯病还可以继续打，那种极其纠结扭曲的脸……

　　陈尧瞟了瞟，淡淡回道：“这一局不需要你。”

　　“草。”谢轻名扭头就把自己扔沙发上了，当自己是一团铁块。

　　三分钟的暂停时间很快到。

　　大屏幕亮起了换人信息。

　　“什么？！”

　　看到独裁战队两个换人申请出现在大屏幕上，整个赛场响起了一片喝倒彩的声音。

　　而直播弹幕也是直接起飞……

　　“靠！几个意思啊？要不要这么嚣张的？”

　　“龙吟战队碾压他们都没换替补上，结果，他们倒先换替补上了？”

　　独裁战队的替补一号位和二号位，孟正坤跟杨林都深吸了一口气，带着忐忑又带着骄傲，坐在了机位上。

　　他们想过自己可能会有上场的机会，但绝对没有想到，机会来得这么快。

　　第一场比赛第一张地图的上半场，他们就能坐上这个位置了！

　　一线战队的主场玻璃房里，才真是A级联赛的感觉。

　　而陈尧的声音，沉静而有力地在他们身后响起：“不要紧张，给我一个漂亮的上帝视角。”


第941章 替补们的战斗

　　独裁战队的这个换人，可以说除了海蓝球场这一块小小的玻璃房里，都知道他们在干什么之外，其他人应该是一头雾水。

　　可唯独对他们的换人没有任何反应的，只有他们对面玻璃房里的那一撮人。

　　陈尧抬起头，朝着对面看了一眼。

　　他的脸上仍然平静如水，但实际上这一刻他心里是很没有底的。

　　因为，龙吟战队那边没有愤怒，没有意外，甚至他们其他的选手都没有下意识的去看他们的队长一眼。

　　这说明什么？

　　说明独裁战队的这个换人，对他们没有任何的影响。

　　“好的，现在上半场的这一局比赛即将开始，”看到大屏幕上的换人信息已经熄灭下去，仍然搞不懂独裁战队用意的两位解说，都只能就这么硬着头皮投入到比赛之中，“根据我们赛前拿到的资料，双方战队在这一场比赛中是确定的无教练模式，也就是说，陈尧在他们身后也不能接入团队频道，更不能提供指挥！”

　　解说席拿到的资料没有错，他们在海蓝球场和孟南柯、米雅，和对这场比赛的流程的时候，就已经确定了这些基本信息，不允许场外指挥，不设置团队伤害等等……

　　陈尧如果开口了，那就是犯规了——无论他有没有报点。

　　第十五局的比赛开始，两支战队分别出生在了警匪点。

　　开局对独裁战队还算友好，风浪并不大，但独裁战队的两位替补选手，分别是一号位和二号位，这不禁就让人很担心了……

　　可孟正坤的忘归，和杨林的木秀于林，一个上狙点一个在洱海潮声的掩护下出发，看上去就和陈尧、谢轻名在场的时候没有什么不同，都非常的流畅。

　　当然，这只是暂时的。

　　毕竟这一局开局风浪也不大，不知道等一会儿风浪大起来了，船身摇晃剧烈的时候，他们会是什么样的表现。

　　砰！

　　第一声枪响。

　　消失的运输船虽然不是一个完全对称的地图，但两边在狙点架好枪的速度也应该差不多，可朝着ZERO的位置，刷出了第一枪的却是孟正坤的忘归。

　　大屏幕上给了他一个特写，他的身体坐得笔直，整个线条还是比较紧绷的，看得出来稍微有一点紧张。

　　但是，他这一枪却是要独裁有独裁，明知道对面是一位主神，他该干的时候就上去干了。

　　“独裁战队其他人还在移动中，这一枪看上去好像是有点初生牛犊不怕虎，但从解说的视角来看，他这一趟的意义非常大。”杨御晨看到这一条，甚至都不能确定是不是自己想多了。

　　可谭丹的看法和他一致，说明应该不是他想多：“他这一枪是可以确定自己没有危险的，因为ZERO拿的是一把大狙，枪械的便携数值比忘归的要低上很多，他只要保证自己的开局的架枪动作没有冗余，这枪开出去绝对是没有危险，反而还能将邵东流的行动，往回封一到两秒钟。”

　　如果ZERO的架枪流程也够快的话，在忘归的子弹到达的时候，正好就应该是他准备抢枪的时候。

　　“而且，他这一枪影响到ZERO的战斗节奏了！”

　　“我们可以看到ZERO的这一枪，整个架枪角度都是指向蓝色四号箱的，按照他自己的节奏，这个地方应该是一枪对不笑的小乙的穿箱击杀……但在听到忘归的这一声枪响之后，他的镜头已经转向了对狙位置……”

　　直播画面上突然一下静了。

　　ZERO没有开枪，而是直接退回了掩体。

　　杨御晨嘴巴一下就张大了：“ZERO改变了原本的计划？他决定先杀对方狙击手了！”

　　谁都看得出来，在独裁战队换人之后，ZERO的第一目标已经变成了霍小乙操作的不笑的小乙——虽然他们可能明知道根本就不用这么变目标，这是一局随便打一下就能赢的比赛，但他们还是按照标准流程，认认真真的在选择第一目标，布置战斗方案，以及及时调整战斗方案。

　　无论对手是谁，无论换人没换人，龙吟战队的战斗逻辑都不会改变。

　　“正面战场！遭遇！”

　　刚才几秒钟的对狙期，解说还有比较充裕的时间来进行解释，但正面战场一旦开战，他们的时间就不那么充裕了，语速也一下子加快。

　　偏偏这个时候，两位狙点的同学同时起了枪，两个解说一个看一边，出现了A级联赛中很少会出现的，不同内容声音叠加覆盖的状况。

　　“木秀于林！木秀于林的站位非常的靠……不，这甚至都不能叫靠前，这叫……靠上，他单手拎着枪就在箱子上面飞驰而过，这种走位……这种走位……”

　　杨御晨不好说，这种走位在A级联赛的赛场上，只有一个词能概括，那就是，找死。

　　不再是那些低级联赛！

　　从箱子上面飞过去，不但扫射的命中率低到几乎不可能命中任何人，而且，还能被判断出他每一步的落点……

　　“ZERO的枪口拉了一个漂移！！他一探头就指向了对面狙位的，而忘归非常漂亮地迅速完成了一个空枪撤回的动作，但是，就在忘归撤回之后，ZERO的枪口没关镜头直接转向了正面战场！”

　　谭丹的声音有点抖，因为这不是邵东流习惯性的动作。

　　邵东流手上的狙，从来都是一枪一点，规规矩矩地开镜、关镜，连狙都很少出现，更何况是一个转移战场的操作却不关镜头？

　　“正面战场……被集火，秒了？秒了？”杨御晨大声叫道。

　　“看ZERO的目标是？”谭丹的目光跟着ZERO的转向在走，声音也不由自主加大了。

　　两边都出现了巨大的意外。

　　正面战场那边，就在三把枪的子弹都落在木秀于林前方的橙色九号箱的同时，木秀于林又突然从橙色九号箱边缘……跳落在了地上。

　　他踩着箱子边缘一个后空翻稳稳落地，带起了现场的一片惊叫。

　　那三把枪的子弹，全部落在了他的战靴上。

　　他的生命值掉落不到二十点。

　　然后，他一个三发点射竟然是分向了三个不同的方向！

　　他在指枪！

　　可弹幕上的“Nice”还没有完成刷屏……

　　一枪沉重的狙击子弹，就已经直接穿过了他的头盔，把他爆倒在了地上！

　　……


第942章 不积跬步，无以至千里

　　“他敢？他敢啊？！”谭丹可是清楚明白的看到，忘归那一枪是没有出手就撤回了的，邵东流的ZERO这一枪直接冒的是被独裁战队一个替补选手爆头的生命危险！

　　可是，他敢。

　　他真的敢！

　　两边的战场这一刻合二为一。

　　木秀于林被ZERO击杀！

　　一秒钟之前的木秀于林，打得是有多漂亮？他一个人在摇晃的运输船上，精准而娴熟的高空走位，看到了成吨的信息，然后，还一个人秀了龙吟战队三个职业九段的选手。

　　要知道，他这是临时被换上来的。

　　作为一个二号位，他没有任何积攒状态的时间。

　　巨大的风浪中，一个人单手拎枪的战术动作就已经很难操作了，他能保持高空视野还能秀掉对方三个职业九段选手一轮攻击？

　　并且，秀掉对方攻击之后，他落地立刻就能指枪。

　　说明他在保持高空走位的时候，视野非常的稳，这样才能在对方对他出手之后，马上判断出对方三个人的准确位置，予以还击。

　　秀中有稳，稳中带秀。

　　当时，所有人的第一反应都是，这种二号位居然在独裁战队打替补？他是脑子进水了吧！

　　可ZERO的一枪，断绝了他之后所有的操作。

　　直接点倒在地，还能有什么脾气？

　　“他敢。”

　　解说席上两个人几乎要站起来。

　　“他知道忘归不会冒险去判断他转了镜头……”

　　“他不关镜转枪，可能是因为能根据队友的站位准确锁定关键落点。”

　　“他根据队友的位置判断，在橙色九号箱下面的这个掩体路线上，一定会有人经过！”

　　“而这个人刚好就是木秀于林？”

　　洱海潮声和不笑的小乙已经绕后会和，将火力指向了海蓝军魂。

　　但是，陈尧的目光却没有在他们身上。

　　海蓝军魂肯定会撤的。

　　龙吟战队就没有那种顶着成倍火力打正面的习惯。

　　整个战队令行禁止，绝不放一点机会给对面。

　　而相对于外面的疯狂和沸腾，独裁战队玻璃房里，只有一片静默。

　　陈尧盯着的还是橙色九号箱。

　　他的额头上，其实在木秀于林倒地的一瞬间，就已经渗出了一层细汗。

　　“队长？”谢轻名扔过来一包纸巾。

　　“谢谢。”陈尧很平静地抽出一张，擦掉了额头上的汗，却没有再多的交流。

　　上帝视角是他要的。

　　但是，看了之后他却发现，还是比赛中的压力，要稍微小一点。

　　龙吟战队为什么能够这样打，他已经全部阅读出来了。

　　很简单，却也是陈尧绝对没想到的。

　　那就是邵东流很了解忘归和木秀于林！

　　原本，陈尧想要看到的是，龙吟战队在两个完全不了解的选手面前，更多更大的数据误差。

　　他想知道，龙吟的数据误差到底在什么点上，是可以被利用的？

　　可是，没有。

　　完全没有！

　　他没有看到之前十四局里，经常会冒出来的那种误差。

　　这是一局很龙吟的比赛！

　　然而，为什么会打成这样？

　　就是想到这个问题，陈尧的心跳才会陡然加速。

　　杨林的木秀于林就不说了，他进入独裁战队的替补名单也不是一天两天，邵东流赛前对他有所准备，也勉勉强强是可以解释的。

　　当然，真的很勉强……

　　木秀于林目前连白星都还没上，对他有所准备？邵东流是疯了吗？

　　但更让陈尧心跳加速的是，孟正坤的忘归。

　　孟正坤加入独裁战队才几天的时间？

　　他是职业定段赛之后，刚刚提交进大名单的，而且，他的段位才职业三段，估计没有任何一支战队，会特意去对他有所准备。

　　因为，正常情况下在上半轮循环结束之前，他应该都是不会获得上场机会的。

　　但偏偏龙吟战队就是准备了。

　　邵东流甚至对孟正坤在不同时间，不同的反应和选择，都知道得清清楚楚，这一套打下来，几乎可以说把孟正坤的发挥空间，压缩到零。

　　他没有对孟正坤的忘归开一枪，却直接在关键的一轮3.5秒的团战中，直接废掉了这个狙击手！

　　“龙吟。这就是顶级强队。”陈尧默声道。

　　他以前只知道龙吟战队的细节漂亮，准备充足，训练规矩，比赛认真，一切都非常的有条不紊，但他从来没有想到过，会到这样的程度！

　　龙吟战队付出了什么样的积累，才能走到现在？

　　陈尧发现，自己竟然连想象都想象不到。

　　因为，即使身为对手，陈尧都会有种“他们站上再高的领奖台都没什么不合理”的感觉。

　　其实，陈尧长到这么大，都没有对谁升起过这种从心而发的，敬佩。

　　可再怎么敬佩，这也是对手！

　　他的任务只有一个，那就是，赢下这支让他敬佩的战队。

　　等陈尧将额头上的汗，全部擦干净的时候，这一局的比赛也已经结束了。

　　这一局的比赛是上半场的最后一局。

　　打完之后，上半场直接结束。

　　而上半场的比分，也已经随之已经高挂在了大屏幕上。

　　【ROUND1：消失的运输船，龙吟VS独裁，上半场-15:0，下半场-0:0】

　　虽然下半场还没有开始，但是，全场的龙吟粉丝都已经在庆祝第一张地图的胜利了。

　　或者，他们庆祝的已经不是一张地图的胜利，而是整场比赛的胜利。

　　“对不起，”杨林一摘下耳机，马上就很为难地看向了陈尧和谢轻名，“我没有完成任务……”

　　“不，”陈尧脸上的平静和从容，并没有因为这一局比赛的巨大心理波动而改变，“你打得很漂亮，发挥出来的比你的训练水平至少高两个段位。”

　　“哈……”杨林摸了摸脑袋。

　　“我是不是太苟了……”孟正坤一局比赛一共就开出了五枪，整个人都是闷闷的。

　　除了第一枪之外，他几乎没有打出什么有效的攻防来，因为他入队时间比较短，配合更是谈不上。

　　比起杨林一个人秀掉对方三把职业九段的枪的表现，他这个登场可以说是打得很糟糕的……

　　两个人都是替补位置，出场机会也都不多，可杨林这一下收获的关注，肯定比他要多很多。

　　“不平衡了？”陈尧淡淡地问道，平常都没有什么情绪的眼睛里，似乎都带上了一丝挑衅。

　　……


第943章 不就是零封吗？

　　孟正坤被他看得浑身一紧，身体绷得笔直，脑子里其实什么都还没有，就已经直接下意识地摇了头。

　　然后，等他五秒钟之后回神过来，看向杨林的目光就有点不好意思了。

　　陈尧没有跟他多说话，但也简单地承认他完成了自己的任务。

　　毕竟，他一直活到了最后，打到后面看着强大的队友一个个阵亡，稍微有点气弱了这也是意料之中的，不构成什么问题。

　　陈尧怎么交代的，他就怎么完成的。

　　杨林也是一样，虽然意外发生得很快，但他该乱来的都已经乱来到位了。

　　至于他们两个人打出来的这个效果，究竟能够对陈尧有多大帮助，那就不是他们的问题，而是陈尧的问题了。

　　“对不起，我是一号位……”孟正坤还是个知错能改的好孩子。

　　陈尧轻轻点了一下头。

　　孟正坤是一号位，本来就不应该去跟二号位的杨林拼发挥，就算杨林打得再耀眼，他也应该高兴自己的二号位能够遮挡住他的存在感。

　　一号位不需要光芒，他只需要杀人。

　　最好是像幽灵一样悄无声息地，一枪带走一个，而不引起任何人的关注。

　　孟正坤也是一瞬间想到了陈尧，想到了霍小乙，想到了独裁战队的每一任一号位……

　　他们都不是那么起眼的人。

　　孟正坤也没说话了之后，独裁战队的玻璃房里就很静了。

　　张宁也不知道该说什么好。

　　于是，他只能一个劲地递水。

　　不一会儿，每个人手上都已经三四瓶水了……

　　全队关爱智障儿童的目光，再一次送给了他。

　　“咳，我那不是……想缓解一下紧张气氛吗？”张宁也是被他们一看，才意识到自己一直在重复地递水、递水……再递水。

　　人一旦脑子空白，肢体动作全部无意识进行的时候，就容易出现一些重复行为。

　　而张宁身为教练都已经空白了，对其他队员来说，实在不是一个好消息。

　　大屏幕上挂着的，是一个很刺眼的比分。

　　其实这样的比分，对包括陈尧在内的所有人，都是一个挺沉重的打击。

　　他们在之前的两个多月的时间里，每个人付出的都不少，可在A级联赛的战场上，他一上来交出的就是这样的答卷。

　　“下半场……怎么打？”沉默了半天之后，吕洱还是打起了精神，“队长有没有想法？我觉得可以挑战难度高一点的战术……”

　　陈尧轻轻摇了一下头：“等我想想。”

　　挑战难度更高的战术，他也不是没有信心，毕竟他们的训练也是没有水分的。

　　独裁战队的几个收缩团战都练得非常好，虽然对每个人的要求高，容错率低，但在这种本来就打不过的情况下，什么容错率都无所谓了，再低不过也就是被对方零死五杀罢了嘛。

　　吕洱的这声“下半场”仿佛把所有人都拉回来了。

　　下半场？

　　其实，只剩一个手枪局吧。

　　龙吟战队下半场就只用一个手枪局，就能结束这张地图了。

　　“怎么了？下半场有问题吗？”陈尧看到小叶子反应挺大的。

　　“没……没……”叶虹影哪里敢说有问题。

　　气氛很吓人呐。

　　陈尧说话的声音，好像都有回声。

　　外面的喧嚣声还在一浪一浪地卷进来，但玻璃房里却好像特别的安静。

　　那种心灵上的安静。

　　“就算输了，不就是零封吗？”陈尧淡淡地扫过他们所有人。

　　“嗯……”

　　“零封是很大的事吗？了不起？好恐怖？”

　　“……”

　　“我们又不是没有打出过零封！”

　　独裁战队碾压比赛的时候，零封对手不是一次两次。

　　可是……

　　陈尧问，零封是很大的事吗？

　　废话，当然是啊！

　　但他平静的面容和淡然的嗓音，轻描淡写地说着这个让队友们太阳穴直跳的词语的时候，每个人一瞬间的反应里，想给他的回答都是，不是。

　　“下半场手枪局，百无一用一个人走小道跟ZERO打正面，输赢我没要求，你必须要做到的是，枪枪冲着爆头去，步步紧逼。”陈尧不再废话。

　　“明白。”谢轻名深吸了一口气才回答。

　　陈尧马上转向吕洱：“洱海潮声跟紧我，从下狙点开始我会在蓝色四号、七号和十一号箱附近一路盲枪，每一个点位都需要你的诱战，配合打好。”

　　吕洱点了点头：“那我的生存问题？”

　　“小叶子断后，做你觉得应该做的，如果和我的指令有冲突，按你的来。”

　　“嗯，我会的。”叶虹影回答。

　　最后，陈尧看了一眼霍小乙：“空甲满雷，全场收割！”

　　霍小乙打了个响指。

　　……

　　看到独裁战队在上半场最后一局之前换人的时候，所有人都不理解，可下半场独裁战队再次将阵容换回首发，所有人更不理解了。

　　其实，独裁战队已经可以弃图了。

　　已经都落后到了0:15的比分，独裁战队这张地图是没有一点希望翻盘的，继续打也只是浪费时间。

　　可独裁战队的态度，完全不是要弃图的态度。

　　他们在下半场开场之前，还在做最后的沟通，直到所有人戴上耳机，比赛开始……

　　“好的，下半场双方换边，”谭丹非常意外独裁战队的状态，“独裁战队和龙吟战队都已经选好了装备……”

　　“哇啊啊，大浪开局！可我们看到两支战队的选手，都稳稳地出发了，他们会在哪里遭遇呢？”

　　“独裁战队保持了一个支援型的分散，这个阵型可以各自为战，也可以迅速集合，可以说是一个前期防雷，后期可变性极强的阵型，但百无一用的站位是不是又有点靠前了？”

　　砰砰砰……

　　龙吟战队的二号位海蓝军魂，和三号位Fristdown反应非常快地两枪穿箱打向了百无一用。

　　陈尧瞬间给出了信息：“ZERO在你面前，海蓝军魂和Fristdown离你七秒钟支援距离。”

　　龙吟战队有他们的格式。

　　判断出海蓝军魂和Fristdown的位置，基本就可以判断出ZERO的位置。

　　当然，现在在陈尧脑海中刷出的ZERO的位置有三个。

　　其实在他报给谢轻名指令的时候，他自己也不知道ZERO到底会在哪里，直接就开口报出了一个可能性最高的位置。

　　那也就是谢轻名的百无一用面前。

　　至于到底是不是……

　　看运气呗！

　　……


第944章 被独裁战队支配的恐惧

　　反正，他们又不是龙吟战队。

　　陈尧不需要确定ZERO到底会在哪个位置，战机转瞬即逝，所以，差不多就行了。

　　剩下的，交给运气吧！

　　谢轻名听到指令直接踩上箱子，跳了过去，整个人在空中划出了一道弧线，正面落在了ZERO面前。

　　两个人的距离刚才还听不到脚步声，但短短两秒钟之后，就已经面对面了。

　　中间没有任何遮挡。

　　“干？”谢轻名看到ZERO的时候，还问了一句。

　　“直接上。”陈尧简单地回答。

　　百无一用面前只有一个ZERO，但是，其他人应该也都在附近，手枪局大家互相之间的距离也就一个防手雷的距离而已，不会太远，尤其是龙吟这样的战队，支援到位会很及时的。

　　可ZERO需要支援吗？

　　看到百无一用的身影从这个方位下来，完全是不在数据之中的事情，可ZERO的枪却是比百无一用先响了。

　　即使不依靠数据，主神在遭遇突然袭击的情况下，也不可能直接就丢掉先手！

　　“漂亮，再快一点。”陈尧已经听到了声音。

　　“压上去了？”谢轻名问。

　　“嗯。”非常平淡的回应。

　　可谢轻名有种错觉。

　　就好像这一下子，自己呼出来的气，都有个一两百摄氏度吧……

　　砰砰砰……

　　他手中的两把双持沙鹰粗暴的吼叫声，朝着ZERO的脑袋就一枪枪地追过去，虽然他不知道陈尧为什么会这样安排，但他面对的是主神，哪里有工夫去想“为什么”这种问题，走位能多飘就多飘，出枪能多快就多快，稍微分一点神就是一个死字。

　　但短短两三秒的时间，谢轻名就已经觉得快被自己灼热的状态给烧死了。

　　他现在就好像一台转速飚起来了的发动机，随时都在爆缸边缘……

　　而他对面的ZERO却仍然是一步一枪，走位看上去甚至还有点闲庭信步？

　　“啐……”谢轻名就不满意了。

　　他一个挂牌实力就已经职业六段，实际实力已经到达了职业七段的选手，当然知道对面这是什么状况！

　　邵东流很淡定地在等他。

　　要么真的直接秀到爆缸，就算不爆缸他也很快会秀完子弹！

　　枪枪爆头的紧逼，竟还让对方游刃有余地跟他磨枪……

　　不合适吧？

　　“死。”谢轻名的手指飞快地敲动键盘，手上瞬间切换匕首，跳上ZERO选择的掩体，三两步就到了ZERO的正上方，走位过程中迅速切回了手枪……

　　所有人都以为他要站在箱子上，从上而下打出攻击，就连邵东流都是这样认为的——ZERO抬头就是两枪出手。

　　可是，谢轻名的百无一用，一个空中翻滚就落在了ZERO的脸上。

　　他这两枪近距离地点下去，ZERO的走位再好都不可能不掉血！

　　“再死。”谢轻名看到ZERO的枪口已经抬起来了，却依然坚持陈尧的指令，压上去，步步紧逼，不论输赢……

　　即使被ZERO爆掉又如何？

　　他把ZERO的战场位置，逼退了一百二十米！

　　可就他以为ZERO要爆掉他的时候，ZERO的枪口却是往后一转……

　　然而，晚了。

　　不笑的小乙一颗手雷，从箱子后面就这么滚了出来……

　　轰。

　　一声爆炸。

　　紧接着就是不笑的小乙击杀了ZERO的提示！

　　当然，半秒钟之后，百无一用也已经被海蓝军魂和FristDown从两个方向穿枪阵亡。

　　“我看到了什么？我看到了什么？”谭丹的脑子里一幕幕画面闪现出来，“用二号位去把邵东流压制住，然后队友收割……我想，龙吟战队的所有选手都不陌生，海蓝球场的每个粉丝都不陌生……”

　　“可是，独裁战队现在的二号位不是秦一烛！他是谢轻名，谢轻名啊！”杨御晨看着这熟悉又陌生的一幕，也是有点抓狂。

　　是的，如果是秦一烛，判位正确，抓到邵东流之后，他这么长时间已经足够爆掉对方了。

　　是的，如果是秦一烛，他就算要阵亡，在死之前大概还能回头拉一个FristDown垫背。

　　他们都熟悉秦一烛，所以，知道谢轻名在海蓝球场打出来的成绩，和秦一烛还差得很远。

　　可是撇开成绩，就说他这一套压制打下来，枪枪冲着爆头去的决心，不要命的跳位……

　　他不是秦一烛，但他一定是独裁人！

　　“ZERO当时的攻防重心，其实是不想放在百无一用身上的，但百无一用越逼越紧，导致他漏掉了原本不可能漏掉的，不笑的小乙的位置信息。”

　　“还有那颗关键的手雷……”

　　“不知道现在的邵东流，有没有回忆起海蓝球场被独裁战队支配的恐惧哈？”

　　ZERO不是被谢轻名击杀的，也不是被霍小乙击杀的。

　　他是被独裁战队击杀的。

　　不笑的小乙转身就是一个烟雾弹放下去，然后，星火和洱海潮声在后面一波引诱，连穿蓝色七号、八号箱，一波子弹将FristDown逼入了死角，但FristDown索性和海蓝军魂完成换位，海蓝军魂冲掉了洱海潮声，而FristDown在不笑的小乙和补位上来的小叶子的交叉火力下，反杀了小叶子之后死在了不笑的小乙枪口下。

　　洱海潮声的提前阵亡，让星火没有支援，被对方四号位疏桐和五号位夏虫不言一波完美配合，轻松带走。

　　然后，不笑的小乙弹尽粮绝，也死在了海蓝军魂的手上。

　　“漂亮漂亮，这个手枪局打得真是让我没有想到的漂亮，独裁战队在消失的运输船上，已经展现出了他们扎实的基本功和强大的实力，虽然被零封比较可惜，但第二张地图是他们选择的，我看了这一局手枪局之后，很期待他们在第二张地图的表现。”杨御晨鼓起掌来。

　　“是的，我们也要恭喜龙吟战队，在第一张地图消失的运输船上，对独裁战队打出了16:0的成绩，赢下了这张地图！”

　　零封对手，本来应该是非常值得骄傲的战绩。

　　而且他们零封的这支战队，还是常年在他们的海蓝球场作威作福，拿客场当主场打的独裁战队。

　　好不容易扬眉吐气，虐杀对方一次，不应该更高兴吗？

　　可是，两个解说都看得到，龙吟战队的玻璃房里，气氛非常冰冷，哪里有一点点像一支刚刚零封宿敌的战队？


第945章 今天能赢，但以后呢

　　第一张地图结束，大屏幕上已经开始播放精彩剪辑。

　　龙吟战队全队起身，回去了选手休息室。

　　距离第二张地图开始，还有十五分钟的时间，不少粉丝都会好奇他们这会儿回休息室干嘛去了，可惜，休息室是采访禁区，尤其是比赛间歇期的休息室，即使是合作方的记者也不可能放进去的。

　　第一张地图零封，看得海蓝球场的龙吟工作人员，都是一片沸腾。

　　可当龙吟战队休息室的门，从里面关上并反锁的时候，工作人员的心情一下就跟着紧张起来了。

　　紧锁的休息室门内，龙吟全队都已经坐下，只有邵东流一个人站在中间。

　　明明房间里有这么多人，却好像还和刚才一样空无一人，他们呼吸的声音都很轻。

　　“我们可以庆祝胜利了，对吗？”邵东流问自己的队友。

　　没有人敢应话。

　　龙吟战队也不是没尝试过引入教练，但没有一个教练在龙吟能超过一个月的时间，因为，邵东流对战队的严格程度，任何一个教练都无法接受。

　　几次冲突之后，龙吟战队从此放弃了引入教练的计划。

　　就他们今天这个战绩，A级联赛第一场第一张地图，零封对手，打得还不够漂亮？

　　但邵东流不满意。

　　全队也都看得出来，他们的队长不满意。

　　“没错，我们确实可以庆祝胜利了。”邵东流见没有人应答，接着说了下去，“第二张地图，我拎一把SOP上去，小兵带上四五盒稀有弹药，打一个火车道而已，怎么打怎么赢……小兵你不用摇头，我没有说不让你带稀有弹药。”

　　“我没有摇头，队长。”海蓝军魂的操作者杜蓝舟，立刻站起来，站直了，“只是……刚才有头发掉脖子里了。”

　　邵东流压了压手，让他坐下。

　　杜蓝舟是海军陆战队的退役军人，二十一岁才进入龙吟训练营，时间相当的晚，年龄相当的大，在尤其注重职业生涯长度的龙吟战队，他如果不是真的足够优秀，绝对不可能脱颖而出，更不可能打上二号位。

　　二号位，都是要带起全场节奏的位置，一般都是越年轻越好，敢打敢冲敢拼，不怕失败不怕背锅……

　　邵东流一直觉得，他们战队的杜蓝舟，是全职业圈最沉默的二号位。

　　但是，也是最可靠的二号位。

　　真正做到了要飚能飚，要稳能稳，切换自如，令行禁止的职业九段二号位，就只有杜蓝舟一人！

　　他有他自己从战场上带出来的战斗技巧，同时也具有每一个龙吟训练营出身的选手的细节能力，他是最适合龙吟的二号位。

　　“小兵，”邵东流看着杜蓝舟的眼睛，说，“还记得TNL赏金赛吗？”

　　杜蓝舟再次站了起来。

　　邵东流也不让他坐下了，接着说道：“怎么输的？”

　　杜蓝舟双手在背后反握，脊背挺直，咬字清晰地回答邵东流：“独裁战队突然团战爆发，秦队不惜阵亡强行压进，小乙三枪连爆。那场比赛，我每一局打出的伤害都不是关键伤害，杀的人都不是及时击杀。”

　　“非常好，时隔两年你再次被独裁战队打出了这种状态，要注意。”邵东流点他的也就是“要注意”三个字，多的话一句都没有了。

　　杜蓝舟点头坐下。

　　他今天最后一局，也是一样，他能打出伤害也能杀人，但都并不能对战局形成改变——顶级强队的二号位，可不只是会杀人就够了。

　　杀在什么时候，什么地方，都很关键。

　　他们今天这场比赛，确实是不可能输，没什么好担心的，但以后呢？

　　他们龙吟战队的选手，每一个都知道，他们的队长永远不会只看眼前，如果邵东流不是未雨绸缪，先锁战机，就不会有今天这艘永不沉没的冰蓝战舰的成型。

　　邵东流自己不会懈怠，也不允许他的队友，有任何一点懈怠。

　　“独裁战队的进步速度太快了，我们的前期准备，资料不足，导致了数据误差。所以，从第二张地图开始，每个人都要在场上，临场更新他们的数据，”邵东流不只是对最后一局不满意，甚至对前面的被木秀于林秀掉的三枪，以及被百无一用牵扯出的一个个机会，都是不满意的，“不要以为我是在危言耸听，一场比赛从第一张地图第一局，打到最后一局，他们都有可能直接进步一个段位！”

　　全队都抬起头看他。

　　这还不叫危言耸听？那什么才是危言耸听。

　　可话是从邵东流嘴里说出来的，不会有任何人去反驳。

　　“独裁战队的团战爆发，我们每个人，比今天坐在我们对面的每个人都熟悉。”邵东流对全队说着，“不要让他们失望！”

　　全队都站了起来。

　　每个人的眼睛里，都是浓郁的战火。

　　邵东流说的一点都没错！

　　独裁战队的团战爆发，陈尧他们才摸到什么皮毛？

　　同样是团战型战队，最熟悉独裁式团战爆发的一定是他们龙吟！

　　……

　　邵东流都不需要说怎么打的。

　　十五分钟之后，龙吟战队回到了赛场。

　　海蓝球场上又是一浪一浪地叫着他们名字的声音。

　　第二张地图的比赛，将在一张再常规不过的地图上进行。

　　火车道。

　　大屏幕上已经打出了第二张地图。

　　满目萧条的废弃车站，斑驳生锈的铁轨以及破败的车厢，都是一股浓浓的末世气息，随处散落的箱子遮蔽的阴影，就好像隐藏着变异生物。

　　没有一个玩家，会对这个地图陌生。

　　现场的摄影机不断地在两个玻璃房之间给镜头，而让人意外的是，第一张地图被零封的独裁战队，依然精神饱满，陈尧坐在沙发上说话，围了一圈的队友认真地听着……

　　很快，时间到了。

　　“欢迎回来。”谭丹的声音响彻海蓝球场，“各位观众，这里是生死狙击A级联赛，我们现在所在的地方是海蓝球场，正在为您带来的是龙吟战队主场迎战独裁战队的比赛。”

　　“是的。那么，第二张地图火车道的比赛，独裁战队出生在了匪方，龙吟战队出生在了警方，现在，上半场手枪局的比赛开始……”


第946章 间隙指挥，行云流水

　　两张地图上半场的独裁战队出生点，都不算是特别的好。

　　第二张地图火车道，身在匪方的独裁战队，如果二十秒之内不能拿下任意一个包点，等待他们的要么是直接被团灭，要么就是两分钟以上的来回拉锯的慢节奏战斗。

　　“冲B，直接放雷包。”陈尧这里不需要多说，怎么冲，谁先冲谁断后，怎么配合，遇敌怎么办，都有过充分的训练。

　　独裁战队很常规的开局，又让人意外了一把。

　　他们真的是静得下来。

　　第一张地图都已经被零封的情况下，他们还能不放大招，不开偏门，该怎么打就怎么打，看不出来任何受到失败影响的迹象，真的让人很意外。

　　“很快！独裁战队非常的快……开局这才多久？百无一用已经开始下包了，而龙吟战队的选手呢？”

　　“背后。到了，他们也不慢啊……”

　　“但是独裁战队这种横冲直撞的打法，让他们在这里的人数绝对是多于龙吟的！”

　　“龙吟会以少顶多吗？会吗？”

　　“不不，龙吟不会……这不是龙吟战队的优选项。”

　　可是，解说的声音刚刚一落，就听到枪声响起了！

　　FristDown斜向插出，配合队友疏桐从车道下方扔过来的一个烟雾弹，飞快地冲向了百无一用。

　　砰砰。

　　陈尧手上的手枪响起。

　　他跟吕洱形成一个交叉火力，将FristDown逼退，紧接着从他们的脑门上一颗手雷飞跃过去，落在了FristDown的后方。

　　FristDown身后，本来是从A区赶来的海蓝军魂。

　　但是，不笑的小乙扔过来的这颗手雷，海蓝军魂没看到起始点不会硬接……

　　砰砰砰。

　　从另一侧连续的枪声已经响起了。

　　百无一用的雷包就差那么一秒钟……

　　当然，谁都知道，ZERO肯定不会慢悠悠地留给他一秒钟！

　　唰。

　　谢轻名鼠标几乎是带了一个回转。

　　他放弃了埋雷，转身就顶向了ZERO！

　　他是二号位，节奏要由他带起来。

　　砰砰砰砰砰……

　　他拎着手中的手枪，直接就是覆盖性的攻击过去，但这一次ZERO没有如他所愿地退入小道里，借环境跟他打拖延，而是以更激烈的火力对了回来！

　　谢轻名的压力陡然增大。

　　ZERO这不是打独裁战队的常规打法。

　　因为，如果站在这里的，是秦一烛的飞虫扑火，ZERO会这样打？

　　和飞虫扑火干正面，除非他是疯了！

　　龙吟战队的冰皇是会发疯的人吗？谁发疯他都不会发疯。

　　谢轻名一口气郁在喉咙里，吐不出来，极其难受。

　　“换位。”陈尧的声音及时出现在了团队频道里。

　　百无一用看也不看身后，飞快刷空了一个弹匣，就借了个掩体转身，将攻击路线让出来，不笑的小乙迅速占据了他的位置……

　　然后，百无一用换弹匣，伸手平举，跟星火、洱海潮声三个人，呈一个三角火力指向了FristDown。

　　三秒钟之后的系统提示，让全场震惊默然，让直播弹幕飞天。

　　百无一用击杀了FristDown！

　　“漂亮。”陈尧平静地说道，“小乙跟他对正面，吕洱断后。”

　　前方有小叶子接应。

　　星火和百无一用只需要稍微再改变一下位置，立刻又能和小叶子形成一个三角火力。

　　而这一次被锁定的目标是海蓝军魂。

　　换位……

　　再换位……

　　就好像万花筒每次都只是轻轻转一下，但就立刻能流畅地出现完全不同的花样。

　　太漂亮了。

　　独裁战队惊人的团队执行力，再次出现在了海蓝球场上。

　　万花筒的转动，谁都不知道下一次出现的会是什么，就和独裁的假酒模式一样，秦一烛他们自己都不可能知道，团队爆发之后，他们打出来的到底是什么鬼。

　　可是，不管是什么鬼，都一样的漂亮。

　　“陈尧他们打出的是独裁团战爆发的内核，但是，不同的是他们这是有指挥，有预谋的……”谭丹一眼就看出了，这看似全场乱跑的战斗中，那些丝丝缕缕的关联。

　　和以前不一样。

　　独裁战队有了一个真正的指挥位！

　　“是的，独裁战队的狂野和刚猛，融入了一些新的东西。”

　　如果再能顺利杀死海蓝军魂……

　　谭丹惊讶地发现，可能他们这个手枪局就算是比较稳了？

　　可是，FristDown的位置，冒出了一个他们应该想得到，但偏偏就是这一刻没有想到的人。

　　夏虫不言。

　　龙吟战队的五号位一言不合，二话不说，三枪走起……

　　“你们能比我们更了解独裁？”她的嘴型甚至都带起了笑。

　　不能！

　　这个世界上，没有任何队伍对独裁团战的理解，会比龙吟更深刻！

　　她知道龙吟战队在什么地方可能会糟糕，虽然战斗开始的时候她的位置是最远的，但FristDown阵亡的一秒钟之内，她就能够补上来。

　　砰砰。

　　她迅速跟疏桐形成配合，击杀了断后的洱海潮声。

　　就在这个时候，万花筒再一次转动……

　　百无一用和小叶子一个漂亮的掩体交换，又是一个满弹匣上去扑了海蓝军魂，而小叶子跟陈尧两个人，同时转头，不笑的小乙也同一时间掉头，三个人再次形成了三角火力，迅速杀死了补位上来的夏虫不言。

　　“漂亮了！这真的是……”谭丹连续看到这种万花筒的转动，简直是惊叹了这种团队爆发的恐怖。

　　除了霍小乙之外，他们只是一群纸面实力不超过职业六段的选手。

　　但他们却死死咬着击杀！

　　“可是，僵持还是出现了……”杨御晨看着时间一秒秒地过去。

　　独裁战队第二张地图上半场是匪方，而现在比赛时间已经过去一分多钟了，他们要加快速度才行。

　　砰砰。

　　砰砰。

　　不笑的小乙完成对夏虫不言击杀之后，直接就放了键盘鼠标。

　　同时，他的耳机里枪声响起。

　　他知道邵东流的实力，也清楚对方不可能在他做到这样之后，还能留他一条活路。

　　ZERO击杀了不笑的小乙！

　　一个三对三的残局，摆在了陈尧的面前。

　　从阵容方面来说，独裁战队这边是一号位的星火，二号位的百无一用跟一个五号位的小叶子还存活，而龙吟你战队则是一号位的ZERO，二号位的海蓝军魂和四号位的疏桐存活，位置配比差不多。

　　但当谭丹和杨御晨看到龙吟战队血量的时候，已经到了嘴边的“差不多”三个字就有点说不出来了……


第947章 秀死一个是一个

　　ZERO的生命值，66点。

　　海蓝军魂的生命值，69点。

　　疏桐的生命值，63点。

　　他们解说席这边读出来的数据，如果说出来肯定现场又是一轮爆炸。

　　全部都没有掉下半血。

　　而且，非常平均，不会存在需要谁救谁的问题。

　　要知道，龙吟战队这三个人是分别在三个不同方向的，他们却能分担火力，这是有多了解独裁战队才能做到？

　　反观独裁战队他们几个人，百无一用的生命值已经只剩三十多了，小叶子六十多，星火一直都是三角火力的转轴，已经只剩十几点了。

　　“独裁战队……”

　　谭丹有点不忍心说了。

　　第二张地图一上来，独裁战队虽然战术常规，可整个团队的爆发力非常惊人。

　　可惜，看到这里估计还是赢不了比赛了。

　　龙吟战队的玻璃房那边，可以看到FirstDown的操作者宁皓，已经连耳机都放下来了。

　　其实，在龙吟战队，除了他之外，很少有人会在比赛没结束之前，释放尸体退出团队频道的。

　　宁皓在来到龙吟战队之前，有着“流浪耗”之称，他十六岁就进入了A级联赛，十八岁打到了职业七段，然后，就开始了一年换一支战队的流浪生涯……

　　他的职业生涯履历相当丰富，在A级联赛里各做了蜀道战队、三生战队半年的替补，然后在帝国战队、焰宫战队各打了一年的正选，等焰宫战队降级解散之后，他又到烟波府战队打过一年，反正就是各种定不下来。

　　然后，他来了龙吟战队。

　　要不怎么说邵东流带队能力强呢？

　　宁皓这样一个根本安不下心，对战队也没有长性的人，来龙吟之后就再也没有跳槽的打算了。

　　他在龙吟一打就是三年。

　　今年已经二十三岁的他，眉宇间却仍带着初入职业之路的那种稚气，笑起来仍似少年，可他在赛场上的细致和耐心，已经完全是一个冰冷的龙吟人的样子了。

　　他来龙吟之前，整个职业圈不可能有任何人能想象，他这样一个人，也能够打得了三号位？

　　整个团队中最需要耐心和担当的位置。

　　谭丹脑子里的想法，也就是转过了一瞬间，而下一秒她就看到，刚刚放下耳机的宁皓，手指按在耳机上，却没有拿下来。

　　他的眼睛盯着屏幕，像是看到了什么不可思议的事情。

　　而谭丹的身边，杨御晨的声音已经爆麦了：“百无一用两枪对一枪刷空子弹，和海蓝军魂拼到残血……”

　　百无一用和海蓝军魂已经鼻子对鼻子了。

　　他手上的手枪弹匣全空。

　　匕首已经切了出来……

　　冲着爆头伤害就是一刀！

　　“……”谭丹这个角度可以看到海蓝军魂的操作者杜蓝舟，嘴唇微微张了一下。

　　侧身，翻滚，回跳。

　　海蓝军魂三个战术动作，像是不需要人操作一样，就这么直接出来了。

　　“子弹打完，就上匕首的了？”杨御晨想起一些传闻，“独裁战队的二号位，貌似听说是特别擅长刀战的……”

　　谭丹还呆着呢。

　　百无一用这是要上天呀！

　　砰砰砰……

　　全场的枪声好像都击中在了这一个狭小的点位上。

　　星火、小叶子和百无一用之间，貌似突然一下又出现了一个让龙吟猝不及防的集火。

　　“啊啊啊，星火击杀了海蓝军魂！两枪爆头，两枪爆头！”

　　“百无一用没有打出这一刀，他压手了！他秀掉了海蓝军魂的致命击杀。”

　　“海蓝军魂完全不知道百无一用到底在想什么，独裁战队用百无一用个位数的血量，换掉了对方生命值最高的海蓝军魂……”

　　谭丹看懂了宁皓刚才摘下耳机，又突然僵住的画面。

　　宁皓是旁观者清，他了解海蓝军魂在独裁的爆发式团战面前反应力不够，所以，当他看到百无一用直接上匕首的时候，他就已经知道要糟了。

　　独裁战队人头领先！

　　二号位，一旦上了赛场就得忘掉什么段位的差别、实力的悬殊等等，没有打出过越级击杀的二号位，根本就不是合格的二号位。

　　“退！”陈尧丝毫不恋战，自己断后让百无一用和小叶子转A。

　　比赛时间已经剩得不多了！

　　他们还要继续加快速度。

　　“时间不够了，独裁必须要以命换雷了，ZERO会选择哪边？先杀星火？还是去A区阻止埋雷？”谭丹偏头去看玻璃房里的邵东流，但什么都看不出来。

　　画面上，ZERO一瞬间就已经做出了选择。

　　砰，砰……USP的响声，打在星火藏身的箱子上，发出沉闷的回音，子弹带出的尘屑飞起，也就这么一下的时间，星火已经调整好了姿态，从掩体后面冲了出来！

　　“我天，独裁战队的一号位……”谭丹说道。

　　好歹邵东流也是一位主神！

　　可独裁战队从以前就是这样，不管哪个位置，冲出来就敢跟他打正面。

　　经历了重大挫折的独裁战队再度回归，这一点竟然也还没有变。

　　但不同的是邵东流。

　　以前和独裁战队打比赛，他很少会打正面，尤其是一对一的正面，可这一场比赛他顶正面不是一次两次了……

　　砰砰砰。

　　砰砰砰。

　　两个人手枪的响声，节奏不一，却都同样带着死亡的气息，强大的压迫感谁都不输给谁……

　　“星火出枪速度太快了！！”谭丹看到这一幕同样不是一次两次，龙吟战队打独裁战队，能赢的时候都是靠极端细节——果然，ZERO还剩三颗子弹的时候，星火弹匣打空。

　　砰！

　　砰！

　　两枪，ZERO毫无障碍地带走了星火。

　　星火阵亡之后，ZERO直接踩着他的尸体就追了过去。

　　雷包已经埋下了。

　　“独裁战队要打埋伏？”谭丹看到独裁战队这边埋下了雷包，却一点都不能松口气，因为龙吟战队不是只有一个人活着。

　　只要有两个人，一切就都好办。

　　因为一个人站着不动拆包就是当靶子，但两个人配合拆包没有问题。

　　时间一秒一秒地过去……

　　陈尧轻轻地敲了一下桌子。

　　然后……

　　“百无一用！又是谢轻名的百无一用！”杨御晨的一声叫喊，让全场的寂静被惊起，“百无一用手上的是……手枪？可是他的子弹全部打空……”

　　他手上就算有把匕首，杨御晨也会赞他一声独裁风骨，就是硬，就是干！

　　可是，手上拿一把空枪……

　　什么杀伤力都没有，他要干什么？又能干什么？


第948章 谢轻名的剩余价值

　　咔。

　　开关保险的声音。

　　那么细微，如果是在激烈的战场上，根本都听不到的！

　　可就算全世界的人都听不到，身为七鬼神之一的邵东流，也绝不可能听不到。

　　他迅速朝着百无一用的位置开枪。

　　枪起，枪落。

　　ZERO击杀了百无一用的提示，迅速地弹出来，虽然百无一用已经迅速采取了闪避走位，但他站的位置实在是太高太拉风，在ZERO面前敢站这种位置，得先去把死字写上一百遍……

　　“很好，你的死是有价值的。”陈尧看到百无一用的贞网提示，原本紧绷的呼吸，竟慢慢地平复了下来。

　　他当然不是在为百无一用的阵亡而松口气。

　　而是，在百无一用阵亡的同时，小叶子的枪口已经都顶在了疏桐的脑门上！

　　“Hello……”叶虹影嘿嘿一笑。

　　砰。

　　一声枪响，爆头！

　　砰砰砰……

　　ZERO的追枪很快就调转了过来，可是，当他搜寻附近掩体的时候，发现小叶子已经不见踪影了。

　　“呼。”吕洱长长地伸了个懒腰，“赢了！”

　　滴滴答答的时间，再也没有什么悬念。

　　叶虹影一个职业四段的选手，根本不可能杀得死ZERO，甚至都不敢在他面前露面的。

　　可是，场上就剩ZERO一个警察！

　　他敢去拆包吗？

　　好，他敢。

　　叶虹影也敢！

　　小叶子的枪声第一时间就响起了。

　　但等ZERO打断、追击的时候，小叶子又不见了。

　　邵东流的嘴唇已经抿了起来……

　　原来，小叶子的距离掌握已经这么好了。

　　独裁战队的替补五号位，也不简单呐！

　　而他和他的队友，到底还是倒在了数据误差上。

　　之前，虽然独裁战队是打出了团战爆发，而且比以前的独裁更加的稳定有序，难以应对，但龙吟战队强行用实力碾过去是没有问题的。

　　陈尧他们那样困难的几次转移、目标干扰、先手集火，也不过就是能跟照常战斗的龙吟，拼上几个来回而已。

　　可最后小叶子的支援，他的队友误差太大了。

　　正常情况下他去杀百无一用的同时，疏桐就已经能找出小叶子并杀死他了，即使是邵东流都没能预判出来，一个职业八段的顶级强队四号位，竟然会被神出鬼没的小叶子顶了太阳穴，当面击杀！

　　现在，邵东流的ZERO只能站着发呆了。

　　开始全地图搜点杀掉小叶子？

　　不是不可以。

　　但是，时间绝对来不及了。

　　“输了。”他索性也不浪费时间，直接点了退出游戏。

　　……

　　叶虹影哈哈哈地狂笑，拍桌。

　　大屏幕上在放第一局的精彩镜头，他看都没看一眼，一双眼睛勾着谢轻名就说：“轻名小哥哥的剩余价值，全部被我笑纳啦……”

　　谢轻名脸黑了黑。

　　他们赢了手枪局，赢得真的是史无前例的难。

　　陈尧自己的战斗并没有落下，指挥更是一步接着一步地走，打出来的还是龙吟战队熟悉的那个独裁战队的团战爆发，可用的方法却是完全不一样的。

　　谢轻名就更不用说了。

　　这一局，陈尧可以说是把所有的压力，全部都放在了他身上。

　　他扛住了。

　　前期刷子弹也刷了，中期秀刀也秀了，后期实在是弹尽粮绝，也仍然挣扎着贡献出了最后一点剩余价值——全力配合小叶子，让小叶子完成了全场最关键的一个击杀！

　　“我杀了疏桐大神，我靠！我杀了疏桐大神啊，你们看到了没有？”叶虹影抓着每个人叫着。

　　独裁战队玻璃房里的裁判，都忍不住提醒他，第二局比赛即将开始，让他赶紧坐好。

　　每个小局之间，本来就没几秒钟的时间。

　　手枪局是打的时间稍微长了点，所以回放了十几秒钟。

　　第二局的比赛马上就要开始了！

　　“龙吟战队不是一支只认数据的死板战队，他们下一局会冲我们的关键位置，抢枪打翻盘。”陈尧淡淡地说道，“吕洱。”

　　“嗯。”吕洱马上回应。

　　“你生存能力最强，你带AK74走，只带一个弹匣，一分钟内打空子弹。”

　　“呃……空枪在地上，他们不会上当吧？”

　　“不会。”陈尧的声音仍然平静，“但有你在。”

　　吕洱的唇边顿时就勾起了一抹诱人的弧线。

　　她轻笑了一声：“明白了。”

　　双方都已经选枪完毕，独裁战队为了保住优势、扩大优势，在军火点数的安排上是一点都不吝惜，一把AK74一把MP5，加上手雷、高甲等等，将手枪局获得的军火点数直接用光。

　　他们赢了手枪局，第二局和第三局都是不能输的。

　　不然，手枪局那么拼是图什么？

　　哪怕对手是龙吟，不能丢的局就是不能丢！

　　第一局他们完全公平的手枪对决都赢了，第二局他们这边有主武器优势，而龙吟的全手枪阵容，他们更没有道理输。

　　画面一转，星火五个人已经在匪点出生。

　　“哦哦，两支战队这一局都是集合出战？龙吟战队依然是打团战不喜欢以少打多的阵势，而独裁战队看上去又是一个很常规的开局……”

　　出门之后，其他四个队友冲前，星火在后面观察断后。

　　整个阵型看上去就像是一头准备扑食的猎豹，团队线条紧绷，尤其是从解说那边的高空视角看，会觉得有种特别有张力的美感。

　　年轻的独裁战队，已经用刚才的一局，向联赛王牌战队之一的龙吟，亮出了他们的獠牙！

　　而这一局，他们的阵型看上去更加漂亮……

　　“大通道！不算太突然的遭遇。”杨御晨看到这种并不突然的开战，其实并不是很看好独裁，“龙吟战队FirstDown和疏桐两个人在这边打拦截，哦哦……一个手雷？两个……双方看上去好像有某种默契一样，互相扔出了手雷……”

　　一旦是龙吟战队有准备的遭遇战，就像第一张地图一样，结果肯定是独裁战队被无损团灭。

　　可这一局还是有一些不同的。

　　最大的不同就是……

　　AK74泼水一样的声音，从手雷爆炸区域后面扫了出来。

　　“FirstDown不能不退啊！！”

　　砰！

　　不算太远距离的一枪MP5的轻点。

　　百无一用。

　　“麻烦了。”宁皓的走位空间一下子就已经没有了。


第949章 坑大神，我是专业的哦

　　宁皓的FirstDown，是很突然的一下，被洱海潮声的AK74打出了受迫性走位。

　　面对AK74的子弹一下子甩过来，根本没有办法的事情。

　　他不可能拿身体去堵枪眼吧？

　　可他的站位是很确定的，所以，走位空间也是很确定的，百无一用这一枪轻点，不是MP5的常规打法，但就是这么轻的一枪，他却避无可避。

　　看到子弹朝自己飞过来，他同样也是没有任何办法的，因为如果换了他在百无一用的位置，他也能轻易判断出自己的每一步的位置。

　　也还好，就只是一枪MP5的非要害攻击而已。

　　FristDown的防具虽然没有从手枪局更新，但也不至于会被这样随便弄死。

　　“回防。”宁皓的耳机里已经传来了邵东流的声音。

　　他们已经在这一波对战中，确定了独裁战队的位置。

　　独裁战队全队位置都可以确定，那么，龙吟战队也就不需要分两边包点去分别防守了，下一波抢枪杀人，应该没有什么问题。

　　但邵东流总觉得，哪里还是有点问题。

　　这种“感觉”上的东西他说不好，所以，也只能先压了下去。

　　“第一波遭遇双方都是无功而返，独裁战队在火力优势的情况下，没能完成一个击杀，这将会为他们之后的战斗带来非常大的困难。”

　　“我们已经看到龙吟战队埋伏完毕了……”

　　“ZERO和海蓝军魂的站位都非常刁钻，这是要跟独裁拼暗枪了的节奏？”

　　砰砰砰……

　　两个解说也就几句话的工夫，战斗已经又打响了。

　　“龙吟一如以往的目标清晰！”

　　“是的，五个人的火力全部击中……”

　　“看他们的操作就好像在看一个人操作五个号一样！”

　　不管是刚刚退防的FirstDown和疏桐，还是刚刚去另一个包点看点打拦截的夏虫不言，或者是一早就已经埋伏到位了ZERO和海蓝军魂，这一刻却都好像是调表到了同一个刻度……

　　手枪的火力确实是有限，加上包点地形比较复杂，上上下下的比较难做预判，可是，这是顶级强队的五个人的五把枪，当他们同时指向一个人的时候，那个人绝对站不到三秒。

　　即使在独裁阵中的不是吕洱，而是沐颜，这一刻都是绝对的死路一条！

　　“嘻。”吕洱的眼睛里弯起来的，却是一抹笑容。

　　龙吟战队这格式打得很漂亮呢！

　　然而，就是要他们这么漂亮……

　　她举起枪流水一般地还击回去，在他阵亡之前，星火已经在不笑的小乙和百无一用的配合下，先手击杀了FirstDown。

　　两个击杀提示是同时弹出的。

　　龙吟战队海蓝军魂这一次算是打出的一个关键击杀，他最后点爆了洱海潮声。

　　不过，FirstDown站位被切断，瞬间被秒也是没有办法——龙吟战队就是这样，战斗的前后关联会非常大，就好像是弹钢琴的时候弹错了一个键，后面的很长一段都会跟着受影响。

　　“洱海潮声的应对比较惊慌。”谭丹虽然是这么说，但是，总觉得好像有哪里不对。

　　她看了看邵东流的脸色。

　　大概邵东流也是这样觉得的……

　　可是，什么是“觉得”呢？这种无法量化的东西，实在是太为难邵东流了。

　　“ZERO的拦截掩护，海蓝军魂捡枪！太漂亮了，这一秒钟是教科书一样的配合……”杨御晨的声音说道一般，后面的话全卡在了喉咙里。

　　因为，海蓝军魂转身枪口朝着百无一用一甩，扣动扳机的时候，发出的声音却不是“哒哒哒”这样的，而是一声“噗”的轻响。

　　谭丹甚至能看到龙吟的玻璃房里，杜蓝舟在这一瞬间额头上滴落的汗。

　　紧接着，他对面的百无一用，几乎是不费吹灰之力地直接爆掉了他的脑袋！

　　百无一用杀死了海蓝军魂！

　　第二波战斗才刚开始五秒钟，独裁战队就已经两个击杀到手。

　　……

　　海蓝球场陷入了可怕的寂静。

　　海蓝军魂竟然被秀了空枪？

　　而且，还ZERO掩护，整个就是做足了表演，结果呢？

　　龙吟历史上最低级的失误，也不会低级到这种程度！

　　杜蓝舟职业生涯上最尴尬的时刻，也不会尴尬到这种程度！

　　就算没有看清楚这一的人，听到解说的描述也能想象出来，海蓝军魂一套漂亮地操作下去，回头、甩枪，然后就像靶子一样在那里被百无一用轻巧的一枪正中眉心，是一个多蠢的画面。

　　ZERO杀死了星火。

　　杜蓝舟看到自己的海蓝军魂阵亡之后，这是唯一看到的好消息。

　　紧接着，就是百无一用和不笑的小乙配合，将ZERO锁定拉开，一个烟雾弹封住了疏桐和夏虫不言，迅速地将没有走位空间的ZERO杀死。

　　再然后就几乎是第一局的时候的重复了。

　　他们都是龙吟人，当然知道火车道这张地图，他们在警，仅剩四号位和五号位，没有更高位置的选手存活的情况下，两个人是绝对不能分开作战的。

　　“你们……”邵东流似乎是准备说什么，但是，还是犹豫了一下。

　　独裁战队换点埋包，成功。

　　然后，三对二守点，疏桐和夏虫不言两个人站位再完美，掩护在充足……她们也拿不下包点呀！

　　雷包下去的那一刻，邵东流就知道输了。

　　“好的，”谭丹看到读秒渐渐走到尾声，“那么，恭喜独裁战队再下一局！”

　　“第二局龙吟出现了比较重大的失误，不过，我没有太看清楚发生了什么事，”杨御晨说道，“哦哦……ZERO刷消息了？”

　　那一瞬间发生的事情太多，解说看不过来也是很常见的事情，等会儿看一下回放就知道了。

　　但是，回放还没有放，就看到邵东流在敲字了。

　　“洱海潮声，子弹算得那么准？不考虑来龙吟试试？”邵东流竟然是在勾搭独裁战队的小萝莉！

　　弹幕上独裁战队的粉丝顿时喷声一片。

　　上次和清河战队打比赛，他们记得也是有人对他们家的小姐姐有觊觎之嫌，现在跟龙吟打比赛竟然又来。

　　吕洱一笑，抬手就回复了：“算不准呢。只是在坑大神的时候，一般会比较兴奋。嘛……就稍微准了一点点。”


第950章 信不信我死给你看？

　　开玩笑呢。

　　邵东流，杜蓝舟，宁皓……

　　吕洱还在暗影战队的时候，重点训练的就是这些人。

　　陈尧他们还在校园赛中挣扎的时候，吕洱所受到的一切训练，却都是A级联赛的，现在想起来，大概还真的需要感谢一下暗影战队，以及被当做魅魔的接班人培养的暗无天日的时光？

　　除了叶虹影之外，她是全队年龄最小的选手了，可她在职业生涯中所经历的，估计比除了霍小乙之外的其他所有人都多。

　　对过往的感谢，她是诚心诚意的。

　　因为，如果见过没有乌云盖顶的黑暗，又怎么能知道抬起头看到阳光普照的时候有多幸福。

　　而且那段时光对她的磨练，不只是技术上的，更是心理上的。

　　如果没有暗影战队的“好心帮助”，她今天在ZERO和海蓝军魂面前，如何能做到这样云淡风轻地去挖坑、埋大神？

　　他们太强了。

　　只要她的表现有一点不到位，挖坑根本挖不成。

　　被他们看出来然后反杀，甚至提前杀人抢枪成功，都是极有可能的。

　　“啊啊，原来是这样啊。”杨御晨刚才还准备看回放，但看到邵东流一句话，就已经能反推出个大概了，“杜蓝舟的海蓝军魂，从洱海潮声阵亡的位置，捡起来的是一把没有子弹的AK74。”

　　“龙吟战队数子弹数错了？”谭丹也是这样认为，但她有点不相信存在这种可能。

　　就连惊弓战队打得飞上天，敌我都分不清楚了的时候，都绝对能分清楚哪把枪有子弹，哪把枪没有子弹的。

　　因为对职业九段的选手来说，这已经不是什么高端技巧了。

　　这只是基本功而已。

　　龙吟战队最引以为傲的基本功，被洱海潮声玩翻车了？

　　“洱海潮声现在的实力，应该也不足以支撑和他们拼太多高端技巧，所以，她的目标也很清晰呢……”

　　“没错，她要玩坏的就只是龙吟战队的基本操作而已。”

　　“她就带了一个弹匣，原来是没准备活着的？”

　　“容错率压缩到极限了，真的非常厉害！”

　　但问题又来了。

　　她一个纸面实力职业六段的选手，何德何能在邵东流和杜蓝舟面前，玩弄得他们翻车翻进沟里去了？

　　“十方天眼呐……”谭丹看独裁战队的比赛，看的比杨御晨还是多那么一点的。

　　第一次看到吕洱的十方天眼的时候，其实还是挺不成熟的，而且带着很多五号位的习惯，应付一下低级联赛还行，但稍微碰到强一点的对手，很可能就被反杀甚至反秀一手。

　　然后，她就看到了吕洱对三号位的理解越来越深，以及十方天眼一次次地改变……

　　她放弃了全场支援的习惯，排除掉了补位信息，专攻错觉干扰，整个战斗风格都变得偏进攻起来。

　　更重要的是，她的十方天眼渐渐地融入独裁的团战体系中，成为了独裁战斗构成的一部分……

　　一场场的比赛，她起到的作用都不是最显眼的，没有什么不得了的秀技，起到的却一直是很重要的作用。

　　或许，已经不能再叫它十方天眼了。

　　因为吕洱打出来的东西，已经偏离了十方天眼“全场支援”的本质了。

　　……

　　数据误差越来越大。

　　不只是邵东流能感觉到，龙吟全队已经都能很清晰地感觉到了。

　　但是，可恶的又是“感觉”！

　　到底误差大到什么程度？

　　不知道！

　　这就好像老师告诉你这道题做错了，却一直就是不告诉你哪里错了，以及怎么才能对……

　　第三局的比赛，龙吟战队打得更加的整齐有序，他们开局还是两边分A、B区走，拦截、交战、回防，可让人烦躁的是，他们的完美格式，带来的却又是一系列乱七八糟的意外。

　　先是十五秒的时候远点小道一个闪光弹，秒接一个燃烧瓶，搞得疏桐跟夏虫不言以为对方要打强攻，一套漂亮的盲枪配合，杀死了不笑的小乙，这套操作和配合的难度都是相当高，除了龙吟战队的选手，在刚遭遇的三秒之内，谁都打不出来。

　　哪怕是暗影战队那两位主神，都不可能比疏桐和夏虫不言对不笑的小乙的击杀，打得更漂亮。

　　然而，独裁战队竟然这边只有不笑的小乙一个人！

　　龙吟战队的粉丝仿佛又看到了，那支让他们气不打一处来的独裁战队。

　　搞什么鬼？

　　只有一个人？

　　一个人打什么强攻！

　　他这又是闪光弹又是燃烧瓶的，不要命的冲锋式打法，总得后面有人接应吧？

　　可他就是没有。

　　正面战场龙吟战队同一时间再次被迫以少打多。

　　“大神们，千万不要杀我哦。”开战前一秒钟，一条消息还嘲讽地挂了上来，“信不信我分分钟死给你看？”

　　她很显然是复制粘贴的消息。

　　龙吟战队当然没有人会因为一条嘲讽分神，可面对熟悉的AK74的子弹泄过来的时候，恍惚还是有那么一点的……

　　一人强攻、刷字嘲讽……龙吟战队也都忍了。

　　星火的全场点狙是几个意思？

　　第一个被他命中的是宁皓的FirstDown，没死……

　　好，他直接就把人放下了。

　　然后，追着海蓝军魂点，命中一枪将海蓝军魂打到空血，立马又点向了ZERO！

　　一分三十七秒的时候，小叶子一个手雷……

　　三杀！

　　“咳……”谭丹看到这一局比赛结束的时候，懵了那么几秒，“独裁战队对龙吟战队，还是一如以往的……凶残呢。”

　　以前的独裁战队，是一群邵东流他们非常了解的选手，临时性无组织地，打出他们难以预判的意外。

　　而现在的独裁战队，则是一群他们有数据误差的选手，有组织有预谋地，打出这样的比赛来。

　　当然，比赛本身没什么好说的，毕竟除了第二局之外，龙吟战队也没有失误，相反，他们打出来的战斗，观赏性和技术性都非常高，高难度操作一个接着一个被逼出来……

　　第二局和第三局也都是军火点数落后，火力被压制得比较厉害，输也是理所当然的。

　　“现在就看常规局了。”杨御晨笑得有点古怪，“龙吟战队赛前似乎承诺过稀有弹药的事情……”

　　“哈，独裁战队现在势头正好，应该很希望他们把这件事忘了吧。”


第951章 拼细节了

　　龙吟战队给CES联盟承诺了稀有弹药的事，他们就肯定会办到，哪怕只是一场玩笑，他们也一样认真。

　　但是，第二局一颗稀有弹药就能翻盘的事，他们没放，第三局同样是这样，也没看到稀有弹药。

　　说实话，谭丹和杨御晨都不确定，龙吟这次会不会放King的鸽子。

　　今天的直播首页本来就应该是给龙吟和独裁这场比赛的，方惊堂完全是没事扯事，拉邵东流热身顺便添乱而已，就算龙吟要不承认，King也没什么话好说的。

　　第四局一开始，谭丹特意看了一眼载弹列表。

　　没有……

　　龙吟战队五个人，一个都没有带稀有弹药。

　　她和杨御晨交换了一下眼神。

　　难不成，龙吟战队这次是真要食言了？

　　没有等他们多想稀有弹药的事儿，双方战队就已经出发了，星火一个人压在后方，全队前后呼应全部冲了小道。

　　临近交战地点，静步一个个地踩出来……

　　一切看上去都是那么寻常。

　　但是，看的人都知道，战斗一触即发。

　　陈尧他们的角色，在朝着前方一点点地靠近……

　　“可以了，看一眼。”陈尧说道。

　　不需要特意指是谁，不笑的小乙已经飞快地探出去，一个引枪操作立刻回撤。

　　一个人都没有。

　　霍小乙确定这件事的时候，同时给了陈尧回复，但是，连他自己都皱起眉了。

　　他们至少要在小道解决一到两个人，之后冲击的成功率才更大。

　　但是，这一局龙吟战队完全没打拦截？

　　陈尧静了一下。

　　龙吟战队是摆开阵势要跟他们当面打细节了！

　　“注意走位，对方这一局有狙。”陈尧操作角色静静地往前行进，雷包在他的身上，他一点也不急躁，一直都竖着耳朵听声音。

　　不笑的小乙没有看到人，有两种可能，第一种可能是警方赌包点了，而且刚好还赌错了，当然，这种可能性几乎不存在，那么，就只剩第二种可能，龙吟战队在前面是有人在的，只不过，很隐蔽，没人影也没声音。

　　陈尧将两种可能都在脑子里转了一遍，才说：“上。”

　　独裁战队五个人，就像一下子运转起来的机器……

　　哒哒哒！

　　枪声终于响起。

　　FirstDown和夏虫不言的身影，在他们面前一晃而过。

　　而独裁战队打得也很清晰，百无一用、洱海潮声和不笑的小乙三个人冲上去，星火直接往包点去，小叶子掩护他。

　　星火的眼前都已经出现了包点的喷图了。

　　咔哒。

　　他立刻翻过C4。

　　但他并没有第一时间开始设置，而是视角拉了一个三百六十度。

　　都已经要埋包了！

　　可该出现的人，还是没有出现。

　　陈尧敲下了按键。

　　画面上的星火低下头，开始进行埋包，而龙吟战队的选手陆陆续续地出现，海蓝军魂半路加入了百无一用他们那边的战场，然后，疏桐带雷插入，瞬间帮助龙吟战队控制住局面。

　　和陈尧所想的没有差别。

　　龙吟战队这是要打一场满团团战。

　　剩下的一个ZERO不知道在哪个狙点……

　　但他一定是在等星火埋包即将结束的时候的那一下，因为这个游戏细节非常好，埋包快要结束的时候，角色会有一个类似于松一口气的轻微表情变化。

　　不急着杀他，是因为要让正面战场的独裁战队只有四个人。

　　虽然只有几秒钟的时间……

　　但这几秒钟在游戏里，能干一箩筐的事！

　　陈尧看着自己屏幕上的进度，右手已经捏紧了鼠标。

　　他观察着ZERO可能出现的位置。

　　他随时准备打断……

　　砰。

　　和他预判的没有太大的差别。

　　一声枪响，果然在他即将结束埋包的时候突然出现。

　　可在这声枪响之前，所有人都惊悚地看到大屏幕上的星火闪身打断，退开，反向切枪。

　　等到枪声想起来的时候，星火的枪口已经斜挑往上，一枪飞了回去！

　　ZERO在高高的车厢上，已经直接起跳了。

　　“星火！星火！”杨御晨看到星火放弃埋包，镜头咔地一声，然后，再次端起枪来。

　　砰！

　　砰！

　　谭丹惊讶地意识到，他们这是……对狙了？

　　两枪都是命中。

　　邵东流的ZERO命中的是不笑的小乙，星火命中的是海蓝军魂。

　　谭丹的嘴巴张了张，庆幸自己刚才没有说出“对狙”两个字，否则半秒钟之后就要被打脸。

　　两个人的目标都是正面战场上的关键位置。

　　不笑的小乙掩护队友在后撤，海蓝军魂在组织进攻。

　　虽然都没有一枪杀死，但也是个位数的血量了！

　　激烈的一波枪战下来，双方都没有死人——又和陈尧想的完全一样，龙吟现在火力没有什么劣势了，就是跟他们死拼细节了！

　　“那就拼。”陈尧淡淡地说道，“小叶子换百无一用出来，就在箱子后面整理一波，立刻反压上去。”

　　他的眼睛看过队友之后，马上回过来，手上的枪再一次响了。

　　就在队友反攻的一刻，他的子弹再一次点在了海蓝军魂脑门上……

　　“必杀。”他看到海蓝军魂倒地的一下，本来反冲不过来的队友，像是面对一方溃堤的潮水一般，迅速压进上去，不笑的小乙空血反杀了疏桐。

　　然后，陈尧一怔。

　　因为他看到他的屏幕变成了灰白色。

　　他的甲配很高的！

　　虽然这一枪是爆头，但也不至于直接杀死吧？

　　等他反应过来的时候，画面上弹出的提示，他被ZERO击杀……而且，还是在不笑的小乙击杀疏桐之前。

　　“我……”陈尧刚刚想明白，还没有时间说话，就看到又一条击杀提示弹出。

　　ZERO击杀了百无一用！

　　不到五秒钟之内，独裁战队一、二号位阵亡。

　　百无一用虽然血量所剩不多了，但是被陈尧安排在最后埋包的时候，冲击ZERO的重要角色，可他都已经站位那么隐蔽了，依然被ZERO一枪点死。

　　正面战场三个人还是打得不错的，不笑的小乙空血都能反杀，已经将对方压回了掩体，而两声枪响也足够他们判断到ZERO的位置，立刻就是躲狙站位。

　　但是，星火的雷包掉落得有点远。

　　光拼细节已经不够了，他们三个人真得拼点发挥了。


第952章 连人带枪一起杀

　　“吕洱配合小乙，至少再杀一个。小叶子！不急捡包！”

　　陈尧没有释放尸体，视角挂在不笑的小乙身上，声音并没有停下来。

　　可他在不笑的小乙身上，试图做出的指挥，还没有打出来，就已经看到画面再一次变成灰白。

　　ZERO的这一枪给了不笑的小乙！

　　陈尧的呼吸一滞。

　　不笑的小乙只剩个位数的血了，正常情况交给任何一个队友都可以解决的。

　　但是，ZERO这一枪落在了他身上。

　　而且还是在不笑的小乙有意识避狙的情况下，他转换位置开出了这一枪。

　　“他这是要一杆清场吗？”陈尧已经想到了这个可能性。

　　龙吟战队第一张地图一直在用实力压制，让他差点忘了，龙吟的这位冰皇，也是一个指挥位。

　　第一枪给星火是打断，试探，并没有想要对狙，第二枪果断给向不笑的小乙是要阻止他们的暂退，方便队友迅速扑灭他们，第三枪又回到星火身上是打的一个时间差，星火被意外击杀，第四枪杀百无一用是断掉独裁战队的后路，而第五枪杀空血的不笑的小乙，是杀掉独裁战队唯一的翻盘点。

　　每一枪都是有目的的，一如以往地思路清晰。

　　“小叶子，撤。”陈尧没有犹豫地继续说了下去。

　　虽然他看到画面已经有点来不及……

　　小叶子已经看到了在换弹匣的ZERO，已经翻身捡起了星火的枪，朝着ZERO毫不犹豫就是一颗子弹喂过去了。

　　“嗯……”陈尧心里默默地计算，打完再撤应该也来得及……吧？

　　而且，小叶子没有捡雷包，直接捡了星火的SVD也不是真要干主神。

　　他表现得很悍，其实陈尧知道小叶子这是要打保枪了。

　　现在的这支独裁战队，彪悍是表象，但秦一烛那样的傻逼一个都没有，个个脑子都清楚着呢！

　　可是，正因为脑子清楚，陈尧一秒钟之后立刻就知道了，其实来不及了。

　　砰！

　　ZERO这一枪跟小叶子直接就是对冲！

　　完完全全的正面。

　　“死了。”陈尧判断ZERO这一枪会比小叶子慢一点的，事实上，虽然是慢了一点，但那一点完全不影响什么。

　　而半秒钟之后，陈尧看到叶虹影的左手，悬空在键盘上，动都不敢动一下。

　　死？

　　人确实是死了。

　　但画面一下飞扬起来的火光和碎屑，溅满了整整一个屏幕，一下子吓得小孩儿僵在那里，像屏幕外的本人被这一枪打爆了一样。

　　陈尧看到小孩儿的屏幕的时候，脑子里都还没想过来“那里来的碎屑”这个问题。

　　洱海潮声已经被击杀。

　　独裁战队团灭，第四局龙吟战队获胜。

　　……

　　谭丹和杨御晨两个人，可疑地静了，因为他们没看懂的东西实在是太多了！

　　整场比赛邵东流的ZERO站在一个位置，就没有挪动超过十步，他就像降临尘世的神，看上去轻而易举地带走一个个人头，也就那么十几秒钟的时间而已，比赛就交代在了他的枪口下。

　　他没有打出五杀，也没有特别的走位，甚至每一枪都是那么平淡，但陈尧知道这就是一号位的主神。

　　邵东流不需要任何花巧来证明自己。

　　大屏幕上的回放时间有点长，独裁战队的退守、反攻打得漂亮，霍小乙的空血反杀也精彩，但唯独ZERO杀死小叶子的那个镜头，被放了三遍。

　　一共也就一秒钟的镜头。

　　拉慢……

　　再拉慢……

　　看样子似乎是导播也没搞清楚状况。

　　“他那是……铁轨上的碎石头？”谭丹看了足足七秒钟，才看明白她面前放大，然后又一下碎开的是什么东西。

　　杨御晨已经脸都青了。

　　碎石头！

　　不让小叶子保枪，杀了他就行了，至于打得这么恐怖吗？

　　“不可思议！不知道冰皇怎么做到，把一粒碎石头打进了那把AUG的枪管里！”

　　“那只是一粒石头，为什么不会被冰皇的子弹击碎的，而是完好无损地冲进了AUG的枪管……”

　　他们压根都没有去讨论，把这样一粒碎石头，打进不过9毫米的枪管里，是多准确多艰难的操作了。

　　因为，不值得说。

　　也许别的什么选手，打出了精准到9毫米正中这样的一颗子弹，他们还会提上两句，但因为打出来的人是邵东流，他们没心情说这种“小事”了。

　　反正邵东流能够做到这种事情，完全是可以理解的。

　　但不能理解的是，他如何保证区区一块小石头，能完好无损地扛住冲击力，被打进枪管而不碎掉的？

　　不能理解。

　　当然不能理解了。

　　主神的领域，从来就是无法理解的。

　　“所……所以，”叶虹影是真懵了，等回放放完了，他才很勉强地僵着脖子，转向陈尧问道，“那把AUG是……是被堵住了，然后……然后炸膛了？”

　　“嗯，炸膛了。”陈尧肯定地回答了他。

　　一个游戏里，出现了炸膛！

　　叶虹影觉得自己是不是还应该继续懵一会儿比较好？

　　两个解说实在是看不下去了。

　　“杀人不过头点地啊，这样打吓坏了祖国的花花草草就不好了。”谭丹都没意识到自己有点语无伦次。

　　“邵东流一个人打崩过三支A级联赛的战队，其中一支上半轮没打完就退赛，还有一支直接解散……CES联盟应该出一个核不扩散条约之类的吧？”

　　当然，两个解说是在开玩笑，但现场的龙吟粉丝，在明白发生了什么之后，整个就坐不住了。

　　而第五局比赛开局之前，邵东流的嘲讽，也已经刷在了公频上，同时打上了大屏幕。

　　“我承认，我们的前期准备还是不够，出现了意料之外的误差……”

　　龙吟队长对自己要求的严格。

　　龙吟战队对误差的零容忍。

　　以及，出现失误，第一时间就承认的底气。

　　“但是，我能确定有一个数据，绝对是没有误差的。”他的下一句继续刷了上来，“那就是，我比你强。”

　　哗……

　　全场膜拜一样的激烈欢呼。

　　“冰皇！冰皇！”


第953章 死仇

　　龙吟战队对独裁战队的比赛，不出问题的时候是几乎不存在的，反而是出问题居多，但以前出问题的时候，全场的粉丝都只能在这里，看着主队挣扎抵抗，起起伏伏，稀有弹药和重型装备各种拼战，然后，还是输掉比赛。

　　独裁战队四个字，就是海蓝球场的噩梦。

　　但今天不一样。

　　第二张地图上半场上来就连输三局的情况下，龙吟战队没有带稀有弹药，他们选择了直接主神碾压。

　　看到大屏幕上的回放即将结束……

　　陈尧想也不想，就敲下了一个暂停。

　　“队长……没事吧？”叶虹影重重地吞了一口唾沫问道。

　　叶虹影面前的屏幕上鲜血和碎屑一下子扑过来的一刻，陈尧不是没有看到他的眼神。

　　因为炸膛是炸在叶虹影脸上的，没有人会比他受到的冲击更大。

　　但他脑子里还能思考，还能问陈尧问题，甚至还能反过来关心陈尧，说明情况还好。

　　有点懵，但也不是那么的懵。

　　一个暂停应该足够他调整回来。

　　“你都没事。”陈尧淡淡回答。

　　叶虹影都没事，他还能有事了？

　　嗯……

　　好像还真有。

　　叶虹影也就是那一瞬间的冲击，缓过来就好了。

　　然后呢？

　　然后所有的压力，就全部转移到了陈尧的身上。

　　陈尧第一时间记起的，是他们在职业定段赛之前，和惊弓战队的那一场合训。

　　合训中，惊弓战队的两位队长，黎隐和周于斯，对主神的存在所产生了意见分歧，在周于斯带队怎么都赢不了的时候，黎隐安慰他说这就是主神存在的意义，而周于斯完全不认同，他认为不应该有任何凌驾于指挥之上的力量。

　　其实，当时的陈尧，对他们的争论，还并没有很放在心上，大概是因为合训中，面对方惊堂的是周于斯，而不是他。

　　但刚才那一局的比赛，他立刻就理解了周于斯，那种面对主神力量的无力和不甘心……

　　主神无法解释的力量出现在赛场上的时候，该怎么办？

　　相对陈尧来说，周于斯是并不需要考虑这个问题的，因为常年和沈溪桥拼生死狙击第一主神位置的，就是他们家的方惊堂，周于斯面对职业圈大多数战队都可以不虚。

　　而陈尧目前率领的独裁战队，没有主神在阵。

　　……

　　整个暂停时间里，陈尧一直是沉默的。

　　他的队友也有默契，知道他得抓紧时间想清楚很多事情，谁都没有再开口打扰他。

　　三分钟的时间到，第五局的比赛即将开始。

　　“龙吟战队自己也承认，这场比赛数据误差被逼出来了，那么，现在就看独裁战队如何继续下去？”杨御晨很担心独裁战队就这样被打崩了。

　　“冰皇说能确定自己的强，但有一件事我也是能确定的，”谭丹也是非常有经验的解说，在这种时候，必须要为看直播的独裁战队粉丝刷一口血上来，“那就是，再怎么样，独裁战队也不会放弃！”

　　“没错，迄今为止，独裁战队遇到的每一个对手，都比他们更强大，但是，我还从来没有见到，他们放弃过任何一场比赛。”

　　两个解说拼命给独裁战队刷血，弹幕上躁动的独裁粉丝们也平静了不少，第五局的比赛顺利开始。

　　谭丹看了一眼双方的选枪面板，脑子就嗡了一下。

　　龙吟战队这是要把陈尧他们往死了玩儿？

　　从一号位的ZERO到五号位的夏虫不言，五个人全部带了稀有弹药！

　　除了龙吟战队之外，估计不会在任何一场比赛中，看到哪个战队这样载弹。

　　“双方选图的时候，我们说龙吟战队给出了相当的尊重，可……”杨御晨眼皮直跳，“这尊重也有点过头了吧……”

　　“龙吟战队不知道什么是过头。”谭丹虽然也有点震惊，但并不是不能理解。

　　自从邵东流接手龙吟之后，龙吟因为这样的事情被黑还少吗？

　　他们对每一个对手都是一样，不会特意轻敌，更不会做出什么放水的事情。

　　打惊弓是这样打，打独裁是这样打，就算让他们去打校园赛的一支小战队，他们也依然会这么打。

　　曾经龙吟战队被骂得最狠的一次，就是在一个世界顶级赏金赛事上……

　　当时，中国区只有两个半名额，其中蜀道和惊弓已经获得了名额，第三是独裁战队，第四是暗影战队，第五是龙吟战队，如果龙吟战队输给了独裁战队，那么独裁战队就有和北美区的一支战队，争夺最后一个名额的机会。

　　但如果龙吟战队赢了独裁战队，两支战队积分就都不够，都不能最后一个名额。

　　但是，那场比赛，龙吟战队赢了独裁战队。

　　根据积分规则，最后一个名额直接属于那支北美战队了。

　　当时，比赛结束的时候，龙吟战队的三号位宁皓的一条“名额靠本事拿，没本事就都别去”的微博，一夜之间引爆了整个职业圈。

　　他微博下的骂战，二十四小时就上了几十万条，开创了生死狙击职业选手被骂上热搜的先河。

　　此后，铺天盖地的骂声，仍然笼罩了龙吟战队整整半年，一直到当年A级联赛开赛之前，才慢慢消停下来。

　　“嗯，开始了……”谭丹叹了口气。

　　龙吟战队本来就不知道什么叫放水，他们一板一眼地坚持着他们的比赛，至于现在，面对和他们好几年死仇的独裁战队就更加不可能放水了。

　　什么尊重过头之类的，自然也不存在。

　　啪。

　　啪。

　　龙吟战队一个个稀有弹药按进去的声音。

　　自定义弹匣手工装弹，耗费了几秒钟的开场时间，但他们到达包点还是很快。

　　“独裁战队看上去和上一局也没有什么差别，装备稍微减配，阵型一致，他们的目标是B包点。”

　　“ZERO已经上去了，他一把狙看住小二楼之后，独裁战队现在是……”

　　砰！

　　ZERO的镜头里没有人。

　　但是，他的枪却已经响了。

　　一道冰蓝色的火焰，拖着长长的尾巴，疾驰而出……


第954章 先刷一波稀有弹药

　　ZERO的枪声响起的时候，独裁战队刚刚完成了一波转向。

　　而子弹的落点，集中了现场所有人的目光。

　　冰蓝色的子弹砸落在地上。

　　以落点为圆心，陆续六道充满了科幻力量感的光芒，朝着六个方向延伸而出。

　　冰蓝光芒遇墙穿墙，遇地形凌空飞过去……

　　CES联盟那边的导播间，马上切换到了平面地图。

　　可以看到，每一道光线都走得很快，它们在迅速地朝着地图边缘延展。

　　然后，叮地一声轻响。

　　带着雷包还在奔跑中的小叶子，刚靠墙躲了一个掩体，从他后面的墙壁穿出来的冰蓝光芒撞在了他的身上，他直接就失去了操作。

　　整个人就像是被冻住了一样。

　　“稀有弹药：绝对零度。”谭丹和杨御晨对ZERO这颗子弹真的是一点都不陌生。

　　观众从平面图上当然是很容易看到，这颗稀有弹药在地图上从落点辐射开的冰蓝光芒，可是，小叶子看不到啊！

　　整个生死狙击一年也就能出产不到十盒“绝对零度”，其中九盒肯定都被龙吟购买了。

　　本来狙击枪子弹的爆率就比手枪子弹低很多，大部分还被龙吟直接收走，各大服务器里玩家根本都连绝对零度的盒子长什么样，都没有见过。

　　绝对零度，就是龙吟的冲锋号角！

　　只要赛场上龙吟战队的“绝对零度”出现，带来的就是一波迅速的冲锋——他们的对手这一瞬间的战斗全部会被打乱，阵型也会前差后落的，龙吟战队这个时候冲阵，几乎一冲就能打一个团灭出来。

　　可是，小叶子才刚刚中招，人都还懵着呢，不笑的小乙从身后一颗闪光弹就已经扔了出来。

　　刚刚准备打一波冲锋的海蓝军魂和疏桐，立刻只能回身防闪。

　　哒哒哒……

　　不笑的小乙越过小叶子，枪口已经指向了海蓝军魂。

　　海蓝军魂马上跳起来对枪，结果，砰地一声狙击枪的声音在后面响起，他的头盔在屏幕里猛地晃了晃，算是没有被直接击碎。

　　但是他本人的血量立刻就是掉到了十七点。

　　“这……这太让人意外了。”谭丹没想到ZERO开出的绝对零度，只冻住了小叶子一个人，并且，不笑的小乙好像知道会有这么一颗子弹出来一样，迅速扔雷解围、反打。

　　不但反打，还打出了引诱走位，让海蓝军魂被星火一枪点中。

　　可紧接着海蓝军魂一排子弹，没有瞄准任何人，只是甩着枪线在空中画了一个圈刷过去，刚刚突进的不笑的小乙，微微一顿，立马回撤……

　　而刚刚解冻的小叶子，一步都还没来得及动，就被一颗子弹命中，当然被一颗子弹命中没有任何问题，他被命中的不是要害，防弹衣也不错，掉血不会超过二十点，可就是这一颗子弹命中之后，它周围的所有子弹，就好像遭到了某种力场的干扰和牵引一样，迅速地朝着命中他的这一刻子弹收缩过来。

　　一瞬间，小叶子被打成了筛子，都不知道是眼珠子还是什么东西掉在地上滚了好远，整个一个死无全尸。

　　陈尧在后方看到不笑的小乙在小叶子身边停了一下，迅速捞起了雷包背在了身上。

　　“稀有弹药：百鸟朝凤。”谭丹抚了一下额。

　　都是他们很熟悉的稀有弹药。

　　每年的稀有弹药种类都会更新，储备特别重要，比如去年还会在PVE地图里爆落的某种稀有弹药，今年就不再出现了，明年、后年……反正以后都没有了。

　　生死狙击的职业战队之间交易弹药，经常是很搞笑的，比品酒还纠结，比如他们会指定要某某年份的某某弹药，以应对一场关键比赛。

　　新的稀有弹药，或者是很陈年的稀有弹药，龙吟都没有拿出来。

　　无论是绝对零度，还是百鸟朝凤，都属于龙吟储备量比较充足的弹药种类——当然，仅是龙吟储备充足。

　　像这种12.7mm或者9mm的稀有弹药，很多B级联赛的战队根本一盒都拿不出来的。

　　哪怕是独裁战队的PVE团实力已经很强了的情况下，仓库里大多数稀有弹药都还是7.62mm以下的。

　　“龙吟战队这是……准备在一局比赛里，把承诺给CES联盟的稀有弹药，全部放完的节奏吗？”谭丹问道。

　　“咳，有可能。”杨御晨看龙吟这节奏也不对。

　　陈尧砰、砰连出两枪，将从另一侧赶过来的FirstDown逼退，掩护不笑的小乙撤出疏桐的手雷范围。

　　然后，两个人迅速转移。

　　十秒钟之后地图上的冰蓝色光芒终于消失，而这个时候百无一用和洱海潮声正在小道里跟夏虫不言战得缠缠绵绵。

　　如果是别的什么职业九段的选手，看到百无一用跟洱海潮声直接就上去准备打双杀了，但龙吟的选手真没这个习惯，就算自己实力比对方强，也不会冒险去一拼二，所以打得特别的拉扯。

　　不过，就在这种拉扯中，龙吟出身的选手细节能力的优势就显现出来了，看着好像是百无一用和洱海潮声压制住了夏虫不言，但夏虫不言掉血才三十点左右，而百无一用和洱海潮声每个人掉血都有三十点了。

　　这看上去差不多，但绝不是一个势均力敌的状况。

　　夏虫不言慢条斯理的操作，好似老太太一样的走位，偏偏就能跟他们拉扯来拉扯去……

　　反正龙吟战队是警方，他们不急，该匪方的独裁急。

　　不到十秒钟之后，星火和不笑的小乙，跟百无一用、洱海潮声会和，然后，独裁战队的团队频道里，出现了陈尧的声音：“我数三，所有人迅速朝洱海潮声集中，到三步左右距离，迅速分散！三……二……”

　　最后一个“一”字一出，他、不笑的小乙跟百无一用，朝着洱海潮声贴近式地集中过去。

　　就在三步左右的时候，夏虫不言一声像是子弹受潮了似的哑火的枪响传出。

　　而独裁战队这个时候正在迅速分散……

　　“稀有弹药：缴械。”仍然是谭丹和杨御晨很熟悉的稀有弹药，“但是，独裁战队太漂亮了……”

　　“没错！如果我没记错的话，这是乐筱夏的夏虫不言，第一次‘缴械’空放了吧！”

　　“嗯，乐筱夏的‘缴械’是放得很准的，而且，这地形还不复杂。”


第955章 你咋不上天呢？

　　如果龙吟战队的五号位玩不好“缴械”，那整个职业圈还有谁能玩得好？

　　缴械对于龙吟战队来说，也不是很贵重的稀有弹药，甚至比绝对零度和百鸟朝凤的出场率还要更高一些。

　　这个稀有弹药主要只有两种规格，最常见的是5.45mm的通用弹药，还有一种比较少的9mm的手枪弹，作用都是一样的，让被命中的范围内敌方目标，当前所持枪械锁定5秒钟。

　　要知道在交战中，一秒钟的锁定，都是从杀人到反杀的区别。

　　整整五秒钟的时间，不团灭见鬼了？

　　可独裁战队在靠近洱海潮声的那一刻，就是乐筱夏操作夏虫不言开出“缴械”的最佳时间。

　　因为这个范围实在是很小很小……

　　要抓到战机，其实不是那么容易。

　　也正因为不容易，所以乐筱夏才能因为“缴械”这枚稀有弹药而成名。

　　她在重要比赛中很多次都是因为打出了这关键一枪，瞬间改变战局，帮助战队一波推平对手。

　　但她绝对没有想到，竟然在这一支独裁战队身上出了差错。

　　零命中！

　　就连正中间的洱海潮声，也通过一个起跳动作，避开了缴械的效果。

　　乐筱夏迅速操作她的夏虫不言，避开了四个人的一轮集火，但是，透过玻璃房也可以看到这个姑娘脸上抑制不下的震惊。

　　龙吟战队的选手，很少有十七八岁能够出头的，但乐筱夏是非常少见的，一队里还不到二十岁的选手。

　　当然，她也不是新人，更不是什么别家战队很青睐的那种天才少女。

　　龙吟战队的选手，一般在训练营里打出了相当的成绩，一队才会伸出橄榄枝，他们的筛选机制非常的熬人，大部分的选手都不可能坚持到一队，像龙枪和Ice2020这些，都是几乎放弃了进入一队，一门心思要另外带一支梯队出身的战队，站上和一队同一个舞台。

　　乐筱夏是从十四岁已经进入了龙吟训练营，从来没有想过要带二队，一门心思就是冲着主队冲的。

　　她在梯队里也没有打出特别的成绩，可她在龙吟的细节操控、位置适应度等训练成绩，年年都是名列榜首，连续两年的六次考核，都是失误率最低的选手。

　　她十七岁挂上白星，半年之后冲破职业六段，刚好龙吟战队五号位退役，邵东流亲自选中了她，没有替补经历，直接上的正选。

　　乐筱夏就是一个标准的龙吟妹子，在美女如云电竞圈里不算太起眼的，没有指挥能力，也没有孟南柯他们那样的带队能力，甚至连组一支C队去冲击A级联赛都不太敢，她的眼睛里只有邵东流，只有龙吟一队。

　　她很清楚自己不是一颗大树，但她至少可以成长为足够粗壮的藤蔓，反正，龙吟这颗大树能给她的平台足够大，她需要做的事情就是做出自己一切的努力……

　　不到两年的时间，她在A级联赛中打出了自己的名头，段位也冲到了职业九段，她没有什么别的特点，就是可靠，即使在人人都可靠的龙吟战队，邵东流都公开地单独拿她一个人出来，说，她是整个龙吟战队在赛场上的后盾。

　　可“缴械”空放的这一瞬间，这个“后盾”从心底里产生了裂缝……

　　“龙吟战队连续三颗稀有弹药出手了，但是，独裁战队一点慌乱的迹象都没有。”谭丹看到独裁战队每个人之间，配合依然紧密，进攻也一切如常。

　　虽说龙吟战队的稀有弹药，在独裁战队面前一贯不是太给力，可他们也很少这样一局比赛直接打出这么多的……

　　而且，空放更是从未出现过的情况。

　　“完成任务似的。”杨御晨抚了一下额。

　　不过，好看还是挺好看的。

　　全场龙吟的粉丝，估计也没有人注意到这个缴械的空放。

　　“好吧……”比赛还在进行中，解说席的两位也只能先把这个事情带过去，“夏虫不言子弹往前封锁，人往后退防的操作非常娴熟而流畅，让独裁战队很明显想要借机打一个集火秒杀的团战没有打出来，”谭丹只看大屏幕，以及匆忙扫了一眼玻璃房，当然看不出有什么问题，“独裁战队一瞬间角度丢失，要不要追？”

　　“追了。”杨御晨没看到他们的行动之前，就已经知道独裁战队会怎么做，“怎么可能不追？独裁战队不会打得那么缩。”

　　刚才独裁战队打得就很激进了。

　　陈尧是在阅读出了，夏虫不言在等更多的人到这一点，才临场指挥出了一波团战引枪，但那一枪缴械真正出来之前，他也不知道夏虫不言压着子弹一直不放是为什么，更不可能有透视眼看到被夏虫不言压着的子弹是一颗缴械。

　　独裁战队的两任队长，性格上差的是非常的大，可关键时刻总能做出同样的指挥。

　　陈尧利用的东西也没有什么不好说的。

　　今天这一场比赛，谁都知道了龙吟战队有数据误差，陈尧在对夏虫不言这一下团战引枪，也同样还是利用的数据误差而已。

　　夏虫不言对他们的团战引枪能力的判断，一定是有很大误差的，毕竟他们在张宁的训练计划中着重训练且进步最大的，就是这些属于独裁的团战技巧。

　　现在，四个人丢失一个人的视野，不会比刚才这一波对数据误差的利用更危险吧？

　　没错，追上去有一定风险。

　　因为丢失视野代表看不到夏虫不言背后有没有队友，而且从时间上来看的，大概率应该是有的。

　　只靠听的，非常容易被秀走位——吕洱最常用的就是声音上的干扰。

　　但他们还是追上去了。

　　唰……

　　一个烟雾弹爆开。

　　转瞬间从腾起的烟雾里就穿出了一颗子弹。

　　“苏雨彤的枪雷配合，还是一如以往的犀利啊！”但杨御晨看到独裁战队貌似并没有被她阻止，“不知道这第四颗稀有弹药……”

　　“呃？”谭丹看到冲进烟雾弹的只是一颗子弹，冲出烟雾范围的却已经是一团喷射而出的火焰了，“稀有弹药……极地之火！”

　　杨御晨被猝不及防地一下怼住：“我去，他们咋不上天啊？”


第956章 真上天了……

　　如果说之前的三枚稀有弹药对龙吟来说都挺无所谓的，那极地之火绝对就属于战略级储备的弹药了。

　　因为，极地之火不只是龙吟一家战队在争。

　　这种覆盖性杀伤的稀有弹药，是每一家战队都有需求的东西，每一盒的争夺都异常激烈。

　　但龙吟战队在对陈尧他们的比赛中，拿出了这样的弹药！

　　一下子，屏幕上就弹了两条击杀提示出来了。

　　疏桐杀死了不笑的小乙。

　　疏桐杀死了洱海潮声。

　　两个人都是在之前的交战中掉血比较多的，被喷涌而出的火舌舔到一下，直接就是阵亡的结果。

　　但是，星火顶着极地之火的杀伤，硬是杀死了夏虫不言。

　　三条击杀提示一起弹出，画面一下特别的血腥。

　　“他们是有病吧？”霍小乙当然也认识极地之火，看到角色被极地之火的范围杀伤吞没，终于忍不住骂出来了。

　　不带这么玩的吧！

　　龙吟战队的稀有弹药储备牛逼，这谁都知道，可极地之火绝对不是能被拿出来放烟花的东西。

　　“呃……龙吟的后手体系，虽然缴械的失误率非常低，但万一失误他们也立刻能补救……”谭丹怎么都觉得自己的解说，特别的勉强。

　　可她也不用继续勉强下去了。

　　因为，FirstDown的抢口中，一颗透明的子弹已经飞了出来。

　　杨御晨一看就觉得，自己今天肯定是没戴眼镜出门，各种被赛场上的选手无意识地怼翻……

　　FristDown的子弹，不是冲向星火他们的。

　　他的子弹给向了ZERO。

　　砰。

　　砰。

　　ZERO被命中之后立刻直飞冲天，在星火和百无一用抬起视角的时候，两颗子弹已经落了下来。

　　两个击杀提示毫无意外地弹出。

　　ZERO杀死了星火。

　　ZERO杀死了百无一用。

　　刚刚才在问龙吟战队咋不上天的杨御晨，现在就亲眼看到……ZERO真的上天了。

　　“稀有弹药：朝阳初升。”谭丹也不知道说什么好了，“我现在是不是应该叫龙吟爸爸？”

　　生死狙击的稀有弹药中，最为名贵的一种，就是以职业电竞圈有史以来各种知名职业选手的ID命名的弹药，朝阳初升是写入了电竞年代纪的一位大神的ID，所以，这种稀有弹药，大概等同于软妹币中的纪念币！

　　一般哪有人会拿纪念币去买东西的？神经病啊？

　　“那……那么恭喜龙吟战队，获得了第五局比赛的胜利。”杨御晨的声音有点有气无力。

　　龙吟是赢了没错。

　　可这还能不赢？

　　一局比赛五颗稀有弹药，不知道又多少不谙世事的小朋友，争先恐后地要进龙吟训练营去当腿部挂件了。

　　独裁战队第四局和第五局是都输了，可不管是战主神，还是战稀有弹药，都是一往无前，不管对方打出的是战略级储备弹药，还是纪念型稀有弹药，都没让他们动容一下，整个战队的稳定性可见一斑。

　　至少在谭丹和杨御晨的印象中，还没有哪一支刚刚冲上A级联赛的战队，能够扛得住龙吟战队这种精神、实力和财力上的三重压迫的。

　　大屏幕上这一局的回放尤其的长。

　　全场的龙吟粉丝不管看不看得懂比赛的，肯定都看得懂稀有弹药的漂亮就对了。

　　每一颗稀有弹药都回放了好几遍……

　　全部回放完之后，都过去半分多钟了。

　　第六局的比赛也才开始。

　　……

　　第四局和第五局连续输掉，带给独裁战队的压力，还真没有谭丹他们想象的那么大。

　　因为不管是主神爆发，还是稀有弹药的出现，都还是很规矩的东西。

　　和龙吟这支战队一样。

　　陈尧他们赛前不可能不知道，龙吟战队有一位主神吧？至于稀有弹药的事情，更是早在他们来海蓝球场的那天就知道了。

　　所以，他们不意外、不慌张，也能接受失败。

　　第六局龙吟战队又是四颗稀有弹药打出来，独裁战队也依然是见招拆招，以最熟悉龙吟战队稀有弹药格式的霍小乙为核心，围绕他打牵引，打反攻……

　　当然，第六局也还是输掉了，不过，和第五局一样，独裁战队的表现引发了弹幕疯狂的点赞。

　　A级联赛中，就算是老牌一线战队，看到一颗稀有弹药出场，如果这一局没有带稀有弹药的话，也经常会直接放弃这一局的。

　　更不用说龙吟战队这种说放多少就放多少，数清楚、好好放地认真打法，一局四五颗地往外扔，大多数战队肯定会直接放弃了。

　　可独裁战队该冲的时候仍然冲，该打的时候仍然打，就当龙吟的稀有弹药不存在一样，甚至有时候还能利用数据误差，打出刚才对夏虫不言的那种画面来。

　　第七局，龙吟战队一颗稀有弹药都没有再带了。

　　一副“CES联盟的任务已经完成”的样子。

　　也不知道King看他们这样公事公办的态度，会不会气得飞过来教育他们一两个小时？

　　因为前面三局军火点数的落后，第七局独裁战队拼尽全力也没能埋下雷包，还是输掉了这一局。

　　第八局、第九局……

　　龙吟战队虽然稀有弹药很强，但也绝不是一支不依靠稀有弹药就没法打比赛了的队伍。

　　陈尧在不断地寻求团战爆发的机会。

　　邵东流也同样在不断地进行规避。

　　每一局的比赛，拖的时间都很长，但独裁战队像是一头凶猛的困兽，每一波都很拼很凶，但最后都赢不了比赛。

　　可是在龙吟战队打得顺风顺水，独裁战队带起的一波波节奏，都被他们强行压下去的时候，却出现了一个让全场意外的提示。

　　龙吟战队要了暂停。

　　“不是吧？”谭丹眨了眨眼，“龙吟战队……暂停？”

　　且不说龙吟战队的暂停，本来就出现得不多，就算要叫暂停也不应该是这个时候。

　　顺风不叫暂停，可以说是底层的“规则”了，龙吟战队这样一支守规则的战队，不可能不知道这一点。

　　那么，他们没事干打断自己的节奏干嘛？

　　“误操作？”杨御晨一开口就笑了，“大概是不能……”

　　别的战队还可能是误操作。

　　邵东流可能搞出这样的误操作来？


第957章 弦

　　龙吟战队的玻璃房里，裁判已经例行去进行确认了。

　　当然，谁都知道这不需要确认，误操作的可能性是不存在的。

　　果然全场都看到，裁判很快举旗，确定龙吟战队的这个暂停。

　　“哦哦，龙吟战队玻璃房里有点状况……”杨御晨示意摄影机摇开，“让他们处理一下，我们聊一下刚才的比赛。”

　　“嗯。很多细节在比赛中都没有时间说。”谭丹看了一眼龙吟战队玻璃房，也马上朝着摄影机打了个手势。

　　海蓝球场很大，看台上只有比较靠前的观众，眼神儿比较好的才能看清楚，双方玻璃房里的具体动静。

　　而陈尧他们在龙吟战队对面，看得就比较清楚了。

　　邵东流摘下耳机，走到了乐筱夏的身边，身子微微弯下来，手撑在她面前的桌子上，似乎是在看她电脑的准备页面，然后，跟她讲着什么东西。

　　“陈队？”沈照楼看到乐筱夏的脸色，从一开始的灰白，慢慢恢复了一点红润。

　　“他注意到了。”陈尧微微闭眼。

　　如果再多一局……

　　独裁战队至少再拿一个胜局，翻个盘，邵东流再发现多好。

　　可惜，邵东流带队严格，和他是一个细心的人，这两者并不冲突。

　　他注意到了队友轻微的情绪变化。

　　“第八局跟第九局，队长是故意让小叶子一次次去冲夏虫不言的吧？”吕洱眯起眼睛，笑道，“她作为突破点挺不错的。”

　　“整个龙吟战队里，她的打法相对比较死一点，但她技术又很强，”陈尧在赛场上，不断地阅读着对方的每一个人，“所以，很容易被小叶子在不合适的时间，引出一些非常高端的操作……”

　　“但为什么是小叶子呢？”沈照楼看了看陈尧，又看了看吕洱，“让洱海去，不是效果会更好？”

　　陈尧摇了摇头：“如果是面对吕洱，她的压力没有那么大。”

　　叶虹影和乐筱夏一样都是五号位。

　　但叶虹影是替补，乐筱夏是正选，叶虹影在一个月之前还挂着“天梯钻石”到处溜，乐筱夏却已经是成名的职业九段大神。

　　和叶虹影的对战中，乐筱夏会一直陷入“我不能只是赢过他，我必须要比他表现得至少好三倍才行”的无形压力之中……

　　可是，根据陈尧的阅读，整个龙吟面对这次的数据误差，最跟不上节奏的就是乐筱夏了。

　　这种情况下让小叶子不断地去跟她拼，她打出的东西一定不会对。

　　“你的意思是，今天这样一场比赛，我们队都没有人崩，反而是对方一个身经百战的职业九段，心态先扛不住了？”谢轻名怎么都觉得这太扯淡了。

　　那可是职业九段的大神！

　　谢轻名对心理素质这种东西，已经都很认命地以自己为最低标准了。

　　张宁也没少开玩笑，以后评判职业圈其他选择的心理素质，直接可以拿谢轻名作为计量单位，比如陈尧的心理素质约等于“5谢”，叶虹影的心理素质约等于“1.5谢”这样，就特别的清晰明白。

　　那现在，这位职业九段大神的心理素质等于多少谢？0.7？0.8？

　　谢轻名无法接受这种设定了。

　　“不是她的问题，”陈尧冷眼看着对面的玻璃房，“龙吟战队的弦，绷得太紧了。”

　　那种每天连训练都是在高强度压力环境下的生活，即使一开始进龙吟的时候是正常人，久而久之也一定会有一部分出问题的。

　　而乐筱夏刚好被陈尧阅读出来，作为了突破点。

　　“其实，龙吟训练营里，每年因为坚持不下去的退出的，比最后打出来的多得多。”吕洱说道。

　　“必然的。”陈尧低头扯过纸笔做复盘，淡淡地说道，“龙吟战队确实很强，但打造出这样一艘无敌战舰，代价非常的大。”

　　“一将功成万骨枯？”沈照楼问道。

　　“不夸张。”陈尧点头。

　　“那……如果乐筱夏真的……”沈照楼显然想问又不太好问。

　　但陈尧明白她想问什么，淡淡回答：“换人。”

　　……

　　每一个龙吟人都很强，就好像一台巨大的机器上的零件，而一队的这些大神，无疑是其中最关键的部位，但如果坏了呢？

　　龙吟战队的玻璃房里，邵东流和乐筱夏沟通了一分多钟。

　　然后，乐筱夏点了点头，站了起来。

　　随即大屏幕上打出了龙吟战队的换人提示。

　　红色的换下牌：乐筱夏，龙吟·Colorful·夏虫不言。（☆★★★★）

　　然后，很快弹出绿色的换上牌——谭朝剑，龙吟·Colorful·剑指天宫。（☆★★★★）

　　陈尧看到换人提示的时候，手指微微顿了一下。

　　然后，他直接关上了手上刚才做的复盘。

　　和独裁战队不同，龙吟战队的五号位，一向都是非常强力的。

　　不管是以前的独裁战队，还是现在的独裁战队，这方面根本都没有办法拼的。

　　龙吟战队最强的不是他们的稀有弹药，也不是他们的主力阵容的实力，而是发生任何事情，都肯定有人能够严丝合缝地补上来的板凳阵容。

　　换下一个职业九段五号位，马上还有另一个职业九段五号位能顶上来。

　　如果是别的战队，两个五号位之间可能会有巨大的不同，但龙吟战队上乐筱夏还是上谭朝剑，绝对不会对比赛有什么影响。

　　只要，他们都是龙吟训练营的出身。

　　陈尧的眼皮垂了垂。

　　他到底还是低估了邵东流的细心程度。

　　其实，乐筱夏的夏虫不言很少会跟邵东流走一路的，但队友这样轻微的小波动，都被邵东流注意到了，然后，毫不犹豫点暂停，马上着手解决。

　　陈尧的指挥铺垫，基本已经没有作用了。

　　一个换人，直接解决。

　　“队长，咱还能再打崩一个职业九段吗？”叶虹影抹着鼻子朝他笑。

　　小孩儿还来劲了。

　　“你试试？”陈尧声音淡淡地回答。

　　暂停时间到，比赛继续进行。

　　叶虹影还真的去试了，结果当然是极其悲惨……

　　接下来的比赛，一直打完上半场的十五局，陈尧都没有再次阅读到合适的机会，只能看着3:12的落后比分定格在了屏幕上。

　　第二张地图，上半场结束。


第958章 惊弓人民发来贺电

　　半场休息的时间不长，一般都会安排广告。

　　但海蓝球场的观众看到广告没有切出，还是在放刚才比赛的回放，两个解说似乎是在商量什么，大概十几秒钟之后，谭丹播报了一条消息：“各位看直播的观众大家好，现在为大家播报今天在长岛玫瑰的另一场比赛的结果。”

　　虽然主要是面对看直播的观众的播报，但是，海蓝球场现场的观众也是惊了个呆。

　　结果？

　　A级联赛所有的比赛都是七点半开始的。

　　但帝国大厦主场迎战惊弓战队的比赛，已经打出结果来了？

　　开什么玩笑呢！

　　“惊弓战队在客场，分别以16:9、16:8的成绩，连下两张地图，战胜了帝国战队。”

　　谭丹照着手机上发过来的战报念出来了。

　　已经摘下耳机，能听到这个消息的龙吟战队和独裁战队，都一下子有点意外了。

　　两支都是主神在阵的强队！

　　势均力敌的情况下，怎么比赛时长都会比龙吟战队和独裁战队这边打得长很多才对。

　　一般比赛都能打满三张地图的。

　　“邵队。”龙吟战队玻璃房里，领队把邵东流的手机给他，哭笑不得，“算嘲讽吗？”

　　邵东流接过自己的手机看了一眼。

　　方惊堂的私聊。

　　“怎么着？又搞不定啦？我就说该把头条入口给我们吧。”

　　邵东流撇嘴冷笑一声，摇摇头，把手机递还回去了。

　　龙吟战队的领队问道：“怎么回？”

　　“不用回。不是他发的消息。”

　　“啊？”领队短暂地愣了两秒钟，立刻点头，“好的，我明白了。”

　　领队也是龙吟战队的领队。

　　虽然她没有办法第一时间分清楚发消息的人是谁，但邵东流既然说了不是方惊堂，她自然也很快能反应过来。

　　方惊堂找事归找事，但不太会记得自己上次找事用的什么理由。

　　能拿着方惊堂的手机随便给嘲讽的，惊弓战队的领队苏绮瑶有那么一点小概率会做，比如给龙吟一点压力，好帮助到独裁战队什么的，但以苏绮瑶的性格，这概率不太大。

　　那估计就是周于斯了。

　　“我们下一场去溪谷空中竞技场，是客场打惊弓。”龙吟战队的领队说道。

　　“嗯，”邵东流点了一下头，“这一场还没打完，暂时不要说下一场的事情。”

　　“对不起。”领队立刻道歉。

　　她抬头看了一眼大屏幕上的计分板……

　　好吧，第一张地图是16:0，第二张地图上半场12:3，如果邵东流觉得这也叫“还没打完”的话，那就算还没打完吧。

　　……

　　第二张地图下半场，双方换边，独裁战队拿到警方，而龙吟战队担任匪方。

　　星火他们只留了小叶子一个人打暗枪，其他人全部冲出去干，在不笑的小乙手雷意外命中，星火三枪爆掉FirstDown的优势开局下，被龙吟战队以退守-组织进攻，再退-再组织进攻这样反复拉扯了四次，还是输在了龙吟战队强大的细节能力下。

　　下半场第二局和第三局，就是龙吟战队一面倒的碾压了，两局加起来用的时间，还没有第一局手枪局的时间长。

　　第二张地图的比分，已经到了15:3，龙吟战队只要再赢一局，今天这场比赛就将结束了。

　　双方都没有暂停可用。

　　下半场第四局的比赛，很快开始。

　　“独裁战队的开局依然是14-235的分路，星火和不笑的小乙去A点，百无一用、洱海潮声和小叶子去了B点，我们看到小叶子的走位非常靠前……”

　　“小叶子贴墙角贴得很紧，即将遭遇，静步也已经出来了。”

　　“龙吟战队的雷包在ZERO身上……”

　　“其实，龙吟战队打得一点也不急，他们并没有要速战速决，搞定这最后一局去夜宵的状态啊。”

　　“哈，当然不会有。”

　　“而独裁战队也不想放弃……啊啊，交火！”

　　嗤……

　　烟雾弹的声音伴着一阵迅速扩散的烟雾，朝着叶虹影的屏幕扑面而来。

　　龙吟战队打得谨慎而有耐心，反而让他微微有点着急的感觉，但转念一想对方匪方都不急，他急什么？

　　小叶子的身影从烟雾弹中穿出来，立刻就看到了好几把枪的枪口。

　　哒哒哒……

　　毫无意外的枪声响起。

　　不用指望龙吟战队的选手，能集体被小叶子秀走位。

　　也就是一秒钟的时间，小叶子的冲锋就以他的阵亡告终。

　　“哈哈哈，上半场还没吃亏吃够吗？还打冲锋？”海蓝球场的龙吟粉丝，已经是非常轻松了。

　　毕竟，比分已经放在那里了。

　　即使现在在龙吟战队对面的，不是陈尧他们，而是秦一烛带领的那支独裁战队，也翻不起什么浪花来了。

　　可他们就这么轻松着的时候，一颗子弹穿过烟雾，重重地砸在了海蓝军魂的脑袋上！

　　紧接着，第二枪。

　　同一个人，同一个落点。

　　但第一枪和第二枪之间，海蓝军魂的位置早就已经发生了改变。

　　系统的血色骷髅头马上就给了现场的龙吟粉丝沉重的一击！

　　星火杀死了海蓝军魂。

　　第四局比赛带了三个弹匣的海蓝军魂，才打了十几颗子弹，直接就这样阵亡了。

　　“继续苟！”带着星火名字的消息，刷在了公共频道上。

　　嘲讽了？

　　谭丹一下都感觉脑子抽了抽。

　　独裁战队现在是再输一局就直接回家了的局面。

　　陈尧竟然开嘲讽了！

　　直播弹幕已经被独裁战队的粉丝占领了，满屏都是“继续苟？”的大问号！

　　龙吟战队一贯打得有耐心，优势不送，劣势不急，但也确实没有独裁战队的比赛那么热血激情。

　　因为龙吟战队的目的就是赢比赛，目的性太强，而导致观赏性的降低。

　　但有耐心也不等于“苟”吧？

　　苟，是一种几乎完全以生存为首要目的的战斗状态。

　　如果他们已经放弃了这一局，要保枪，那确实是可以苟。

　　可龙吟在匪方怎么苟？不用埋包的吗？

　　仔细看的话，他们还是有进攻意图的，只不过，进攻得比较有条理有章法。

　　然而，嘲讽战就不是说理的地方了！

　　“……”陈尧也看到了那三个字，又看了一眼自己的M200。

　　他略茫然。

　　而张宁嘿嘿笑了起来。


第959章 翻！翻！翻！

　　角色已经阵亡但是叶虹影，摘下耳机，跑过去拿肩膀撞了撞张宁。

　　“我靠，牛逼啊，这么智能？”小孩儿一脸坏笑。

　　“我们队长太沉默了，不能让他吃嘲讽战的亏啊。”张宁理所当然地回答。

　　可惜，小孩儿的赞扬没给他，直接就是一句：“哈哈哈，胖子哥哥威武！”

　　字，当然不可能是陈尧打的。

　　一方面陈尧的场外能力，还没练到这种程度。

　　另一方面，他要兼顾指挥和个人战斗，已经占据了他全部的场上时间，怎么可能去打嘲讽？

　　不过，他的脸容也没怎么动。

　　虽然这是突发状况，但他大概也能猜出来是谁的杰作，所以，他没太放在心上，反而是抓住一个非常难得的机会，补上了一枪，完美命中了疏桐的小腿，烟雾中的血色迸溅而出，就好像是染在了他的镜头上一样。

　　“星火这开局三枪效率太高了。”谭丹几乎转瞬就忘记了小叶子的阵亡。

　　他一把狙击枪架在一个再常规不过的点位，龙吟战队绝对不可能没防备，可就是在他们有防备的情况下，星火这三枪的效率还是这样的高。

　　烟雾弹一散，百无一用和洱海潮声，以及支援过去的不笑的小乙，三个人放弃了防守，直接打了冲锋。

　　“独裁战队当警……比匪还悍。”杨御晨每次看独裁战队的比赛，都会有种分不清左右的感觉。

　　哒哒哒。

　　不笑的小乙第一波进攻迅速秒掉了疏桐。

　　而耳机里，陈尧的声音还在继续……

　　“洱海扛住，不能让任何人靠近疏桐，直到她释放尸体。她身上至少还有一个手雷跟一个闪光弹，都闷了！”

　　“小乙！拦住ZERO。轻名，把FirstDown让过去，让他跟剑指天宫打配合。”

　　“轻名，退！”

　　独裁全队只听到耳机里这声“退”一响起，星火的枪声又响了。

　　FirstDown被一枪命中。

　　“我靠了，这效率……”

　　龙吟战队在场上各种秀稀有弹药，独裁战队就秀怎么省子弹吗？

　　谭丹紧接着叫了出来：“百无一用没有打先手，他打追枪了？”

　　百无一用突然先手转后手，让龙吟战队的攻击目标一下丢失了……

　　ZERO硬顶不笑的小乙的攻击，强行击杀了星火，然后，马上倒在了他们百无一用他们三个人的一通流弹中。

　　海蓝球场静如寒冰。

　　所有人都不知道，第四局这一下子，到底是发生了什么事。

　　本来都已经到了15:3的比分，很快就要结束了的一场比赛，突然一下峰回路转，龙吟好像就是扔了一个烟雾弹，之后就被独裁一通猛干，紧接着几秒钟的时间，龙吟战队的大神们全线溃退，被一个个追击而死。

　　独裁战队赢了第四局。

　　几万双眼睛盯着解说席……

　　好像谭丹和杨御晨如果给不出一个解释，他们就绝不承认这件事的发生一样。

　　第二张地图火车道，下半场第四局，独裁战队最后以三人阵亡的代价，换取了对方的团灭。

　　张宁都已经站在陈尧他们身后，准备这一局打完之后，收拾东西回程了。

　　可是呢？

　　“谁告诉你，龙吟战队是一支没有弱点的战队？”陈尧看到张宁恐慌又茫然的目光，嘴角勾了一下。

　　“咳，陈队说什么是什么。”

　　……

　　谭丹和杨御晨不是没有看懂，而是看懂之后，都不知道从哪里说起。

　　现在比赛都已经进行到第二张地图下半场了，进入最后的决胜阶段了，如果他们从B/P的时候开始说，是不是有点不合适？

　　不是有点不合适，而绝对是非常不合适。

　　可如果不从B/P的时候开始说，根本就说不清楚，因为，陈尧的整个指挥布局，从B/P的时候就已经开始了。

　　第二张地图为什么选的是这样常规的一张图？

　　独裁战队不喜欢玩什么大招是一方面，但更重要的是，最常规的地图，就是他们比龙吟练得更多的地图。

　　谭丹也是在看到百无一用一个人顶着两位职业九段的大神打的时候，突然发现的这一点。

　　龙吟战队，竟然也暴露出了问题来了！

　　更不敢相信的是这样的问题，还是被一个刚刚踏上A级联赛赛场的新人指挥找到的。

　　“龙吟战队对每一张地图的训练，都是平均有序地分配精力，他们没有哪一张地图有短板，但是，这是错误的。”陈尧在第五局开始之前，简单地给队友解释着，“人的精力都是有限的，而且，我们的训练强度并不比他们低。”

　　“嗯，他们平均地对待冷门地图，就等于在火车道这种热门图上投入的精力减少，而我们相对更多，”吕洱打完之后都已经明白了，“这在正选身上还不太容易被利用，但在替补身上就比较明显了。”

　　上半场让小叶子，一个人去冲击龙吟战队的替补五号位谭朝剑的剑指天宫，并不是真的让他去送死。

　　邵东流破坏掉了陈尧在上半场，打崩乐筱夏翻盘的方案，陈尧的一切观察和阅读就得重新来一遍。

　　直到下半场开始，他对在剑指天宫身上已经阅读出了很多东西。

　　剑指天宫本身没有问题。

　　但他替补上场之后，和队友之间存在一个特别大的问题，那就是，邵东流、杜蓝舟、宁皓和苏雨彤四个人，经过了漫长的比赛，都已经对应对数据误差，有了一些调整的操作，而谭朝剑的剑指天宫不可能有。

　　独裁战队对这张地图的训练量，至少是龙吟两倍可用战术和走位比龙吟多很多，直接一套冲锋打下去，龙吟战队内的一个个破绽就这样被拉出来了！

　　全场的大屏幕上，比分艰难地跳到到了15:4的数字上。

　　“独裁战队的指挥思路天衣无缝，独裁战队的选手敢打敢冲，说不定，我们真的应该期待一下翻盘？”谭丹当然也知道自己是开玩笑的。

　　“哈哈，那就让我们接着看下面的比赛……”

　　官网直播的弹幕上，全部被独裁战队的粉丝热烈刷屏了。

　　“翻！翻！翻！”

　　他们都在刷加油，刷要翻盘……

　　第四局的警方冲锋，打得龙吟好像一点还手的力气都没有一样，实在不能阻止粉丝们想入非非。


第960章 等得到的击杀

　　如果说第四局的比赛，让独裁战队粉丝看到希望，那紧接着，第五局、第六局连续两局的胜利，更让翻盘的呼声一路走高。

　　海蓝球场给独裁战队喝倒彩的声音，已经是史无前例的剧烈了。

　　以前，秦一烛他们在这里打比赛的时候，他们的反应也很激烈，可也没有像今天这样，好像还带着一点恐慌？

　　他们在慌什么？

　　谭丹和杨御晨看得懂场上的比赛，却真看不懂场下观众的反应。

　　不过就是15:3变成了15:6而已……

　　至少要坐两个小时的车，爬上好几百米的高山，来到海蓝球场看比赛的，都是最死忠的战队粉丝，他们对自己的主队能这么没信心？

　　“让他们恐慌的不是实力，而是意外。”反而是看到整个海蓝球场的一片倒彩的时候，陈尧的脸色就好像这所有人都是在为他们鼓掌加油一样。

　　也许在队友眼里，加油和喝倒彩完全是两回事。

　　但在陈尧这里已经没有区别了。

　　整个龙吟战队四万人的主场，能够这样恐慌地，激烈地，去抵抗他们，就不是对他们的一种承认吗？

　　下半场第七局的比赛已经开始。

　　“星火连续踩了两个狙点。因为这一局龙吟战队的动向有点……嗯，真的有点苟了，星火没有得到什么有效信息……”

　　“独裁战队在A、B两个包点都没有看到人，他们没有选择蹲守，继续出击了，和刚才的局面一样。”

　　“但是，我们可以看到龙吟战队这边，行动非常的缓慢，完全感觉不到他们是一群穷凶极恶的匪徒！”

　　整个龙吟战队的行动，都放得非常的慢，恨不能从出门就一个进步踩出来，然后静到天荒地老。

　　因此，星火开局的观察肯定是不可能得到有效信息的。

　　“没人。”谢轻名那边已经回复了陈尧。

　　“我这边也没有。”霍小乙说。

　　“也没。”吕洱说。

　　他们的位置都已经过了地图一半了，但是，并没有遭遇敌人。

　　陈尧的手指在鼠标上定了一下。

　　“抄家。”两秒钟之后他给出了指令。

　　独裁战队迅速地分成两队，分别朝着两个方向，冲向了匪徒出生点。

　　轰。

　　不笑的小乙一颗手雷，引爆了这场团战。

　　龙吟战队所有人都在一起，移动速度堪比爬行，为的就是交战的一瞬间，他们是守株待兔的一方，能打独裁战队一个措手不及。

　　可不笑的小乙这一颗手雷却是让对方的先手方案直接落空！

　　“独裁战队好像知道这里会遭遇？”杨御晨震惊地看了一眼独裁玻璃房里的陈尧。

　　“他们当然知道！”谭丹笑着回答。

　　陈尧知道的事情可多了！

　　如果什么都不知道的话，为什么第四局不好好地守在包点，借地形的优势去打暗枪？非要穿着一身警服打冲锋？

　　他在赛场上的信息量，实在是非常的丰富。

　　但他的个人战斗看上去并没有受到太大的影响，这真的就让人很惊讶了。

　　龙吟战队那边的四号位疏桐，回过来的一颗手雷，到底还是比不笑的小乙慢了半拍，出手又比较仓促，几乎没打出效果来。

　　“注意狙击手，他应该在……”陈尧的话还没有说出口，就听到呼地一声从耳边飞过。

　　不笑的小乙被一枪秒倒。

　　爆头击杀！

　　“手装弹药。”陈尧呼吸一滞。

　　不笑的小乙全套装备都已经非常好了，现在就是差一个能顶得住手工狙击子弹爆头的好头盔。

　　ZERO果然没有漏掉这一点。

　　手工弹药虽然没有稀有弹药的那些特殊效果，但一般杀伤力都会更高。

　　龙吟这种土豪战队，每个人的弹匣里会没几颗手工装填的弹药？

　　手工弹药从第一张地图第一局开始就已经有了，只不过，正常战斗中命中目标的也不一定就刚好是那几颗手工弹药，即使真是手工弹药命中，也就是比普通弹药高10-30%的伤害，有时候在星火他们血量不慢的时候，不管普通弹药还是手工弹药，其实都是一样的击杀效果。

　　这种东西不同于稀有弹药，不是值得被特别关注的。

　　可邵东流就是刚好抓住了这么一点，本来不需要被关注的小细节！

　　ZERO注意到不笑的小乙的头盔，应该也不是一局两局了，但之前都没有找到机会，这一下，不笑的小乙才刚刚被他抓住。

　　一颗普通狙击子弹，还能给不笑的小乙剩几点血的，但手工弹药那细微的一点点更高的伤害，直接就带走了他，一滴血都没给他剩下。

　　两个人都很强，不是那么容易说杀就杀的。

　　以前霍小乙在独裁战队打一号位的时候，因为他极少对狙，移动又特别频繁，邵东流远程单杀他的次数屈指可数。

　　“ZERO一枪击杀了不笑的小乙，并且将星火逼出了一个受迫性走位，”谭丹本来看到那颗手雷的时候，还觉得独裁这一局又要压过去了，结果，一下战局突变，“FirstDown和剑指天宫已经提前朝着星火的过去了……”

　　陈尧迅速敲击键盘，敲出几个战术动作，拉起屏幕上的星火，翻身一滚和FirstDown、剑指天宫形成了一个直线。

　　砰！砰！

　　他的M200发出轻快的吟唱声，两颗子弹直线刷出！

　　“快！突然一下就快起来了。”

　　“独裁战队瞬间掌控住了团战节奏……”

　　FirstDown和剑指天宫提前预判走位，星火的子弹从他们中间穿过去，然后，两个人形成交叉火力，将星火牢牢压制在了狭窄的空间里。

　　砰。

　　ZERO又是一枪，不抢不急的子弹带着尖锐的破空声穿过了木箱，命中了百无一用。

　　谢轻名看着屏幕上破碎的木板上，沾染鲜血扑面而来……

　　他牙齿一咬，手上的键盘啪啪啪地急速敲击，只见屏幕上的百无一用一头撞过被击碎的木箱，准确地抬起枪口，子弹如同黑龙一样压向了ZERO。

　　砰！

　　百无一用爆发出来的同一时间，星火的M200再一次响起。

　　FirstDown和剑指天宫都不需要沟通，手上的枪，立刻转了连射模式……

　　“星火和百无一用配合击杀了ZERO！”谭丹没有时间去报更多的信息了，她只能以最快的速度，将结果报了出来。

　　两个职业九段大神，在星火被打出受迫性走位之后，还没有压住他？

　　他开出了这关键一枪。


第961章 M200的特殊配件

　　星火的这一枪并没有命中ZERO，但他命中了ZERO的……镜头！

　　他在两个职业九段大神的交叉火力压制中，退掩体也不一定能有生机，他也不可能这样命中ZERO。

　　如果强行要打出比较高的伤害，比如爆头，或者出要害攻击，他需要太长的时间瞄准、调偏，那都是不可能在移动中对ZERO打得出来的。

　　但随手对镜头那么一枪，就要轻松很多了。

　　他这一枪没有伤害，却导致了一个非常关键的逆转——原本是ZERO会先命中百无一用的，现在却是ZERO的攻击被停了那么0.5秒左右。

　　于是，百无一用先击杀了ZERO！

　　星火打出来的就是那0.5秒的时间。

　　当然，FirstDown和剑指天宫也不可能放过，这个星火主动“送上来”一样的机会，两把枪都是立刻调了连射，直接将星火崩翻在地。

　　墙壁上，地上，到处都是血。

　　百无一用拼死一个ZERO之后，马上枪口一甩，子弹停都没有停，斜斜地扫向了FirstDown——他记得上上一局的时候，陈尧说的FirstDown和剑指天宫的配合中，完成一次击杀之后，两个人的反应会不一样。

　　FirstDown不是按照龙吟战队的常规操作进行的，而剑指天宫的操作会很常规，这是因为两个人应对数据误差的意识不一样。

　　可这一次，两个人的行动是统一的。

　　两把枪也迅速地调转向了他。

　　和队友们一起打到了下半场第七局的谭朝剑，已经和队友同步了！

　　杀死星火之后，他们两个人非常统一地知道，百无一用这一刻能够做到什么……

　　“FirstDown击杀了百无一用！”

　　“独裁战队现在非常危险，非常危险……”

　　“洱海潮声不可能顶下去了，她再不撤她就死。”

　　龙吟战队还生存的所有选手，下一秒就是对她的集火。

　　小叶子的身影，出现在了百无一用的阵亡地点。

　　然后，捞起百无一用的M4，从背后给了FirstDown一个满刷。

　　几秒钟的时间，M4弹匣走空。

　　FirstDown没有回头反击，他的子弹已经和队友一起落在了洱海潮声的身上，先保证对她的火力足够秒杀。

　　然后，他阵亡的同时，面对他的队友一颗子弹，解决了小叶子。

　　解说席的声音，随着画面的停止，而一同停止了。

　　外面的海蓝球场，是一阵难以形容的寂静。

　　第四局的时候他们觉得会结束的比赛，并没有结束。

　　而现在，他们甚至都不敢相信，比赛是真的结束了！

　　不少人都互相看着，眼底里的冰霜一点点融化，然后，变成燃烈的火焰。

　　“主场不胜的魔咒，真的被打破了？”他们反复地问着身边的人，不管旁边坐的是熟悉的人，还是完完全全的陌生人。

　　“我们赢的是独裁战队……”

　　“两张地图，轻取了？真的是轻取了呢！”

　　从比分上看明明是一场极其轻松的比赛，第一张地图16:0，第二张地图16:6，整场比赛独裁战队拿下的小局数目还没超过两位数。

　　可海蓝球场上，没有哪个观众觉得轻松。

　　甚至，直到比赛结束的前一刻，他们都还觉得有被翻盘的危险。

　　“下半轮的晴川阁号，我已经为你们准备好了葬礼！”

　　一句话又很突兀地刷出在了公共频道。

　　消息的发送者是，陈尧的星火。

　　“好。”邵东流的ZERO回复了一个字。

　　然后，他抬头看到的却是陈尧的一脸懵逼。

　　……

　　独裁战队的玻璃房里，现在有点尴尬。

　　按道理说，他们输比赛了，而且这可是他们第一次在重要比赛上失利，怎么也应该痛哭流涕一下，才算是应景吧？

　　好，就算痛哭流涕这种事情，太为难陈尧了，那脸上阴沉一点，气氛凝重一点，也是应该的吧？

　　可叶虹影也不知道怎么回事，现在就是特别想笑，憋都憋不住。

　　陈尧这刷嘲讽刷得太带感了。

　　输比赛了还这么嘴硬……

　　关键是，邵东流还一本正经地回了他。

　　“这……怎么回事？”陈尧看着屏幕上刷出来的嘲讽，问张宁道，“刚才就刷过一次了。”

　　张宁也是那种又要哭，又想笑的尴尬表情：“咳咳，那不是……之前M200在胖子那里，他就给加装了一个小配件吗？和小叶子的枪械改造同时进行的。”

　　“哦。”陈尧淡淡点头。

　　沈照楼眼睛一瞪：“哦是什么，你就不好奇加的什么配件吗？”

　　陈尧抬起头，又点了点。

　　沈照楼叹了口气。

　　虽然她很想让陈尧赶紧从刚才的比赛里走出来，但让他强行好奇，是不是有点太勉强了？

　　“裴鹏天制作的，自动嘲讽器。”张宁指着星火的M200上，位于枪口下方的一个小配件，说道，“只要在A级联赛中，自己就会启动，可以根据场上的局面变化，自动发送嘲讽消息……我这不是想着，你在场上又要战斗又要指挥，肯定没空打字嘛，就……就这么同意了一下。”

　　他忐忑地看着陈尧的脸色。

　　五秒钟之后，陈尧嗯了一声，说：“很好用。”

　　好用当然是好用，不用打字，自动嘲讽，可是，怎么都觉得跟陈尧的气场特别的不合呢！

　　叶虹影看陈尧没有生气，又解释起来了：“这个自动嘲讽器，还有战队切换模式，比如对龙吟是这个腔调，对惊弓可能就不是这个腔调了……哦哦，还有勾搭妹子模式，就是对面有女性选手的时候，自动发送一些……”

　　“够了。”沈照楼手上的纸扇啪地一下打在叶虹影脑袋上，“我们队长要勾搭什么妹子？”

　　“咳咳咳，我也就是那么一说嘛……”叶虹影捂着脑袋。

　　陈尧听着队友们的声音在身边围绕着，心里莫名地有种安定的感觉。

　　今天的比赛他们尽力了，无论是他的指挥，还是队友们的发挥，都打出了训练中没有的效果。

　　“教练。”陈尧看向张宁，“这个自动嘲讽器……”

　　“嗯嗯？”张宁很紧张地看着外面的海蓝球场，已经从寂静变成了沸腾，小心地想在陈尧眼睛里找点什么，却好像什么都找不到。

　　只听他的声音，和平时一样的平静：“下一场我想听听，赢比赛的时候它会怎么说。”


第962章 没有人不想赢

　　当晚的海蓝球场，灯火一直亮到了夜晚两点多。

　　但比赛一结束，陈尧他们就已经离开了。

　　海蓝球场是属于龙吟战队的狂欢——他们第一次在主场战胜了独裁战队，破解了一个不科学的魔咒，他们值得庆祝。

　　和龙吟战队的这场比赛，他们每个人其实都知道，这应该是一场必输的比赛。

　　可他们毕竟没有在重大赛场上，输过任何一场比赛，真正的失败到来的时候，那种滋味是赛前怎么想都想不到的。

　　他们在这场比赛中，创造了很多很多的奇迹。

　　比如，他们拼刀局点杀了ZERO，身为客队给了龙吟一个开场的下马威。

　　他们还在比赛中，第一次找出了这支号称“没有弱点的战队”的弱点，把这支以数据为基石的战队，打出了数据误差。

　　甚至，他们打崩了一个职业九段的选手！

　　陈尧他们是抬着头走出海蓝球场的。

　　因为，他们没有太多失误，并且打得一点都不差。

　　然而，晚上，黑暗笼罩了机场的时候，整个战队却在座位上沉默了。

　　他们做到了什么，他们都知道，有很多。

　　但他们没做到的事情，一件就足以让他们坐立难安了。

　　没做到的就是赢比赛。

　　如果赢了比赛，他们就算没有点杀ZERO，没有打出一次次团战爆发，没有逼出龙吟的数据误差也没有打崩一个职业九段的选手，都无所谓，但输了比赛，其实说这些都没有意义了。

　　以前有著名的电竞前辈说过，赢比赛，你说什么都是对的，输比赛，呼吸都是错的。

　　现在，他们第一次感觉到了这句话的沉重。

　　张宁默默地坐在旁边，听着机场的一条条播报……

　　他现在很希望赶紧登机，回到队员们熟悉的环境中，相信他们都是成熟的职业选手，很快就能调整过来，投入到下一场比赛中。

　　A级联赛的赛程，可不会留太多的时间给他们，慢慢地为一场比赛悲伤的！

　　那些输了一场比赛之后，再也跟不上A级联赛的战队，这些年还少了？

　　但偏偏他们的手机上，还刷出了航班延误的短信提示！

　　飞机不准点一分钟，他们就要在这个输掉比赛的城市多停留一分钟，张宁急得都恨不得自己上去找一架飞机开了……

　　“队长，想不想骂人？”叶虹影凑到陈尧旁边，指了指自己。

　　陈尧有点莫名地看了他一眼。

　　叶虹影抿了抿嘴：“呐，我觉得，骂人挺能出气的。”

　　“所以？”

　　陈尧在脑子里复盘才刚复盘到，叶虹影的小叶子，被ZERO一枪打出炸膛的那一幕。

　　叶虹影就不难受吗？

　　“我想明白了一件事。”叶虹影对陈尧说，“独裁战队的五号位，其实并不是真的不能打好，而是每个战队都会有输比赛的时候，那么，就都需要有一个人背锅，以保证其他队友不受影响……独裁战队五号位的梗，就是这么来的。”

　　霍小乙坐在轮椅上，突然抬起头看叶虹影。

　　没想到他一个全队最小的小屁孩，能说出这样的话。

　　“以后，我们也不可能一路常胜，我们会像今天一样输比赛……那么，就都来骂我好了！我是替补，我的实力也还没有跟上你们，我不止希望你们现在骂我，还希望你们明天对着媒体骂我，骂完之后，我们就可以很快地进入下一场比赛……”叶虹影一口气说了很多，说得眼睛里都泛起了点点星光，“陈队。我是独裁战队的五号位！我希望能做我该做的事情！”

　　独裁战队的五号位，已经成梗很多年了。

　　没有一个五号位是靠谱的，也是粉丝们的共识。

　　叶虹影不仅仅希望自己成为队友们宣泄失礼情绪的工具……

　　他自己也说了，在媒体面前，也希望陈尧这样说，这样骂。

　　可是，他看到陈尧用那种“你在说什么乱七八糟”的眼神，茫然地看了他好一会儿，然后，他听到陈尧说：“背锅的事，从来就轮不到五号位。”

　　陈尧相信秦一烛输比赛之后会骂人，甚至揍人。

　　但等到第二天站在镜头前，面对一群群不怀好意的记者的时候，秦一烛绝对不会把锅甩到队友身上。

　　独裁战队五号位的问题，就是他们自己的问题，不是什么为战队背锅。

　　“叶虹影。”陈尧叫了他的全名。

　　“嗯……”

　　“我很意外。”

　　“嗯？”

　　输了一场比赛，叶虹影就好像是一夜之间长大了的感觉。

　　陈尧都有点不习惯。

　　“对解决不了问题的方案，我不感兴趣。骂你，就属于这种。”陈尧说道，“相比之下，骂你还不如骂海蓝球场。比如怪山太高了……缺氧？”

　　沈照楼刚听叶虹影说话，差点就要哭了，可陈尧这突如其来的“缺氧”两个字一砸，又差点笑出声。

　　再一看，陈尧依然一脸无辜。

　　她看不到陈尧的内心，不知道这场比赛的败北对他的影响到底有多大。

　　但至少他是一个合格的队长吧。

　　“小叶子，你……很好。可是，没有时间给你胡思乱想。独裁战队的五号位，只需要对赛场上的表现负责。”陈尧看了看叶虹影，又看向其他队友，“尽快抛掉那些杂七杂八的想法，下一个周末主场晴川阁号对三生战队，我想赢。”

　　“我也想。”叶虹影咬着牙，红了眼。

　　“我也……”谢轻名朝队友们伸出手。

　　他不是第一次输比赛，以前在七中校队的时候，赢比赛才是更少见的吧？

　　但那些比赛一输他就发脾气，这一次，他明明更难受，却一点脾气都发不出来。

　　看着谢轻名少见地主动伸出的手，沈照楼第一个按了上去。

　　“没有人不想赢。”霍小乙的手也搭上去，然后是吕洱、张宁和杨林他们几个替补……

　　只要是竞技运动，所有人的目标都是赢比赛。

　　不是光“想”赢就能够赢的。

　　“延误通知撤销了，”张宁听到手机又是一阵短信提示音，“好好好，登机登机！好好地睡一觉，然后，我们就回家了……”

　　“嗯，回家了！”


第963章 凌晨三点

　　A级联赛开赛之后，一般每个周末都会有比赛。

　　当然，偶尔也有一周的周六和周日都有比赛的情况，也有某一周没比赛的情况，但这两种情况都很少发生。

　　十支战队打双循环，如果没有弃赛的话，一支战队打完一个完整赛程是十八场比赛。

　　他们这才刚刚开始呢。

　　飞机降落在江城市的时候，出了机场看到熟悉的战队大巴等在那里的时候，每个人都发现，自己比想象的要冷静。

　　“我还以为我会哭的呢。”叶虹影摸着鼻子说。

　　来的不只是司机。

　　陈尧第一个上车，就看到糯米糖妹子和胡子他们，都已经坐在里面了。

　　他的目光低了低。

　　“龙吟那边冷吧？”糯米糖妹子问他们。

　　“嗯……”陈尧一边擦汗，却一边点头，“那边比较冷。”

　　那边一年最低温度也到不了十度以下，怎么可能冷呢。

　　而江城市，虽然早就立秋了，温度还在三十五度以上下不来，算是很热的吧。

　　“我们看比赛的时候，就觉得肯定冷，观众席一水的冰蓝色，冻都冻死了。”胡子笑着搬霍小乙的轮椅上来，又把他扶上来坐好，接着说道，“山上也比地下冷。”

　　“冰皇嘛……”任北游缩着肩膀，撇嘴耸了耸。

　　本来他们是不觉得冷的。

　　各种熟悉的声音，在耳边不断地响起，才让所有人觉得，在飞机抵达江城市之前，貌似是……真有点冷？

　　不然，为什么现在这种温温热热的感觉，会那么舒服呢？

　　“客场比赛是最辛苦的，战队基地里已经准备好了夜宵和温水，”糯米糖妹子说着，“回去赶紧休息一下。”

　　作为代替投资人做战队运营的人，她是没必要在凌晨三点，出现在这里的。

　　领队在路上，就应该安排好回程的所有工作。

　　但是，输了比赛，又是第一次打客场回来，沈照楼完全没有经验。

　　“嗯。”他们靠在车上继续睡了。

　　……

　　陈尧是被晃晃的灯光照醒的。

　　独裁战队基地的停车场，晚上应该就只有一个球场灯亮着，光线不会太强。

　　等他睁开眼睛的时候，从车窗看出去，整个人一下就坐直了。

　　他的脸有点僵。

　　他看到的都是人，密密麻麻的人。

　　每个人手上都举着独裁战队的金色双枪队徽的灯牌，其实，每一盏灯牌能够贡献的光亮，和几根荧光棒差不多，但这么多的灯牌汇聚在一起，就好像形成了一条明亮的河。

　　“今天是几月几号？”陈尧静静地转向张宁。

　　“呃？”张宁眨眨眼，回答了他年月日，还带上了现在的时间，具体到秒。

　　“我们刚刚从海蓝球场回来，而且，是输比赛了吧？”

　　张宁听到陈尧的问题，居然还犹豫了一下，才不太确定地回答他，“大概……是输比赛了。”

　　叶虹影噗地一声就笑了：“陈队，你是怀疑自己做了个梦穿越了？”

　　陈尧是什么人？

　　他是全队最理智，几乎不会被任何情绪因素干扰到的人。

　　可他看到凌晨三点的独裁战队基地，停车场里举着灯牌涌动的粉丝，竟然都怀疑自己了。

　　“下车！”陈尧抽了张湿巾揉了一下眼睛，迅速地抹去比赛失败的阴影，和一路返程的疲惫。

　　叶虹影笑都还没笑完呢。

　　车门哗地一下打开……

　　整个停车场里一下扯起了好几道横幅。

　　独裁必胜！

　　独裁必胜！

　　沈照楼顿时就手指攥紧，飞快地咬住自己的嘴唇，以免发出什么不应该的声音。

　　“陈队，比赛非常漂亮。”

　　“你们打出了独裁的气势。”

　　“没错没错，连龙吟都能给打失误了……”

　　“太厉害了。虽然没赢比赛比较可惜，但是，下次要赢啊！”

　　陈尧听着等在这里的独裁粉丝，声音大大小小地说这话，他连插句话的机会都没有，只能一路“嗯”过去。

　　他们进到战队基地里，本来是以为还有签名合影之类的需求，但是，粉丝们很快陆陆续续都离开了。

　　陈尧不知道他们在这里等了多久。

　　半个小时？一个小时？

　　凌晨三点的这个地方，他们不为拿到任何东西，竟然只是为了接到他们回来……

　　然后，说一句，加油。

　　“我们有什么理由，不赢比赛。”

　　陈尧临睡前站在窗前，看到已经窗外熄灭了灯光的停车场，心里默默地问道。

　　……

　　第二天早上的训练，谁都没有再开口提龙吟战队什么事了。

　　A级联赛时间太紧张。

　　如果说海蓝球场一战之前的他们，还是初窥联赛的小菜鸟，那在海蓝球场的大屏幕上，打出比赛结果的那一刻开始，他们就必须是真正的战士了！

　　A级联赛根本没有时间，给他们去哭着闹着流眼泪。

　　除非他们希望自己，像那些输了一场比赛之后就一路崩下去的战队一样……

　　“下一场，晴川阁号，主场战，对三生战队。”等他们做完基础训练，张宁小心地看了他们一眼，“对方阵容，全职业九段……嗯，只从纸面上看，他们的正选阵容实力是强于龙吟的。”

　　“继续。”陈尧头都没有抬一下。

　　“但他们几乎没有替补可用，能拉上来打比赛的，基本就是他们的全部了，所以，如果我们能够像打崩乐筱夏那样，弄下去一个的话……”

　　“可能性不大。”霍小乙笑着摇摇头，给张宁泼了一瓢凉水，“乐筱夏那种情况，只有在新人九段身上才看得到，但三生战队是和蜀道、龙吟同期的老牌强队，而且，没见过他们换人。”

　　“唉，我也知道……”张宁垂下头，他也知道他这个捷径，估计是走不通的。

　　三生战队如果能被打崩，那早就被打崩了，轮不到他们来干。

　　他们一群人在B级联赛浮浮沉沉那么多年都没有崩，怎么可能被独裁战队一群初出茅庐的小朋友打崩？

　　“我靠，这个惊弓。”叶虹影突然叫出声来。

　　“惊弓？”张宁的脑子跳跃不过来，“我们主场打三生，又关惊弓什么事了？他们又要抢头条？”


第964章 吹起来

　　陈尧扫了一眼电脑上的赛程安排。

　　惊弓上一场是客场对帝国，打得比龙吟和他们的比赛还快。

　　而他们的下一场，就是在溪谷空中竞技场，主场迎战龙吟战队了。

　　抢头条？

　　这场比赛还要怎么抢头条？

　　他们如果排在周六，那周六的头条肯定就是他们的，同理排在周日也是。

　　反正，他们哪天打比赛，哪天的官网头条直播入口就得为他们留着。

　　“好吧，他们下周六打，头条肯定是他们，下周日有一场蜀道对暗影，那就跟惊弓和龙吟的比赛不冲突了……”张宁也想过来了。

　　“小叶子，你又摸鱼了哦。”吕洱不怀好意地朝小叶子笑。

　　A级联赛开赛之前的训练，都已经把叶虹影的很多不良习惯扳正过来了。

　　一不小心，他就暴露了自己再犯的事实。

　　“啊……哈，就是……早上训练结束了嘛，你们在说话，我才……手不小心碰开的新闻嘛。”

　　惊弓战队大比分赢了帝国，新闻当然是要拿箩筐装了。

　　也好在他们赢帝国赢得惊世骇俗，两张地图都没让帝国打过两位数，引发的风波比独裁战队输比赛要大多了，那些记者肯定是优先那边的。

　　帝国战队是有主神在阵的战队。

　　输比赛可以，但这样输不可以。

　　“不会是对帝国开嘲讽了吧？”沈照楼总觉得惊弓那帮人，一个个都不太正常。

　　“赢都赢了，开什么嘲讽，”霍小乙显然更了解他们，“估计是怼龙吟去了……”

　　叶虹影迅速点头，点了个分享给他们。

　　一看分享，果然是开嘲讽了。

　　昨天，在长岛玫瑰打完比赛之后，就有记者提出了问题，问惊弓战队下一场，还能不能打出这样的成绩。

　　周于斯毫不犹豫地回答了，能。

　　今天早上龙吟的粉丝就炸了。

　　一个职业圈的后辈，狂成这样合适吗？

　　结果这一波未平，早上的下一波采访很快就出来了……

　　“我觉得，龙吟战队实力很不错，基本功和细节都很好，就是少一点脑洞，但这赛场上啊，就怕没有脑洞。我看了龙吟和独裁昨天的比赛，其实我更期待和独裁打比赛……那才叫比赛呀！”

　　“虽然我不喜欢和龙吟打比赛，但我喜欢赢比赛，我的队友也喜欢赢比赛，于是就只能勉为其难啦……”

　　“嗯，如果邵队能够在赛前，多吃点膨化食品什么的补补脑洞，那就真的太感谢了……啊？我说错了啊？哎哎，讲道理，不是说吃什么补什么吗？”

　　惊弓战队的嘲讽，其实每个战队都不会太意外，只不过，今年的嘲讽实在是有点以下犯上的感觉，一个在册实力是职业六段的选手，朝着邵东流放话了。

　　可就在龙吟战队的粉丝，又要爆发一次反击的时候，邵东流出来说话了。

　　他就回了一句嘲讽：“您的比赛我也看了，指挥非常漂亮。您大概是吃盾构机了？”

　　说好的吃什么补什么呢？

　　两支战队粉丝笑散。

　　不过，到了中午，关于惊弓战队的新闻，就又上了一个位面！

　　也不知道是在惊弓战队呆长了时间，脑子有点抽还是怎么的，一些记者竟然已经开始写，今年的惊弓战队强到无敌，也许能够All-Kill整个A级联赛……

　　“不是吧？这才打了第一场比赛啊！”

　　“现在吹起来会不会早了点？”

　　这一次，不只是张宁一个人这样觉得。

　　所有人都是这样觉得的。

　　就连新闻评论区的留言，竟然也都跟张宁的意见一致！

　　“吹起来容易，落下去难。”陈尧淡淡地说道。

　　“嗯。能不能继续吹下去，要看他们星期六打龙吟的结果。”

　　其实，能吹起来的战队真不少。

　　但惊弓战队的可怕就在于，他们不但能吹起来，他们还真有那个实力，能接着他们吹的玩下去。

　　张宁想想惊弓战队赢了比赛的嚣张劲，忍不住又想起自家战队输了比赛……

　　他不想再看下去，准备关了手机叫他们先去吃饭，可手一滑没关掉，还滑出了那么一条新闻。

　　【官网论坛著名分析师——奶嘴天王，为您详细解读龙吟VS独裁。】

　　奶嘴天王……

　　张宁知道有这么一号人。

　　每年A级联赛他都会开一个预测贴，然后会不断发贴去分析一下各个战队怎么打赢的，又是怎么打输的。

　　“吃饭吃饭。”张宁一边叫他们吃饭，一边看起了这篇分析贴子。

　　奶嘴天王的分析还是挺像模像样的，又是文字又是图片，穿插得很漂亮，解读得也很详细，张宁往下拉了一下，粗略估计得有四五千字。

　　作为一个非专业非官方的“野生记者”，就看他这页面编辑和字数，就觉得应该会不错吧？

　　可张宁从拼刀局看起，越看越不是那么回事。

　　他对操作性的东西，分析得还算不错，可一旦涉及到大局和指挥，基本就是全程无脑怒怼了。

　　邵东流换下乐筱夏的用意，他完全没有看明白，反复地批判这个失败的换人，对后面造成了多大多大的影响……

　　而写陈尧的时候，重点就在最后的一局上。

　　他直接把陈尧的最后一局指挥，打成了“指挥失误”，他的论据是就如果最后一局里陈尧不让全队从警家出动，放弃包点的守点优势，就不会出现那么糟糕的遭遇战，如果好好守包点拖时间，身在匪方的龙吟会更被动，他还列出了警家半场以内的好几个点位，说明每一波团战如果在这里放防守，局面会如何如何的不一样……

　　“他没有看到前面独裁战队是怎么打，才出现翻盘的吗？”张宁虽然也知道陈尧的指挥很不常规，但也绝对没有将它定义为指挥失误的想法。

　　他们都已经到了餐厅了，陈尧回过头来问他：“教练在说什么？”

　　张宁还没有回答，就听到杨林的声音响起：“咦？有粉丝在骂陈队呢！”

　　“啊？”张宁还在那优哉游哉地看正文。

　　没想到，就他们从训练室到餐厅这短短一路，奶嘴天王的贴子已经被顶上了热门区。

　　而他的分析和观点，渐渐地得到了不少人的认同。


第965章 回应

　　陈尧接过张宁递过来的手机，眼睛都没有动一下。

　　谁都不想输比赛，但既然已经输了，该来的肯定也会来，他们的粉丝里有坚定相信他们的，就一定也会有怀疑动摇的，有全程能看明白的，也一样会有只能看懂一部分而被带节奏的。

　　至于奶嘴天王的贴子，从一个一线战队指挥位的角度来看，只能用四个字来形容，相当业余。

　　张宁说，这个人在论坛混了很多年。

　　现在看来，他在论坛混了这么多年，而无法进入一个正式的电竞媒体，并不是如他所宣称的那样不屑于去做电竞记者，而是，他的专业技能根本就不够。

　　“怎么办？”叶虹影问。

　　陈尧缓缓转过头扫他一眼：“吃饭。”

　　叶虹影嘴巴微张：“陈队要跟他吃饭？”

　　“……”沈照楼啪地一下纸扇打在他脑袋上。

　　这小孩儿真不知道脑子抽了还是怎么的。

　　陈尧是让他们赶紧吃饭，不用理会，小孩儿都想些什么乱七八糟的？

　　独裁战队的时间一直都很紧张，但留给吃饭的时间还是不少的，张宁再怎么增加训练量，都不会压缩他们的吃饭时间。

　　但人一快起来，干什么都会本能地快。

　　也就十几分钟的时间，他们就已经吃完了。

　　回到训练室里，还有一个小时的休息时间，叶虹影看到陈尧点开了贴子。

　　“呃……”叶虹影看到出现了颜色不一样的ID，“这是……”

　　“周于斯。”陈尧坐得离电脑比较近，很顺口地就确认了信息。

　　叶虹影看着挂着【惊弓·Pepsi·死小卒】的ID，长篇大论的回复，字体加粗，重点加亮，简直不能更显眼了。

　　虽说周于斯的发帖形式有点够呛，但内容还是很硬的。

　　奶嘴天王刚开始还和他辩了那么几句，当然是被按在地上摩擦的节奏，再开始你说东我说西的论坛战通用手法，结果马上被各路人马更加犀利地直接上人身攻击，最后，他只能偃旗息鼓缩下去装鸵鸟了。

　　“陈队不回复一下？”叶虹影问他。

　　本来陈尧是没打算理会的，但周于斯都开口了，他这个正主不吭声，总觉得有哪里不太对劲。

　　他嗯了一声，拉动了一下键盘。

　　他的游戏开着，选手帐号直接关联登陆上去。

　　然后，他就敲了一行字。

　　“打谁，我都这样打。”

　　叮叮叮的论坛消息提示声音，立刻就不断地响起来了。

　　该说的，周于斯都已经说清楚了。

　　而且就算周于斯不刷新，陈尧也没有这样浪费时间的准备，所以，他就只用回一句话，大意表示一下“哦，我看到了”就好了。

　　他也没有看论坛消息，关掉了网页，马上又投入了训练。

　　叶虹影偷偷看了两眼。

　　本来因为周于斯而装鸵鸟了的奶嘴天王，看到陈尧的出现又来劲了。

　　“惊弓战队打赢了比赛，人家可以这样说话，你是有什么脸跳出来？”

　　独裁战队的很多粉丝，都给陈尧点了赞。

　　也有人在他的楼层下留言，支持。

　　但骂声当然也是存在的……

　　“论坛怼人骂，比赛软脚虾？逗死了。”

　　“独裁战队确实是打谁都这样打，但秦队打出来的，和你打出来的，就不是一个效果！”

　　“当然不是一个效果了，以前的独裁这样打，在海蓝球场100%胜率，他这样打，被人零封哈哈哈……”

　　叶虹影越看越气，甚至也想开号上了。

　　讲点道理，如果没有陈尧，独裁两个字还存在吗？

　　他们怎么不去骂遇到一点事情就赶紧划清界限，跑路跑得比谁都快的前投资人？

　　陈尧带队碾压C级联赛，打赢B级联赛冠军队，直飞A级联赛的时候，这些人在哪里！

　　“小叶子，干什么呢？”陈尧听到他的呼吸声不太对，“两点了。”

　　“嗯嗯嗯……正开训练房间呢。”叶虹影气归气，但陈尧没有再看一眼论坛，他也没有办法。

　　……

　　A级联赛的战队，没有哪一支会没有风波。

　　而电竞战队的风波，也从来不是靠口舌之战能平息下来的。

　　但陈尧也知道，他们需要一场胜利。

　　很迫切！

　　让陈尧欣慰的是，他能够感觉得到，战队基地里每天气氛的变化。

　　刚刚从海蓝球场回来的时候，他们队内的沉默，以及过了两天那些压抑的情绪被各种场外消息影响，爆发，甚至在他们发泄式地狂练，被张宁阻止之后，还出现小冲突……

　　再然后，到周四周五的时候，整个训练就已经恢复了正常。

　　作为一支刚刚登上A级联赛舞台的战队，又是第一次输比赛，这个不愉快的过程，比陈尧想象的要更短。

　　现在一切正常了。

　　比赛失利的影响当然还在，他们不可能调整回了和龙吟战队比赛之前的，那种完完全全的自信。

　　所以，可以预计的是，下一场比赛谢轻名的状态会比和龙吟比赛的时候，要差很多很多。

　　陈尧的压力会更大。

　　杨林也是。

　　不过，除了信心没有回复峰值之外，他们的作息，他们的训练配合，以及他们的情绪都已经迅速地调整过来。

　　下一场比赛即将到来了。

　　“如果飞机没有延误的话，明天早上九点十五分，三生战队会准时到达。”沈照楼和陈尧确定行程，“陈队要去核对一下流程。”

　　“流程？”陈尧自己都不知道流程。

　　“咳，我会和你一起去。小乙大神也……”沈照楼其实也不是太搞清楚。

　　“嗯，我可以去。”霍小乙是知道流程的。

　　晴川阁号主场不大，但双方的选手通道在哪里，休息室在哪里，从什么地方出场，双方队歌演奏等等等等需要沟通的也不少，而且只会比海蓝球场那种本身就是赛场的地方，流程要复杂，而不会更简单。

　　独裁战队的这场比赛，是陈尧第一次真正的主场战斗。

　　双方队长赛前见面对流程，从实用性上来说并不是必须的，但从仪式上来说很重要。

　　明天晚上七点半的比赛，将是他们第一次在A级联赛，作为晴川阁号的主人而战斗！


第966章 东道主

　　星期六的早上，去迎接三生战队的，除了工作人员之外，就只有四个人，一个教练张宁，一个领队沈照楼，一个队长陈尧，以及……一个已经有N年没有和三生战队打过比赛，但还算是老朋友的霍小乙。

　　他们到晴川阁号也就十来分钟的样子，就看到下面三生战队的选手在登船了。

　　今天的天气不算太好，没太阳，有点闷，有点像要下阵雨。

　　三生战队来了七个人。

　　其中有一个妹子应该是领队，然后，正式来参加比赛的，就六个人。

　　五个正选一个替补？

　　如果不是知道他们五个正选全部职业九段的话，陈尧肯定会觉得他们这样就出来比赛，貌似比独裁战队还寒酸……

　　三生战队的队长王孤意长得很高，身材偏瘦，前额的头发留到了眼睛，看不清他的脸容。

　　他穿一身纯黑色只带三道斜向白线的三生队服，就放鹰台上要展翅去寻找自己的天空的黑鹰。

　　相对其他战队的队服来说，三生战队的队服有点不走运动装的路线，反而是那种比较修身的剪裁。

　　他们现在的队徽，是很随意的一个简笔的鹰头。

　　当他们站在一起的时候，陈尧才发现一个细节。

　　五个正选的队服的斜线的倾斜角度和长度，都是不一样的……

　　如果将每个人身上的斜线拼在一起，应该组成的是雄鹰的翅膀的形状。

　　当然，拼起来也只有一只翅膀。

　　“欢迎来到晴川阁号。”陈尧盯着他们一路上来，走过去伸出手和王孤意握了握。

　　他们拜访三生战队的放鹰台的时候，听王孤意完整地讲过，他们几个人是如何在B级联赛挣扎，冲破职业九段，回到A级联赛的舞台的。

　　这支战队只有一只翅膀了。

　　因为另一只翅膀，已经折在了B级联赛。

　　三生战队每个人的年龄都已经偏大了，没有一个人还在职业生涯巅峰期。

　　“你们还好吗？”王孤意毕竟是职业圈的前辈，上船之后问道，“谢轻名呢？”

　　“还好，没问题。”陈尧回答道。

　　王孤意应该是职业圈少数的，很清晰地知道谢轻名的公主病前因后果的人。

　　因为，谢轻名的定段就是他做的。

　　两次。

　　一次是谢轻名被罗敬之设计在运输船上被五个人刀杀，摔键盘走的时候，那一年是三生战队降级之前，王孤意最后一次参与定段。

　　另一次自然就是谢轻名被定到职业二段的时候。

　　那是三生战队回归A级联赛之后，王孤意的第一次参与定段。

　　所以，谢轻名这个人，给王孤意留下的印象还是很深刻的。

　　人不一定能记得住别人的特殊时候，但一定能记住自己的特殊时候所遇到的那些“别人”。

　　“我们进去核对流程。”陈尧说。

　　“嗯。”王孤意他们跟进去了。

　　王孤意他们到来之前，陈尧已经把全部流程背了一遍，现在讲起来也挺熟练。

　　如果是别的战队，可能也不需要听陈尧怎么讲。

　　但三生战队也很久没在晴川阁号，客场和独裁战队打比赛了。

　　两个人沟通了半个小时，把今天晚上比赛的赛场布置、入场和退场等等细节都说完，王孤意他们就留在选手休息室了。

　　陈尧他们还要回战队基地，做最后的准备。

　　“今天晚上敢赢吗？”霍小乙笑得有点威胁的意思。

　　“不敢，赢了比赛会被你们的流氓粉丝，直接扔进长江。”王孤意眯着眼睛，回答道，“但很可惜啊，我们第一场主场打蜀道也输了，第二场，我们就算死也不能不赢。”

　　“哟，冒着生命危险都要赢比赛呢？”霍小乙当然知道他是开玩笑。

　　独裁战队的粉丝脾气是大了一点。

　　但竞技就是竞技，战队输赢不可能上升到人身攻击。

　　“那有什么办法？”王孤意一副也很为难的脸色。

　　“哈哈，”霍小乙也不客气，直接给他嘲讽甩上去，“求我们啊。求我们两张地图把你们给虐回去，说不定，咱们独裁的粉丝不但不把你们扔长江，还能请你们吃个夜宵什么的？”

　　王孤意的脸上，早就被磨地看不出什么情绪了。

　　他笑了一声，回了霍小乙道：“夜宵当然要吃你们的才有意思！”

　　晴川阁号上的厨房，蛋糕做得特别有名。

　　如果独裁战队赢了比赛，所有上船的观众就可以把蛋糕分掉，但如果独裁战队输了比赛，客队就会把蛋糕打包走，以示嘲讽。

　　霍小乙的瞳孔微微缩了一下。

　　这个王孤意！

　　人老了不少，记性却还是那么好。

　　三生战队都这么多年，没登上晴川阁号了，却还惦记着他们家的东西呢！

　　……

　　三生战队是今天比赛当天才到达江城市，而且，今天晚上打完比赛就准备走，整个行程安排特别紧凑。

　　主要是江城市的气候条件、饮食结构，也都不需要什么太适应的，当天来当天走也没问题。

　　陈尧他们下午的训练一切照常。

　　下午五点多的时候，他们才再次出发前往晴川阁号。

　　太阳还一点下山的迹象都没有，但风已经凉下来了，码头上的人也多了，沿江的小酒馆和咖啡屋，里面外面的座位正一个个地被填满。

　　晴川阁号主场太小了。

　　海蓝球场能容纳四万人，晴川阁号只能容纳大概四百人左右……

　　呜——

　　一声悠长的汽笛声。

　　晴川阁号拉锚了。

　　独裁战队选手休息室。

　　“开船了。”看着时钟已经渐渐指向了七点，张宁对陈尧说道，“来，给点战前动员？”

　　陈尧微微愣了一下。

　　他们在这一个星期的时间里，克服了输掉比赛的压抑，承受着来自各方面的非议，还总结了和龙吟一战中的经验，完成了大量的进阶训练，他还有什么好说的？

　　剩下的，就全看状态了。

　　全队的目光都指向了陈尧一个人。

　　他站在中间好久，才用他一如以往平静的声音，告诉他的队友：“我们能赢。”

　　“……”张宁是让他做战前动员，不是让他做战前预测……

　　好吧，没有比这更好的动员了。

　　陈尧说能赢！

　　他的队友们纷纷伸出了手，搭在了他的手上。

　　不管是正选还是替补，互相都将手紧紧握在一起。

　　全队将手往下一按，大吼了一声：“加油！”


第967章 替补首发

　　标准的七点半。

　　晴川阁号早就已经行离了码头。

　　长江上风平浪静，只是可能要下雨，吹在脸上的风微微有点湿，空气也略显得有点闷。

　　当然，不管等会儿是要刮风还是要下雨，也不太能影响到隔绝在比赛房间里的选手们。

　　这一段的长江江面很宽，水流相对比较平和，一般很少有什么很大的风浪，虽然晴川阁号只是一艘三层的观光船，但毕竟只是沿着一条距离岸边最远也不超过800米的航线，以极其缓慢的速度行进，坐在上面的人不会有什么太多感觉。

　　天还没有完全黑，但赛场灯已经全部亮了。

　　金色的光芒投射到波光粼粼的水面上，身在其中的人就感觉自己被一团金色光晕包裹了一样……

　　陈尧虽然不是第一次来到晴川阁号，但每一次的震动，好像都不会减少。

　　灯光一亮。

　　呈一个个圆桌排布的观众席，立刻全部起立沸腾，观众们手上的灯牌，也一下都挥舞起来。

　　独裁花海。

　　以一个个圆桌为中心，像一朵朵瞬间绽放在这个夜晚的金色花朵。

　　晴川阁号的比赛直播每次都必须出动航拍摄像机，麻烦是麻烦了一点，可独裁花海在开场绽放的一瞬间，确实是非常的有震撼力。

　　“欢迎来到生死狙击A级联赛第二周的比赛现场，我们在这里为各位带来的晴川阁号赛场，由独裁战队主场迎战三生战队的比赛。”一个声音甜美的妹子开口，“我是担任今天的现场解说，尹盈。”

　　A级联赛比较著名的解说有好几个，如果算资历的话，尹盈应该是其中入行最晚的，但现在她的人气已经有慢慢超越谭丹的意思了。

　　而另一个解说，就没有人听过了。

　　他比尹盈看上去更年轻，戴着黑边眼镜，身上的黑色西服好像大了半码，让他显得更加的小，他推了推眼镜，接话道：“大家好，我是今天的见习解说杨境哲。”

　　“我……”杨林差点咬到舌头。

　　“准备上了。”陈尧却没有给他太多时间。

　　而解说席那边，也已经在解说大屏幕上的信息了。

　　双方战队的首发阵容，已经列明在了大屏幕上。

　　……

　　【三生战队】

　　闵南城，三生·Inspur·南城旧人。（☆★★）

　　王孤意，三生·Inspur·GoodLuck。（☆★★★★）

　　孔谦，三生·Inspur·孔不嫌。（☆★★★★）

　　文朗，三生·Inspur·言初。（☆★★★★）

　　向泽深，三生·Inspur·向浅而深。（☆★★★★）

　　【独裁战队】

　　陈尧，独裁·Ireader·星火。（☆★）

　　杨林，独裁·Ireader·木秀于林。（★★★★）

　　吕洱，独裁·Ireader·洱海潮生。（☆★）

　　霍小乙，独裁·Ireader·不笑的小乙。（☆★★★★）

　　叶虹影，独裁·Ireader·小叶子。（★★★★）

　　……

　　两支战队阵容一出来，槽点简直不要太多。

　　现场的实习解说杨境哲，一下都找不到切入点开口。

　　尹盈的声音已经慢条斯理地传遍了晴川阁号：“独裁战队的首发阵容，竟然不是一个全正选阵容。”

　　“是的，而且非常巧的是……三生战队也不是。”杨境哲到A级联赛做实习解说，这才第二场比赛而已，就遇到了双方都非正选的阵容。

　　三生战队的正选，是一个全职业九段的阵容。

　　所以，陈尧他们在看到首发名单的时候，也是有点意外。

　　“不，这不是巧，”尹盈甜甜的声音，轻巧地打断了杨境哲，“这说明双方对拼刀局，都没有一个必须拿下的需求。”

　　“噢……”杨境哲立刻点头，“上个星期的比赛中，三生战队的替补一号位闵南城，就打满了一张地图，而这一场比赛他直接取代了职业九段的孙俊峰，首发登场，会不会有什么别的用意？”

　　“嗯。刚才我们已经说过了……我想，三生战队的用意就是在拼刀局中，不暴露过多的战术思路吧？”

　　“好的。”杨境哲虽然觉得，这样的解说方式好像太浅了一点，但时间不多了，“那让我们将镜头交给导播间……”

　　镜头切换。

　　大地图开始旋转。

　　叮。

　　随机地图确定。

　　一声苍凉的乐曲声中，五个字母打在了屏幕上——Aztec。

　　“阿兹台克，这张地图的拼刀还真的很少见，”杨境哲说道，“上一次在A级联赛上看到这张地图的拼刀……”

　　他本来准备和尹盈来一个接话配合。

　　这是训练手册中的常规配合，但不知道为什么，对方迟迟没有接下去。

　　杨境哲只好迅速地自己接上：“都已经是两年前帝国和烟波府的比赛了。”

　　“嗯嗯，是啊，那场比赛打得相当精彩。”尹盈这才接着说道，“好的，我们还是转回今天的这场比赛……”

　　独裁战队和三生战队的拼刀局比赛开始。

　　……

　　阿兹台克的这一局拼刀局，比所有人想象的都要漫长。

　　曾经被各种媒体疯传的“三生降级，A级联赛再无拼刀大师”的王孤意，在阿兹台克上却完全没有表现出他多强大的拼刀实力。

　　陈尧的星火几次都已经打到他面前了，他却像是在打太极一样，几乎只守不攻，最后被星火和杨林联手击杀。

　　这么一张地图上，一个拼刀局打了两分多钟的时间。

　　最后，霍小乙连续两个匕首爆头，干掉了三生战队的四五号位，帮助独裁战队赢得了拼刀局。

　　而这个时候星火和洱海潮声都还没阵亡。

　　“看上去很轻松呢。”杨境哲说道。

　　“三生战队的比赛，一开始看上去你赢他越轻松，到后面就越会掉坑。”尹盈笑了一声，说道，“我听说，三生战队的训练，假想敌全都是蜀道呢。”

　　主场的气氛果然就是不一样。

　　独裁战队赢了拼刀局，马上就是一阵阵热烈的掌声和欢呼，现场的尖叫……或者更多的应该算怪叫，完全不是玻璃能够挡得住的。

　　大屏幕上已经刷出了选图顺序。

　　独裁战队拥有优先权。

　　“可是……我怎么一点赢了的感觉都没有？”杨林以为是自己的问题，“我没进入状态吗？”

　　“我也没有。”陈尧打了一局拼刀局，感觉就好像明明应该是一场拳击搏斗，下来却连汗都没流一滴似的，很不适应。


第968章 枪风全变的战队

　　第一张地图陈尧去掉了迪士尼乐园，选择了希望港，这是目前为止他们胜率最低和最高的地图，今天的目的是赢比赛，没有其他的什么藏一手之类的想法。

　　马上，轮到三生战队选图，他们剔除了新地图蓝图基地，然后，选择了一张小型地图绝命靶场。

　　三生战队选完，轮次又回到了独裁战队这边。

　　但陈尧却没有像第一手那样，那么快地下决定。

　　他在想。

　　三生战队的拼刀局，以及他们的这个选图……

　　好像都是在干一件事？

　　示弱？

　　一帮职业九段的大神，跑来晴川阁号上，特意来认怂的？

　　陈尧轻轻摇了摇头。

　　倒数读秒一点点地过去……

　　“独裁战队陷入长考了。”尹盈说道，“不知道三生战队的Ban/Pick是给陈队造成了什么困扰呢？”

　　“嗯，可能是不能理解，三生战队为什么会抛弃新地图？”

　　“不是，”尹盈说道，“三生战队才回归A级联赛一年，他们的装备更新也不是很及时，而且他们战队没有教练，估计现在还没有练好新地图。”

　　“……”杨境哲想了半天也没想明白，尹盈怎么会有这种说法。

　　三生战队虽然在B级联赛里挣扎了好久，可他们毕竟也是一线强队，而且他们的投资方实力又很强，一年的时间足够他们更新了，至于新地图……众所周知，这种从来不换人的战队，练新地图是最快的。

　　但是，杨境哲也没想明白，三生战队为什么放弃蓝图基地，所以，他也不好反驳这位知名解说的话。

　　而很快屏幕上刷出了一行字。

　　“你Ban掉蓝图基地，想让我选生死潜入？”

　　信息的发送者是星火。

　　杨境哲一下脑子里就通透了。

　　原来如此。

　　新地图就两张。

　　三生战队Ban掉其中一张，也许就可以让独裁战队以为他们打不了新地图，从而在最后的选择上，专门选出生死潜入这张地图来对付他们。

　　但陈尧这样问了，估计就是阅读出来了王孤意这一手B/P的意思。

　　王孤意没有回答。

　　然后，杨境哲就看到画面一闪。

　　陈尧选择了第三张地图，帝国大厦。

　　“啊？”解说席上两位解说，同时发出了同样的一声。

　　杨境哲是真看不懂。

　　可他没想到旁边的尹盈也“啊？”了一声，好似比他还意外。

　　是的，陈尧肯定不会去选生死潜入地图，不管三生战队打得是正心态还是反心态。

　　但选出另一张大型地图是为什么？

　　“独裁战队准备了这张冷门地图？”尹盈大概是觉得解说台上有点尴尬，开口说道。

　　“冷门……”杨境哲点了点头，勉强也能说得通吧，“但是，独裁战队一般不会特意去准备一张冷门地图的……”

　　“那是以前的独裁。现在，独裁战队整个队伍都换人了。”尹盈又说。

　　“好吧。”杨境哲也觉得，貌似又能说通，“双方战队已经准备完毕，第一张地图希望港，手枪局的比赛即将开始。”

　　他这句话一说完，突然想起来之前有一个什么问题没有解决。

　　替补首发？

　　两支战队都是。

　　但现在手枪局都已经要开始里，他们还没有提请换人？

　　什么情况！

　　他看了看两支战队的准备区。

　　三生战队的正选一号位孙俊峰，和独裁战队的正选二号位谢轻名，都很认真地在看比赛。

　　两个人看上去，都没有什么感冒发烧拉肚子之类的症状。

　　“那个……”他想再问一句。

　　但他身边的尹盈，明显没有想提这一点的意思。

　　比赛已经开始。

　　她也开始在报双方的警匪分边，以及初始选抢了。

　　……

　　第一张地图希望港的上半场，独裁战队随机到警方，而三生战队随机到了匪方。

　　罕见的远点出生！

　　“拉网，顺着包点清过去。”陈尧迅速地给出了指令，“小乙打头，我断后。”

　　他只需要报两个人的位置，整个团队就知道应该怎么走位了。

　　和龙吟战队打完比赛的这一个星期里，他们并没有训练什么针对三生战队的内容，而是完全地在总结上一场比赛，然后继续做着团战训练。

　　一个星期的时间，虽然过得有点起起伏伏，但每个人好像都很想往一处使劲，让他们的团战训练直接飞跃了一个台阶。

　　他们不说，但他们都憋着要赢比赛的想法呢。

　　砰砰砰。

　　他们在丛林的树影中穿梭，大概二十多秒的时间，才看到三生战队的三位选手——他们的替补一号位，南城旧人，以及三、四号位的孔不嫌和言初。

　　三生战队照面一个烟雾弹。

　　不笑的小乙第一轮没打出太多有效伤害，但随着陈尧一声“扇形包围”的指令，木秀于林和不笑的小乙迅速从烟雾弹两边包抄过去，形成交叉火力，而星火和小叶子两个人，则在洱海潮声的支援下，直接冲进了茫茫白烟的范围。

　　现场顿时一片高喊陈尧名字的声音。

　　独裁战队打得主动，看到一个拦一个，不计伤亡，但求全吃对方的有生力量的打法，看上去就是那么的带感。

　　“不打？”陈尧操作星火突进的速度，已经够快了，可没想到竟然还是比不上三生战队的撤离速度。

　　“幸好没给他们意识雷。”霍小乙在看到烟雾弹的时候，本来是准备直接手雷过去的，但三生战队一枪不开，交出一个烟雾弹直接走人的走位，他也是没想到的，如果这个手雷扔出去了，落点肯定不对。

　　霍小乙记忆中的三生战队，明明不是这样的。

　　他记得的王孤意他们，就好像天空之上冷傲的苍鹰，最鲜活的猎物就是他们的追求，那个时候的独裁战队，在他们面前逃都没地方逃的。

　　可现在的三生战队变成什么玩意儿了？秃鹫？

　　手枪的射程太短了。

　　三生战队的走位又太不常规。

　　独裁战队这边大部分人都开了枪，却几乎没有什么收益。

　　“小乙，小叶子，追上去。”陈尧淡淡地说道，“其他人跟我转B点！”


第969章 指挥位的强大

　　陈尧虽然兵分两路，但并没有因为对方的紧急撤退而有半点松懈。

　　希望港这张地图，中央营地三面都是丛林。

　　而他太熟悉丛林了。

　　这种地方，转头可能就会遇到危险。

　　手枪的射程，决定了这一局战斗的突然性，他的眼睛、耳朵都必须随时保持警觉……

　　“木秀于林走岔道，冲上去，洱海潮声注意接应。”陈尧看到包点已经近了，却没有让大家小心，反而是更加快了速度。

　　砰砰砰……

　　枪声果然就响了。

　　木秀于林一个斜向走位，飞快地蹬上旁边的树干，迅速判断方位还击。

　　陈尧的星火则已经在木秀于林躲避走位加还击的时候，转向冲向了等在包点偷袭他们的敌方选手。

　　只有一个人。

　　三生战队的队长，二号位的王孤意操作的Goodluck。

　　Goodluck手上拿的是一对双持沙鹰，从他的位置应该是一早就能够看得到，星火他们朝着这边过来的。

　　但是，他一个人呆在这里没有走，等到星火他们已经近前了，交火了，他才开始且战且退。

　　陈尧在心里默默地数了一下。

　　他们到目前为止，已经遭遇了对方战队的四个人。

　　一号位到四号位的信息，也全部在他的脑子里迅速的过了一遍。

　　四个人身上都没有雷包。

　　不用说，雷包肯定是在他们的五号位，向泽深操作的向浅而深身上了。

　　“木秀于林，压上去。”陈尧跟吕洱说，“我们去堵向浅而深。”

　　而刚才陈尧让追上去的另一边的战斗，已经打响了。

　　不到五秒钟的时间，击杀提示就弹了出来……

　　不笑的小乙击杀了南城旧人。

　　随后，孔不嫌和言初杀死了小叶子……

　　“嘁，这不是能打吗？我还以为他们想直接交枪呢。”叶虹影估计是阵亡之前打出的伤害量不小，死了倒也不生气。

　　霍小乙问：“回来支援？继续追击？”

　　“血量？”陈尧问。

　　“可。”

　　“那就继续追。”

　　既然霍小乙这样问，肯定是孔不嫌和言初杀了小叶子之后，马上又撤退了。

　　他们的对话必须简短……

　　因为，三生战队的撤退速度太惊人了，他们可以利用地图上任何东西，树木、石头、阴影……来帮助他们迅速脱离战场。

　　不笑的小乙一个人去追对方两个，危险性其实很高，但即使不笑的小乙被对方两个人击杀，这种时候保持更广阔的视野也是很重要的。

　　“咳，这比赛不对劲啊，”杨境哲微微偏转了一点，笑着问尹盈道，“尹盈前辈，我们两个应该没有看错警匪方吧？”

　　一直在解说中，但话不算太多的尹盈，笑了一声：“怎么可能？”

　　杨境哲当然是在和他开玩笑。

　　反正，这也是解说训练中，会训练到的东西。

　　但他没想到的是，尹盈一边回答他，一边还真去看了一眼旁边的小屏幕，貌似是在确认警匪分配。

　　没错，独裁战队是警方，三生战队是匪方。

　　杨境哲不禁哑然失笑。

　　她还真以为，这种事能弄错的啊？

　　“独裁战队打得还是这么悍，”尹盈貌似还因为没弄错，而松了一口气，她接着说道，“但是，独裁战队的阵型现在拉得很开了……”

　　杨境哲赶紧点头，说道：“独裁战队现在这样，基本已经放弃了满团团战……不知道这是不是三生战队的用意呢？”

　　尹盈若有所思地嗯了一声。

　　“A点遭遇！星火和洱海潮声，这……这像是开图一样啊，准确地一条直线过去，找到了三生战队的五号位，向浅而深的位置……”

　　“向浅而深已经在埋包了！”

　　“他能不能埋下去？貌似是……能？”

　　“埋好了！埋好了！”尹盈的声音清脆而有穿透力，“可惜，独裁战队就差那么一点。”

　　准确说，是只差一秒钟。

　　虽然星火和洱海潮声已经是直线扑过去了，但还是没能阻止到向浅而深。

　　向浅而深在他们的一串子弹中，翻滚出了包点，开始在周围和他们打周旋。

　　杨境哲的眉头却皱起来：“可是，向浅而深一个人，能护得住包吗？”

　　虽说职业九段的大神，段位碾压在那里……

　　可是，他是一对二呢。

　　他的脑中突然灵光一现：“王孤意估计没有想到，星火在遭遇他之后，竟然会只派一个木秀于林去追击他吧！”

　　“啊？”尹盈反应了一会儿，才点头道，“对！这是一场指挥上的交锋。”

　　杨境哲知道王孤意在想什么，也知道他们打的哪里出了问题。

　　本来在第一波交锋的时候，对方三个人遭遇独裁满团，王孤意指令他们转移，估计就以为独裁战队至少要派两个正选加一个替补去追击。

　　手枪局没有远程支持，把握对方的动向很重要，如果跟的人少了，很可能被一口吞掉，就失去对方的动向信息了。

　　可那一拨，陈尧只让不笑的小乙和小叶子追上去了。

　　然后，在王孤意的Goodluck等到他们的时候，遇到的是星火他们三个人，他怎么都以为自己好歹一个队长级的大神，得留下他们三个中的两个吧？

　　但结果是陈尧只让一个替补，杨林的木秀于林跟他干了。

　　正因为王孤意连续两次的预判不正确，才导致了A点这里，出现了向浅而深需要同时面对独裁战队两个正选的局面。

　　“向浅而深没有选择硬拼，他跟星火和洱海潮声周旋着，两个人被他转得都没法去拆雷包。”尹盈说道。

　　“但是，向浅而深好像在等什么？”杨境哲看向浅而深的走位，一直是有变化的，他马上看向别的屏幕，眼睛忽地就一亮，“两路队友都很近了，一左一右……王孤意的Goodluck似乎是要找机会杀了木秀于林，赶来支援队友，而稍远一点的孔不嫌和言初，也对不笑的小乙动了杀机……”

　　“刚才我们不是说，三生战队不想让独裁打团战吗？”尹盈记得杨境哲刚才接着她那句“独裁战队的阵型已经拉得很开了”的话说下去的推测……

　　杨境哲一边点头，一边回答：“所以，这才是指挥位的强大啊！”


第970章 没指挥，没人权

　　三生战队是把他们各自调开了，不像让独裁战队打出满团的团战来。

　　但一个优秀的指挥位，却足以让对方将已经都拉扯开了的阵型，再乖乖地给带回来！

　　没有强大指挥位的三生战队，确实是很吃力。

　　但他们不靠指挥，去年连惊弓战队都有一战之力，那可是和生死狙击第一指挥黎隐在拼呢……

　　杨境哲分析完这些之后，略微沉默了一下。

　　也不知道是哪里有问题，反正，就是觉得好像有点不对。

　　本来在获得来晴川阁号解说的通知的时候，他还有点忐忑，生怕自己没有没有机会说太多的话。

　　但现在好像还不错嘛！

　　一进入比赛，他也就随之进入了状态，那些忐忑也都不存在了。

　　三个战场的战斗已经打响，完全没有时间给他在为这种事情深想。

　　“不笑的小乙没有退！他一路都在磨对方的血，打得很纠缠，现在对方反冲过来，他更冲地顶上去……”

　　“曾经独裁战队的一号位！”尹盈的声音也提高了。

　　“是的，曾经独裁战队的一号位，让孔不嫌和言初两个人不敢怠慢，他们形成的是一个前后交错的交叉火力，这样等同于封锁住了不笑的小乙的退路！”

　　“虽然他们已经这么多年没有做过对手了，但不笑的小乙的仇恨值，在他们眼里还是如此的高！”

　　“啧，确实不是一般的高，”杨境哲点头道，“手雷！手雷的声音，孔不嫌听到了，看到了……但是，手雷的位置不管怎么样都肯定会炸中他们其中的一个……”

　　轰地一声巨响。

　　不笑的小乙开场留住的那个手雷，在这一刻终于发挥了作用。

　　而且，一出手，就直接带走了对方的四号位言初。

　　“太漂亮了。”尹盈说着，“而另外一边，我们可以看到王孤意的Goodluck，已经将木秀于林打到了空血……”

　　“木秀于林的追击耗弹量太高了！”杨境哲看到镜头一转过来，就暗暗叫了一声不好，“他马上要换……噢，可惜。他没有等到换弹匣的时候……”

　　杨境哲还在说话中，Goodluck就已经击杀了木秀于林。

　　不笑的小乙和孔不嫌那边，还在打最后的残局，但显而易见的是，孔不嫌短时间内应该是没办法回援A点了。

　　而等Goodluck冲上包点的时候，星火和洱海潮声已经联手做掉了他的队友，向浅而深。

　　“哈，星火和洱海潮声血量都不多了，Goodluck能不能一口气把他们拿下？”杨境哲有点激动，“他上去了！他这是要用命守住包点吗？但如果有生力量不够，周旋都没法周旋了……”

　　“可是他还是上去了。他应该是觉得，自己现在能够打出双杀。”

　　杨境哲短暂地盯了一秒钟。

　　不。

　　不是王孤意觉得自己能杀了星火和洱海潮声。

　　杨境哲意识到自己在开场的时候，出现了一个经验性的失误——作为一个解说他没有注意Goodluck的弹匣。

　　“Goodluck只带了一个弹匣。”杨境哲飞快地解释道，“三生战队有两个队员带了双持沙鹰，这样他们两个人占用的初始军火点数很多，所以，弹匣必定会相应地少带……Goodluck没有多余的子弹，继续打周旋，他只能孤注一掷杀死星火和洱海潮声……”

　　“星火阵亡！星火阵亡！”尹盈说道，“他杀到了第一个，他的子弹还够杀第二个吗？”

　　砰砰砰。

　　砰砰砰。

　　两个方向的枪响。

　　不笑的小乙那边战场一直在转移。

　　这一瞬间，和洱海潮声已经位置非常的近了。

　　两个人一轮集火，击杀了Goodluck！

　　“赢了。”杨境哲看到三生战队只剩下最后一个人，而独裁战队还剩两个人，直接就报出了手枪局的结果，“看样子，独裁战队是赢得了手枪局。”

　　果然，几秒钟之后洱海潮声拆包成功，同时，不笑的小乙也空血反杀了孔不嫌。

　　独裁战队胜利！

　　……

　　手枪局是赢了，但陈尧的心里仍然是一团迷雾。

　　三生战队没有太强的指挥位，这他在赛前就知道了的。

　　可明明没有指挥能力，那就不拼指挥，不就行了？

　　说实话，一开始的团战分割确实打得还不错，独裁战队最擅长的满团，没有办法打出来。

　　三生战队生在匪方，天然优势利用得非常好。

　　然而，紧接着后面就几乎没有什么亮眼的临场处理了。

　　陈尧的两次指令，让独裁战队轻松地就脱离了这个阵型拉扯，并且，利用对雷包的压制，让他们主动将阵型给带回来。

　　三生战队在看明白了这一点之后，选择了一边拉扯战场一边反打。

　　结果，却是三个战场中有两个都打得不算好……

　　只有王孤意的Goodluck一个人，比较迅速地完成了对木秀于林的击杀。

　　可陈尧当时给木秀于林的指令并不是让他杀死Goodluck——如果他给杨林下达这种指令，估计杨林立刻会给他说臣妾做不到……

　　他让木秀于林刷空子弹去逼Goodluck的子弹。

　　三生战队两把双持沙鹰，占用经济过多，陈尧当然第一时间就阅读出来了，王孤意身为队长，也是最大概率主动少带子弹的人。

　　果然，在击杀木秀于林之后，Goodluck没有办法足够的子弹去打周旋，而只能选择了拼死星火和洱海潮声。

　　以王孤意的实力，虽然不在职业生涯巅峰期了，但拼死残血的星火和洱海潮声，问题应该不大。

　　偏偏不笑的小乙最后的及时支援，和洱海潮声形成的火力，先击杀了Goodluck。

　　陈尧一边点下准备，进入第二局的比赛，一边再重新站在三生战队的视角去复盘，问题出在什么地方？

　　一群职业九段的大神，不至于没有指挥，就能输手枪局的。

　　“小乙那边，如果击杀和阵亡情况不是那样，整个战局就会不一样。”陈尧看着屏幕一亮，没有花多长时间，就已经理顺了对方问题的所在。

　　临场阅读对方的问题，对一个指挥位也很重要。

　　因为，对方的问题，不就是己方的突破点吗？


第971章 走到哪，死到哪

　　做一个合理假设。

　　如果不笑的小乙和小叶子，追上南城旧人、孔不嫌和言初的时候，三个人能至少和他们打成一个二换二？

　　那么，之后的包点战，以及王孤意的驰援，全部都会变得不一样。

　　事情朝着那个方向发展，陈尧倒也不是说就一定会输掉手枪局了，毕竟这只是手枪局，实力上的差距还不太能体现出来，可赢面肯定不会有现在这么大。

　　第二局的比赛开始，这一次是近点出生，但三生战队几乎是在出生点闪了一下，就全队失踪了。

　　“我去！比狗还快。”霍小乙又是差一点见面就直接一颗手雷招呼过去了。

　　三生战队的撤退速度，已经完全超出了他的理解。

　　还好，霍小乙现在也不是职业生涯巅峰期。

　　手慢这一点，正好避免了在三生战队面前失误。

　　和上一局完全一样的是，独裁战队很轻易地就被拉扯开了，穿过中央营地之后，星火、小叶子两个人，朝着海岸线追击，木秀于林、洱海潮生和不笑的小乙则朝着反方向的密林区域追击。

　　十几秒钟之后，两路的战斗都打响了。

　　但星火在四百米左右距离，蹲狙点一枪AUG打出了一个爆头伤害，直接带走了南城旧人。

　　独裁主场一片沸腾。

　　“小叶子，干得漂亮。”陈尧赞道。

　　刚才他是在晃了一波走位之后，让小叶子压住了地面的孔不嫌和言初，然后，在这个两路共同交战的机会下，远程支援木秀于林他们那边，打了对方一个措手不及。

　　而借着这个击杀，木秀于林和不笑的小乙，一个手雷加一串子弹，瞬间秒掉了王孤意的Goodluck，之后，他们那边形成了三打一的局面，落入尴尬境地的又是他们的五号位向浅而深。

　　更尴尬的是，雷包又在向浅而深身上。

　　比上一局更惨的是，这位兄台这一局是拎着一把小手枪，面对着一杆小步枪，一把喷子加一把微冲，简直是哭都没地方哭的。

　　“哪里找的替补？”陈尧微微皱了一下眉。

　　他是指令的手枪局全部军火点数刷空，换枪不换甲，保证这一局足够的火力压制，所以，对赢下第二局并不是特别意外。

　　至于向浅而深这个境地，也不是他的问题，陈尧没有特别关注。

　　再怎么样向浅而深的操作者也是职业九段的大神，只不过，这种局势他有一身力气也没处使。

　　独裁战队的小团战，速攻，变故就那么一两秒的时间而已。

　　一下子他就发现两个队友都倒地，他背着雷包除了想办法苟且偷生，利用地图周旋脱离，然后找机会埋包之外，也没有什么别的办法。

　　霍小乙虽然现在已经改打四号位了，但他身上属于一个一号位的气场还是很强大的，职业位置的压制就像食物链的压制一样，向浅而深绝对不会背着雷包去顶霍小乙打……

　　而且还是一打三？更不可能。

　　二十秒钟之后，第二局结束了。

　　独裁战队获胜。

　　“嗯，虽然看到独裁战队带着手枪局的优势，换了长枪出来的时候，就知道这一局独裁战队应该能拿下，但没想到会这么快。”尹盈说道，“那么，恭喜独裁战队，连续拿到了两局的胜利……”

　　“我觉得三生战队这个替补一号位，其实也不是没有实力，就是好像和战队之间并不是特别合拍。嗯……王孤意他们已经在很尽力地配合他了，可还是显得有点脱节，尹盈前辈觉得呢？”杨境哲问。

　　“没错。我也觉得。”尹盈的声音有点低。

　　“可很奇怪的是，我赛前查了一下，闽南城并不是三生战队的新人，他早在三生战队降级之前，就已经在参与合训了，只不过因为参加比赛比较少，所以都以为他是新人……”

　　“当然了，三生战队也不用新人啊。”尹盈点着头说。

　　“一个随队训练了四年多的选手，在三生战队从职业三段打到了职业七段，却还是无法和队伍融合？”杨境哲觉得自己是不是经验还是太浅了，因为，他的想法根本就说不通啊。

　　但尹盈前辈说她也觉得，那应该是没错了吧？

　　第三局的比赛开始。

　　三生战队在这一局里组织起里两次比较有杀伤力的防守反攻，和之前的两局不同的是，他们这一局选择了多带雷，多打防守，然后突然反击，效果很显著，独裁战队被他们两次抢枪成功……

　　但很可惜的是，最后的拼抢中星火打丛林狙击，绕得向浅而深——好吧，又是这个倒霉孩子，纠缠了大半个地图，死在了一颗银色子弹下。

　　“三生战队换正选吧。”杨境哲已经确定了自己的想法，“三生战队又是南城旧人第一个阵亡，各种姿势，各种表情……”

　　“走到哪，死到哪。”尹盈笑着补充道。

　　“对，尹盈前辈形容得太形象了。”杨境哲觉得一点没错，南城旧人真的是走到哪，死到哪，自带死亡光环一样。

　　陈尧回头看了一眼谢轻名。

　　谢轻名一脸僵硬。

　　和龙吟战队的比赛，他拼尽全力，最后却输了。

　　再看看和三生战队这比赛？

　　好，虽然是主场比赛，和客场完全不一样……也许还有三生战队毕竟不算A级联赛顶级强队的关系，但也不应该是这样轻松的开局吧？

　　“我觉得我不用上场了。”谢轻名直接退到后面的沙发上，坐下闭目养神了。

　　“看着。”陈尧立刻把他叫了回来，“你不看，上来的时候怎么打？”

　　本来，杨林只是陈尧让上一两局，给状态不佳的谢轻名一个热场效果。

　　陈尧是做了输掉这一两局的打算的。

　　三生战队这种战队，最缺乏的就是适应性——等谢轻名的状态调动起来，突然换掉木秀于林，二号位这个位置直接起飞爆发，三生战队肯定调整不过来！

　　到时候就是各种反杀翻盘，直接一口气至少能赢个七八局的节奏。

　　陈尧连哪一局会输，那几局可以拿下，都已经预判好了……

　　谁知道三生战队玩这么一出？

　　现在，这样猫捉老鼠一样，温温吞吞的比赛，哪里有什么热场的效果？而且，赛场上好像木秀于林就够了？


第972章 代价

　　陈尧心里一直把一把利剑，高高挂在自己头顶，保持着足够的警觉。

　　这里是A级联赛。

　　三生战队是一支配合默契到，能赢下惊弓一张地图的战队。

　　即使是今年的独裁，陈尧都没觉得能从惊弓战队手上，带走一张地图！

　　“说不定，他们这样随手放几局就是要压你的状态。”陈尧的脑子里思考着各种可能性，“A级联赛的战队，不会在意这几个小局的胜负，所以你……”

　　他话还没说完，就看到对面裁判举起了旗帜。

　　谢轻名促狭地看着他，笑了一声。

　　说？

　　继续说啊？

　　陈尧还在说A级联赛的战队不在意几个小局的胜负，结果，人家三生战队直接要暂停了。

　　就算他们能不在意这开局一两个小局的胜负，但也绝不可能不在意暂停。

　　一张地图就只有一次暂停机会！

　　难道王孤意真的是觉得，为了压谢轻名的状态，值得他这么演？

　　陈尧和谢轻名当然都不会这么认为。

　　现在，三生战队要暂停，就是真的遇到麻烦了。

　　“三生战队这个暂停也出得太早了吧？”尹盈看了看时间。

　　导播那边好像没有切广告进来的意思……

　　尹盈只能继续说道：“他们是准备换人了吗？”

　　“不知道，”杨境哲看不出三生战队有换人的迹象，“我觉得有两种可能吧，一种是内源性的，也就是我们刚才说的，他们的替补一号位和团队不兼容的问题，另一种则是外源性的……也许是，谢轻名没有上场，让他们准备好的什么战术没有打出来。”

　　“嗯，这两种可能性都存在。”尹盈点头。

　　但是，现在看到三生战队是热火朝天地在讨论……

　　而且值得注意的是，王孤意说话的时间并不多，主要是他们的替补一号位闽南城在说。

　　陈尧的目光，当然也落在了对方的机位上。

　　只不过，不同于杨境哲的困惑。

　　他只看了一眼，之前所有的猜测全部扔掉，所有的疑问也全部都解开了！

　　“三生战队有指挥位了。”陈尧说。

　　……

　　A级联赛的战队，哪怕全队实力再强，所有人职业九段，如果没有够硬的指挥位，想冲冠军圈根本不可能。

　　以前，有一支B级联赛的升班马，和惊弓战队打完一场比赛之后，说，他们其实在B/P阶段就已经输了，整个一个小时的比赛全都是在浪费时间！

　　三生战队一直没有指挥位，就靠着全队的一股从B级的泥潭中挣扎出来的默契去打，保级肯定没有问题……

　　可谁不想举起冠军奖杯？

　　三生战队不怕再掉回B级联赛，但他们怕自己直到退役的那一天，都还距离那个冠军奖杯十分的遥远，连看都看不清楚……

　　“你们以为，我们是一支可以让你们练手的战队？”陈尧还是那么直接，想到那里就直接打字问出去了。

　　杨境哲看到这句话的时候，脑子里好像也有什么东西，一下被打通了。

　　练手？

　　三生战队这状态，说是练手，确实是没问题。

　　可是，正式比赛上这么练手……是不是有点太看不起独裁战队了？

　　陈尧他们的实力，连龙吟战队都产生了数据误差，更不用说他们三生战队了。

　　一点点的轻敌，导致的开局就是崩盘的节奏。

　　暂停时间马上就要结束了……

　　王孤意叹了口气，给他回了一句：“不以为。”

　　沈照楼看这回答都不知道是该哭还是该笑，什么叫不以为？话都说不清楚了？

　　但是，中文就是这么强大，不清不楚的三个字，双方却都能看懂。

　　“你们要继续练指挥，这一场比赛就准备输了。”陈尧又打字道。

　　“哦，你看懂了啊？”王孤意挺为难地苦笑了一声，“我们不想输比赛，但是，指挥也肯定得练的……当然，比赛必须赢，指挥位是用胜利喂出来的。”

　　陈尧深深吸了一口气。

　　王孤意不是第一个说这句话的人。

　　可是……

　　指挥位还在成长中，肯定是失败的场次更多吧？尤其是在A级联赛这样高手如云的地方。

　　三生战队上一场比赛，主场作战貌似也输了？

　　“值得吗？”陈尧打出这三个字，把张宁吓了一跳。

　　他们家队长是真不知道，得罪人是什么意思吗？

　　问得这么直接！

　　按照张宁的理解，这就差不多等于说，你们三生战队这个替补一号位，天赋一般，要用多少比赛才能喂起来呢？不如赶紧放弃，好好打这场比赛，然后回家洗洗睡吧。

　　暂停时间还剩最后十五秒……

　　王孤意已经喝了一口水，才悠悠地回复陈尧：“你以为，多少年能出一个周于斯？”

　　陈尧竟然问他值得吗？

　　必须值得啊！

　　他们不是惊弓战队那种光芒耀眼的顶级强队，队内有人肯练指挥，而且小有成果，已经不错了。

　　他们还能奢求更多？

　　王孤意和他的队友，都是很现实的人。

　　什么方惊堂当街拦停大巴，什么周于斯横空出世，这样的事情他们从来没觉得会发生在自己身上。

　　黎隐是一个传奇，而王孤意知道自己不是，所以，他注定不会有三杀队友一战成名的马萌，不会有嘲讽带枪变幻莫测的祁希，不会有进一步是二号位退一步就能打五号位的吴夜泊……更不会有方惊堂和周于斯。

　　“风格不合，非要强融？”陈尧看着下一局开始的时间，点了准备。

　　三生战队现在打出来的比赛，简直看着就难受。

　　无论对是那位职业七段的闽南城，还是对王孤意他们来说，打这种比赛肯定更难受吧？

　　而这一次，闽南城笑了起来，回复他道：“你以为，每一个周于斯都能遇到一个惊弓？”

　　职业圈哪有那么多刚刚好的事情？

　　事实上，大多数的指挥位，都不可能像周于斯那样，几乎都不需要磨合，就能跟战队完全合拍。

　　再说了，他远不及周于斯惊才绝艳，甚至和陈尧这样一个半路出家的指挥位，都还有很大的差距——这说明他的天赋确实一般，这样能够得到三生战队的培养，已经很感激了。

　　只是这个代价，可能会有点大。

　　暂停时间很快走完，双方刷入了第四局……

　　陈尧眉目微垂了一下，声音淡淡：“嗯。差不多问清楚了。”

　　“啊？”全队都有点莫名。

　　陈尧刚才问什么了，他又阅读出什么了？


第973章 选手不急解说急

　　“他们不可能一直让这个替补在场上……”

　　“第四局很关键，我们小团战丛林转移，拖动他们的配合失误，这一局必须拿下。”

　　“然后，下一局开始换谢轻名上，上了尽量多击杀，主要杀对方的经济，在他们换人之前，能拿到多少优势是多少，最好是能一口气把第一张地图拿下。”

　　陈尧几句话就把这一局怎么打，下一局怎么打以及这一张地图怎么打，全部清晰地描述出来了。

　　本来沈照楼他们都还挺奇怪，陈尧干嘛在暂停时间的最后十几秒钟，和对方说那么多话？

　　就算他对三生战队有敬佩，但也绝对不会在赛场上如此关心……

　　原来，他是在找信息。

　　场内场外的信息结合起来，陈尧阅读出了很多东西。

　　先不管其他的，对方到底在怎么作，和他们没有关系，只要在对方各种作的过程中，他们能多拿下几局比赛就好了。

　　“他们的指挥位真不行？”吕洱是看不出来哪里不行了。

　　“以后，不好说。现在，真不行。”陈尧很确定地回答。

　　三生战队未来能不能拥有一位不错的指挥位，那是他们战队以后的事情，陈尧能保证的只有，今天，在这里，他完全能碾压掉对方的指挥位。

　　首先，如果将指挥位比作一台电脑的话，目前陈尧同时指挥和作战，双开不卡，而对方一顾及指挥，就会造成CPU占用过高，职业七段的个人实力发挥不出来，基本可以说才是入门水平。

　　其次，一号位做指挥不是一个好选择，这一点陈尧自己深有体会，所以，三生战队这个培养计划，一起手就是地狱难度，他实在是没法看好。

　　最后，就是团队风格的问题，三生战队的正选们，风格已经太固定了，如果王孤意真的想培养这位指挥位，最好的办法就是连他自己带三生战队的职业九段选手，全部一锅换掉比较靠谱。

　　第四局双方近点出生。

　　三生战队仍然开局没有正面战斗，星火让木秀于林、洱海潮生和不笑的小乙，三个人追击南城旧人和言初，愣是逼得南城旧人半天一个狙点都没找到……

　　等南城旧人杀死木秀于林的时候，星火已经丝毫没有阻碍地点死了王孤意的Goodluck，而不笑的小乙和洱海潮生也联手做掉了言初。

　　如果说海蓝球场对龙吟对那场比赛，让陈尧见识到了有主神的战队是如何的无解，那今天的这场比赛就让他从反方向见识到了，没有主神坐镇的战队，有时候就那么一点点的小问题，就会如何被难住。

　　如果王孤意不是王孤意，而是方惊堂？

　　以前，同样在这张希望港地图，同样的距离，同样的狙点，星火不知道被对方用花样百出的各种枪，莫名其妙地点下来多少次。

　　一旦有这种力量存在，三生战队场上的问题还会是问题吗？

　　“果然，看到两支战队在暂停期间的对话之后，就很容易能看明白了，南城旧人就好像是同时想要做两件事，但结果一件都做不好，”杨境哲看到南城旧人完全没有办法和不笑的小乙拉开距离，找好架枪的地点，“我觉得，一旦选手面前有两件事的时候，一定要迅速地判定优先级，而对于一个一号位来说，开局之后最重要最优先的事情，就是……干掉对方的狙击手！”

　　“但是，南城旧人选择的显然不是这件事，造成整个场面上，三生战队进攻不像进攻，逃跑不像逃跑。”尹盈点头说道。

　　“哦？”杨境哲刚刚都不看好三生战队这一局了的，结果，马上就看到了一个埋包成功的提示。

　　独裁战队的五号位小叶子，在丛林中丢失目标了！

　　背着雷包孔不嫌，在榕树小道利用岔路，甩掉了小叶子，一个人完成了埋包。

　　陈尧的枪口立刻横移，镜头啪地一下重新开关。

　　然后，他的镜头里就已经没有孔不嫌的人了。

　　陈尧的眉头微微皱了一下。

　　三生战队这一波拉扯打得很不错。

　　南城旧人的操作者闽南城，已经阅读到了陈尧将他当成了突破点，反而利用这一点，付出了自己和队长的生命为孔不嫌制造出了机会，做到了之前几局都没能做到的埋包。

　　而且，这一波指挥是有临场指令的。

　　陈尧能够看得出来，孔不嫌的行进路线和三生战队开场计划并不一样，它迅速地利用了孔不嫌和小叶子之间的实力差距，恰到好处地让孔不嫌获得了埋包的机会。

　　埋包点的选择也不错。

　　至少是王孤意看到角色阵亡的时候，反推出了狙点位置，闽南城才立刻让孔不嫌改变路线，这样星火如果不转换狙点的话，第一时间是获得不了一个合适弹道去攻击孔不嫌的。

　　好几个失误也都是闽南城指挥队友做到的，为的是尽量多让星火的镜头在两个战场之间转移，而错过榕树小道的那一瞬间。

　　说实话，有一些失误，陈尧都分不出是真失误还是假失误。

　　他只觉得，这一局机会好像特别的多。

　　现在看来是闽南城对队友实力的使用，有了一些新的领悟。

　　“但是，付出和收获比例没有掌握好。”陈尧在心里默默地想着，这一局应该能够拿下了。

　　他没有去理会包点。

　　他先跟不笑的小乙和洱海潮生沟通，放了一下南城旧人的走位，等他一上到狙点，还没开镜，从树叶中一颗子弹就已经穿过来，正中眉心。

　　这一枪没有死，但他的身体从狙点倒飞出去，掉落在了地上。

　　虽然他已经做出了比较漂亮的落地操作，可在不笑的小乙面前，这么几点血基本已经没有活路了，随手几枪就带走了他。

　　“独裁战队没有人管雷包吗？”尹盈声音紧张地叫道，“独裁战队所有人都是在离包点越来越远的地方移动？”

　　“雷包的倒计时应该已经过半了！！”杨境哲是看到了远程击落和一个近战配合，迅速杀死了南城旧人……

　　但独裁战队这对雷包一点都不急的态度，实在是让解说很着急呢。


第974章 眼里只有雷包

　　解说一急，观众也跟着急起来了。

　　他们的距离真的很远……

　　南城旧人阵亡之后，所有人都立刻在往包点赶。

　　除了陈尧的星火。

　　星火只是换了一个狙点，位置移动不到两百米。

　　“快啊！”两个解说都觉得捏了一把汗。

　　“来得及吗？三生战队还有两个人，很容易拖住这最后十几秒的吧……”

　　“嗯，独裁战队没注意带包选手，有点失误。”

　　全场的独裁粉丝，都在拼命地喊着加油。

　　就好像他们给加点油，就真的能让赛场上的选手们跑得更快一点似的。

　　等不笑的小乙和洱海潮生赶到包点的时候，离雷包爆炸也就只剩下大概不到十秒的时间了。

　　就够一个跑过去，然后拆包的时间。

　　一点战斗时间都没有。

　　但三生战队还有两个选手在阵，怎么可能不跟他们战斗？

　　“洱海潮生直接冲上去了，这太勉强了啊！”尹盈一边看时间，一边叫着。

　　“确实是太勉强了，她第一时间就会被点死，我们看到三生战队孔不嫌和向浅而深两把枪，都是指着包点的，而独裁战队完全没有时间去找他们……呃？”

　　独裁战队是没有时间去找他们。

　　但需要找吗？

　　洱海潮生跳上包点，刚刚一低头，孔不嫌和向浅而深两把枪从两个方向，分别对准了她。

　　砰！

　　哒哒……

　　两把枪响。

　　而独裁战队这边星火的远程一枪狙击，和不笑的小乙弹匣里最后七颗子弹，直接全部都甩里过去。

　　一人一个，都是爆头击杀！

　　被孔不嫌和向浅而深命中的洱海潮生也同时倒地。

　　但是，小叶子就好像早知道她会死一样，踩着她的尸体直接跳上去拆掉了雷包……

　　一切就发生在几秒钟。

　　杨境哲呆住了。

　　“太漂亮了。”尹盈同样愣了两三秒钟。

　　看到尹盈半天都没有再开口的意思，杨境哲才接着说：“最后的这一波团战堪称教科书了！四个人，面对一个雷包，谁拆包，谁秒人，谁补位……一瞬间就清清楚楚，如果有任何一个人乱了哪怕一秒钟，这个雷包就是拆不掉的！”

　　从解说的视角来看，就看到几个人冲上去，紧接着三条击杀提示一起弹出来，再然后就是小叶子几乎无间隙的补位，拆包……

　　独裁战队的团战就是这么美如画。

　　“那么，恭喜独裁战队了，拿下了这关键的一局。”尹盈看了看三生战队的玻璃房，“独裁战队竟然在三生战队面前，这样秀团队默契，难道三生战队就没想法吗？”

　　“哈，看上去好像还没有换孙俊峰上的意思。”杨境哲说。

　　三生战队是不换人，但出乎所有人意料的是，独裁战队竟然提请了换人。

　　杨林的木秀于林被换下，换上了正选二号位谢轻名的百无一用。

　　“为什么？”杨境哲这下看不懂了。

　　当然，他这个看不懂，是以他一开始没看懂独裁战队为什么要替补首发为前提的。

　　陈尧本来是预计这场比赛开局会很难打，才设置了一个木秀于林和百无一用换手的坎，利用三生战队适应力不够的特点，一举翻盘。

　　但现在完全没有这个必要了。

　　谢轻名早点上来，以更快的速度多赢几局。

　　……

　　第五局的比赛，谢轻名一上来的感觉，就好像是一支训练有素的军队，在打一盘散沙，他一上来，就是独裁战队的完整形态，整个节奏一下加快，三生战队的每一个指令目标都没能打出来，独裁战队只用了不到半分钟，就已经结束了比赛。

　　第六局，第七局……

　　陈尧换谢轻名上来的作用，完全体现出来了。

　　比赛越打越快！

　　胜局好像只是一个数字而已。

　　“不知道是不是第四局的原因，从第五局开始，三生战队谁带雷包谁先死……”杨境哲说道。

　　“是啊，百无一用眼里只有雷包了。”尹盈看到百无一用竟然在不笑的小乙一个烟雾弹掩护下，直接穿过言初和向浅而深，在两个人身边目不斜视地挥枪指向了前方的孔不嫌，一轮两秒钟的对枪杀死了他。

　　一直打到第十局，整个战斗节奏快到爆炸。

　　从第五局到第十局的三生战队，别说是赢比赛了，就是再成功地埋个雷包都做不到。

　　“为什么……我感觉这有点碾压啊？”杨境哲总觉得这比赛和他的预期，实在是差别太大了。

　　三生战队也不是刚从B级联赛升级上来的弱队。

　　哪怕他们对面是蜀道，是惊弓，也不至于被碾压的。

　　“呃，大概是独裁战队的主场氛围，以及独裁连赢打出来的状态。”尹盈说。

　　“嗯……独裁战队今天确实是打得好，比和龙吟那场比赛打的好太多了。其实在之前的比赛中，他们每个人都被龙吟打了针对，团战也没有特别发挥出来，但今天无论是第四局最后的抢拆包还是后面的各种……”杨境哲说着有点激动了，“我们看到了没有被针对的独裁团战，是多么的漂亮。”

　　“是了，主场毕竟是主场。”尹盈的声音挺认同的。

　　虽然比赛是在一局一局的赢，但陈尧一直没有停止阅读赛场，因为，他知道现在他们在打的，不能算是三生战队。

　　要趁着他们还不是三生战队的时候，多赢，并且多阅读，多积累临场信息。

　　三生战队越是沉得住气，陈尧就越是会更谨慎。

　　因为，他们不在乎输的场次越多，就越证明他们的实力有多强，只有他们相信输多少就能扳回来多少，才会放手这样去输。

　　如果现在陈尧松懈了，等到真正的三生战队登场，他一定会束手无策。

　　“就看他们敢输到第几局？”陈尧抬起头扫了一眼三生战队的机位。

　　每个人都是神色如常。

　　一直抱着手在王孤意背后观战的，三生战队正选一号位孙俊峰，脸上还挂着淡淡的笑。

　　果然并不紧张。

　　而且，他们整个战队的思路和决心，都是相当统一的。

　　“状态还要继续往上拉。等他们换人了，真正的难关就要来了。”陈尧收回视线，提醒队友们道。


第975章 哦，不过如此

　　就算陈尧不说，他的队友也不会幼稚到，以为他们就能这样把比赛给拿下了。

　　而他们没有等得太久。

　　第十一局打完，三生战队那边裁判就举旗了。

　　三生战队提请换人。

　　“噢，三生战队终于换人了。果然还是换上了他们的正选一号位孙俊峰，ID：三生·Inspur·酒醉十里坡。”

　　尹盈看了看轮换提示，笑着说道。

　　三生战队的这个换人并不意外，不管是不是培养指挥位，闽南城和三生战队的风格冲突的问题，导致整个三生最大的特点没有打出来，这是显而易见的。

　　如果三生战队不想输掉这场比赛，肯定还是需要换人。

　　可杨境哲就在想，为什么是现在呢？

　　现在第一张地图上半场是打完十一局……

　　为什么不是十局？为什么不是十二局？

　　杨境哲带着这个疑惑，正想向身边的尹盈前辈询问，却听尹盈笑着说道：“酒醉十里坡这个ID挺有意思啊，他们是三生战队……我记得以前有一个电视剧的名字，就叫三生什么十里的？”

　　“……”杨境哲愣了一下，突然不会接话了。

　　十里坡，任何一个对游戏史稍有了解的人，都应该知道是什么吧？

　　可尹盈脑子里装的都是些什么啊？

　　她这样一位CES联盟A级联赛的王牌解说，怎么第一反应能联想到什么乱七八糟的电视剧上面去了……

　　杨境哲觉得自己脑子里有点浆糊。

　　结果，他想问的问题也没问出来，第十一局的回放就已经结束，第十二局的比赛已经开始。

　　上半场就只剩下最后的三局了。

　　而三生战队这一局，全队都可以拿出比较正常的装备来。

　　独裁战队全队压力都比较大。

　　结果，刚刚还在提醒他们要注意的陈尧，这会儿却又是一句：“哦。不过如此。”

　　谢轻名有点炸毛边缘了：“怎么又不过如此了？”

　　“我以为他们要输完整个上半场，然后下半场再打我们一个十五比零，再跟我们抢杀十六局……”

　　“指挥位的想象力，就是丰富。”吕洱抚额。

　　哪怕是他们上个星期打的龙吟战队，都不可能有这样的底气。

　　独裁战队再怎么C级联赛直飞，现在毕竟也是一支A级联赛的战队，任何一支战队在他们面前让十五局的结果，大概率是直接被他们零封收场！

　　“要打团了。”陈尧说。

　　“嗯。”其他人也看到了，双方近点出生之后，三生战队全队冲入了中央营地。

　　他们看到是看到了……

　　但是，完全不适应。

　　本来是陈尧准备借杨林和谢轻名的一个更换，让三生战队出现一波措手不及的，可反而是三生战队一号位的更换，打了他们一个措手不及。

　　“三生战队就在一个帐篷后面开战了，孙俊峰的酒醉十里坡，子弹第一时间给在了独裁战队后方丛林最佳狙点的路线上！星火已经放弃了退狙点架枪……”杨境哲飞快地喊起来。

　　希望港近点出生的正确打开方式，就应该是这样嘛！

　　他解说之前的十一局，都觉得自己解说了一个假比赛。

　　“酒醉十里坡的站位？”尹盈的话又开始少了。

　　“精确射手！”杨境哲也没有多想，直接回答了她，“孙俊峰不是一位特别擅长重狙的选手，他和队友的距离一般都不会太远。啊！我们看这一波……”

　　“啊啊啊，要出人头了！”尹盈叫着。

　　她话音才刚落，果然就直接是三个人头提示刷出来。

　　孙俊峰的酒醉十里坡，率先击杀了不笑的小乙，而星火的子弹则落在了Goodluck身上，百无一用隔着帐篷，借着不笑的小乙一个烟雾弹，在白色的帐篷上扫出了一条血痕，直接击杀了向浅而深。

　　现场一连串的鼓掌声。

　　“漂亮。”杨境哲因为信息一下太多，不得不再次加快了语速，“双方这一波拼中央营地，独裁战队身在警方第一目标依然是对方的带雷选手向浅而深，但酒醉十里坡和Goodluck打出了一个借位游走，干扰了星火的判断……如果不是不笑的小乙迅速一个烟雾弹救场，开局五秒钟之内，独裁战队一、二号位就要倒！”

　　尹盈甜甜地笑着接道：“是的，但是结果是他们没有倒，而且，三生战队这一波打得并不赚。”

　　杨境哲点了点头，说：“三生战队冲中央营地没有冲下来，而且星火和百无一用第一波出问题之后，立刻都调整过来，星火直接放弃第一目标，一枪带走了离他最远的Goodluck，而事实证明他的放弃很明智，因为向浅而深还是死在了百无一用的枪口下……”

　　三生战队不得不退了。

　　继续冲击中央营地没有什么优势。

　　但双方这短短几秒钟的交锋，算是互相探了个底。

　　两支都是默契度极高的团战型战队，第一波虽然独裁战队领先一个人头，但多交了一个烟雾弹，也不算优势特别的大。

　　势均力敌的节奏，暂时都可以接受。

　　可是，要赢下比赛的话，势均力敌可不够！

　　“三生战队……一号位守后路？！真是打得惊险又漂亮，孙俊峰的酒醉十里坡，利用移动的便利性，牢牢压住了星火的观察空间，并掩护所有队友迅速离开，雷包竟然都被带走路……真是干净！而独裁战队呢？独裁战队这一下竟然没有了他们的视野……”杨境哲看三生战队的撤退，虽然没有之前闽南城指挥的时候那么快，但效果更明确。

　　“但是，独裁战队也已经把酒醉十里坡……算是留下了，他走不了了……”尹盈看着独裁战队的阵型道。

　　哒哒哒……

　　砰！砰！

　　枪声突然一下密集起来。

　　“他就没打算走嘛。”杨境哲早在看到孙俊峰和队友们的配合的时候，就已经猜到了，“反杀？以一对四，能不能拉一个……”

　　“小叶子！噢噢，星火狙死了酒醉十里坡，但酒醉十里坡带走了小叶子。”

　　“三生战队一号位，换了独裁战队一个五号位……”杨境哲在脑子里默默计算着，“三生这还能打下去？”


第976章 多少年的默契？

　　不但是杨境哲一个见习解说，觉得三生这打不了了，在看到酒醉十里坡倒地之后，就连陈尧在一瞬间都产生了“好像能赢”的感觉。

　　但当他的镜头架起来的时候，他扫了几个点，都没有发现目标。

　　三生战队剩下的孔不嫌和言初两个人，就好像消失在了丛林中一样。

　　陈尧的眉头皱起来了。

　　即使在和龙吟战队的比赛中，他都没有遇到过这样彻彻底底的，丢失视野的局面！

　　中央营地处在其他包点相对比较中心的位置。

　　独裁战队现在丢失视野，有两种打法，一种是兵分几路去找，另一种则是原地等，等雷包被埋的提示响起来，再去判断，再去动。

　　第一种方案势必要分散，并且，距离最远的两个包点之间，不存在支援关系。

　　如果选择这种的话，很有可能导致的就是，他们在中央营地打出来的人数优势，分开之后就再不构成优势了。

　　但第二种方案，等在中央营地，即使在埋包提示响起的第一时间，星火就能判断出所有信息，他们也会面临到达包点之后，战斗时间不足的问题。

　　“理论果然不能信。”陈尧开始觉得王孤意他们培养闽南城，有点多此一举了。

　　就他们几个人这样互相的理解，还需要什么指挥位？

　　理论上说，没有指挥位的三生战队，肯定无法战胜强大的对手，但陈尧却觉得未必。

　　帝国战队也是没有指挥位的战队，他们的团队指挥同样打得很漂亮……嗯，至少在周于斯今年带着惊弓战队，两张地图带走帝国战队之前，是这样的。

　　“视野。”陈尧觉得自己作为指挥位，视野控制能力已经很强了。

　　没想到，竟然在这一点上吃了亏。

　　人数多一个有什么用呢？

　　三生战队也许不用太多沟通，就知道在那一瞬间，带走雷包，和让星火丢失视野，这两件事比多打出一个人数优势更有用。

　　三生战队不是年轻战队了，他们知道，比赛的胜负又不是以人数的多少来计算的。

　　但让陈尧比较在意的是，他们临场那一下，不需要沟通就知道，谁留下能够让星火视野丢失，并且这位一号位死前的战斗一点不贪心，非常冷静的带走一个小叶子完事。

　　“我蹲中央营地，你们速度跑海滩。”陈尧并不满意这个选择，但这也是他现在唯一能做的。

　　他架枪在包点之间迅速切换视角。

　　埋包是需要时间的。

　　他保证足够的频率，应该问题不大。

　　“导播不能给一个三生战队现在的位置的视野吗？”尹盈也很好奇，三生战队到底是怎么从地图上消失的。

　　可但凡这种时候，导播只给独裁战队的位置，肯定是三生战队的位置不是很寻常。

　　她没有等太久！

　　百无一用和洱海潮生朝着海岸过去，短短二十多秒之后，海岸包点区域周围已经被他们清理了一遍……

　　然后，枪声在中央营地响起！

　　星火的镜头一转回，看到镜头里陡然冒出来的两个人，抬手就是一枪。

　　一枪命中孔不嫌。

　　但是，他没有打出爆头，没能杀死孔不嫌。

　　而孔不嫌和言初已经以陈尧想象不到的速度，形成了交叉火力，直接覆盖了他的位置。

　　“击杀！”尹盈惊叫起来，“他们没有暴露位置，也没有多余的声音……不是因为他们撤退得快，而是因为他们根本就没有走太远……”

　　陈尧看着自己的屏幕变成黑白的时候，彻底确信了王孤意的多此一举。

　　以他们这种临场默契，需要什么指挥位？

　　任何一个指挥位都不可能在刚才那一瞬间，去指挥一个一号位，留在这里换掉区区一个小叶子！

　　判断到星火的位置，想到做一波视野，而做这个视野只有孙俊峰的酒醉十里坡留下来才能做到——这是根本没有时间沟通的。

　　同样的，没有任何一个指挥位，会觉得需要堂堂两个职业九段的大神，留在这里秒掉一个位置都已经确定了的星火。

　　三生战队打的不是指挥位的思路。

　　可他们打得真的很合适。

　　陈尧以为，他们独裁战队的默契，已经算够强的了，他从来没见过，世界上还存在三生战队这样的默契。

　　“三生战队的比赛……不知道为什么，看着总觉得有点感动呢？”杨境哲一下子想不到一个指挥位那么多，但他的感觉是很直接的，“他们应该能判断出百无一用和洱海潮生的走向……”

　　“现在孔不嫌去下包了，而言初捡起了星火的枪。”尹盈看着屏幕上的变化，“他看到了。”

　　“言初看到了百无一用的位置……啊啊，他一枪都没开，直接扔抢下跳，这是……他打拦截了？”

　　一个职业九段的大神，打一对二也不是不可以，而且，言初在和百无一用他们遭遇之后，第一时间就是闪光弹，并没有强行战斗的意思。

　　三生战队打得确实不强势，他们职业段位再高，也清楚地知道自己已经过了职业生涯巅峰期的事实。

　　说实话，他们不敢和年轻的二号位去拼爆发。

　　谁知道百无一用能不能像杀向浅而深那样，直接爆起来再杀了他？

　　“言初的周旋打得真是漂亮……”

　　“百无一用他们还有没有时间？”

　　“言初要死！要死！！”

　　“三……二……”

　　“言初死了！”

　　但在他阵亡的一刻，孔不嫌那边雷包已经爆炸。

　　三生战队看上去并不轻松地，从一个势均力敌的开局，打到了最后的胜利。

　　记分牌跳动了一下。

　　三生战队终于拿下了一个小局！

　　“我知道了。”杨境哲突然想明白了，为什么三生战队要选择在打完第十一局之后，才选择换人。

　　如果他们赢了第十二局，再能连赢十三局，一般战队在第十四和十五局就基本是会放弃的状态了。

　　杨境哲看了一眼独裁战队玻璃房。

　　他发现陈尧的目光，若有若无的扫在闽南城的身上。

　　嗯，陈尧应该也看出来了，在这个换人时机上，三生战队的指挥位还是有想法的。

　　但陈尧的目光也就扫了一下，马上就转开了。

　　“第十三局，要看三生战队能不能拿下了，这一局很关键。”杨境哲心里有很多想法闪过，“但我想上一局那样的机会，独裁战队不会再给他们了……”

　　“是的，而且现在看双方的状态，怎么都是连续赢下来的独裁战队，手比较热。”尹盈接了一句道。


第977章 不需要“那样”的机会

　　杨境哲说得没错。

　　上一局那样的机会，确实没有再出现。

　　但这一次是打到一分二十一秒的时候，星火刚刚击杀言初，转回镜头就看到Goodluck和孔不嫌获得了一个非常强势的站位，几乎是在陈尧来不及说话的一瞬间，就带走了百无一用。

　　然后，又开始进入了上一局那种一步错了，每一步都出问题的节奏。

　　星火击杀孔不嫌并没有来得及救百无一用，却马上被酒醉十里坡准确判定位置，一枪从狙点击落下来，而他落地的时候，向浅而深已经在他背后了……

　　星火那么一点血量，基本就是等死的节奏。

　　但在两个职业九段大神的配合下，陈尧反转枪口，对向浅而深打出了大量伤害，让洱海潮声顺利地收掉了向浅而深的人头，也肯定算是尽力了。

　　可独裁战队一号位先倒，导致的是整个局面一下子的被动，酒醉十里坡迅速击杀了洱海潮声之后，和Goodluck配合杀死了不笑的小乙。

　　这一局的最后，小叶子做出了最后挣扎，他在对方一号位和二号位击杀不笑的小乙的时候，捞起星火的狙击枪，躲入了密林深处……

　　一号位到四号位在十五秒之内全倒，小叶子也没觉得自己能够救场，直接玩儿起了躲猫猫，直到这一局结束。

　　“好的，恭喜三生战队，再次拿下一局，”尹盈看着比分的变化，说道，“三生战队的替补一号位，非常认真地在观战。”

　　“嗯，我刚才也比较担心他的心理状态，但现在看来并不需要，”杨境哲想了想，又补充了一些细节，“三生战队虽然没有了上一局‘那样’的机会，但他们又出现了新的机会。”

　　“但我觉得，这些机会都出现得很没有规律。”尹盈说。

　　“没错，确实是没有规律的，因为他们的默契点每一次都不会太一样，而且只有他们自己能够Get到……这就很为难独裁战队了。”

　　“嗯，阿哲说的三生战队的默契点很关键，但独裁战队这两局，其实也暴露出了一些问题。”

　　“是的，”杨境哲点头道，“独裁战队会出现连带效应……当然，这也是团战型战队的通病。”

　　“但他们现在这个连带效应属于比较严重的，”尹盈想了一下，说道，“他们在一个点被击破之后，全队都会连带地动起来，如果能够迅速地将被意外突破的点，隔离出团战体系，可能就会好打得多了。”

　　“嗯，就是这样。”杨境哲赞同地点了一下头，然后，下一局的比赛就开始了。

　　……

　　第十四局和第十五局的比赛，独裁战队都是开局优势的。

　　面对一群全职业九段的大神组成的战队，他们开局总能通过团战，获得一些或大或小的优势，真的已经远远超出了陈尧在赛前的预期。

　　当然，电子竞技的战队不讲逻辑，讲状态的，他们年轻，竞技状态比三生战队所有人好这是必然的，但每一局都能开局拿到一些优势，这肯定还是有三生战队前面一直输，把他们的状态养起来了的因素。

　　他们场外的辛苦训练，和场内努力地赢下拿下能赢的小局，共同作用下才让他们拥有了现在这样的状态。

　　陈尧看到数据面板上，谢轻名的手速统计都已经变成了红色。

　　百无一用的各种战术动作和就枪法的配合，也打出了训练中从未有过的漂亮程度。

　　可是，上半场最后的这两局，独裁战队还是输了。

　　每一次都是在一个很小很小的，甚至都算不上是失误的地方，被三生战队打出了一波突破，然后，要么就是迅速团灭陈尧他们，要么就是迅速埋包成功……

　　陈尧自认为对战场的阅读，无论是速度还是准确性，都至少已经是一个合格的A级联赛指挥位的水准了。

　　可是，在三生战队面前不行。

　　那种极度的默契，关键时刻全队不需要沟通的“非常规选择”，都让陈尧觉得压力很大。

　　而且，最关键的是在三生战队打出一个很小的突破点之后，其他所有三生战队的选手，不管在什么地方，不管手上正在干什么，也不管对面是谁，立刻都能找到最好的反扑点，然后，让战斗在十几秒的时间里发生巨大的逆转。

　　第一张地图上半场的比赛结束了。

　　独裁战队的主场，依然是热情而激动的。

　　因为，不管最后几局打得怎么样，陈尧他们在三生战队面前，第一张地图直接就是一个11:4的大比分领先，绝对是担得起全场对他们的欢呼的。

　　“休息一下。”陈尧看向队友们。

　　“可是，下半场……”叶虹影被最后几局的无力感，打得有点懵了。

　　“上半场已经赢了十一局，下半场我们拿下五局，就够了。”陈尧静静地说道，“对方的指挥位也不是草包，他如果那么肯定他的正选队友们，能够毫无意外地碾压我们，那上半场他们没必要那么早换人，留个一两局就够了。”

　　“你还真在认真考虑他们怎么不让掉整个上半场的问题啊？”吕洱一时无语。

　　他们都以为陈尧之前说，他们不过如此，不然就直接让十五局，下半场再直接零封他们，说的是玩笑话。

　　可陈尧真的不会开玩笑。

　　他就是顺着这件事在思考。

　　“既然一个刚上手的指挥位，都能判断出三生战队可能会输几局，我就肯定能想清楚怎么赢。”陈尧非常耐心地给队友们说，“给我一点时间。”

　　“给给。”他们都直接离开了机位。

　　半场休息的时间不长。

　　陈尧直接拿起纸笔，以最快速度进行复盘。

　　他阅读出的东西其实很多，其中不少都是在前面十一局战斗相对平缓的时候，阅读出来的信息，然后，十一局打完之后接下来的这几局，刚好有了一个对比。

　　“可是……”陈尧的眉头越锁越紧。

　　明明作为指挥位来说，这样的比赛应该是最好的状况，前后清晰对比，顺利的话可能会让一个指挥位直接搞定这支战队以后一整年的比赛。

　　但陈尧现在显然并不顺利。

　　上半场，他们已经拿到了这样大的比分优势，下半场该怎么打才能拿下最后关键的五个小局？

　　陈尧一方面复盘不顺利，另一方面却又必须要在这几分钟的时间里，给自己一个答案。


第978章 假酒一波流

　　整个半场休息的时间，都没有人去打扰陈尧。

　　很快，下半场即将开始。

　　谢轻名他们都在等陈尧说话，可直到他们都已经刷进了手枪局，陈尧还没有开口。

　　下半场独裁战队担任匪方。

　　手枪局，雷包在不笑的小乙身上。

　　陈尧指令全队，掩护不笑的小乙当着对方的面强行埋包，第一波团战就打了个三换三，完全没有之前上半场的时候，那些精心设计出来的开局优势。

　　但是，很让他们意外的是，这样一波团战之后，独裁战队要埋的雷包埋下去了，要杀的人也杀到了。

　　很可惜的是在三生战队Goodluck和向浅而深的绝地反扑下，星火和小叶子两个人没能拼过，输掉了手枪局。

　　“陈队，这是……”只一局比赛，吕洱他们就看明白了。

　　“嗯，一波流。”陈尧淡淡回道。

　　不打拉扯和掩护了，整个一局只打一场团战。

　　一战就定胜负！

　　陈尧没有办法破坏三生战队的这种默契——这是他在复盘中，得出的非常确定的信息。

　　前后对比的结果其实只有一个，那就是，这五个人在一起，一定能打出上半场最后几局那样突如其来不需要沟通的机会。

　　那么，治本肯定是不行的，只能治标。

　　所幸他只是要赢比赛，不是要搞研究，所以，治标也就够了。

　　然后，陈尧要做的就是，极大限度地去缩短每一局的时间——那五个人打出来的机会，都是在一局比赛中随机发生的，比赛时间越短，留给他们出现这些机会的时间也就越短。

　　第一局手枪局的比赛，效果非常的明显。

　　上半场最后几局那样突然一下的逆转，导致独裁战队一顺地崩掉的机会，三生战队再没有找到。

　　唯一的不同就是，手枪局太快了。

　　陈尧的指挥，从来就是这么简单高效。

　　……

　　晴川阁号上的气氛有点凝重。

　　三层游船上挥动的金色旗帜，迎着江面上的风飞舞着，旗帜下的人都捏着拳头，攒着劲在喊加油，声音比较杂乱，也有一点焦急。

　　当然，对于现场的粉丝来说，这个下半场的开局，肯定不算太妙。

　　就连解说席上，都是很忧心忡忡的声音。

　　“下半场一开局，三生战队这么顺利而迅速地拿到了一局的胜利，”尹盈说着，“独裁战队目前还是大比分领先，但是，真的需要加油了啊！”

　　“呃……”杨境哲的话又被卡了回去，因为，虽然这一局比赛赢的是三生战队，而且赢得很快，但他的想法和尹盈好像有点不太一样。

　　下半场的手枪局，赢的是三生战队。

　　但是，赛场的主导其实一直都是独裁战队，尹盈前辈不会没看出来吧？

　　杨境哲心里怪异的感觉，一点点地汇聚起来，变成了一个可怕的猜测……

　　“不不不。”他赶紧压下了自己乱七八糟的想法。

　　尹盈是CES联盟资深解说，被誉为给暮气十足的联赛解说带来一股新风的女神，现在人气都直逼谭丹了……

　　杨境哲还是觉得，估计是自己的问题。

　　自己一个实习生，和对方的段位差距太远了，才会在这场比赛中出现这么多的想法不同？

　　嗯，事情一定是这样的。

　　“独裁战队很危险，如果在大比分领先的情况下，最后却被三生战队翻盘拿下了第一张地图，那么，他们第二张地图大概率也会直接交掉。”尹盈对杨境哲说，“但我们现在也只能为独裁战队加油了……”

　　“嗯，加油！”杨境哲想了想，还是小声地补充了一句，“我觉得，独裁战队应该不会输这张地图。”

　　……

　　杨境哲和独裁战队的粉丝们，希望是好的，但第二局和第三局，独裁战队都没有拿下，这让杨境哲更加觉得，自己可能是看错了。

　　但不只是手枪局，这第二局和第三局，他怎么看怎么都是独裁战队在主导战斗的节奏、开战的地点等等。

　　第四局……

　　第五局……

　　一直都是这样。

　　很快地开始战斗，又很快地结束战斗。

　　独裁战队最有希望的是第四局，但可惜也没有拿下。

　　杨境哲看着比分已经变成了11:9，只能认为独裁战队有指挥位，他们成为战场主导是很正常的，也许这代表不了什么，所以尹盈才没提？

　　只能说，三生战队是真的强。

　　他们等于每一局都是在别人选择的时机，别人选择的地点，然后在别人最好的状态和习惯下去战斗，而且，他们还能赢比赛。

　　下半场的第六局比赛开始……

　　“冲！冲！冲！”

　　全场的观众都像是形成了战鼓的声响，一下一下撞在解说们的耳朵里。

　　刚才一直在怀疑自己的杨境哲，听到声响的这一刻，突然觉得，自己也许是对的！

　　独裁战队在输。

　　但他们的粉丝已经激烈地喊起了冲锋的号角。

　　杨境哲不能确定自己是对的，但他一定能确定独裁战队的粉丝是对的！

　　“独裁战队的开局，依然是强冲包点，当面埋包，”尹盈看着画面，说道，“独裁战队当警是悍警，当匪更是悍到连胜负都……”

　　“独裁战队的第一目标是Goodluck，他们每一局都在调整，他们一直主导着比赛！漂亮！击杀！一波带走！不笑的小乙烟雾弹掩护，星火后撤，百无一用冲阵，”杨境哲的语速不自主地就加快了，“酒醉十里坡连续两个击杀，但是……但是！”

　　“独裁战队团灭了他的队友！七秒钟！七秒钟，天哪！！”尹盈看着战斗时显，“阿哲，我们看到了什么？看到了什么！！我们看到了独裁战队假酒模式！”

　　“是的，是的，尹盈前辈也是第一次在晴川阁号上解说吗？”

　　“当然！能在晴川阁号上，看到一次假酒模式的爆发，此生无憾！！”尹盈甜美的声音，立刻引起了现场一片吼叫声。

　　第六局比赛的结束，比之前的五局都慢。

　　但耗费的时间都在等雷包爆炸上了……

　　实际上，真正决定胜负的战斗只有一波，而且，时间比之前的五局都用得少。

　　“我去！我们怎么赢的？”叶虹影看到胜利提示，耳朵还在嗡嗡直响。

　　“厉害。”霍小乙没有回答他，却先看了陈尧一眼。

　　……


第979章 咬比分

　　独裁战队不会有任何一个人，比霍小乙更熟悉这种感觉。

　　冲锋，一波流。

　　独裁战队的满团团战，一波定胜负的打法，他们每个人都天天在练，但真正打出来的时候，可能只有霍小乙能第一时间反应过来这是什么。

　　当然，陈尧肯定是知道的。

　　他们练那么久，为的是什么？

　　不就是能用这套体系来赢比赛吗？

　　只不过，和独裁战队以前的假酒模式，还是有很大的不同的……

　　霍小乙现在再回头去想，能够回忆起他们每一局，陈尧都在调整对对方的击杀顺序。

　　以前的独裁团战，打的就是一杯假酒，至于这假酒假在哪里，用的什么杯子装的，又如何把对方撂倒，秦一烛其实都是不清楚的，他是二号位，他就像一团火，点燃这杯假酒，他的任务就完成了。

　　但陈尧不一样。

　　假酒还是那杯假酒，在霍小乙、叶虹影或者舞台上的解说，已经全场的观众看来，都没什么不同。

　　只有在陈尧一个人的面前，那杯假酒不是浑浊的，而是清澈透明的。

　　也许，这样的独裁团战，不应该再被叫做假酒了。

　　陈尧手上的独裁假酒，是真正的团战！

　　霍小乙能很清楚地判断出来，如果是以前的独裁战队，当然也能打赢三生，但如果是秦一烛带着他们现在这样一支独裁战队，能不能赢，还是真不好说。

　　可陈尧就能赢。

　　“小叶子，你不用管怎么赢的。”吕洱笑了起来，“打就是了。”

　　“不要松懈，不然会输。”陈尧静静地提醒队友。

　　……

　　杨境哲看到了三生战队的机位上，一些细微的表情动作和肢体动作。

　　让他很注意的是，之前上半场一直输一直输的时候，三生战队都没有什么表现，但现在只输了一局，他们的反应却比之前输掉十一局激烈很多。

　　他们六个人的讨论，说话频率非常的快。

　　当然，作为一支训练有素的职业战队，下一局到来的时候，他们立刻就能调整好自己，投入到新的比赛中。

　　下半场第七局，三生战队出现了调整。

　　独裁战队在强行打冲锋且当面埋包的第一波的时候，三生战队选择了蜻蜓点水，一触即分的打法。

　　对付独裁战队的满团一波流，标准打法就是这样的。

　　三生战队执行得非常完美。

　　面对独裁战队的冲锋，杀掉一个洱海潮声，立刻放弃包点，几秒钟之后再杀回……

　　双方速度很快。

　　战斗结束得依旧很快。

　　三生战队拿到了这一局的胜利。

　　大屏幕上的计分提示，已经打出了12:10的比分。

　　三生战队只差两局追平！

　　“陈队，我们没有松懈啊……”叶虹影马上跟陈尧说道。

　　“我说，不要松懈，不然会输，并没有说，不松懈就一定会赢。”陈尧淡淡地瞟他一眼。

　　已经只差两局了。

　　巨大领先即将被追上来的时候，小孩儿稳不住也正常。

　　“毕竟，还有实力差距在那里。”霍小乙接着陈尧说道，“你尽力了，我们也会尽力。”

　　三生战队再怎么不在巅峰期，也是全职业九段的阵容。

　　但从下半场开始，他们所有人几乎都感觉不到这个实力差距了。

　　这就是独裁的满团一波流的力量，这就是假酒被点起来的力量，这就是陈尧的指挥的力量……

　　说明白了，这场比赛双方都有可打的点。

　　三生战队是实力更强，抓到机会就能迅速灭了陈尧他们，稍做调整就能反打。

　　而独裁战队是有指挥位，能够不断地在夹缝中找到那么一丝光芒。

　　下半场第八局，陈尧在三生战队放弃包点的那一刻，组织起了一轮比刚才更强的冲锋，就好像一张血盆大口，几秒钟的时间吞掉了三生战队。

　　13:10。

　　解说席上两位都在说，这一局赢得有点血腥。

　　但第九局他们在冲锋的时候，击杀酒醉十里坡没能击杀成功，导致三生战队的反扑他们完全挡不住，一波被灭。

　　13:11。

　　正因为两边都有可打的点，而又都有解决不了的点，整个比赛变得十分胶着。

　　双方的比分从13:11，一路变到15:13……

　　三生战队好像一直都要追平，但最后这两局却一直都没有追上来。

　　独裁战队打得很艰难。

　　但他们守住了这两局的优势。

　　杨境哲虽然不太认同尹盈的很多看法，但有一点和现场比赛无关的，她说的没错，那就是，如果独裁战队真的在这里被翻盘了，输掉了第一张地图，那第二张地图肯定输。

　　但凡第一张地图大比分领先被翻盘，几乎就不可能保持得住心态。

　　那些顶级强队都是一样，更不用说独裁了。

　　杨境哲看陈尧的脸，知道他肯定也明白，这一张地图绝对不能丢。

　　回放结束。

　　第一张地图下半场的第十四局，已经开始了……

　　砰！

　　独裁战队第一枪，就让杨境哲的眼睛忽地一亮。

　　“啊，稀有弹药。”尹盈飞快地说道，“非常果断的决定！对独裁战队来说，这一局是关键局，他们直接要开了稀有弹药拿下。”

　　“稀有弹药：满天星。”杨境哲也是完全没想到会有稀有弹药出场，毕竟，独裁战队这才是一支重组没多久的比赛，稀有弹药的储备应该不会太充足。

　　稀有弹药的名字挺好听的，但实际上，整个地图上只是像是飘落了一片片的铝箔片一样的东西。

　　尹盈显得有点茫然。

　　而就在她茫然着的时候，一颗子弹已经飞出来，一个爆头击杀，带走了三生战队的四号位，文朗所操作的言初……

　　“独裁赢了！”杨境哲看的手心都是热的，恨不能立刻冲上去打上两局，“独裁战队的指挥位判断出了这一局三生战队的打法！言初身上的一个烟雾一个燃烧瓶甲一个手雷，直接被他开局闷掉了！！”

　　满天星还在飘落着，但开局三秒钟之内，一个见习解说，竟然就已经报出了独裁战队的胜利……

　　……


第980章 滥竽充数的故事

　　陈尧看着镜头里迸开的鲜血，默默地收起枪，立刻做出了转移。

　　满天星在稀有弹药中，不但不属于名贵的狙击子弹，相反，它在手枪弹中都属于很鸡肋的一个存在——信号弹。

　　稀有弹药要么有特殊威力，要么覆盖范围就很广，但满天星实际上这两点都不满足。

　　看上去一枪打出去，好像是整个地图都在掉反光材料下来，但实际上起作用的只有一个直径两百米不到的范围，效果是无法覆盖整个地图的。

　　但陈尧知道这一枪该往哪里打。

　　满天星打出去的反光材料，落在树叶、土地、墙壁等等各种不发热的东西上面，都会迅速地消失掉，但落在人体上就不一样了……

　　所以，陈尧在切回手枪，架起狙击枪打开镜头的时候，很轻易地找到了言初的位置。

　　“太漂亮了，满天星帮助星火，找到了言初的位置，一枪带走。”尹盈的声音好像也显得很激动。

　　“可是，漂亮的不是满天星啊！他们两支战队这一局是远点出生，他在对方狙击位的枪口下，先切了手枪放稀有弹药，再架狙杀人……他虽然原地不动，但这比冲锋还惊险！”杨境哲越来越觉得尹盈说不到点上去了。

　　“没错，稀有弹药再漂亮，也漂亮不过人，”尹盈很自然地接了下去，“星火让目标变得清晰之后，极大地降低了击杀难度……”

　　“咳……其实也不是那么的低。他能分得清楚丛林里阳光的光斑，和满天星的材料反光呀！”杨境哲自认为是分不清楚的。

　　希望港的丛林里，大白天地打满天星，本来就不是常规操作了。

　　尹盈难道觉得这很正常吗？

　　更何况，这还是在陈尧完全阅读出了，对方这一局的关键点会在四号位言初身上，才打出来的目标非常强的一枪。

　　很快，埋包提示传出……

　　独裁战队没有护包，借着不笑的小乙一颗手雷加一个燃烧瓶，几乎是以换人头的打法，在星火、百无一用和洱海潮声陆续阵亡之后，靠不笑的小乙最后杀死向浅而深，结束了这一局的比赛。

　　16:13！

　　第一张地图的比分定格！

　　整个晴川阁号，欢呼和吼叫声响彻夜空。

　　沿岸的一个个酒吧里，听到江面上传来的声音，欢呼声更是此起彼伏……

　　独裁战队在自己的主场，艰难地拿下了第一张地图！

　　这也是他们A级联赛以来，拿下的第一张地图。

　　船上的人毕竟更少，很快，两岸的声音听上去更加的清晰而热烈。

　　“两岸猿声啼不住？”张宁也高兴，一脸幸福地试图“吟诗”什么的。

　　“噗……”沈照楼马上阻止了他，“教练，如果你不怕被打的话，可以再大声点！”

　　独裁战队的主场，给三生战队的压力，不是一般的大。

　　输掉第一张地图的三生战队，典型就“装X不成反被草”的教科书，来自晴川阁号主场的嘲讽，已经甩在了他们脸上。

　　谁都看得出来，如果不是一开局让替补上阵，去打什么指挥练习的话，三生战队要拿下第一张地图，难度还是不大的。

　　当然，现在已经没有如果了。

　　第一张地图的胜利是属于独裁战队的。

　　“嘲讽呢？陈队，嘲讽呢嘲讽呢？”叶虹影兴奋地问着。

　　“关了。”陈尧却声音挺淡的，像是不知道他们赢了第一张地图一样。

　　裴鹏天给陈尧的M200装的自动嘲讽器，竟然被关上了？

　　叶虹影不由得满心失望：“黑科技不用白不用，关上干嘛？”

　　“整场赢了，再听它说。”陈尧依旧平平地回答。

　　……

　　整个晴川阁号，都在庆祝第一张地图的胜利，尹盈甜美的声音不断地穿插其中，撩动得现场的观众一阵阵口哨声。

　　而杨境哲现在反而是不知道说什么了。

　　他看了好几次尹盈……

　　然后，他低下头给CES联盟导播间那边的统筹妹子，发了一个微信过去了。

　　“请问一下，我是临时顶替谁，来晴川阁号的？”杨境哲不知道导播间那边发现了问题没有，只好委婉地问道。

　　“稍等，我查一下。”统筹妹子那边很快给了他回复，“乔永铭有急事，去不了江城市，CES联盟这边就安排你过去了……”

　　“嗯……谢谢。”杨境哲觉得自己的想法，有点得到证实了，但又不知道该怎么说。

　　而那边的统筹妹子，很快又追了消息过来了：“导播说，尹盈解说的情况，我们这边都已经收到了，正在研究怎么处理。”

　　杨境哲彻底觉得自己没错了。

　　他在比赛进行中的时候，脑子里一直都在回响着故事，大概是小学的时候老师讲的。

　　故事的名字叫做，滥竽充数。

　　尹盈出道以来，合作的解说全部是A级联赛的王牌解说。

　　乔永铭，谭丹，杨御晨……

　　他们每一个都是非常出色，专业性极强的解说。

　　尹盈只要够聪明，在他们身边解说的时候，只需要各种顺着他们说，就足以说得足够好了。

　　而且，谭丹还说过一次，觉得和尹盈一起解说挺舒服的，还希望继续搭档。

　　现在看来……

　　那能不舒服吗？

　　尹盈什么都顺着她去说，声音又甜，人又美，还很懂事，主动念各种长广告，如果杨境哲也是一个足够牛逼的资深解说，也会觉得和她一起解说很舒服。

　　偏偏杨境哲不是，他有很多看不懂的问题，本来是希望尹盈能够给他解答的。

　　结果，尹盈专业技能不够，几乎每一句都和现场的比赛没有关系，有的是在聊场外的东西，有的是杨境哲说出了关键点，她才能进行扩充……

　　杨境哲很哭笑不得，他自己也只是一个见习解说，尹盈扩充他的话能扩充出什么花儿来？

　　于是，就这么暴露了。

　　导播间那边之所以能发现，肯定是这场比赛的很多细节，他们两个人都没有讲出来！

　　“唉，这么漂亮的比赛，却摊上了我们这样的解说。”杨境哲看着下面独裁战队机位的一个身影。

　　如果他能像乔永铭在场一样，眼尖地找出每一个该着重说的地方……

　　那么，即使没有尹盈，他一个人挑起大梁，那么这场比赛的观赏性，也肯定会更高的吧？

　　“我太差了，真是对不起呀。”


第981章 场内场外，一起加油

　　“我哥好厉害啊！”

　　杨境哲绝对没有想到，他在那儿自我批评的时候，独裁战队那边，杨林已经都眉飞色舞起来了。

　　刚刚第一张地图，哪怕是前面连战连胜的时候，其实气氛都是相当紧张的。

　　直到……他们确定了胜利。

　　杨林一直憋着的话，终于有机会说出来了。

　　可他的队友全都茫然脸：“你哥？是谁？”

　　“尹盈旁边的解说啊，杨境哲啊！我哥！”杨林其实一直很少会表现出这么孩子气的一面。

　　他是谢轻名的替补，随时都需要去照顾谢轻名的情绪和状态，但实际上他还没有谢轻名大呢。

　　从独裁战队训练营，升入一队之后，杨林给陈尧他们的印象，一直就是稳定可靠，随时准备救火的一个选手。

　　不但赛场上绝对可靠，不管发生什么状况，只要谢轻名出问题，他一定能第一时间顶上去，他赛场下也一样可靠，陈尧的伤药他说找到就找到了。

　　“你哥？”

　　“杨境哲？那个解说？”

　　“呃，你确定是你哥啊……”

　　“对呀，为什么看起来比你还小啊？”

　　沈照楼他们都扑到了舷窗边，往解说席看过去。

　　刚刚进了一段广告，才喝了一口水的杨境哲，不知道怎么鬼使神差地抬起头，就看到独裁战队的选手们，好像都在朝解说席看？

　　然后，他就看到了杨林在冲他做鬼脸。

　　杨境哲一下被逗笑了，哈哈笑出声来，完全收不住，他飞快地看了一眼摄像机，还好，没对着他……

　　不然，所有看直播的观众肯定觉得他疯了。

　　“过分了啊！”他朝着杨林打了个愤怒的手势。

　　以前，他们两个人在一个学校读书的时候，因为不在一个年级，课程不一样，所以经常会互相坑害……

　　比如他在上体育课的时候，从窗外做个鬼脸，逗杨林在课堂上笑得一塌糊涂，然后老师和全班同学的目光就都会集中到杨林身上。

　　幸好，杨林不是在比赛过程中，这么给他扮鬼脸。

　　“怎么了？”尹盈在一边看他笑得一塌糊涂，奇怪地问道，“发生什么很好笑的事情了吗？”

　　“没。”杨境哲赶紧摇头。

　　叮。

　　尹盈那边一个私聊频道建立。

　　杨境哲看着频道切换，大概猜着是导播间那边商量出结果了，目光转向了别处。

　　……

　　独裁战队的机位上，对杨境哲的讨论还在继续。

　　从换上谢轻名之后，杨林就一直有在听现场解说。

　　尹盈是谁，杨林其实并不是很清楚，但他至少知道这是一个貌似名气挺大的解说。

　　不过，杨林觉得自己的哥哥比尹盈解说得好。

　　而且张宁和沈照楼也一样觉得。

　　“主视角肯定在导播或者尹盈那边，我觉得，我哥如果能够得到主视角的权限，肯定还能解说得更好。”杨林说道。

　　“肯定啊，导播间的视角切得有点滞后，导致他错过了不少很关键的操作。”张宁非常认同。

　　但是，很显然今天的主视角，大部分的时间，就连尹盈都没得到。

　　除了一开始的几局是尹盈切的视角，之后，张宁感觉全都是导播间那边代劳了。

　　而晴川阁号上的信号是有滞后的……

　　导播那边代替现场切视角，问题肯定会很大。

　　毕竟，导播又不是个神，经常看都看不到的画面，怎么切？

　　今天的晴川阁号，和霍小乙所熟悉的晴川阁号比起来，还是差了点什么。

　　他本来以为是他们打出来的比赛，不够精彩，不够热血，但听杨林一说，觉得解说的问题可能也有一点。

　　FPS类的游戏，对解说的要求比其他游戏都高很多。

　　一瞬间发生的事情太多了，优先说什么，放弃什么，怎么带现场，更是要考验解说的全方位功力……

　　“那也没办法，解说台前面，你哥哥名字前面挂的蓝标，”张宁非常可惜地说，“他是见习解说。”

　　“是啊。”杨林也很无奈的。

　　主视角不可能给一个见习解说操作的。

　　但不管有没有主视角，杨林觉得他哥肯定都会尽职尽责地去带晴川阁号的气氛，毕竟，主场气氛这应该也是他们作为解说训练的内容之一。

　　“开了。”陈尧提醒他们回归机位。

　　……

　　第二张地图是三生战队的选图。

　　绝命靶场。

　　一个非常小型的地图，一共就两层楼，左右两边各一条路，然后一个移动门。

　　基本是一张不用埋雷，直接拼枪法定胜负的速战图。

　　上半场，独裁战队出生在匪方，手枪局几乎连指挥都没有，继续他们的团战速推一波流，竟然在先手被击杀一个人的情况下，对三生战队打出了翻盘团灭。

　　“独裁战队这个B路速攻，转二楼由上打下的打法，直接将进攻速度提高了一个档位啊！我们可以看到他们从一开始，根本就是放弃包点的，这和他们在上一张地图中不一样了，虽然只是细微的差别，但其实思路是完全不同的！”杨境哲一个人的声音，随着不断切换的镜头，贯穿着整个比赛。

　　杨林一看这个大屏幕，嘴巴都张大了。

　　主视角！

　　独裁战队这第一局的主视角，竟然是在随着杨境哲的声音动的。

　　比赛的进行和他的解说，完全同步了。

　　不是像第一张地图那样，杨境哲的声音始终都是滞后于画面，导致总是已经进入了下一个关键点，杨境哲才把上一个要说的说完。

　　而且，独裁战队的走位，三生战队是防守路线，切换频繁，没有任何一点漏掉了。

　　这就是现场视角！

　　可为什么会这样？

　　杨林既兴奋又奇怪，他哥哥一个挂着蓝标的见习解说，竟然能够在A级联赛的赛场上，得到主视角的机会，不管他切得好不好，得到这个机会就已经很难得了。

　　“加油，加油！”他的两声加油，同时朝着自己队友，和解说席上的杨境哲说着。

　　今天的这场比赛要精彩，只有一方的努力并不够，场内场外都要一起加油才行！

　　而杨林相信他们都能做到！

　　“恭喜独裁战队，第二张地图开门红，赢得了手枪局的胜利。”杨境哲的声音在一连串快速而精准的解说之后，传遍晴川阁号。

　　全船欢声雷动，战歌嘹亮，鼓点清澈……

　　无论是舞台上的杨境哲，还是比赛机位后面的杨林，这一刻才觉得，他们是到了晴川阁号——独裁战队的主场！


第982章 一枪一弹都在拼

　　绝命靶场太小了，每一局都打得很快。

　　但也正是这样小的地图，少战术，多技术。

　　如果说第一张地图考验的是解说的大局观，那第二张地图考验的就是解说的语速和技术专业度。

　　上半场的第二局，三生战队又出现了因为陈尧不想看到的默契，而突然随机出来的机会，而抓住这个机会，Goodluck直接一颗稀有弹药，收掉了百无一用，并一个人在移动门关门之前，闯过去捡枪击杀，五秒钟创造了大量的优势出来。

　　紧接着，和第一张地图的时候一样，大量的优势之后就是三生战队其他人迅速地做出不符合常规的配合，在十三秒的时间里，结束掉了这场战斗。

　　第二局就被三生战队翻了。

　　但第三局独裁战队一开局，就打出了强行埋包的态势，但打到一半直接掐断，移动门一开立刻转目标，杀人，一轮对枪之后，竟然是独裁战队占到了优势。

　　可惜，因为这一波打得有点失控，三生战队一波反扑及时而高效，加上三生战队的硬实力毕竟还是高于他们，这一点陈尧绕不过去，第三局也没能打赢。

　　“最后一颗子弹！我们看到三生战队的四名队员，弹匣换完，子弹全空！独裁战队的最后一个小叶子，倒地之前还拿MP5带走一个！”杨境哲的声音有点沙哑，但非常的高亢，“非常可惜……独裁战队没能拿下，但是，三生战队也已经拼到弹尽粮绝！”

　　虽然独裁战队在赢了手枪局之后，连输了两局，可杨林他们都震惊地看到，现场的气氛竟然是更加的热火朝天。

　　金色的灯牌闪耀在晴川阁号的每一个角落，大声的呐喊和加油声，一波接着一波仿佛不会停下来……

　　杨林甚至都觉得，第一张地图和第二张地图，是不是有什么地方弄反了？

　　独裁战队赢了第一张地图的那一个小局，都没有观众们这样激烈的情绪。

　　而这种情绪在第四局的比赛中，达到了杨林从未见过的高点……

　　海蓝球场虽然人多，但爆发力远远是比不上晴川阁号的。

　　他的哥哥真的好厉害！

　　绝命靶场这样地图，杨境哲能够随时注意每个人的弹匣数量和子弹余量，并且顺手就切了两个出来，这说明他的思路已经完全代入了赛场……

　　杨林听着晴川阁号的加油声，觉得他的哥哥，以后真的能够成为一个A级联赛的人气解说！

　　很快，第四局的比赛开始了。

　　星火一个人跳过玻璃幕墙，第一枪差不多是骑在了Goodluck点下去的，三生战队整个视角上扬的时候，不笑的小乙一个燃烧瓶下去，他的站位都已经不能说是冲锋了，简直是自杀性攻击，而紧接着百无一用和洱海潮声闯入战阵……

　　虽然三生战队凭借着他们的小战场默契、多年的战斗经验以及强大的实力，将独裁战队这带雷冲脸的一波顶住了，但他们没有顶住小叶子最后连续换了队友掉落的三把枪，三个连续的残血击杀。

　　第四局独裁战队拿下了。

　　……

　　第二张地图上半场的十五局，战斗异常的激烈。

　　每一局基本都打得和这四局一样。

　　或者说，打得和第一张地图最后的几个小局一样。

　　三生战队凭借着多年形成的默契，以及他们的实力，死命地守住阵线。

　　独裁战队则是用他们有规律、有安排的团战一波流，一点点地对三生战队进行撕咬。

　　两支战队基本是轮流赢。

　　第二张地图的上半场，以8:7的比分结束。

　　三生战队领先。

　　这个半场的比赛时间是不长，可解说席上基本又只有杨境哲一个人在说话，让整艘船的人注意力都特别的集中。

　　“三生战队需要面对的压力真是不小。”杨境哲从解说视角里出来了，才发现整个现场已经这样了……

　　独裁战队在第二张地图上的速战，几乎每一局都能打出不一样的冲锋，悍到不可解释，他的情绪也就跟着激动了一点。

　　他是解说，他的情绪起来了，全场的情绪也就跟着起来了。

　　当然，三生战队打得也是够拼的，这样一群在B级联赛中，错过了自己职业生涯巅峰期的选手，在独裁战队的强势冲锋面前，完全守住了职业九段们的荣光，他们顶下了一波接一波的冲锋，反打、反杀，把子弹拼得干干净净就拼刀，把上半场的比分，维持在了他们的领先局面上。

　　可现在全场为独裁战队加油的声音，三生战队已经很多年没有见识过了！

　　没有任何人在晴川阁号上，能完全不被主场氛围所影响。

　　哪怕是龙吟战队来了也一样！

　　“三生战队已经输掉了第一张地图，这张地图他们拼命也必须拿下。”上半场一直都没有机会开口的尹盈，整理了一下声音，终于开口说话了。

　　“是的，如果他们能拿下第二张地图，那就还有第三张地图可以打。”

　　“但如果在这里输了，就什么都没有了。”尹盈的声音似乎有点虚弱，和这个赛场格格不入，“希望三生战队在下半场的比赛中，能有更突破性一点的表现。”

　　“嗯，一定会的。”杨境哲说着这话，却是看向了独裁战队的机位。

　　尹盈看到他这个目光，笑了起来，似乎有意无意地说道：“我刚刚才知道，阿哲是独裁战队替补二号位，杨林的哥哥呢。”

　　杨境哲“啊？”了一声，不好意思地笑了笑：“嗯，是的……”

　　“真好。”尹盈笑了一声，却没有继续这个往下说了。

　　“啊……哈。”杨境哲也不明白有什么地方“真好”的，只好含糊过去，“好的，让我们进一段广告。”

　　广告之后，直播继续。

　　三生战队和独裁战队第二张地图的下半场比赛，已经开始读图了。

　　整个晴川阁号上都是笑声，因为现在情势非常好，如果独裁战队能在下半场直接打赢三生战队，那么他们就将直接获得这场比赛的胜利，而如果独裁战队第二张地图输了，也没有关系。

　　反正，也还有第三张地图嘛。

　　……


第983章 反超

　　警匪换边。

　　三生战队的手枪局，一颗稀有弹药开场，打了独裁战队一个措手不及，只以死两个人的代价，就团灭了独裁战队。

　　“独裁战队开局不太好，这是第二张地图第一次，比分没有咬住……”杨境哲还在这么说着。

　　但是，没有想到，第二局独裁战队四秒钟全队穿门，死掉了一个洱海潮声，却全员通过移动门，竟然直接把带着手枪局的优势，火力明显要高于他们的三生战队，直接团灭在了家门口！

　　两个人夺枪成功，百无一用反手一个三杀！

　　独裁战队第二局直接就追上来了。

　　紧接着，第三局的独裁战队携着速战的气势，一口气连冲两局，竟然反超了比分。

　　“星火！星火！”

　　整个晴川阁号上，观战的粉丝们大声的叫着陈尧他们的ID。

　　杨境哲和他们一起叫着，喊着，这一刻好像都好像忘掉了，他自己是一个解说。

　　不过，电子竞技的解说，和别的什么体育节目的解说是不一样的，他们完全可以有自己支持和喜欢的战队，只要保证解说的专业性，不以侮辱其他战队的方式来为自己支持的战队拉人气，都是被允许的。

　　King一贯觉得电子竞技，如果没有情绪，就不可能是真正的喜欢。

　　尤其是那些中外对抗的赏金赛事，让这帮不过二十出头的年轻人，四平八稳地去解说比赛，基本上是不可能做到的！

　　“咳，”尹盈轻轻敲了一下桌子，“独裁战队这一局的反超非常重要。”

　　“啊，对，对。”杨境哲被提醒了一下，“独裁战队的这一局反超非常重要，因为从下一局开始，三生战队全员都能满枪满甲了，在那之前，先拿到一个小局领先的优势，无论从气势还是心态上，都非常的重要。”

　　“是的，尤其这是独裁战队的主场。”尹盈点头。

　　两个人话音一落，下半场的第五局比赛，已经开始。

　　……

　　熟悉的绝命靶场，每一块玻璃幕墙，都在陈尧的眼前不断地闪过。

　　从一开始连怎么跳过玻璃幕墙都不知道，到现在移动门开启的时间、开关的角度都能成为他指挥的一部分，不知不觉已经都一年时间过去了。

　　“我盯移动门，对狙掩护，你们四个人全部从二楼走廊冲下去。”

　　陈尧这还是直接去抄家的打法。

　　警匪两边的出生点，就隔着一道玻璃，谁能看不到谁的动向？

　　陈尧一动不动的盯着屏幕。

　　星火的M200，枪口直接指着的就是对面的一号位，孙俊峰的酒醉十里坡。

　　当然，酒醉十里坡也是一样。

　　移动门没有打开，现在两个人的角度都还攻击不到对方，即使是开枪，子弹也会被移动门挡住。

　　砰！

　　砰！

　　两个人几乎都是在同一秒钟开的枪。

　　绝命靶场中间隔着警匪双方的移动门，是在第四秒到第十五秒之间的某一秒，随机打开一次的，谁都不知道究竟什么时候会打开。

　　只有在露出小缝隙的一瞬间，才知道移动门马上要开了。

　　但两个人的出枪分秒不差，出枪之后立刻就是飞快的移动。

　　“漂亮！他们这个对狙的起手，就非常的漂亮了，绝命靶场这样一个小的地图，子弹初速的差别，不会对子弹最后的击杀时间造成太大的影响，所以，抢这个起手就非常的重要……”杨境哲说道，“我们可以看到两个人的子弹，都是在移动门还没有打开的时候，就已经离开了枪口，移动门刚打开一小条缝，子弹就刚好穿了过去……”

　　“所以，A级联赛才真的好看啊，如果是我，不是晚了，就是子弹撞在移动门上了。”尹盈笑道。

　　像星火和酒醉十里坡这样的对狙，确实是只有在A级联赛上，才能够看得到的。

　　正常情况下，移动门没开到一半，双方狙击手都不会开枪。

　　这怎么开枪呢？

　　没角度啊！

　　哪怕是职业选手，开出这一枪至少也会比陈尧他们至少晚一秒钟。

　　一秒钟……

　　在这种级别的比赛里晚开枪一秒钟，尸体都凉了！

　　“两个人这一枪都是不可能命中的，但星火这一枪牵制住了酒醉十里坡，让队友顺利得通过了二楼走廊，”杨境哲切换着上下两个战场，然后迅速拉高视角，“三生战队选择了从楼下冲包点？”

　　“啊？”尹盈只来得及说这一个字。

　　然后，就看到杨境哲的视角，已经拉到了百无一用的第一视角。

　　很准确地捕捉到了他一个切到扫射模式的操作！

　　“百无一用决定在走廊上打拦截！”尹盈震惊地叫出声来。

　　“独裁战队打疯了……”杨境哲只能这样说了，“二楼走廊的正下方，对于三生战队来说是天然掩体！”

　　“扫射！扫射！”尹盈说着，“百无一用开扫射的时候，一个手雷直接就上来了……”

　　以前，曾经有过在绝命靶场二楼走廊，朝下面打的战术，但后来基本都弃之不用了。

　　上下双方这样的战场环境是不对等的。

　　独裁战队他们现在在走廊上，集火任何一个人，那个人被打到空血都可以直接往走廊下面一躲，上面的火力就攻击不到他了。

　　而等他再找到机会的时候，马上可以探出走廊下方的区域去作战。

　　这样一来，战斗打不打，什么时候打，从走廊左边往上攻击，还是从右边往上攻击，主动权就完全掌握在下方交战的选手手中。

　　“空血，一个……两个！百无一用这一波火力真的是猛啊！”尹盈说。

　　“Goodluck要倒？酒醉十里坡也空血了……”杨境哲看得着面板上，大多数人的血量都在迅速变化，“洱海潮声和小叶子也很危险！三生战队三个空血选手，都躲入了独裁战队的走廊正下方，独裁战队现在对他们没有攻击角度……”

　　“百无一用上头了，他这个战场选的太糟糕了！”尹盈刚刚这么说，就看到一团火球从上面扔了下来。

　　不笑的小乙一个燃烧瓶，轰地一声在地面上炸响。


第984章 不能不打断了

　　不笑的小乙没有扔手雷。

　　因为燃烧瓶的覆盖范围，足以覆盖到躲在他们正下方的三生战队的选手！

　　“他没有三生战队的选手的视野，他没有扔手雷，”杨境哲一下就看出来了，不笑的小乙这个操作有点贪心了，“他的手雷是要留着杀人的……”

　　手雷的瞬时伤害，比燃烧瓶要更高很多！

　　但三生战队分散站在了燃烧瓶的火力范围两边……

　　“范围内！”看到三生战队全队这一瞬间的选择，杨境哲真的想给这支拥有无数经验的老战队点赞了。

　　他们是站在燃烧瓶火力范围的边缘。

　　但是，他们不是站在边缘外，而是站在边缘内——会产生伤害的！

　　可他们的这个站位在下一秒就让尹盈尖叫了！

　　不笑的小乙仍然是无视野的一个手雷，预判他们的站位，砸下来……

　　但无论如何他预判的都是三生战队站在边缘外的站位。

　　Goodluck他们三个人，飞快地穿过燃烧区域，跑到另一边的时候，手雷爆炸。

　　他的生命值还剩下三点！

　　全场的独裁战队粉丝，都忍不住为他鼓掌了！！

　　而他也不准备再活下去了，直接从手雷的落地地点，判断出了不笑的小乙是面朝走廊哪一边的，从走廊下面闪出去的一瞬间，枪口就已经准确地指向了不笑的小乙背后……

　　从三生战队躲进来，到燃烧瓶再到手雷，不过就是几秒钟的时间。

　　但杨境哲的手心里已经攥满了汗。

　　“Goodluck这一枪应该是要……”杨境哲本来的判断是，这一枪不笑的小乙真的是没有办法了。

　　对手经验丰富，走位技巧又娴熟，现在又很轻易地判到了不笑的小乙的背身，一枪就能带走的节奏。

　　砰！

　　Goodluck这一枪是响了。

　　但是，杨境哲瞪了眼睛！

　　因为不笑的小乙被击杀的提示并没有传来，反而是多了一个不笑的小乙击杀了酒醉十字坡的提示。

　　“呃？”整个战场上到处都是子弹飞来飞去，尹盈的视野里已经完全是一坨了，根本分不清楚哪颗子弹是来自哪里。

　　但是，还好杨境哲是能看清楚的：“星火和酒醉十字坡对的这一枪，逼出了酒醉十字坡一个脱离走位，不笑的小乙一枪把空血的酒醉十字坡带走，而三生战队队长Goodluck的子弹直接被从走廊上跳下来的百无一用，用身体给挡了……穿过百无一用的子弹也命中了不笑的小乙，但没能带走他。”

　　紧接着，就是百无一用杀死了Goodluck的提示！

　　百无一用真的打疯了。

　　不但杨境哲这样觉得……

　　全场的观众估计也都是这样觉得的。

　　因为，他们在百无一用直接跳下来挡枪的一瞬间，也跟着全部疯了。

　　不笑的小乙血量比百无一用更低，但他的位置也比百无一用低很多，从来没有二号位给四号位挡枪的道理！

　　“不，不，他不是挡枪，”杨境哲一想到这个逻辑，就立刻修正了刚才的说法，“挡枪只是顺便！顺便！！”

　　百无一用跳下来是来杀人的！

　　他要杀了走廊下面的这几个空血的敌方目标。

　　“可是，哪有这样打的？！”尹盈就算看不明白，听杨境哲说也说明白了。

　　“他能……”杨境哲要看哭了，“他真能……”

　　如果没有不笑的小乙那一个燃烧瓶和一个手雷，百无一用当然不能这样打。

　　就算下面是几个十几二十点血的对手，以三生战队的默契和实力，最多死一个人，还是能把百无一用迅速带走。

　　甚至，可能一个都不会死。

　　但不笑的小乙一个燃烧瓶，将所有人的血量再一次压低，百无一用面对的可不只是空血了，完全是个位数的血。

　　马上又是一个手雷，让百无一用对下面三生战队没血的人在什么方位，基本都是清楚的！

　　“百无一用杀死了Goodluck……百无一用杀死了向浅而深，”尹盈迅速地念着画面上弹出来的系统提示，“然后，是孔不嫌。”

　　“三生战队只剩下一个言初，面对独裁战队水陆空三路火力，瑟瑟发抖啊哈哈……”杨境哲很兴奋地笑出声了。

　　……

　　独裁战队赢下这一局，基本上是毫无悬念。

　　但让陈尧都没想到的是，他们这一局竟然是零损拿下的！

　　一个人都没有阵亡。

　　他们的之前的小局，有赢有输，但无论输赢，最后赢的那一方在场上存活的人都不会太多，一般都是一个或者两个，存活三个的情况很少，这就叫势均力敌。

　　什么东西把这个势均力敌打破了？

　　陈尧看向了谢轻名……

　　他并没有给谢轻名跳下去的指令。

　　任何一个指挥位，在那个位置都不可能给出让他跳的指令。

　　而百无一用想也不想就跳了。

　　“你说他们的默契，能随机出一些机会，”谢轻名看到陈尧盯着他，不说点话总觉得浑身不自在，“我们的默契也不差，我们也总有一些这种机会吧？怎么了？有毛病？”

　　“没毛病。”陈尧摇头。

　　谢轻名说的，是他之前根本都没注意到的事情。

　　独裁战队在赛场上，也有他们的默契！

　　他们也是团战型战队呢。

　　而且，在陈尧看来，三生战队在前面打出的那么多默契操作，全部加起来也比不上谢轻名这一下，跳下去给不笑小乙挡了这一枪，让不笑的小乙顺利开出了击杀酒醉十里坡的那一枪，而且他自己还打出一个三杀的默契漂亮。

　　他的镜头里，那一下血花从三个方向爆出的震撼，让他都短暂地愣了半秒钟。

　　陈尧再转过头的时候，看到对面的机位上，裁判的旗举起来了。

　　“三生战队要了暂停。”解说席上，尹盈报出了三生战队的暂停信息，“第二张地图打到了下半场第五局，终于出现了暂停了。”

　　“哈，”杨境哲点头说道，“独裁战队这状态太猛了，不打断一下不行……二号位哎，不赶紧给打断，百无一用要上天。”

　　杨境哲又鬼使神差地看了一眼独裁战队那边。

　　他的弟弟杨林，也是一个二号位呢！


第985章 真的可以吹起来了

　　三生战队其实是不愿意叫暂停的。

　　因为在对方战队的主场，叫暂停属于一个杀敌一千，自损八百的行为。

　　尤其是现在独裁战队的风头正盛，整个晴川阁号都像是燃烧起来的高浓度假酒……

　　如果不是王孤意对自己的队员，心理素质有着相当的信心，这个暂停怎么都不可能叫出来。

　　“老哥，扛不住了啊？”孙俊峰摘下耳机，笑着看向王孤意，“被后辈先手抢杀的感觉怎么样？”

　　王孤意笑了笑，看着独裁战队的机位那边，半天才回答他：“糟糕透顶。”

　　但是，他的脸上一点都看不出糟糕透顶的感觉。

　　孙俊峰也跟着笑了起来。

　　“有他们在，这个游戏至少还能活十年。”王孤意果然很快又补了一句。

　　“哈哈哈……”孙俊峰一脸“就知道你是这么想”的笑容。

　　任何一个竞技游戏，都最怕断代。

　　王孤意他们可能在不久的将来，陆陆续续都会退役了，但只要这个游戏还存活，他们三生战队的故事，他们这群人的友情，就将一直和这款游戏一起活着……

　　但如果游戏死了，他们很快就会被人遗忘。

　　没有人喜欢被遗忘！

　　“我说，你们都加把劲行不行？”孔谦对他们是一肚子的不满意，“被一群小朋友按在地上摩擦，还挺光荣是吧？大峰是忘了上一次改ID的时候了？”

　　“当然没有。”孙俊峰笑着摇头。

　　看孙俊峰的ID，粉丝们可能都以为他很好酒。

　　可实际上，他平常都滴酒不沾的。

　　他唯一的一次醉酒，不是三生战队降级到B级联赛，也不是他们重新杀回A级联赛，而是在一次赏金赛事的活动上……

　　不少的职业九段的选手，一个类似公益酒会的活动，当时轮到他发言的时候，很多观众竟然在台下问，孙俊峰是谁啊？生死狙击有这么一个职业九段吗？

　　三生战队离开A级联赛太久了。

　　久到一代代的玩家成长起来，甚至都已经不知道他们的存在了。

　　那一天，孙俊峰喝了很多酒，醉了一晚上。

　　然后，他的ID就改成了酒醉十里坡。

　　十里坡都能练出剑神来，更何况B级联赛？

　　那件事之后的同一年，他们在B级联赛上一举夺魁，重新回到了属于他们的放鹰台。

　　至于回来之后还能干什么？

　　他们并不在意了……

　　他们在意的只是，三生战队还存在。

　　“结束了。”王孤意随便看了一下时间，“准备。”

　　“嗯嗯。”三生全队都回到了机位上。

　　三分钟的暂停时间结束。

　　当然，三生战队也没有利用这个暂停，布置什么战术性的东西。

　　反正这个暂停只是为了打断了一下百无一用的状态，大概算是一个被逼出来的暂停。

　　只不过，三生战队反应比较淡定。

　　他们无所谓的，这个暂停交也就交了，接下来的比赛该怎么打还是怎么打。

　　11:9。

　　大屏幕上重新打出了比分，独裁战队领先。

　　第二张地图下半场第六局的比赛，就在这样的比分下，继续下去。

　　事实证明三生战队的这个暂停，要得还是很及时的。

　　第六局的百无一用，果然就再没有了那样飚起来的临场操作，虽然三生战队还是没能拿下，但至少比赛还是回到了之前的一个势均力敌的态势上。

　　很快，第七局的三生战队再次抓住重要机会，一颗稀有弹药首杀了星火，之后付出了四个人阵亡的代价团灭了独裁战队，取得了第七局的胜利。

　　之后的第八、第九局，两支战队也是再次进入了一枪一弹死拼的节奏，各取一分。

　　暂停结束之后，一共还不到十分钟的比赛，比分已经拉到了13:11！

　　肉眼可见的是战斗的节奏又在渐渐加快。

　　以及，百无一用的状态重新迅速地飙升起来……

　　如果等他状态再打到下半场第五局那样，三生战队在这张地图上，可没有第二个暂停可以用！

　　“唉。”王孤意叹了口气。

　　……

　　今天独裁战队和三生战队的这场比赛，打的小局算很多的了，第一张地图几乎是打满，第二张地图现在也打到了下半场第十局。

　　但是，每一局的时间都不长，一看时间其实也没有打太久。

　　而这个时候两个解说的耳机里，都有插播消息进入了。

　　尹盈听完就愣住了，以为自己听错了消息。

　　杨境哲一听也按熄了现场的耳机，切到导播那边，问了一声，是不是确定消息？

　　两个人得到的答案都是确定。

　　“好的，第十局的比赛即将开始，在此之前先插播一则来自溪谷空中竞技场的简讯，”尹盈报出这个消息，感觉底气都有点不足，因为怎么都觉得像是假消息，“惊弓战队刚刚主场战胜了龙吟战队……”

　　“惊弓战队分别在蓝图基地、幽蓝密室两张地图上，以16:9，16:8的战绩，拿下了地图，战胜了龙吟战队。”杨境哲报出了具体的比分。

　　晴川阁号上一片哗然。

　　上个星期，惊弓战队客场战胜帝国战队的时候，他们还觉得赢一场比赛就吹起来，有点太早了。

　　没想到，今天惊弓依然是打强队，依然是两张地图拿下，依然是每张地图输的小局不超过两位数！

　　两个星期连赢帝国、龙吟两支强队，而且都是这样恐怖的战绩，他们确实是可以吹起来了。

　　“嗯，溪谷空中竞技场的比赛，打得有点太快了，”尹盈看着双方选手都已经准备好，“那么，我们还是回到我们的晴川阁号现场……”

　　“两支战队第二张地图下半场第十局的比赛，已经开始。”

　　陈尧他们刚才点准备按钮的时候，已经戴上耳机了，并不清楚解说插播了什么简讯。

　　现在，他们眼前的只有比赛。

　　可张宁他们是听得到解说在说什么的……

　　“我们下一场就要打惊弓吧？”孟正坤有点愣，朝沈照楼询问道。

　　“嗯，下个星期我们是休赛，下个星期惊弓客场打烟波府，然后，下下个星期，我们去溪谷空中竞技场……”

　　“怕啊？”杨林朝孟正坤笑。

　　“我们又是打客场，又是打惊弓的，你不怕？”孟正坤笑着朝杨林说，“但是，反正要死都是一起死，谁也跑不掉。”

　　“嘿嘿。”杨林一副“我懂”的样子笑起来。


第986章 漏人头了

　　“独裁战队仍然是一个远程支援加抱团冲锋的打法，从第二张地图开始，无论独裁战队在警方还是匪方，他们这个抄家式的血腥打法，似乎都没有太大的改变……”尹盈看到独裁战队的出发方式，还是一样的。

　　但杨境哲很快就摇头了，他手上连切了几个视角：“独裁战队每一局选择的路线、队员的前后顺序阵型，以及第一目标，都是有调整的。”

　　移动门缓缓开启……

　　开局第七秒钟，子弹飞过的一瞬间，镜头里的酒醉十字坡消失在了星火的镜头中。

　　杨境哲没有时间解释，每一局到底有哪里调整，哪里不同，又是为什么要做出这些调整的，他只能先捡最紧急的画面说：“双方对开门的时间都非常清楚，但不同的是星火选择了对狙，而酒醉十字坡选择了……”

　　“杀人！”尹盈就盯着酒醉十字坡一个人的枪口。

　　“封烟了，独裁战队已经知道此路不通了？他们要转哪里……”

　　“星火跳下来冲过了移动门！”

　　“是的，他知道对方狙击手不在对点狙位上，所以，他直接看都不看，穿过去了。”杨境哲点头道。

　　对点狙位有人的情况下，不能直接从移动门穿的，职业九段的狙击手在两百米左右的距离，打这种确定方向的移动目标，绝对是一枪一个爆头，根本不带商量的。

　　酒醉十字坡一枪点中的是从玻璃幕墙翻身越过的不笑的小乙，差一点就将独裁战队团战那一路的先手点，身上的手雷跟闪光弹给闷掉了，而星火这边迅速越过了移动门，也获得了不错的射界……

　　看上去差不多的开局，但因为双方一些细微的调整，开局之后十秒钟左右，打出来的效果是完全不一样的。

　　而这一局的第一波团战，比起之前的战斗显得特别的别扭。

　　“双方的第一波战术意图，都没能顺利实现。”杨境哲用非常简单和容易理解的话，解释了这个显得别扭的原因。

　　酒醉十字坡在开门一瞬间引星火的枪，又没有跟他对狙的打算，肯定是觉得应该要打这个时间差，至少拿下一个人头的。

　　但不笑的小乙走位已经防着他这个了，一枪命中，但并没有被带走。

　　而星火拉扯酒醉十字坡，让不笑的小乙过去第一个将他冲掉的想法，也没能得到实现。

　　轰。

　　一个手雷扔在了酒醉十字坡面前。

　　他在手雷落地之前，就已经在回撤了，在手雷落地的时候，正好落在了掩体边上，手雷爆炸的威力并没有让他掉太多血。

　　“星火的位置不好，他是狙击位，现在却已经是离三生战队的选手最近的一个人了。”尹盈说。

　　“是的，独裁战队这一波突破显得有点困难……”

　　不知不觉地，好像第一波双方互相没达成战术目标之后，节奏一下就慢下来了。

　　而这个时候偏偏星火又已经抓住时间过了移动门。

　　不笑的小乙这个手雷有点勉强。

　　“恐吓雷。”杨境哲说道，“他已经看到了星火这边的危机，但星火背后的移动门已经关上，而他们那边正被Goodluck火力封锁玻璃幕墙的跳跃点……”

　　“但他这个手雷，好像并没有把三生战队吓退。”

　　“嗯，毕竟也有恐吓无效的时候嘛……”

　　三生战队现在获得了一个非常好的站位格局，Goodluck一个人就可以把独裁战队四个人封住——因为独裁战队第一波没打下来，现在要么就付出至少死两个人的代价强行冲过去，要么就要花时间换路。

　　而星火这边除了Goodluck之外的四个人，火力全部都朝他压了过来。

　　绝命靶场这张地图太小了，尤其是星火背后的移动门已关，他连退路都没有，整个就是孤军深入的状态。

　　“我带走一个是一个，你们绕路。”陈尧举起枪直接就点出去了。

　　他的卡着镜头，没有后退……当然也没有路可以给他退，他直接迎着三生战队四个人的火力往上冲，陆续三颗子弹已经被点出来了。

　　陈尧的手指在键盘上跳着舞，各种战术动作不断地被操作出来……

　　“星火这一枪要一穿二！要一穿二……啊？啊！！”杨境哲看到星火开枪的时候，明明是对方空血的酒醉十字坡和言初一个交叠的状态，以星火角度一枪出去就可以一穿二了。

　　前面的言初会被爆头，然后，穿过言初之后点到的酒醉十字坡，本来剩下的血就不多，被狙击子弹蹭一下也肯定是死。

　　可是，杨境哲的话还没说完，就被扭成了一声“啊”的惊叫，因为，本来在镜头里交叠的三生战队的两个选手，竟然在这一瞬间分开了，而且，星火的那颗子弹就从他们两个人中间的一道小小的缝隙中穿了过去！

　　一个人都没有命中！

　　然后，两个人的火力直接带走了星火。

　　“啊，就这一枪，命中没命中导致结果完全不一样啊！如果这一枪命中了，哪怕只带走一个人，独裁战队也很好打……”杨境哲说道。

　　但就这一秒钟的差别，一颗子弹的差别，就是整个战局的差别。

　　星火被击杀的提示弹出来的一瞬间，王孤意的Goodluck突然切换匕首，在言初朝着玻璃幕墙另一边飞过去的一颗闪光弹的掩护下，轻快而迅速地跳过了玻璃幕墙，准确地落在了百无一用的身边。

　　唰，唰。

　　第一刀从后脑点进去，然后，迅速拔出来，下压，一个抹喉。

　　“好快。”尹盈看着Goodluck从拿主武器状态，突然切到匕首轻步，简直觉得这一下子Goodluck快得要飞起来了。

　　可他的第二刀，竟然没有抹成功。

　　要知道，王孤意在离开A级联赛之前，是有过机会以拼刀登顶主神的，如果不是三生战队意外降级了，说不定现在的主神名单里就有他的名字。

　　他第一刀干净利落地点掉了百无一用八十六点血，第二刀其实随便划拉一下就行，他偏偏选择了抹喉。

　　百无一用手上的M4直接往上一挺，一个格挡将Goodluck反推回去了十几米！

　　“我差点忘了……好像有传闻说，百无一用也是拼刀大神什么的？”尹盈想起来一些坊间传闻，甚至还有人根据谢轻名每场比赛都要用纸巾的事情，说他以前是个职业杀手什么的，不喜欢在键盘鼠标上留下指纹。

　　结果，杨境哲听着就忍不住笑了：“他怎么可能是拼刀大神，看他这格挡动作，恨不得早点离Goodluck那把匕首远一点……啊！”

　　他正和尹盈说笑，画面上突然就刷出一个提示，好像在验证他对拼刀大神这个说法的否定一样。

　　Goodluck杀死了百无一用！

　　“什么时候？”杨境哲瞬间一头冷汗。

　　他漏人头了。

　　而且，还是极其少见的，在视角就切在这个战场上的时候，当场漏人头。


第987章 瘦死的骆驼比马大

　　杨境哲可以漏这个人头，陈尧却肯定是不能漏的。

　　他的视角挂在百无一用身上，能看的清清楚楚，Goodluck有一个多余的切枪动作，让百无一用手速爆起来匆忙抢了一轮攻击，而Goodluck就是在对百无一用这一套动作有完美预判的情况下，准确地一刀刺击的战术动作，当场穿胸。

　　独裁战队在很短的时间内，一号位和二号位顺次阵亡，让三生战队一下子拉崩了他们的阵型。

　　第十局比赛，三生战队还了独裁战队一个完胜——他们一个人都没有阵亡，团灭了独裁战队。

　　“双方的比分已经到了13:12，三生战队这一局打出了一个完胜，”尹盈当然也说不出为什么会打出完胜来，只能笑笑说道，“但是，独裁战队还领先一个比分，第二张地图已经打到了最后的残局……”

　　“是的，”杨境哲已经完全确定了，他身边的这位人气解说其实是个花瓶，赶紧接下了她的话，“三生战队这一局的突破点是谢轻名，但是……不太好说，因为三生战队可能……嗯，我只是说可能，利用到了谢轻名的一个非技术弱点。”

　　“哦？”尹盈非常自然地挑了一下声音。

　　杨境哲叹了口气。

　　如果他身边的是一位真正的A级联赛的实力派解说，该多好啊。

　　他一个见习解说，就算能看出王孤意对谢轻名的那三刀，利用的是非技术弱点，他也真的不好直接说，因为，资历代表着资格，这样的话如果由乔永铭或者谭丹他们来说，都可以直说无妨，但如果是他来说就很不合适了。

　　因为，所谓的非技术弱点，就是如果没有人故意使一下坏，就不存在的那种弱点。

　　王孤意一个队长级的大神，职业九段的选手，用非技术弱点去打一个新人，绝对不是什么体面的事情。

　　但现在也没办法了。

　　尹盈肯定是指望不上的，只能他自己接着往下说了：“谢轻名在状态飚起来之后，极其容易受到来自近距离的撩拨……”

　　当然，王孤意的Goodluck没有这么打之前，他是不可能注意到这一点的。

　　而即使是王孤意，也不可能现场阅读出这一点。

　　只能是王孤意对谢轻名有特别关注，以及三生战队对他有准备。

　　“我想，三生战队对谢轻名，完全是有备而来的，但正因为这是一个非技术弱点，所以，在之前的比赛里，他们都并没有下决心去这么打。”尹盈说道。

　　“没错，”杨境哲点头道，“虽说非技术弱点的阅读和使用，也是职业比赛中非常重要的环节，但我们知道三生战队对自己的要求是非常高的，不到万不得已，不会盯着对方选手的非技术弱点去打。”

　　谢轻名的百无一用，飚起来的状态再一次被打断。

　　接下来的下半场第十一局、十二局，独裁战队的反压抄家都没能打成功，三生战队又连续赢两局，将比分打成了13:14，完成了对独裁战队的反超。

　　“三生战队还是强啊。”尹盈感慨地道。

　　“再怎么样也是全职业九段的阵容，当然强了。就算是瘦死的骆驼，也比马大。”杨境哲觉得独裁战队如果二号位飞不起来，可能真的有点难打了。

　　但谢轻名明显属于是慢热型的二号位。

　　他的状态是慢慢积累的，被打断一次就再需要重新起飞。

　　然而，第二张地图下半场的比赛已经只剩下最后三局了。

　　“今天晴川阁号前两张地图，都打得相当的胶着，那么，到底是独裁战队能够一口气拿下，还是要进入第三张地图的比赛？就看这下半场的最后三局了。”尹盈甜美的声音伴着启动画面响起。

　　“好的，第十三局已经开始！”杨境哲说。

　　……

　　开局第一秒钟，陈尧就已经在寻求架枪了，但不是对狙，而是找人。

　　很快，他的视野里就出现了Goodluck的身影。

　　双方的选手在地图上的移动轨迹，互相都是很清楚的，王孤意知道他的位置，知道他的枪口指向，也知道他想干什么。

　　陈尧解决问题，从来是什么最简单就用什么。

　　而现在他看出来了，王孤意的Goodluck，只要近身谢轻名的百无一用，就能立刻让百无一用反射性地爆操作，从而产生大量高频的废操作之后暴露出机会。

　　那么，最简单的方法是什么？

　　杀了王孤意的Goodluck。

　　早杀，早让他投胎去。

　　砰砰砰！

　　星火动起来了，压在队友们的身后，借着不笑的小乙的一个掩护，和洱海潮声两个人一左一右就对Goodluck形成了夹击，他们的掩体大，位置好，但也冒着毫无防备的暴露在酒醉十里坡的枪口下的危险。

　　三把枪是一起响的。

　　星火的子弹一枪贯穿了Goodluck的脑袋，然后，洱海潮声追枪完成了击杀。

　　“靠了！”晴川阁号上是热烈的掌声。

　　随便谁都看得出来，Goodluck的走位非常保守，说明他是很清楚星火和洱海潮声要抓他的。

　　如果顺利的话，三生战队应该是利用Goodluck的引枪，将星火和洱海潮声迅速击杀在这里才对。

　　但是，即使是独裁战队直接把他们要干什么写在脸上了，Goodluck也保守走位了，结果也没有什么不同，星火和洱海潮声要秒Goodluck就是星火一颗狙击子弹，加洱海潮声一个三发点射的事情，说秒就秒，Goodluck伸头也是一刀缩头也是一刀，反正就是得死！

　　“三生战队这个时候的默契真的是惊人，Goodluck的阵亡没有对他的队友造成任何干扰，他的队友已经顺利配合击杀了不笑的小乙和小叶子，然后，回头就扑了星火和洱海潮声……”杨境哲对这种快节奏的战斗，一瞬间瞬息万变的发展，已经慢慢习惯了。

　　“不笑的小乙手雷命中了向浅而深，小叶子也将他手雷掉的这个人头收掉了，但独裁战队这一波看上像是没有打过……”尹盈叫道。

　　“没打过，一前一后两拨正面拼抢，都没有打过……百无一用倒了。独裁战队团灭……”

　　“独裁战队团灭。”尹盈看着画面上已经打出了胜负信息，惊讶地看了一眼这一局的时间，“本场比赛的最短用时再一次刷新。恭喜三生战队，现在的比分是13:15了！”

　　“三生战队拿到了赛点，而且，独裁战队现在的军火点数状况非常糟糕……”


第988章 A级联赛的强度

　　杨境哲嘴边上本来还有一句话——独裁战队第二张地图应该是走远了……

　　但看到现场依旧紧绷的气氛，以及大声的呐喊加油的声音，他实在是不愿意这样泼凉水。

　　回放结束，下半场第十四局开始。

　　第二张地图就是剩这最后两局了……

　　如果独裁战队能够连赢两局，他们也就带走了这场比赛。

　　但是，杨境哲知道这是不可能的。

　　“第十四局独裁战队依然是强行秒杀Goodluck的开局……但是，但是，嗯，有所变动，”杨境哲看到星火和百无一用的位置，取代了上一局星火和洱海潮声的配合，“Goodluck反杀一个星火！”

　　“星火太近了，他没必要和百无一用这么近的……”尹盈很奇怪的是连她都能看明白的，为什么一线职业选手们还会出错？

　　“我觉得这应该是心理上的。星火必须靠这么近，这样能缓解百无一用在面对Goodluck的五十米内近战的非技术性弱点……”

　　“但是，这样星火牺牲了他的狙击距离和机动性。”

　　因为独裁战队的这个失误比较明显，两个解说竟然产生了从第一张地图到现在，十分难得的一次针对现场瞬时比赛的有营养的交流。

　　但是，很快尹盈就再没有声音了。

　　杨境哲的语速也随之加快：“百无一用击杀了Goodluck之后，一个甩尾回去顺手穿掉了就孔不嫌和向浅而深两个人……”

　　“三生战队失误了！”尹盈看到在百无一用穿掉孔不嫌和向浅而深，并且击杀了孔不嫌的情况下，言初的一个手雷和酒醉十字坡的狙击子弹，都砸到了百无一用身上。

　　百无一用当然是当场死亡，基本上是尸骨无存的那种……

　　但言初和酒醉十字坡，同时出现了这样的失误，一下子也在对战中落了下风，迅速地被带走。

　　独裁战队居然拿下了下半场第十四局！

　　第二张地图的比分被打到了14:15！

　　杨境哲当然不敢在晴川阁号说出“竟然”两个字，但他真的不知道用什么别的词，能够表达自己的震惊。

　　独裁战队说不定真能赢这场比赛？

　　如果是在来晴川阁号之前，任何人问杨境哲，预测这场比赛谁输谁赢，他不怕偏架的话，一定会回答是三生战队战胜独裁战队。

　　但现在他真的说不好了。

　　第二张地图下半场的最后一局，很快打响……

　　而杨境哲大多数的时候，已经跟不上了。

　　从第五秒开始，他就出现了大量的自己打断自己话头的失误——这在CES联盟A级联赛解说训练章程里，是第一课就已经让他们要克服的问题。

　　但杨境哲做不到了……

　　解说理论都懂，都记得。

　　可现场解说完全不是那回事！

　　两支战队，都不想放弃这张地图。

　　每分每秒都不断出现的极限走位、稀有弹药、反杀……

　　杨境哲就算能看懂大部分，也根本都没有时间讲出来。

　　他不知道真正A级联赛的那些解说大神是怎么做到的，反正，在这一局，他真的做不到了。

　　幸好，这一局比赛的时间不长，也就二十五秒。

　　三生战队以半个人头的优势，拿下了这一局的比赛。

　　而这也代表着，三生战队以16:14赢下了第二张地图，他们不用马上收拾东西回家了。

　　……

　　独裁战队的机位上，张宁跑过去侧身挡住了陈尧。

　　杨林也是一脸急躁，声音又不敢太大：“伤势又不好了？”

　　“没。”陈尧摇了摇头，“不是那种复发的感觉……”

　　“抖得这么厉害。”谢轻名看着他的手，话依旧不怎么好听，“跟得了帕金森似的。”

　　张宁真是觉得满心里都是卧槽。

　　如果刚才第二张地图，最后再加把劲，直接拿下三生战队该多好？

　　现在，两张地图战平……

　　然后他们该怎么办？

　　“因为这段时间用药，一直情况很稳定，再加上比赛用时不长，我没注意，”陈尧赶紧承认错误，“对不起，是我的问题。”

　　杨林带回来的药用了好几个月了，陈尧完全感觉不到疼痛了，再加上比赛一直咬得非常紧，对手又那么强大，陈尧一下就没想到，手可能会出问题。

　　正因为好得差不多了，比赛中，他都忘了这件事了。

　　直到第二张地图打完了，他才发现自己的手好像有点不稳，当然，因为还是没有什么疼痛的感觉，导致他懵懵地盯着自己的手三秒钟没反应过来发生了什么。

　　有时候，药太牛逼也不一定完全是好事。

　　“你没注意？”张宁被他轻巧的说法，弄得火冒三丈，“你是不知道这是A级联赛还是怎么的？”

　　陈尧看上去气定神闲的，不管遇到什么事情都一张面无表情的脸，一看就让人觉得特别的靠谱。

　　其实，哪里靠谱了啊？

　　张宁抓狂地说着：“你不会以为和三生战队的对战，强度能和训练一样的吧？”

　　“当然没有。”陈尧声音低低的，“上个星期打龙吟，不也好好的吗？”

　　“我……”张宁竟然也找不出反驳的道理。

　　因为他们和龙吟战队的比赛，也打得很吃力，很辛苦，而且，陈尧明显能感觉到龙吟战队的实力比三生战队强上很多很多，即使龙吟战队那位还没冲上职业九段的四号位妹子，也比三生战队的竞技状态要饱满。

　　他理所当然会觉得，和龙吟打下来都没感觉，和三生打两张地图肯定不会出事的吧。

　　谁知道，就是出问题了。

　　至于能是什么原因，问上帝啊？

　　根本就是说不通的事情嘛！

　　“好好，我不跟你争，第三张地图怎么办？”张宁放弃了跟陈尧打嘴仗，别看陈尧话不多，但他还真拼不过这货满嘴的歪理邪说。

　　关键是，这一次陈尧是真的很无辜。

　　他能找谁说理去？

　　“我需要十五分钟休息。”陈尧看了一下时间，“换图休息有五分钟，然后……”

　　他看向了孟正坤。

　　孟正坤腰杆一挺：“嘿。队长请吩咐！”

　　“忘归，第三张地图的前三局，”陈尧静静地直视着他的眼睛，“你给我每一局拖满三分钟。”


第989章 难点

　　孟正坤的一个“好”字，卡在喉咙里半天说不出来。

　　第三张地图帝国大厦是大型地图，拖满三分钟不是问题，甚至如果拖到限时结束，可能还不止三分钟呢。

　　但一个看上去并不算为难他的要求，他却不敢马上答应下来。

　　为什么陈尧只跟他一个人说？

　　让他拖满三分钟……

　　因为，其他人肯定还是要按独裁战队自己的节奏去打！

　　真正的难点，他一下就听懂了，所以，他才没有立刻回答。

　　一方面他需要配合队友，尽可能地去赢比赛，如果赢不了的话，他还要担负起拖满三分钟的责任。

　　如果上半场随机到匪方还好说……

　　如果是随到警方？他真的想说“臣妾做不到”啊！

　　好吧，就算幸运女神是站在他们这边的，他们随到了匪方，他要怎么判断什么时候配合队友，什么时候自己一个人苟起来？

　　而且，那个时候雷包掉在哪里，要不要打雷包的主意……

　　一下子让他没办法果断喊出那个“好”字的方方面面，实在是太多啦！

　　陈尧看到他的犹豫和挣扎，就知道他肯定一下就领悟到了难点所在，唇边犯了一丝笑，直接就从玻璃房里离开了……

　　“啊咧……”孟正坤欲哭无泪。

　　陈尧休息就是专心一意的休息，一点都不担心场面会被搞得一团糟吗？

　　事情已经摆这儿了。

　　做得到也得做，做不到也得做。

　　杨林看着孟正坤的目光，也是一脸同情……的笑。

　　那种笑，在孟正坤看来怎么都有点幸灾乐祸的成分。

　　“加油吧。”杨林拍拍他的肩膀。

　　“哦。”张宁才想起来，跟杨林说，“第三张地图你跟忘归一起上。”

　　“啊？”刚刚还在冲孟正坤笑的杨林，一下就僵了。

　　“怎么了？”张宁有点莫名，“不开心啊？”

　　“开心开心，必须开心啊。”

　　A级联赛的舞台上，他们两个连白星都没挂上的选手，能够获得多一局的出场机会都应该谢天谢地，怎么可能不开心？

　　可一下子上两个替补，还要拖满三分钟？

　　教练跟队长确定没吃错药吧。

　　“既然开心，那就赶紧换键盘，调好耳机音量，准备准备，”张宁看了一眼谢轻名，“不要去一下卫生间吗？”

　　“我没喝水。”谢轻名没好气地回答。

　　以前每次谢轻名紧张的时候，就会一股想去卫生间的感觉，其实去了也尿不出几滴来，自从被陈尧发现之后，他这个毛病早就已经没有了。

　　而且，他自己也很意外……

　　他并不紧张。

　　第二张地图输掉了，是很可惜，但那是因为对手真的很强，而不是像在七中的时候那样，明明对手并不强，自己却更弱而打不赢。

　　A级联赛的感觉是不一样的。

　　“你第二张地图是因为被针对了……”张宁很怕他想不通，心里憋得不舒服，但他话才刚开口，就被谢轻名摇手打断。

　　“我知道。他们很了解我。”谢轻名不但没生气，反而笑得露出一口牙，“王孤意说，我很像年轻的时候的他……但是，二号位是无法被针对的，这也是在职业定段赛上，他亲口告诉我的。”

　　二号位无法被针对，因为他们是战队的节奏点，也是一支战队最多变的位置。

　　张宁听到谢轻名一口气说这么多，就知道他的担心应该是不存在的。

　　“我会看着木秀于林的战斗，想清楚我的问题出在哪里。”谢轻名也没有拒绝张宁的这个换人。

　　张宁瞬间就有种泪流满面的感觉。

　　他们摸爬滚打地挣扎到A级联赛了……

　　而这支战队也终于磨合好了。

　　从校园赛一路打上来，每个人克服着各种各样的困难，都在战胜着自己，战队在不断地前进，他们也在一天天地长大。

　　“好。加油。”张宁真的没有什么别的需要说的了。

　　谢轻名在第二张地图拼到最后的残局，最后还是输掉了的打击下，完全地控制住了自己的情绪。

　　他还有什么好说的？

　　作为教练，他在这支战队里需要做的事情，已经越来越少了。

　　他的实力是跟不上A级联赛的，很快，他会需要助理教练，需要分析员和很多很多的辅助人员。

　　嗯，战队也需要再完善一下，把替补阵容补齐了。

　　……

　　换图休息的时间结束，第三张地图在全场的欢呼声中开始了。

　　独裁战队的换人信息一打出来，解说席一下子都没声音了，因为这个换人已经完全超出了杨境哲的能力范围，而尹盈更是指望不上，两个人陡然就不知道该说什么了。

　　而全场的观众，以及看直播的观众们，询问的目光可都落在他们两个人身上呢。

　　“咳……我们看到独裁战队的阵容，一下子换了两个位置，一号位和二号位这样两个关键位置，他们竟然换替补上了，”杨境哲只能硬着头皮说，“他们在想什么？”

　　“我觉得，这个时候除了独裁战队自己，没有人搞得清楚这个换人是什么思路。”尹盈愣了一下之后，索性也是直说不知道了。

　　杨境哲听到尹盈这样寻常的说法，可以反推出一件事，那就是不知道独裁战队的这个换人思路，对解说来说不是不能原谅的失误。

　　因为尹盈虽然花瓶，但她绝对能判断出，哪些事情是她可以直接说不知道的，而哪些事情是必须要想办法糊弄的。

　　杨境哲松了一口气，继续道：“那么，第三张地图帝国大厦，上半场的手枪局即将开始……”

　　两支战队的选手，已经刷进了地图中。

　　孟正坤不停地在胸口画十字。

　　“好的，三生战队出生在警方，独裁战队出生在匪方，”尹盈播报出了分边信息，“比赛正式开始！”

　　独裁战队全队都听到，耳机里传来了孟正坤“呼……”的一声。

　　关键时刻，幸运女神果然还是不会迷糊的！

　　独裁战队随机在了匪方，这让孟正坤完成陈尧交代的任务，好歹多了几分把握。

　　“加油。”杨林跟孟正坤说。

　　“你也加油。”孟正坤说。

　　他们已经站在了帝国大厦十三层，匪方的出生点。


第990章 龟兔赛跑

　　孟正坤和杨林都不是很习惯。

　　但其实没有陈尧在团队频道里的声音，吕洱他们才是更不习惯的。

　　三生战队那边显然也是有点懵。

　　一开始电梯的路线就是无比的耿直，十二楼停一次，然后越过十三楼，到十四楼停一次——真没有比这更耿直的开局了。

　　估计独裁战队在场五个选手，三个挂替补牌，让三生战队也搞不清楚，独裁战队这边到底在打什么主意吧？

　　独裁战队五个人，全部都已经找好了掩体。

　　其他人倒都没有什么……

　　只有孟正坤一个人，压力特别的大。

　　他在进掩体之前，按了一下电梯，把电梯给按到十三楼来了。

　　如果星火和百无一用在场，这一定是他们非常想要的一场满团团战！

　　十三楼的几个房间门窗互通，穿枪点很多，配合的位置也很多，独裁战队可以一波冲锋接一波冲锋地，把对方压回楼梯口，然后团灭在阴暗狭窄的楼梯间……

　　可现在他们的一二号位，并不是星火和百无一用！

　　孟正坤看着自己手上的小手枪，尽量地稳住鼠标，按照训练好的内容，听到脚步声之后退后一步，让出闪光弹的路线。

　　兹……嘭。

　　不笑的小乙一个闪光弹爆开。

　　洱海潮声和木秀于林立刻上去了。

　　马上，对面就是一个手雷扔过来，刚好将独裁战队分成两个战场，好在没有人被手雷伤到多少血。

　　紧接着，不笑的小乙跟着压上去，孟正坤的忘归跟上，小叶子在他旁边……

　　砰砰砰砰。

　　交火的声音在很短的时间里，呈摩尔斯电码节奏的响起又落下。

　　而每一次间隙期，都有人阵亡。

　　独裁战队打得非常的彪悍，洱海潮声和木秀于林一上去就直接一个错觉误导，加一轮跳脸强攻，干掉了对方的四号位言初——这是一个目标相当清晰，而且收获极大的优势开局。

　　因为言初身上还有一颗手雷。

　　他们直接把言初给干掉了，不笑的小乙冲上来之后，打起来更顺手。

　　孟正坤操作着忘归，和小叶子形成交叉火力，掩护不笑的小乙闯到了洱海潮声和木秀于林的前方。

　　三生战队冲楼梯间被独裁战队五个人满团堵住，估计也是完全没想到的。

　　独裁战队连埋包都不要？要先把他们全杀光？

　　正因为对独裁战队在帝国大厦上，开局五个人满团作战十分的意外，他们的阵型也没有第一时间调整过来。

　　不笑的小乙又是一个关键击杀！

　　他杀死对方实力最强的点，王孤意的Goodluck。

　　孟正坤不知不觉地，就看到忘归的站位有点靠前去了……

　　没错，按照他们训练的，现在他跟小叶子应该马上上去换位，继续堵住楼梯，让三个队友退下来，而不放弃火力优势，但想到陈尧的交代，他又有点纠结。

　　如果他按照训练完成换位，然后死了怎么办？

　　他对自己的手枪拼抢，其实并不是太自信。

　　而且，就算他很自信，对面是什么人呐？他再怎么自信，顶着职业三段的段位，也不能在对面全职业九段的大神面前自信起来吧？

　　他又不是二号位，他的心还没那么大。

　　不巧，这一局的雷包还刚好在他身上……

　　“干什么？”不笑的小乙已经站在一个换位的位置上了，孟正坤的忘归却没有及时跟上。

　　就这一秒钟的配合失误，让本来就拼红血了的不笑的小乙，直接被对方跟上来的孔不嫌从楼梯上方往下一枪追枪带走。

　　而小叶子那边，应该是和忘归互相掩护上去的，忘归慢了这一下，让小叶子突然暴露在对方三个人的全部火力下，也是瞬间秒倒。

　　“忘归，你撤。”吕洱索性说道，“没关系的，快。”

　　本来看着这一秒钟之内的变故，有点懵了的孟正坤，听到吕洱在团队频道里的声音，才突然反应过来，掉头就上了电梯。

　　洱海潮声和木秀于林两个人，空血反杀了一个对方五号位向浅而深，随即阵亡。

　　独裁战队只剩下孟正坤的忘归一个人，还存活了。

　　已经乘坐电梯按下去了一楼的孟正坤，抬头看了一眼计时板，几乎绝望。

　　那样激烈的一波团战，全部打完，队友已经全部阵亡……

　　而时间竟然只过去了三十六秒！

　　“三十六秒……”如果现在不是手上还抓着键盘鼠标，他真能坐在地上哭出来。

　　陈尧的要求是三分钟！

　　而现在，才打到三十六秒。

　　“天哪！天哪！”孟正坤舌头都是麻的，“我是谁？我在哪里？我要干什么？谁TM要干我？啊啊啊……”

　　A级联赛的赛场，怎么会是这样的？

　　37、38、39……

　　该死的，怎么时间走得这么慢！

　　凭什么一秒钟也要这么久，去死去死啊！！

　　看别人的比赛的时候，看得特别爽的那些一个人拯救世界的担子，落在自己身上的时候，才知道，原来完全不是那么回事！

　　他在电视里看的镜头，要打起来好难。

　　叮。

　　电梯到达了底层。

　　他赶紧扔掉了第一个弹匣，换上第二个弹匣，然后，将第三个弹匣仍在电梯口卡住电梯门，又将电梯每一层的按钮都按亮，然后，飞快地窜出了电梯。

　　虽然他看到洱海潮声和木秀于林的阵亡时间，能猜到他出一楼电梯的时候，估计不会遇到什么麻烦，但他还是急出了一头的汗。

　　做完这一切，他抬头看了看时间，48秒了。

　　他迅速地跑向楼梯，一边往上跑，一边调大了耳机的音量……

　　“守株待兔的故事多美丽……可惜，我这是龟兔赛跑，而且我是那只乌龟，”孟正坤抹了一把汗，乱七八糟地想着，“得了，你们就陪我一起，按陈队规定的规则来玩吧——我们就比比谁能更慢好了！”

　　二楼……

　　三楼……

　　他咻地打出一枪，穿过消音器的子弹从天井一跃而下，穿过一楼窗户的最上方，砰地一下撞在了他用来卡住电梯的弹匣上。

　　他慌乱之中甚至都没确认一下弹匣弹开了没，电梯门关上了没，就迅速地继续顺着楼梯往上跑了……


第991章 捉迷藏

　　不知道什么时候，陈尧已经回到了独裁战队的机位。

　　他的身上是淡淡的药香味，手腕上的敷料布还冒着热气。

　　张宁和沈照楼赶紧给他让开了位置。

　　“他为什么要扔掉第三个弹匣？”谢轻名回头扫了陈尧一眼，问道。

　　“满载弹夹比较重，不容易被电梯门挤压变形。”陈尧平静地说着。

　　“他细节这么好？”谢轻名意外地问，因为这种事连他都不知道。

　　然而，陈尧很快面无表情地回答他：“我瞎说的。”

　　很显然，无论是空弹匣还是满载弹匣，肯定都不会被电梯门挤压变形。

　　所以，孟正坤的忘归为什么要扔一个满弹匣下去，还多花费了半秒钟的时间？陈尧也没看明白。

　　“他在断自己的后路吧？”张宁猜测道。

　　“更可能的是……只是紧张。”沈照楼的说法其实是最靠谱的。

　　刚通过职业定段赛，直接就登上A级联赛舞台的选手，99%都会紧张的，周于斯那种上手就来，带队就飞的，属于异类中的异类……

　　相对而言，孟正坤这表现已经算是很不错了。

　　五十秒了。

　　孟正坤突然在四楼楼梯口敲了一个静步出来，然后，贴着墙根迅速闪进了走廊，然后切了匕首，轻步飞速跑向了电梯。

　　叮。

　　电梯门很快打开了。

　　“漂亮！太漂亮了！我第一次看到，苟也能苟得这么漂亮的……”杨境哲一下子把忘归之前的所有行动，全部都联系了起来。

　　他在一楼下电梯的时候，将每一个楼层都按亮了。

　　然后，他用弹匣卡住了电梯门。

　　等到三楼的时候，他才从天井穿窗，一枪带消音的子弹，将弹匣打进了电梯里，让电梯门关上，开始往上走了。

　　因为电梯在每一个楼层都要停，所以，上来的速度并不快。

　　“以电梯每个楼层停一下的上升速度，他在四楼、五楼和六楼，都有上电梯的机会……”杨境哲说。

　　只不过，在四楼上，他需要稍微等一下电梯，在五楼估计就是刚好赶上电梯，在六楼可能就需要一路轻步并且完全直线过去，还可能赶不上……

　　至于到底从几楼上电梯，孟正坤是根据耳机里传来的信息来判断的。

　　独裁战队的一个替补选手，手底下都有这样的基本功！

　　杨境哲看了一眼三生战队的两个人的位置，再一次在心里也默默叫了一声漂亮——三生战队是两个人呈一个非常好的战术配合位置，一旦看到有人露头，立刻就能秒掉。

　　孟正坤听到了，下来的是两个人。

　　所以，他不需要分别判断对方的两个人的位置，他果断直接上了电梯。

　　“三生战队下来得很快，他们是准备先到一楼，然后等电梯下来，再搜点上去。”尹盈算是看懂了三生战队的想法。

　　“嗯，是的……”杨境哲看到电梯在五楼开门的一刹那，刚好三生战队的两名选手从六楼下来，然后，电梯门关上朝着六楼升上去的时候，三生战队的选手就下到五楼来了。

　　全场独裁战队的粉丝，长长地松了一口气。

　　尹盈也跟着松口气，说：“如果三生战队选择一个下楼搜点，一个守电梯，至少能在八九楼的地方，拦到忘归的人吧？”

　　杨境哲点了一下头：“话是这样没有错，可是……”

　　这又是他不好说的话了。

　　酒醉十字坡和孔不嫌两个人，其中至少有一个，没有瞬时对枪能100%拼过的信心。

　　虽然孟正坤的忘归，只是一个职业三段的一线替补选手……

　　但就在战斗发生的那一秒钟，双方手上都是小手枪，他们两个人都不能保证，自己连1%的机会都不给对方。

　　一旦他们两个人选择分开，就是放弃了他们配合默契的优势。

　　而且，和年轻人去拼反应力和瞬时枪法，他们觉得是拿自己的短处在跟对方的长处打，很不明智。

　　“忘归已经到七楼了，但他没有按熄上面的按钮！”杨境哲不去说三生战队的想法，将视角还是重新转回了比赛。

　　“啊，他知道上面每一次电梯开门的时候，再不会有人了？”尹盈说着。

　　“……”杨境哲无奈苦笑，刚才他们不是已经都讨论过这个问题了吗？

　　不久，电梯即将上到了顶楼。

　　三生战队的选手，也下到了一楼，正在一楼搜点，很快，他们上到了二楼，再然后是三楼……

　　而帝国大厦顶楼，孟正坤操作着忘归跳出电梯。

　　他看了一眼时间。

　　两分零七秒了。

　　嗯……

　　“还有五十三秒钟。”孟正坤擦了一把额头上的汗。

　　他没有往下走了。

　　他也没有必要往下走了。

　　帝国大厦的顶层一片空旷，这是一个废弃的宴会厅，几乎没有什么躲藏的地方。

　　孟正坤操作忘归，躲到了一个靠窗的位置，倾倒的桌子下面，就一动不动了。

　　他看着电梯缓缓地降了下去。

　　整个晴川阁号，都跟着他的呼吸声，安静了下来。

　　三生战队的搜点很快。

　　他们娴熟，冷静，胜券在握，而且，也因为一直没有听到埋包成功的提示，他们一点也不慌。

　　三生战队上半场是警方，只要雷包不爆炸，他们就自动被判胜。

　　既然独裁战队都不着急埋包，他们着什么急？

　　“两分五十七，两分五十八，两分五十九……”孟正坤紧张地看着时间一点点地过去。

　　三分钟到！

　　早就已经角色阵亡的杨林，看到这个时间也大松了一口气，叫到：“忘归哥，做到了！”

　　其实，他们都看得出来，孟正坤最难也最关键的时候，都是在一分钟之前，他卡电梯，让电梯动，听声音辨人辨位，进入电梯的时间……

　　第五层和第六层那里，他们交错而过的时候，其实，后面的都只是忐忑的等待了。

　　“干得不错。”陈尧在孟正坤身后，静静地说道。

　　第一局的比赛结束在三分五十五秒。

　　虽然拿下手枪局的，其实是三生战队，而且独裁战队是错失了一个赢手枪局的好机会，但至少孟正坤在这张大型地图里，超额完成了任务！


第992章 这一次没做到

　　“独裁战队在拖时间。”

　　三生战队的机位上，他们尚在替补位置的指挥位闽南城，突然就开口说话了。

　　拖时间？

　　王孤意有点不理解闽南城的话：“独裁战队拖时间干什么？”

　　“不知道。”闽南城现在还没到玩场外的时候，自然也不可能知道陈尧的手伤问题，“他们具体什么情况我无法判断，但是，他们肯定是在拖时间。”

　　孟正坤不错，他的表现真不像是一个职业三段，刚刚踏上A级联赛的选手的表现。

　　但是，他还没有学会在A级联赛的赛场上，掩盖自己的战术意图！

　　太明显了！

　　他带着雷包都不埋，军火点数也不要，弹匣直接扔了，最后躲在顶楼一动不动……

　　一个指挥位从旁观视角，能够太轻易地阅读出，他这是在拖时间。

　　“第二局利用火力优势，打快一点。”闽南城说。

　　“好。”王孤意也没有问怎么个打快一点，反正，他们三生战队打快打慢都有他们自己的配合方式，不需要闽南城说太多。

　　很快，第二局的比赛开始。

　　三生战队全队坐电梯上去。

　　他们将电梯按到了一楼，而且每个楼层停一次，把电梯赶走之后，以最快时间和独裁战队开战。

　　双方又是一个全满团的团战。

　　打得特别的快。

　　但因为赢了手枪局而拥有火力优势的三生战队，每个人的绝对实力，以及团队默契又比独裁战队要高很多，导致这一波团战几乎是一面倒。

　　三生战队突然一下改变了节奏，而独裁战队场上没有指挥位，整个团队不适应导致了不笑的小乙他们的既定配合没有打出来。

　　三五秒的时间，枪响雷鸣……

　　独裁战队只击杀了向浅而深一个酱油位置。

　　而王孤意他们冲死了独裁战队几乎所有人。

　　第二局的开局，让吕洱他们自己都很意外……

　　一开始没有打好，留给忘归的就是一个大难题了！

　　但现在也没有办法了。

　　赛场上什么事情都可能发生。

　　就像手枪局本来是可以一波打下来，赢得比赛的局面，忘归没有及时跟上，第二局三生战队突然的节奏改变也是一样。

　　“忘归，又是忘归……”

　　“可是电梯还没有来？他怎么办？”

　　又是孟正坤的忘归一个人。

　　三生战队的选手看到雷包在地上，忘归都不要，已经非常确定独裁战队是有拖时间的想法了。

　　只不过，不是全队一起拖时间。

　　而是确定无法取胜的时候，由忘归一个人来拖时间。

　　切匕首！

　　轻步。

　　孟正坤的忘归在迅速地往上跑。

　　“他跑楼梯啊……”尹盈目光有点呆滞。

　　楼梯没有速度优势。

　　三生战队完全可以一半人追楼梯，确定他的位置，一半人按电梯上来，到他上面的楼层，去，再往下拦截他。

　　这一局，忘归几乎是无路可逃！

　　……

　　难题！

　　真的是很大的难题。

　　比起手枪局的从容，这一局难应付多了。

　　他们的交战地点是在十三楼。

　　孟正坤看了一下时间，还没过半分钟！

　　以他匕首轻步的速度……

　　算一算，跑到顶楼最多也就到一分多钟。

　　那么，怎么能拖得到三分钟？

　　而且这还是他能跑到顶楼的情况，事实上，三生战队这一局还有火力优势，有人数优势，他估计会在十六楼左右，就被上下包饺子，根本就没有活路。

　　“办不到了，办不到了……”

　　四十五秒的时候，他已经听到上面从上而下的脚步声。

　　果然是十六楼！

　　他也没有恋战，直接冲进了十六楼的走廊里。

　　三生战队的所有队员全部追了进来……

　　他路过窗口直接一个静步切出来，然后，躲在了矮墙下面，他听着脚步声从他身边迅速经过，就好像是踩在他心口上一样，他心脏扑通扑通地要跳出来了。

　　“一，二……”一数到三，他马上回头跑向了楼梯。

　　砰砰砰。

　　他完全暴露在三生战队的射程之内。

　　三生战队第二局有长枪！

　　这让忘归非常的难走位。

　　一瞬间他的血量就已经被压到了二十几点。

　　但是，他算是再一次逃进了楼梯间……

　　这一次是迅速地往楼下跑。

　　一分钟了。

　　“没用啊。”尹盈都能看出来忘归这是在做无谓的挣扎，“三生战队又是一半追他，一半坐电梯下去，很快还是能形成上下包夹。”

　　“是的，而且这一次忘归的血量，也不足以支撑他再玩一次背门走位了。”

　　三生战队控制住了电梯，就等于将忘归的空间压缩到了极限。

　　孟正坤一边迅速往下跑一边不断地看时间……

　　三分钟？为什么离三分钟还那么远？

　　一分十五秒……

　　第二波遭遇发生在十一楼。

　　孟正坤操作着忘归闪进十一楼的时候，就知道这下完了。

　　十一楼是帝国大厦的隔火层！

　　但是，他已经听到了楼下包夹上来的脚步声，不进十一层去不行！

　　如果不进去的话，两秒钟之后他就会被上下火力交叉，射死在阴暗的楼梯间。

　　十一楼实在不是一个好地方。

　　因为隔火层的原因，这里没有任何的东西，没有墙壁，没有箱子，就是空旷一片，除了几根柱子之外，一点可以借用的遮挡物都没有。

　　躲迷藏的游戏玩不下去了……

　　一分三十秒。

　　孟正坤已经听到背后响起了枪声。

　　他迅速地朝着最对角跑去……

　　“我不明白忘归还在挣扎什么？他也没有寻求埋包，”尹盈说道，“这一局已经可以交枪了，就算忘归活到了最后，他们在匪方，这种局面也还是他们输啊。”

　　“我也不明白……”杨境哲倒是隐隐有点觉得，独裁战队这个一号位，好像是为了苟而苟，不求比赛能赢，也不是为了保枪……

　　好像就是要拖时间？

　　但都已经打到第三张地图了。

　　前面两张地图，两支战队都是几乎拼满三十局，用的时间也不算很少了，再拖下去……晴川阁号都要靠岸了。

　　密集的枪声在十一楼响起。

　　孟正坤的忘归，这一局没支撑到两分钟，很狼狈地阵亡在了帝国大厦十一层的废墟中。

　　“唉。”他的身边传出了杨林的一声叹息。


第993章 一个改变的作用

　　孟正坤有点垂头丧气的样子。

　　吕洱他们也不知道该说什么，因为这一局没有做到拖满三分钟，肯定不是孟正坤一个人的问题。

　　他们的第一波团战没有打好，又没有控好电梯，才是孟正坤没做到的主要原因。

　　“小乙。”一直站在他们背后的陈尧，开口叫了霍小乙。

　　“嗯？”霍小乙摘下耳机回头。

　　“下一局，你们直接坐电梯下一楼跟他们打。”陈尧说。

　　陈尧这是让他们不用在出生点架枪，打那套常规操作了。

　　一方面，他们拿微冲去点广场上的移动目标，只有不笑的小乙一个人能够保证得了能爆的了头，另一方面，A级联赛的警，其实也没有哪个会在外面的广场停留那么长时间的，这基本是一个没必要的跑位。

　　“明白了。”霍小乙点了一下头。

　　“轻名，你上。”陈尧第三局让谢轻名上了，“不要再被针对了。”

　　“嗯。”谢轻名冷静了两局比赛也足够了。

　　看到独裁战队换上谢轻名的百无一用，换下杨林的木秀于林，晴川阁号再次发出了欢呼声。

　　虽然不知道刚才为什么要把一号位和二号位两个主力都换下去，但现在换上来一个，应该能增加一点胜算吧？

　　……

　　第三局的比赛开始。

　　尹盈一开场就叫出声来了：“独裁战队没有跑点！”

　　“他们换上了百无一用，主动抢节奏了，他们仍然没有寻求埋包，还是要把三生战队一口气团灭的打法，”杨境哲看着电梯直接就动了，说道，“哎？独裁战队下来了！”

　　三生战队刚刚全部跑进一楼，就看到电梯已经在往下走了！

　　三生战队仍然是连沟通都没有，一看到电梯的动向，就立刻3-2分路。

　　言初一个人带手雷看住电梯。

　　其他四个人全部堵楼梯间去了。

　　轰！

　　轰！

　　一颗手雷和一颗闪光弹同时响起来。

　　言初在电梯开门的一瞬，就把闪光弹扔了进去，而同时在楼梯间那边，不笑的小乙的手雷，也已经从上面扔了下来……

　　“电梯里有没有人？”杨境哲将镜头先切了电梯那边。

　　哒哒哒……

　　人还没有出来，直接一串子弹就已经出来了。

　　“百无一用！！啊啊啊，漂亮的防闪操作，他直接判定了言初的位置，出来就是一个扫射爆头！扫射爆头！！”杨境哲没想到他镜头刚一过去，直接一个人头就产生了。

　　他不知道的是，CES联盟的导播间里，已经为他响起了一阵掌声。

　　这个镜头如果是让导播间来切，肯定是切不过来的。

　　只有现场的解说，一边在脑子里思考着比赛的各种可能性，一边同时动手去切，才有可能切得出来！

　　独裁战队一落地，直接就是一个人头送给了三生战队，让晴川阁号上响起绵延不绝的掌声。

　　第三局独裁战队配了长枪，但火力依然是落后三生战队的。

　　但百无一用上场之后，整个独裁战队的节奏一下就飞起来了……

　　“百无一用这一局进入状态有点快呀！”尹盈说。

　　“他一落地就杀了一个人，下面还会更快……”杨境哲看着百无一用杀死言初之后，枪都没有停下来的，直接打了Goodluck的背身。

　　而王孤意也是实力够强，马上一个前滚翻的战术动作操作出来，枪口瞬间转向了后方的百无一用。

　　百无一用先手打掉了Goodluck七十多点血，Goodkluck直接就不可能再近身过来打了，但Goodluck后跳一颗子弹打出了爆头，百无一用的甲防没有上来，被他一枪带走。

　　但Goodluck也被忘归和不笑的小乙两个人集火带走了，独裁战队开局一换二，眼看能带着两个替补赢下来……

　　可惜，三生战队的火力到底还是比较猛，向浅而深捡了Goodluck掉落的枪，和酒醉十里坡一起干掉了不笑的小乙之后，独裁战队一个正选两个替补，明显已经不可能打得过对方三个职业九段的选手了。

　　不过，陈尧战前的这个安排，本来就是可进可退。

　　洱海潮声和小叶子迅速掩护忘归上了电梯，他也没有逐层停留，直接朝着帝国大厦顶层上去了。

　　洱海潮声也小叶子且战且退，也是拼尽了全力，将对方的一号位酒醉十里坡带走了。

　　然后，忘归上到第七层的时候，洱海潮声阵亡。

　　第九层，小叶子阵亡。

　　等到帝国大厦顶层，孟正坤又看了一眼时间。

　　已经一分钟了。

　　三局比赛，这是最好的一局。

　　……

　　孟正坤将弹匣扔了一个在电梯口卡住了电梯，让电梯没有办法下去。

　　刚刚在一楼打完一场大战的三生战队，没有就近的电梯可以用，就只能选择了从楼梯往上跑。

　　“三生战队上来了，忘归……忘归他下去了？”尹盈看到忘归从顶楼沿着楼梯跑了下去，有点目瞪口呆。

　　他第一局的时候，从三楼的天井穿窗能打得到一楼的电梯，但是，他现在是从顶楼往下走……

　　没有任何角度，再能够打得到被卡在顶层的电梯门口的弹匣。

　　也就是说，电梯是不用指望了。

　　孟正坤又看了一眼时间。

　　三分半钟。

　　不够！

　　上一局没有拖够的时间，他要补回来。

　　砰！

　　砰！

　　孟正坤手上的一把MK12举了起来，连续两枪打了出去。

　　“他这个位置……”杨境哲再一次叹服他的基本功的扎实。

　　这个位置，忘归的瞄准器是能够通过红外锁定目标的，但对方是看不到他的。

　　可是！

　　他手上的这把MK12上，其实并没有红外瞄具。

　　杨境哲看着他苟了两局，几乎都已经忘了，他是一个一号位。

　　两枪打在了同一个点上。

　　第一枪什么都没有命中，子弹弹射的角度不知道偏到哪里去了，但是，第二枪准确地通过了第一枪打出的路径，一枪斜斜地从楼梯间上跑动的孔不嫌的腰间扎入。

　　“啊，随缘枪啊？”尹盈明显看着忘归这一枪是没有任何人视野的。

　　他就是听着声音，预判了一下对方的速度和差不多的位置，这么随手一枪打出去的。

　　但是，意外中枪的孔不嫌肯定以为，忘归的枪上有很强的瞄具。

　　5.56mm的狙击子弹，也是狙击子弹！

　　孔不嫌看着血就在身侧的楼梯间墙壁上绽开……

　　“十五楼，1502小窗。”孔不嫌也是经验非常足的选手，迅速冲上十五楼。

　　二打一，十五楼其实不是一个好战场。

　　尤其对方是一号位，危险程度更高。

　　孔不嫌他们直接踩出了静步，压低声音，将速度放得很慢很慢……

　　“哈哈。”孟正坤已经摘下耳机，笑出声来了。


第994章 四分十四秒

　　时间一点点地靠近了四分钟……

　　三生战队依然小心谨慎。

　　虽然他们的指挥位，已经明确说了他们要打快一点，但他们的习惯，他们的经验，都告诉他们，这个地方要小心一点……

　　而这正是孟正坤想要的。

　　慢慢走吧。

　　多拖一秒是一秒……

　　十五楼是地形非常复杂的一层楼，也是孟正坤主动选择的战场！

　　但是，再怎么复杂的战场，他也不会觉得自己能够拼得过对方剩下的两个选手中的任何一个。

　　职业九段就是职业九段，就算给他一些机缘巧合，他正面也是不可能打得过的。

　　他要的只是时间。

　　他的队长交代下来的事情，他要认认真真的，做到最好！

　　孔不嫌他们搜到忘归开枪的位置的时候，又是十几秒过去了……

　　但是，忘归当然已经不在那个房间了。

　　于是他们不得不又继续踩着静步，往其他的房间里搜。

　　第三局的比赛里，十五楼的地形，自己一号位的震慑力，都被孟正坤用到了极限，所以，在四分零七秒的时候，孟正坤的视野里出现他们两个人的时候，他一点也不意外。

　　砰！

　　哒哒哒。

　　双方的枪声都迅速地响起。

　　而孟正坤一直盯着自己的血量……

　　“哎哎。独裁战队最后一个选手终于要倒了，三生战队这一局可打得不容易啊，跑楼梯看着就累……啊？啊啊！！”尹盈本来是以那种很轻松的语调，宣布这一局比赛结束的，可是，在忘归的生命值掉到个位数的时候，她的声音被自己扭成了波形。

　　晴川阁号上，大多数的人都不管不顾地站起来了。

　　因为，大屏幕上一个非常惊险的动作，让他们实在是控制不住……

　　“忘归跳下去了！他从十五楼跳下去了……”杨境哲也是直接惊诧地喊出声来，“为什么？”

　　本来他还想问，是不是忘归身上有什么落地道具？

　　可是，咚地一声，太快了，他都来不及说别的，一摊鲜血已经在一楼的广场上铺开了……

　　“呃……他不会觉得他会轻功吧？”尹盈突然觉得有点穿越，“玩串了？”

　　“一不小心把游戏玩串了的事，除了沈溪桥……我还没见过其他选手搞出来。”杨境哲无语地看着血肉模糊的尸体，以及随即弹出的胜负提示，脸色都有点不好看了。

　　他需要谭丹，需要杨御晨，需要乔永铭……

　　他需要真正的实力解说！

　　独裁战队这到底是在搞什么？他觉得他扛不住了。

　　怎么办，看不懂的东西越来越多了。

　　……

　　“四分十四秒。”孟正坤推开椅子，回过头抬头挺胸的看着他的队长，“我第二局没达到的时间，第三局给抢回来了！”

　　全场没有人看得懂忘归最后从十五楼跳下去是什么鬼。

　　但是，独裁战队全队都看懂了。

　　因为他空血了，被杀只要一秒钟，而从十五楼跳下去摔死，怎么都不止一秒钟。

　　“忘归哥，我服你。”杨林紧紧地抱了一下他，“我要向你学习呢。”

　　“嘿。”孟正坤摸了摸脑袋。

　　张宁和沈照楼他们，也都对他另眼相看了。

　　独裁战队的一号位是队长，是带着他们一路杀上来的陈尧，而孟正坤作为陈尧的替补，入队的时间又不长，在张宁眼里其实没有什么太重的分量。

　　但是，今天的比赛让他看到，这竟然是一个这样认真，这样靠谱的人。

　　陈尧让他拖时间。

　　他就不放过多拖任何一秒钟的机会。

　　而且，他的思路清晰流畅，空血的时候跳楼跳得那叫一个果断，张宁看着他的整个坠落过程，都还没反应过来他为什么要跳下去……

　　陈尧摘下了手上的敷料，扔进了旁边的垃圾桶。

　　他伸出手，跟孟正坤抱了一下，什么都没有说，就换上了自己的键盘鼠标，坐回了机位上。

　　张宁偷偷地附耳在孟正坤身边，说：“其实，你不用压力那么大的，如果时间实在不够，我肯定会叫暂停！”

　　孟正坤灿烂地笑了起来。

　　一开始他是压力比较大，第一局出现失误之后，他更是压力大得不行。

　　但是，第一局他做到了一次，他一下子就找到了感觉了。

　　A级联赛上，压力大一点不是很正常的吗？

　　而他慢慢打着打着，满脑子已经都是如何完成任务，哪里还有时间去想什么压力的事情。

　　张宁说，他们还有暂停。

　　但那不是孟正坤要的。

　　他们这个暂停出了，就代表他的任务没有完成，他第一次被委以重任，怎么可以做不到？

　　“队长，加油！”孟正坤站在陈尧身后，对他捏了一下拳头。

　　陈尧回头，淡淡地回答他：“你已经加满了。”

　　油已经被孟正坤满满地加上了，接下来，就是要看他们能够开多快了。

　　……

　　“独裁战队在第三张地图上半场第四局之前，换回了他们的全主力阵容。”尹盈看了一眼提示，“哦，不对，小叶子是挂替补的，但是，独裁战队目前没有正选五号位，现在的阵容也是他们的最优阵容。看来，他们是准备要全力以赴了。”

　　“前面的两张地图，独裁战队和三生战队，都是打满了差不多三十局，战况非常的胶着，双方今天的状态很接近……”杨境哲有点担心地说道，“但第三张地图决胜地图，独裁战队一上来就连丢三局，而且还是在相对比较有优势的匪方先丢三局，不知道会不会成为打破平衡的稻草？”

　　独裁战队的机位上，杨林朝着杨境哲打了个安心的手势。

　　杨境哲在解说席感觉不到，但杨林能够感觉到，在孟正坤每一局去拼时间的一个个走位里，他的队长的状态都在迅速地往上拉……

　　当看到忘归毫不犹豫地从十五楼一跃而下的时候，陈尧周身的那股冷冽，像是能形成实质一样。

　　双方选手已经刷进了地图。

　　独裁战队的五个人，渐次出现在了十三楼的匪徒出生点。

　　“我们队长要吃人了。”杨林一个二号位，操作可能会出错，但感觉大概率是不会出错的。


第995章 主场压迫

　　第四局一开局，星火一把枪盯了一下广场，然后，就直接转身从楼梯下去了。

　　原本这个时候开场，解说应该要切双方战队的动向，但杨境哲也不知道怎么的，他的镜头突然非常大神地往电梯上切了一下。

　　这一下，又是一个让导播间集体鼓掌的漂亮镜头。

　　电梯的数字是从十三楼往上走了……

　　“独裁战队这一局，开得相当嚣张啊！”杨境哲看着陈尧那张平静淡然的脸，怎么都没办法把他和这种开局联系起来。

　　可惜，尹盈在旁边完全没法接话。

　　估计是根本看不明白，独裁战队这个开局嚣张在哪里。

　　杨境哲只好叹了口气，用一种心疼地抱紧自己的语气，十分尴尬地自己接着自己的话说了下去：“独裁战队这是压楼梯间的打法，一般用于己方狙击手的装备、实力、反应能力和战斗经验，都明显领先于对方……”

　　很快，也就不需要杨境哲说下去了。

　　尹盈看到星火直接的枪口，架在了楼梯间的扶手上，然后，以一个非常少见的角度，竖直地压了下去……

　　她一下就明白了，杨境哲所说的，一般用于己方狙击手各方面实力都领先对方，是为什么了。

　　星火的射界非常糟糕。

　　他的镜头如果随便打开的话，90%的情况出现的都会是一堵墙、楼梯扶手或者别的什么遮挡物。

　　“现在三生战队还没有准备，星火如果踩静步的话，可能偷到……”杨境哲的话还没说完，就发生了他自己都不愿意的，自己切断话头的局面。

　　对于一个一线解说，这种话说一半切断，显得非常的业余！

　　但是，他实在是不能不切断了。

　　因为他发现他的整个思路，和独裁战队完全不一样。

　　他以为星火让队友废掉电梯，然后逼三生战队走楼梯，是要在楼梯间偷掉对方一两个人的——而且，这是建立在星火的枪法确实是强的情况下，才有那么一点可能做到……

　　可是，他看到从楼梯缝隙垂直落下的一样东西。

　　闪光弹。

　　如果三生战队已经进入了楼梯间，那么，这颗闪光弹就是根本避无可避的。

　　紧接着，百无一用、洱海潮声和小叶子，飞快地冲了下去。

　　“他这不是要偷人头建立优势，他这是……这还是团战一波流。”杨境哲一开始竟然都没有想到。

　　即使独裁战队直接废掉电梯、狙击手从楼梯间往下压镜头的嚣张开局，杨境哲都没想过，独裁战队依然要打一波流。

　　大型地图大多数战队在匪方的选择都会是拉扯埋包，然后打反击，但独裁战队从第一局到这一局，直接就是带着雷包上场干了。

　　如果今天的这场比赛输了，陈尧一定会被各种带节奏的！

　　即使是秦一烛带的独裁战队，开启假酒模式，也没有这么打的……

　　砰！

　　一声M200的清脆而干净的响声，让杨境哲赶紧将思路从大局上转回局部战场。

　　“星火这一枪是封路，强行宣告自己的站位，配合刚才那个闪光弹，将三生战队压在三楼楼梯间动弹不得，”杨境哲因为没有搭档可以配合，只能自己不断地加快语速，“三生战队的小范围移动在加快，他们稍微有点急了……”

　　“嗯，主场的加油声，也终于开始对三生战队产生影响了。”尹盈这话倒是没问题，很明显，晴川阁号主场带给三生战队的压力，正在慢慢加大。

　　陈尧的手伤有一个临界值，三生战队的精神也一样会有一个临界值。

　　A级联赛对谁都是A级联赛，很公平，陈尧在A级联赛成倍的战斗压力下，本来都被他自己以为好的差不多了的手伤出问题很正常，三生战队对方主场的压力下支撑到第三张地图，也一样的不容易。

　　只不过，双方都是非常强的职业战队。

　　所以这些不容易，如果解说不说，观众是不会轻易看的到的。

　　尹盈对赛场气氛和选手心态的观察还是不错的……

　　杨境哲心里暗暗地安慰了一下自己，就又进入了比赛节奏：“没错，在独裁战队主场的压力下，三生战队现在一定以为，独裁战队要把他们压制在帝国大厦的一二楼，然后，去离他们最远的包点埋包……”

　　“噢……”尹盈一听也知道了他们会急的主要原因。

　　独裁战队这个开局，确实太火爆了。

　　从三生战队的角度来说，独裁战队要这样打，就要付出堵抢眼一样的代价，为埋包争取时间。

　　“三生战队！三生战队果然是经验非常丰富的战队，他们没有被压制住，他们知道星火不可能在射界这么糟糕的情况下，真正地命中他们任何一个人，他们呈一字排列，沿着墙根飞快地在往上冲……”杨境哲看到了三生战队的反应。

　　轰。

　　两个解说说话的时间里，独裁战队已经下到了七楼，不笑的小乙一个手雷下去了。

　　三生战队所有人，刚好在二楼楼梯口的出口，因为这个手雷坠落，一下全部躲进了二楼的走廊。

　　砰！砰！砰！

　　星火的身体紧贴着墙壁，M200下压到整个枪身的姿势，几乎和他斜靠墙壁的身体是一致的，他连续出枪，有节奏地封锁着二楼走廊的出入口……

　　百无一用他们已经到达了五楼。

　　“他直接翻下去了！”尹盈看到百无一用的手指在键盘上迅速地敲击出空翻和落地的战术动作……

　　生死狙击里一般不超过三层楼的高度，只要落地操作不出错，都不会掉太多血，而两层楼以内的跳落就更简单了，只要是个通过职业定段赛的选手，不受干扰的情况下，基本都可以做到无伤落地。

　　百无一用没有受到干扰。

　　因为根本没有人会想到，他打得这么飚。

　　陈尧完全没有下达任何让他从五楼直接翻过去的指令。

　　因为是斜向翻越，不是直接落地，他在到三楼的时候还要操作出抓取等等好几个战术动作，而且，直面的就是对方的枪口了，难度其实是非常高的……

　　但是，他是二号位。

　　他不站出来带节奏，难道一直依靠星火和不笑的小乙带？

　　哒哒哒……

　　百无一用的枪声已经响起。

　　“独裁战队这是一波要把三生战队打懵的节奏啊！”杨境哲只是从一个旁观视角，看着独裁战队这十几秒钟的开局，就觉得浑身汗毛都竖起来了。

　　第四局的比赛从开局到现在，三生战队的每一个反应都慢了一拍。


第996章 生吃

　　当然，杨境哲不可能这样说。

　　因为这样说对三生战队也是不公平的，独裁战队这是借着一股气势，强行压制下去，他们自己提起来的节奏，自己都不一定跟得上，就更不用说完全没有准备的三生战队了。

　　杨境哲看到小叶子都已经出现了好几个失误了。

　　不笑的小乙的位置，也有一点落后……

　　而且，雷包在洱海潮声身上，洱海潮声却是现在最尴尬的一个位置，在楼梯间不上不下的。

　　独裁战队的团战一波流，其实算是打失控了。

　　可有什么关系呢？

　　百无一用直接翻过去，主动贴近Goodluck三十米的范围。

　　他那种气势给三生战队的感觉就好像是，这货马上就要脱掉防弹衣，露出里面用炸弹做成的背心，要跟他们同归于尽似的……

　　整个就是一个自杀式袭击的架势嘛！

　　三生战队每个人都是久经沙场的老手，知道肯定不可能有这种事情发生，可这一瞬间的冲击力，以及带给人的那种立刻转身想退的感觉，都是非常清晰的。

　　本来三生战队的阵型就不好，以他们的默契调整起来也就几秒钟的事情，偏偏百无一用就抢了这几秒钟，直接顶上Goodluck就是正面对枪……

　　“三生战队的战场在微移啊！他们没发现？他们没发现！百无一用正面对枪一点都不虚，但是，马上Goodluck的其他队友都……啊！”

　　砰！

　　一颗狙击子弹正中Goodluck眉心。

　　而百无一用这一瞬间刚好侧身闪开，低头，等他再抬头的时候，枪口刚好平平地从Goodluck在倒下过程中的尸体的上方，一串子弹直接扫爆了酒醉十字坡！

　　晴川阁号战鼓重重地擂动……

　　主场疯狂的欢呼和尖叫声，夹杂在金色战旗在漆黑的夜空中猎猎作响的声音中，仿似一首奏入高潮的交响乐。

　　“三生战队的阵型已经调整过来了，但独裁战队也已经跟上了……两支战队的调整都好快……”杨境哲飞快地说道，“但是，三生战队很意外！！”

　　当然会意外了！

　　从一开始，杨境哲就已经说过了。

　　三生战队发现被独裁战队这样强势开局压制的情况下，有点急，因为他们以为独裁战队四个人压他们上不了楼，然后一个人去最远点埋包……

　　可是，独裁战队出现在他们面前的是满队！

　　五个人全部都在这里。

　　“三生战队三个人目标很清晰，他们三个人一秒集火就带走了百无一用，”尹盈看着提示说，是肯定不会出错的，“他们迅速往电梯那边退……”

　　“他们也没什么退的空间了，小叶子迅速捡了百无一用的M4！他直接冲上去了，他跟百无一用的打法保持了完整的一致！”杨境哲没有想到，独裁战队补位的选手补得这么飚。

　　其实他一直都没有忽略叶虹影。

　　叶虹影的补位，和职业圈大多数的五号位都不一样。

　　职业圈大多数五号位都有自己的习惯和风格，但叶虹影就像是一块橡皮泥，他补什么像什么，拿起狙击枪他能打得冷静耐心，顶上百无一用的位置他也能迅速飚起来……

　　洱海潮声的枪声在他的身后响起，弥补了他实力上的不足，两个人的这一下配合，给杨境哲的感觉就像是，百无一用并没有阵亡一样。

　　出现错觉的明显不止杨境哲一个人。

　　三生战队的选手迅速地两路分开，对小叶子形成了交叉火力。

　　叶虹影笑了一声，朝着言初刷空了弹匣。

　　言初手上的手雷才刚要掏出来呢……

　　只见小叶子根本不瞄准的一轮乱射，他只能在队友的掩护下退掩体，而他这个手雷没扔出来，错失的就是堵不笑的小乙和星火从楼梯间进来的机会。

　　不笑的小乙顺手捞起地上Goodluck的一把迷彩黄的HK416，一轮连发直接带走了言初。

　　很快，叶虹影的小叶子跟着就阵亡了。

　　但他让另外的三个队友，已经站在了非常优势的位置上。

　　“独裁战队现在唯一的问题就是载弹不够了，”杨境哲切了一轮独裁战队每个人的载弹量，“他们要压着一点了，如果压不住会被反杀……会被三生战队极限反……”

　　其实，他的担心没有错。

　　第四局独裁战队的军火点数状况是不如对方的，而且，他们还配了一个手雷一个闪光弹，一把M200再加上一把M4，而且全队高防高甲。

　　剩下的军火点数，不够他们带太多的弹匣了。

　　而且，独裁战队这一局能看得出来出现了失控，最后这一波团战独裁的形势非常好，但必须要压下来，否则，就会出现他们弹匣打空，三生战队孔不嫌和向浅而深空血，可以轻易反杀他们的局面。

　　虽然是过了职业生涯巅峰期的职业九段，也不能拿他们不当人看的是吧？

　　可杨境哲的话再一次被自己掐断了。

　　“我错了。”杨境哲愣愣地吐出了三个字。

　　陈尧的嘴唇都没动一下，说明他没有在团队频道有任何指令。

　　放手打了！

　　谁都没有去压火力。

　　独裁战队的冲锋，从开局第一秒，一直打到他们弹匣走空，而三生战队的三号位也是够强，硬是扛住了独裁战队这一波，送向浅而深顺利上到了电梯。

　　可是，电梯门刚要关上，一把匕首在关闭的最后一秒，及时阻拦到了电梯门的缝隙之间……

　　叮。

　　电梯门遇到异物，再一次打开了。

　　向浅而深手上枪口直接就怼出去了，而他的子弹飞出去之后，等待他的就是三把匕首……

　　“我错了。他们不仅要吃人，”杨林目瞪口呆，“而且，还是直接拿手撕的……生吃啊。”

　　陈尧面无表情地看着星火在向浅而深的枪口下，直直地仰倒下去。

　　而陈旧破败的电梯里，一瞬间，血已经溅得满墙满地都是……

　　“差不多行了啊，你们这已经不是刀杀，是分尸了！”谢轻名的眼睛一缩，皱着眉头，有点看不过去了。


第997章 都是拼回来的

　　“三分钟不到，独裁战队连雷包都没有下，直接干净利落地拿下了第四局！”尹盈的声音穿透力很强，一下子就让整个晴川阁号沸腾起来。

　　“独裁战队在这一局比赛中三个关键点，都卡的非常精准，百无一用的突然开战，以及最后独裁战队比三生战队预期中多了一个人……等等，都帮助他们迅速地赢下了这一局的比赛。”杨境哲接她的话，说道，“而且，这一局的战斗节奏太漂亮了，一路冲锋到底，一点喘息的机会都没有留给对手，最后空枪刀杀也非常的精彩。”

　　大屏幕上面还在回放，上一局的精彩瞬间。

　　这一局出现了好几个需要不止回放一遍的镜头，所以可以预计的是时间会用的比较长。

　　陈尧摘下耳机喝了口水。

　　大概五秒钟之后，他才回答谢轻名：“你以为职业九段的选手，能像你一样不堪一击啊？”

　　“我……”谢轻名抬头去看对面的机位。

　　果然，被陈尧他们刷空子弹逼入狭窄的电梯轿厢里面，被刀杀致死的向浅而深的操作者向泽深，依然和队友有说有笑的。

　　陈尧他们最后是怎么杀死他的，无论是方式还是画面，都没有对他造成什么影响。

　　“老年人反应慢，上一局的节奏和前三局的节奏差别太大了，他们一下子没有适应过来，但是，下一局就别指望他们还能这样翻车了。”吕洱毕竟出身一线战队的训练营，对这种偶尔出现的翻车状况，还是判断比较清晰的。

　　“没错。”陈尧也算是回答了她。

　　但这一局很重要。

　　不管下一局会怎么样，他们这一局也必须要撂翻对方。

　　果然，第五局的比赛打得非常艰难。

　　独裁战队的团战一波流，直接被对方打退了——这还是今天的比赛中，独裁战队全主力阵容的一波流，第一次被对方打退，而之后三生战队虽然身在警方，却立刻抓住机会组织起了反攻，将独裁战队的带包选手不笑的小乙强行击杀。

　　之后，就在这个雷包掉落点，双方形成了一场拉锯战。

　　两支战队在这样一个狭小的，不到一米宽的走廊里，反反复复地拼了一分多钟，直到双方都只剩下最后一个人……

　　而这场百无一用和言初的残血正面对枪中，取得胜利的是，百无一用！

　　“赢了，独裁战队拿下了第五局！”尹盈说着，“虽然这实在是很惊险，我们可以看到，现在距离比赛结束的时间，都已经不超过一分钟了。”

　　“嗯，这一局确实打得太艰难了。一分多钟的拉锯战，双方选手的耐心、枪法等等，都已经拼刀了极限！”

　　“百无一用最后的拼抢也是非常的果断……”

　　“是的，冲上去就是你死我活了。”杨境哲又说道，“但是，这就是上一局的比赛，积累下来的状态起作用的时候了！”

　　“百无一用毕竟是一个二号位，枪械火力比言初更强，而且，状态起来了也是有点势不可挡，话说今天百无一用整个状态其实都非常好呢。”尹盈说。

　　“哈，是啊。状态起得很快。”杨境哲点头说。

　　第六局的比赛，打得更加的艰难，因为三生战队直接动用了稀有弹药。

　　独裁战队已经算是拼得非常的猛了，但中间一波埋包被断了节奏，一下子就崩了下去，三生战队这一局只死了一个人，就团灭了整个独裁战队。

　　第七局和第八局独裁战队开始打得细腻了很多……

　　“独裁战队输掉第六局之后，开始寻求节奏上的改变了，他们之前是一波团战上去，直接分出胜负为止，”杨境哲抓着一个相对“比较和平”的时间说着，“但现在他们开始变‘一波流’为‘波波流’，一波团战压上去，带走一个人头，立刻回撤，然后，再重新组织一波冲锋，再压上去……”

　　“之前的一波流像是翻天大浪，现在就像是一波接一波不停歇的浪潮。”尹盈跟着杨境哲的话说。

　　第八局结束的时候，大屏幕上打的比分是4:4了。

　　独裁战队连赢两局，已经追平了比分！

　　……

　　晴川阁号在这个季节的晚上，已经不算是很热了。

　　但连续这么打下来，陈尧他们每个人身上都还是出了一身的汗。

　　第四局是靠突然改变节奏赢下来的，但接下来后面的比赛，就一局比一局难打了。

　　看上去好像他们赢了不少，可只有他们自己知道，每一枪都是拼出来的，赢下来的每一局中，出了任何一点小差错，肯定就是一个战败提示，戳他们面前的屏幕上。

　　“陈队，手怎么样？”杨林抓紧时间上去问。

　　“没问题。”陈尧紧急敷了十五分钟的药，“但是，无论输赢，争取二十局以内要结束战斗。”

　　“有点难……”吕洱看着这个局面，怎么都不觉得这是二十局能结束的一张地图。

　　他们的前面两张地图，都是几乎拼满了三十局。

　　无论是三生战队要赢他们，还是他们要赢对方，都不是二十局能拿下的。

　　很快，上半场第九局的比赛开始……

　　三生战队也是上个星期输了比赛的战队，对他们而言，晴川阁号这场比赛就算是客场作战，有各种各样的不利因素，他们也是必须要拿下的，所以，他们肯定不会放弃。

　　而第九局的比赛中，陈尧看到了一个他之前就想到过，但是其实无法解决的问题出现了……

　　本来已经全队过了职业生涯巅峰期的三生战队，几乎是没有“状态”可言的。

　　但因为独裁战队的精彩表现，三生战队的状态也被慢慢带起来了！

　　第九局的三生战队，一号位酒醉十字坡对狙直接把星火开局杀死，而Goodluck一个三连杀，让独裁战队在一分钟内就陷入了没法打的状态……

　　第九局的比赛，独裁战队是连一波冲锋都没有组织起来，直接就输掉了。

　　刚刚打平的比分，又变成了4:5，陈尧他们落后一分。

　　然而，陈尧的脸色也并没有特别的意外。

　　他只是转过头，朝霍小乙说：“下一局你打成什么样，决定我们今天什么时候可以回去吃夜宵。”


第998章 论Ban/Pick的重要

　　帝国大厦是大型地图。

　　独裁战队积累的特殊点数，已经可以支撑起大型装备的出场了。

　　“第三张地图你选帝国大厦，不就是摆明赖在我身上了吗？”霍小乙听着陈尧的交代，倒也没什么压力，只是笑了起来。

　　陈尧选图的时候，他没有说什么。

　　但他知道陈尧对他们战队的每个人，都有着紧密盯人的了解，选出这张地图就代表，最后需要霍小乙出手爆一波了。

　　下半场第十局，玛纳斯之戟停在了帝国大厦的顶楼上，一出现就引发了现场的一片欢呼……

　　杨境哲刚刚播报完玛纳斯之戟的信息，镜头切到一楼的时候，却意外地没有在广场上看到任何东西。

　　“三生战队之前Ban掉蓝图基地……”杨境哲突然一下，搞明白了很多事情。

　　不过，如果要说的话，又要从拼刀局之后的Ban/Pick说起了，而现在显然没有那个美国时间去说这些。

　　陈尧在Ban/Pick阶段，简直是阅读出了成吨的信息。

　　杨境哲摇摇头，赶紧进入了比赛节奏：“三生战队这一局的动作很快，他们抢到了电梯……嗯，如果警方不磨蹭的话，匪方是不可能优先抢到电梯使用权的，而独裁战队也没打电梯的主意，直接就跑楼梯上去顶楼了？他们这一局的第一目标竟然是埋包？”

　　“他们这是……直升机要阻拦警方前往包点？”尹盈有点不确定，她对大型地图真的是太不熟了，A级联赛中大型地图也并不是很经常出现的，而她解说过的比赛中，大型地图出场也是屈指可数。

　　今年对于她来说，真是一个大悲剧，因为两张大型地图，更新进比赛用图，导致大型地图在比赛中的热度直线攀升……

　　常规地图很多地方她还能糊弄过去，但大型地图她真的是一句话都不想说了。

　　可不说又不行，她是解说，不说话坐在这儿干嘛？插花啊？

　　“不，这个阻拦不了的，时间不行。理论上，应该是警方先到顶楼，他们不会让独裁战队接近顶楼停机坪区域的……”杨境哲虽然这样说，但肚子里说不出话来的话更多，想了想只能精炼成，“但是，三生战队不带任何载具出来，这一局就是直接扔的节奏啊！”

　　独裁战队在顶楼和停机坪，同时制造了两个需要警方守的点？

　　一个是雷包点，一个是取直升机的点。

　　警方要守哪一个？

　　而且，任何一个失守，直接就是被独裁战队像猫戏老鼠一样玩了，根本没法打的。

　　“三生战队！三生战队对独裁战队的意图判断非常准确……嗯，比我准确多了，我竟然以为独裁战队这一局要以埋包为第一目标……”杨境哲看到双方遭遇的时候，眼睛忽地一下就亮了。

　　独裁战队全队看都没有看一眼包点。

　　他们从消防梯冲上去，正好撞到乘坐电梯到停机坪的三生战队。

　　轰。

　　砰。

　　不笑的小乙身上就带了一颗手雷和一颗烟雾弹。

　　两颗雷是接连扔出去的。

　　手雷直接堵了电梯，烟雾弹则扔向了玛纳斯之戟。

　　独裁战队其他人全队立刻压向电梯口。

　　“三生战队顶了手雷，他们这是多不想让不笑的小乙上飞机？”尹盈叫道。

　　“呃……”杨境哲又没法接了。

　　这不是不想让他上。

　　而是绝对不能让他上啊！

　　如果不笑的小乙上了飞机，那就等于独裁战队已经赢了。

　　三生战队的状态是真的起来了，他们在去年一年的比赛中，都没有打出过今天晴川阁号上这样的状态，他们顶着手雷上去，Goodluck直接掉落半血，然后朝着玛纳斯之戟的舱门的位置，直接火力封锁……

　　玛纳斯之戟的位置，大概是在消防梯和电梯之间，离电梯三分之一，离消防梯三分之二的距离，所以，三生战队离飞机是比较近的。

　　“不笑的小乙也拼啊，他要上去！他什么都不管他就是要上去，”杨境哲捏着话麦线的手，都已经要把线给掐断了，“他这是要死也得死在飞机上的节奏吗？”

　　“他在走位。”尹盈只从上帝视角，看到不笑的小乙的身影在舱门附近不断地移动着。

　　“是的，他在走位，蛇皮走位……他要打开舱门，啊啊啊，开了！”杨境哲都不知道该怎么说了，“他在舱门下方借着烟雾，整个人贴在地上扭了有五秒钟，终于打开了舱门。”

　　驾驶舱的舱门啪地一下弹开的一瞬间，本来像是用胶水黏在地上了一样的不笑的小乙，瞬间切匕首，起跳，进舱，关门……

　　杨境哲连“Nice”都说不出来了！

　　烟雾弹的效果很快就散开了。

　　杨境哲仿佛看到不笑的小乙，在驾驶舱里抬了一下头——挂着他还剩下的三十四点血。

　　……

　　第十局的比赛，三生战队是直接交枪结束。

　　就在不笑的小乙上到驾驶舱，以及陈尧他们全部过来并卡住了电梯的时候。

　　五十七秒。

　　Goodluck按的退出游戏。

　　一张大型地图的比赛，却结束在一分钟以内，也真的是很少见的情况了。

　　尹盈想了很久，才“哦”了一声。

　　杨境哲猜测她应该是想明白了，为什么三生战队这一局是稳输，不用打下去了。

　　“等一下。三生战队降级B级联赛的时候……生死狙击还没出空中载具吧？”尹盈突然说到了这件事。

　　“对呀。”杨境哲满脸的无奈，这妹子竟然现在才发现这个问题。

　　早在一个多小时之前的Ban/Pick阶段，陈尧就已经想到了！

　　三生战队Ban掉蓝图基地，一方面有引诱独裁战队选择生死潜入的因素，另一方面也是，他们是真的不想打蓝图基地！

　　蓝图基地主要使用的就是空中载具。

　　陈尧看到三生Ban掉蓝图基地，顺手就选了帝国大厦。

　　“但独裁战队也必须装备齐全，四号位实力够强。”杨境哲又补充道。

　　不然，陈尧哪敢这么“顺手”啊？

　　三生战队不想打蓝图基地、帝国大厦这种需要使用空中载具的地图，也不代表别的战队就能够打得了。

　　如果自己也不会打，那别人会不会打有什么区别？反正都是不能选。

　　“那……三生战队就要这样跪了啊？”尹盈倒退回去，想明白Ban/Pick阶段的事情，才一下意识到，这张地图的严重性。


第999章 不想打，不是不能打

　　杨境哲这还真不知道怎么回答了。

　　他真的没有和尹盈搭档的经验……

　　至少，杨境哲现在觉得，自己的解说实力还真带不动她。

　　三生战队确实是不想打这种地图，但是……不想打，并不等于不能打，怎么可能就这样跪了呢？

　　但他也不可能当场去说“不是这样”的话，只好沉默了一会儿，还好马上第十一局的比赛就开始了。

　　第十一局一开局，帝国大厦的广场上，警方的出生点，就是一架通体灰色的直升机【灰帽子】。

　　这一局三生战队打得非常果断！

　　开局直升机直飞上升，控楼梯，其他三个人上电梯。

　　独裁战队那边在看到了对方广场上的直升机之后，果断决定堵电梯。

　　而他们也确实在十三楼拦截到了电梯，拼了一波五对三的团战。

　　不过，这不是一波主动团战，这是他们是在看到警方直升机起飞之后，必须要拼的这一波团战——三生战队职业九段的实力加上被独裁带起来的状态，五秒钟打了一个三换四，就留下星火一个人，不得不撤下去了。

　　第十一局的比赛，比第十局结束得还要快。

　　因为，独裁战队电梯这一波很关键，他们没有打赢，基本也是可以交枪的节奏了。

　　第十局和第十一局连续两局，都是在载具火力一点都没有打出来的时候，就已经结束了。

　　现在比分5:6，依然是三生战队领先一局。

　　“啊，三生战队打得很好啊。”尹盈都开始怀疑，三生战队是不是故意打了一个反心态？引诱独裁战队选出的帝国大厦？

　　“个人觉得倒不会。”杨境哲看到三生战队驾驶位上的是向浅而深，副驾驶位上是孔不嫌，就已经整个一局都很无语了，“他们这只能叫做……嗯，硬着头皮上了。”

　　不想打，总不能就不打了吧？

　　三生战队枪法最好的三个人，酒醉十里坡、Goodluck和言初，都顶在电梯里了，他们这一局坐电梯上去，就是准备正面刚枪的。

　　可以说，载具一出，三生战队连阵型都是乱七八糟的。

　　但他们凭借着手上的硬实力，打赢了出电梯的一波团战，击落雷包，独裁战队死了四个人，没有办法再继续打下去了。

　　“第十一局……大概算是三生战队被迫打出的一波流，一波就定胜负了。”杨境哲说道，“独裁战队能不能赢这场比赛，可能关键就在于，电梯的这一波团战，他们能不能打赢了。”

　　“如果三生战队持续这个状态，我觉得有点难。”尹盈说道。

　　“不止一点难啊，独裁战队自己惹的火……可能不一定收的了场。”杨境哲叹了口气。

　　如果是第一张地图的时候的三生战队，杨境哲现在都敢说，独裁战队已经拿下这场比赛了！

　　可是，和独裁战队经过了这么长时间的战斗，三生战队的状态一直在被往上带。

　　独裁战队的每一波冲锋，每一次压上去的一波流，都同样在冲击三生战队的激情，这群职业九段的选手，似乎都隐隐有点要再次冲击巅峰的架势了？

　　……

　　两只战队的空中载具都已经拿出来了，比赛也一局接一局地在进行，但电梯那一波独裁战队怎么都打不过。

　　明明他们在外面蹲电梯，人数又比对方多，应该是五秒钟之内团灭电梯里的人，然后尽快上顶楼登机打空战的节奏，结果就总是在陈尧完全没有想过会输的地方，输掉了团战。

　　第十二局，第十三局……

　　独裁战队在电梯那里不管怎么歪着扭着，反正就是打不过，眼看在选图已经提供了大量优势的情况下，比分却已经打成了5:8，不笑的小乙大多数时间根本连飞机碰都碰不到，比赛就结束了，实在是让人很着急。

　　张宁几次都忍不住想要暂停了。

　　但第三张地图的暂停，作用非常的大，他没有征询陈尧的意见，不会随便去叫。

　　“噢噢，第十四局独裁战队放弃了他们从第一张地图打到现在的团战一波流……”杨境哲看到第十四局的时候，终于看到了独裁战队在三生战队面前，没有继续正面硬拼了。

　　现在的这支独裁战队，真的和以前完全不一样了。

　　以前秦一烛带队的时候，一波流经常能打得输到一个半场结束，才能消停下来。

　　但独裁战队的这位新队长，很明显冷静得多。

　　当然，秦一烛的时代，独裁战队的正面战斗非常强，即使是三打四，三打五，也是直接冲头就干，输了还要问为什么。

　　可现在的独裁战队连正选阵容都不齐，一直头硬下去，自己头撞破了，墙一点事都没有。

　　团战一波流也是为了赢比赛。

　　一旦发现出问题的时候，陈尧果断就做出了改变。

　　“独裁战队留了百无一用带队堵电梯，这是不跟三生战队打五打三，而是改成了三对三的团战。”杨境哲看到双方的动向，说道，“星火和不笑的小乙两个人……走了楼梯？”

　　帝国大厦的楼梯位置，是完全暴露在直升机火力下的！

　　一旦直升机攀升上来了，走楼梯的选手基本上是避无可避……

　　“呃，他们一进楼梯间又分开了。”尹盈瞪大眼睛。

　　“……”杨境哲一下也愣住了。

　　不笑的小乙飞快地在往上跑，而星火却是在往下走！

　　三生战队的直升机【灰帽子】从广场上起飞，这一次驾驶座上是孔不嫌。

　　哐当！

　　星火下到七楼，直接一挺M249架在了那里。

　　“他不会觉得……就跟这儿架一把M249，能把灰帽子打下来吧？”尹盈解说经验这么浅的妹子，都提出了质疑。

　　“呃……”杨境哲是真的被问住了。

　　星火往这儿放一架M249，能起到什么作用？

　　三生战队的灰帽子，虽然不是玛纳斯之戟那种高性能战斗直升机，可人家在一把5.56mm的轻机枪面前，肯定也不虚的。

　　陈尧一个指挥位，能在三张地图之前的Ban/Pick环节选出帝国大厦的人，不应该会出这种错才对……


第1000章 胜利只有一个

　　星火单人操作M249，耗费的时间比两个人操作要长很多。

　　但他没有选择更低的点，而是选在了七楼架枪，争取了不少时间。

　　三生战队的灰帽子直升机，一开始离地花费的时间比较长，从地面上升到十米左右的时候，还需要花一点时间稳定，但再往上就会越来越快了……

　　哒哒哒哒……

　　帝国大厦七楼楼梯间，双方是同时发现了对方。

　　星火的枪声先响了。

　　金色的弹带猛烈地震动起来，M249清脆而欢快的唱着，就像是巨大的蹦豆子的声音，似乎都没有瞄准地朝着灰帽子覆盖了过去……

　　“帝国大厦警方直升机虽然可以很快拿到，但直上直下操作难度并不低，他们现在在调头……哎，不得不说警方直升机出生点的默认方向，实在是有点搞人啊。”杨境哲回忆着他看过的其他比赛，基本上到十二三米的时候，方向就已经调转过来了。

　　但孔不嫌现在已经到离地二十米左右的距离了，还在慢悠悠地一边上升一边调头。

　　哒哒哒哒……

　　M249的子弹，撞击在灰帽子的机身上，就好像撞在铁桶上的米粒，其实没有什么实质作用，杨境哲都已经在考虑，是不是M249的弹带里有稀有弹药？

　　可是，当灰帽子终于掉过头，向浅而深操作着机载机枪对星火还击的时候，杨境哲突然就看到星火调转了枪口。

　　他没有再去射击M249了。

　　他枪口直接向上调转，哒哒哒一串子弹朝着窗台和墙体打了过去。

　　“星火这是……这打脸了啊啊！！”杨境哲一看明白，瞬间觉得这人真是为了赢比赛，六亲不认了，“M249打出来的烟尘，和灰帽子扫射到墙壁打出的烟尘，一起从直升机的上方不断砸下来……我们可以看到灰帽子立刻开始了剧烈的抖动！”

　　“呃。陈尧这就等于在说——我就知道你们开不好飞机？”尹盈也觉得这种人工制造烟雾弹的方式，实在是有点太不像话了。

　　空中烟雾弹不好打，没有借力点，就直接来手动的人肉烟雾弹……

　　三生战队能忍？

　　可是，好像也不得不忍了。

　　现实就是堂堂一架武装直升机，竟然因为能见度的问题出现了摇晃。

　　“下降了！他竟然只能避开……我去，孔不嫌的雷达操作太不过关了啊！”杨境哲索性直说了。

　　反正，星火已经打得这么过分了，一点竞技友爱都不顾，他一个解说还有什么不能说的？

　　不管了！放开了！

　　“三生战队慢了！一把这么轻的轻机枪竟然就逼退了一架直升机！虽然电梯团战Goodluck他们打赢了，可他们耗费的时间也太长了……”杨境哲已经看到不笑的小乙上到了停机坪。

　　等Goodluck他们乘坐电梯上去的时候，不笑的小乙刚刚关上驾驶舱的舱门！

　　大局已定！

　　不笑的小乙的升空操作，就比孔不嫌熟练太多了。

　　轰。

　　轰。

　　一颗空对空导弹，一颗空对地导弹，从玛纳斯之戟飞驰而出，晴川阁号主场的粉丝们等待已久的一场火光剧烈的爆炸即将上演的时候……

　　叮。

　　三生战队选择了交枪。

　　Goodluck退出了游戏！

　　……

　　“草！”

　　晴川阁号上骂声连成了一片。

　　主场敢干这种事，也不怕比赛结束被打啊？

　　本来一个非常漂亮的五杀提示，即将在爆炸的冲天火光中华丽地弹出来，结果，被Goodluck一交枪，直接闷在了系统的肚子里。

　　“三生战队打出火气了。”尹盈看到这个交枪，无奈地说道。

　　“换我，我也生气啊。”杨境哲也苦着脸，“就像是你和一个老爷爷聊微信，欺负他打字慢一样……真过分呀。”

　　其实，能够在帝国大厦广场上起飞，保持直线上升和下降，不自己一头撞死，已经算是不错的驾驶技术了。

　　韩笑直到离队之前，也都还没有练好怎么在帝国大厦地图，开警方的直升机。

　　可对于A级联赛，只是“不错的驾驶技术”哪里够？

　　陈尧就在这里拿M249，给三生战队这群职业九段的前辈们，上了很生动的一课。

　　“唉，过分是有点过分，但是没办法啊……独裁战队正面拼电梯，实在是拼不过了，”杨境哲说道，“毕竟，一场比赛就两只战队，没有第一和第二，只有胜利和失败。”

　　“胜利只有一个。”尹盈点着头说，“第二张地图的时候，三生战队不也使用过谢轻名的非技术性弱点吗？”

　　“是啊……”

　　为了胜利，无话可说。

　　至于竞技友情，也不是没有，但是，下了赛场再说吧！

　　上半场第十四局，陈尧的尝试算是成功了。

　　第十五局的独裁战队几乎是一次复制，虽然电梯一战，被三生战队抢回了不少时间，但不笑的小乙在登机过程中打出了一个双杀，独裁战队也还是顺利地拿下了比赛。

　　“好的，第三张地图上半场，依然是比分胶着，独裁战队和三生战队目前的比分是7:8，独裁战队暂时落后一局，”杨境哲看完这半场比赛，都觉得满头是汗了，“那么，我们稍事休息，马上将为大家带来下半场的比赛。”

　　“本届比赛由……”尹盈听杨境哲说完，就开始念广告了。

　　而独裁战队的机位上，几个替补的脸色都有点凝重。

　　第三张地图是他们自己选的，对三生战队算是一张选得非常漂亮的优势图了，上半场出生在匪方又具有相当的主动权，但他们不但没能领先比分，反而还落后一分。

　　“好难。”孟正坤甚至都开始有点担心，如果赢不了怎么办了。

　　主场输比赛对团队士气和粉丝信心的打击，都是很大很大的……

　　而且，他们都已经拼成这样了，如果还是输了，以后的比赛都不知道该怎么打。

　　“教练。”陈尧叫了一声张宁。

　　“嗯？”张宁也是没回过神来，本来在看到第十局三生战队的表现的时候，他都以为这场比赛已经拿下了的，没想到仍然和前两张地图一样的难。

　　A级联赛的队伍，每一支都想赢，每一场比赛都不会好打。

　　张宁还在捏手指，陈尧的声音就又传来了：“我如果不好，你就叫暂停。”

　　“啊？”张宁三秒钟之后，才反应过来陈尧这句话的意思。


第1001章 不能计划的胜负

　　“队长，你这……”张宁脑门上一瞬间就蒙上了一层细汗。

　　可是，陈尧根本没给他交流的时间。

　　也没有别的人再打扰陈尧，因为，所有人都知道他现在的压力很大，他现在需要的不是交流，而是足够的安静。

　　其实，晴川阁号上一点也不安静，主场的热情就像是绽放在夜空中的焰火，一刻都没有停止过。

　　但独裁战队的机位，这一块小小的范围里，所有人都有一种特别安静的错觉。

　　陈尧的身上仿佛有一种可怕的影响力，能够让他身边的人，迅速地被笼罩进去，无论外部环境多嘈杂，心都可以很快安静下来……

　　张宁只觉得太安静了……

　　再怎么安静下去，他心脏都不会跳了。

　　第三张地图下半场的陈尧，要放弃间歇挂机！

　　也就是说，从现在开始，他不会在比赛中再去考虑自己的手伤问题，更不会做任何保护性的操作。

　　他的全部精力都将投入到比赛中，而且，一定是爆发出他自己的最大实力。

　　而他的安全问题，由张宁来判断。

　　“我……”张宁身为教练，这是他无法拒绝的责任。

　　可是，这压力真的好大。

　　什么时候叫这个暂停，太重要也太关键了。

　　如果陈尧的手伤还没到会复发的程度，他就叫了暂停，可能会影响这一场比赛的胜负，但如果稍不留神叫暂停叫晚了，很可能会出现不可逆转的后果。

　　沈照楼看到张宁惨白的脸色，默默地将叠好了的一叠纸巾，放在谢轻名的手边，却是朝张宁说着：“A级联赛这么难，不是光靠场上的五个人拼命，就能赢下来的。”

　　张宁怔怔地看了看沈照楼。

　　第一次见到沈照楼的时候，她一副要把张宁的战戈网吧给掀了的样子，像一只张牙舞爪的小野猫，他们的第一次挑战，她的技术和意识，当时都是远远超过韩笑和裴鹏天的。

　　那个时候的张宁，一定想不到她会这样安静地坐在旁边，看着陈尧，一言不发地看上十几局的比赛，目光和面容都能那么平静……

　　身为一线战队的领队，沈照楼现在核对行程、安排食宿等等，都已经驾轻就熟了，一点也不输给任何一个A级联赛的资深领队。

　　张宁苦笑了一声。

　　原来不知是谢轻名长大了，大家都长大了。

　　“教练，加油。”沈照楼看着下半场的比赛已经开始，又朝旁边的张宁鼓了鼓劲。

　　“嗯！”张宁整个人像一杆标枪一样，站在了陈尧的身后。

　　他确实要加油了。

　　他在应该长大的时间，错过了太多的东西。

　　……

　　晴川阁号的航线是一个循环航线，第三张地图还没开打的时候，就已经开始返程了，现在距离靠岸大概也就剩下半个小时左右的时间。

　　杨境哲抹了一把汗。

　　乔永铭在打电话给他的时候，提过晴川阁号上的比赛，一般在进入返程之后不久就能打完，但看来今天明显是要破例了。

　　“第三张地图下半场手枪局，”杨境哲打起精神，继续解说，“双方换边，独裁战队担任警方，三生战队担任匪方……”

　　“独裁战队五个人第一时间上了电梯，而三生战队虽然速度很快，但在双方同等速度情况下，警方肯定会先抢到电梯，”一开局反正也就那几种，尹盈稍微就她知道的说了两句，“三生战队也不勉强，直接跑楼上的包点了……”

　　三生战队的打法和独裁战队不一样，他们对埋包是非常热衷的。

　　叮。

　　陈尧他们对三生战队的动向判断也比较准，刚刚到达包点就看到一颗闪光弹划出一道弧线，直接飞了过来……

　　砰砰砰。

　　枪声却还是响起。

　　“星火连续三枪，这是……盲射了？”杨境哲稍微切了一下镜头，顿时就叫起来，“稀有弹药！”

　　“呃……”尹盈却还完全没有看到稀有弹药的效果。

　　“稀有弹药：黑暗轮盘！”杨境哲非常确定地报出了稀有弹药的名字，“独裁战队正面战斗很吃力，他们必须要打乱三生战队的一切配合……”

　　砰！

　　双方都没开枪的情况下，凭空响起了一枪，一颗黑色的拖着尾巴的子弹，从虚空中出现，短暂地浮空悬停了一秒钟，就飞向了三生战队的Goodluck。

　　Goodluck稍微闪避了一下，但并没有成功躲开，不过，这颗子弹扎入他的身体，并没有造成任何伤害……

　　空弹。

　　黑暗轮盘一共有五枪。

　　其中，只有一枪是实弹，能够实际造成伤害。

　　但这一枪的杀伤非常高，如果被这一枪打出爆头，基本就是直接变黑白电视的节奏了。

　　因为【黑暗轮盘】稀有弹药的不确定性，导致三生战队必然要比独裁战队多注意一些东西，也多产生一些混乱。

　　星火和百无一用两个人，一个人双持92式，一个人拿一把USP，在黑暗轮盘第一枪从虚空中冒出来的时候，冲入了三生战队阵中……

　　短短几秒钟的时间，星火和百无一用就被火力淹没了，但三生战队带雷包的选手言初，被干翻在了电梯里，百无一用死前放弃了一个反杀Goodluck的机会，将言初的尸体带雷包一起，按到一楼去了。

　　此后，不笑的小乙对残血的Goodluck和酒醉十里坡一个双杀，基本奠定了胜局。

　　陈尧静静地看着屏幕，眼睛都没有眨一下。

　　今天的这场比赛，他的预判很少有效果，比如从一开始B/P阶段就建立起来地图优势的帝国大厦地图，都不可能如他计划的那样，在二十局内结束了。

　　但这就是A级联赛。

　　他们战队的实力，也还没强到能让“胜负”这件事，按照他的计划达到“言出法随”的程度。

　　剩下的什么都不用想了，只有拼了。

　　“下半场，独裁战队手枪局打得太灵性了！”杨境哲的声音已经满船响起，“恭喜独裁战队赢下了手枪局，现在双方的比分是8:8平……”

　　这已经是今天这场比赛，不知道第几次平分了。

　　平分代表着双方再一次回到起跑线，如果不想输，谁都不能有一点放松。

　　“很煎熬的一场比赛呢。”尹盈说。


第1002章 就在眼前

　　第二局的比赛，整个就是一场悍匪的血腥教学了。

　　三生战队在B级联赛几乎是没有使用稀有弹药的必要的，储备量估计是非常的充足，第二局直接就两颗稀有弹药砸上来，强行翻盘，而且不是埋包就完了，他们是力求把独裁战队的每个人都杀掉，将他们的军火点数压到最低……

　　第三局独裁战队实在是没有办法打，也接连输掉了。

　　刚刚拉平的比分，在这两局之后又变成了8:10，独裁战队落后两局。

　　第四局独裁战队被三生战队从包点赶出去了三次，又重新回来了三次，强行拼正面战队干掉了三生战队负责雷包的选手，但三生战队关键时刻又是一颗稀有弹药，将独裁战队的第四波回攻打了回去，埋包成功，赢得了这一局的比赛。

　　8:11。

　　胜利的天平似乎在慢慢地朝三生战队倾斜了。

　　“下半场四局的比赛，三生战队已经出了三颗稀有弹药了。”尹盈不管看不看得懂比赛，就看稀有弹药的出场频率，也知道三生战队对这一场比赛，已经是非拿下不可的态度了。

　　稀有弹药毕竟不是白菜，除了龙吟战队之外，任何一个战队在动用稀有弹药之前，都需要考虑一下，使用的结果问题。

　　如果决定使用稀有弹药，但小局并没有拿下，或者使用大量稀有弹药，却没能帮助他们赢得比赛，这都是赛后会被喷的点。

　　三生战队已经不管那么多了。

　　他们现在就要赢比赛。

　　“三生战队打得没错，比赛已经拼到了这个程度，肯定先考虑现在的比赛怎么打，而不是考虑赛后怎么办的问题。”杨境哲说，“但我觉得独裁战队的稀有弹药储备，应该也不会很差，黑暗轮盘属于掉落几率比较低的弹药了。”

　　但是，第五局杨境哲在看独裁战队的载弹情况的时候，并没有看到稀有弹药……

　　独裁战队只在手枪局选择了使用稀有弹药。

　　杨境哲突然有种感觉，好像那颗稀有弹药是故意的？

　　陈尧想让三生战队，把稀有弹药打出来……

　　第五局的比赛打得特别的拉扯，三生战队仍然是带了稀有弹药，并且在战况最紧急的时候，打开了稀有弹药将独裁战队最猛烈的一波防守力量给摧毁。

　　可是，紧接着不到半秒钟之后……

　　陈尧的星火从五楼窗口跳出去！

　　他在空中击杀了四楼楼梯间的向浅而深。

　　然后，他落在二楼的露台上，抬头一枪，爆头了刚探出视野来，观察他位置的酒醉十里坡。

　　酒醉十里坡带雷包从五楼掉下来，落地操作没有跟上，直接掉落一楼死亡！

　　一瞬间，战局陡变。

　　不笑的小乙和百无一用两个人，在洱海潮生的错觉掩护下，一波推平了三生战队。

　　“赢了！独裁战队居然赢了！”尹盈的声音再一次兴奋起来。

　　三生战队出了稀有弹药的情况下……

　　独裁战队赢了比赛！

　　杨境哲的脸僵了一下。

　　果然是故意的。

　　……

　　杨境哲看懂了，但他现在暂时不能说。

　　因为上一局比赛刚结束，如果有选手摘耳机的话，能听到解说席上的声音的。

　　陈尧这是打了场外！

　　他确实是故意用一颗黑暗轮盘，引诱三生战队使用稀有弹药。

　　对三生战队的选手们来说，状态被独裁战队带起来，非常的不容易，但要落下去是很容易的，比如，将对状态的注意力，转移到对其他物品的依赖上……

　　那个“其他物品”当然就是稀有弹药。

　　三生战队虽然全职业九段的阵容，但他们在独裁战队面前信心并不是很充足，最紧张刺激的最后几局冲分环节了，他们觉得动用稀有弹药一定能更保险。

　　但是，他们在动用稀有弹药只有，状态就在迅速地下降。

　　而陈尧只需要冒一次险，顶着对方稀有弹药打出一次胜局，对方立刻就出问题了！

　　一方面，刚才使用稀有弹药之前的状态已经不再。

　　另一方面，稀有弹药也不足以帮助他们保险地赢得比赛。

　　三生战队这一下，肯定就空白了。

　　杨境哲又看了一眼三生战队准备培养的那位一号位替补——闽南城完全没有看出来，陈尧下半场从一颗黑暗轮盘开始，打的到底是什么。

　　下半场第六局和第七局，独裁战队都顺利拿下了，比分再一次被追平到11:11，而陈尧之前计划二十局内赢下第三张地图的想法，当然也已经被现实击碎了。

　　“教练你怎么一直在冒汗？”站在谢轻名身后的杨林，距离张宁是最近的，他只觉得身边一股股热气扑过来，再一看张宁整个人都要发烧了一样。

　　“没……没什么，就是有点……嗯，头疼。”张宁说。

　　“不会是病了吧？”杨林赶紧要去叫队医。

　　“没事没事，打完再说。”张宁立刻阻止了他。

　　独裁战队在第八局，展现出了他们被很多人都说过的，惊人的战斗中进步的能力——他们在正面战斗中团灭了三生战队，彻底地把三生战队的状态，打落回了第一张地图的时候去了！

　　然后，陈尧他们一路高歌猛进，警打冲锋，拿命守点，对狙双杀……

　　一局比赛比一局打得快。

　　也就几局的时间，比分一下子从可恶的平局，变成了15:11，独裁战队已经反超四局了！

　　眼看胜利就在眼前。

　　整个晴川阁号都已经像一锅烧开了的水！

　　“我觉得，我会成为被史册铭记的……蠢货。”张宁悲伤地自言自语了一声，然后，朝着裁判举起了手。

　　全场震惊！

　　解说席上已经都跟着独裁战队飞起来了的杨境哲，一下也被张宁这个动作弄懵了。

　　“暂停？我一定是今天戴的眼镜度数不对！”杨境哲飞快地切换频道问导播确认。

　　然后，他看到了双方裁判的落旗。

　　杨境哲懵逼了，他竟然下意识地侧过头去看尹盈，当然，看到的是一张比他更懵逼的脸。

　　“确认了。独裁战队要了暂停！”尹盈也是愣了好久，才把这个确定的消息报出来。

　　晴川阁号炸锅。


第1003章 队长凉了？

　　“教练要的暂停？”

　　“有毒吧……”

　　“帮三生战队争取一口缓气的时间吗？”

　　晴川阁号上顿时就是一片骂声，张宁现在什么都不想做了，他只想赶紧抱着脑袋蹲墙角去画小圈圈。

　　不过，一切都是意料之中的。

　　马上就要赢比赛了的重要关头，他喊出了这个暂停，不管独裁战队最后赢了还是输了，他都绝对不会被点一个赞。

　　但他心里很高兴。

　　因为他确定自己这个暂停，要得前所未有的准确！

　　不早不晚。

　　既保证了陈尧的在场时间，又保证了他的手伤不复发。

　　“啊，教练叫暂停了。”杨林现在才反应过来，下半场开场之前，陈尧跟张宁说的话，立马也明白了张宁为什么一局比一局紧张，压力好像比正在战斗的选手们还大似的，“陈队……打不了了？”

　　孟正坤看着他们也没避着他，却说着他听不懂的话，猛地眨眨眼：“什么情况？别告诉我，队长其实有白血病什么的，要凉了啊……”

　　杨林那表情，整个就跟陈尧快死了一样。

　　“你韩剧看多了？”沈照楼没好气地喷他一句，“放心！没有谁要凉了！”

　　她盯着暂停时间，给陈尧又递了一个敷料包过去。

　　孟正坤有点欲哭无泪。

　　别人家领队的保温桶里，装的都是热乎乎的饭菜。

　　他们领队的保温桶随时装药呢！

　　陈尧退到了沙发上，温热的敷料马上被系了上去。

　　陈尧抬起头看了一眼对面被搞的有点懵的三生战队，对孟正坤说：“帮我打几个字。”

　　“嘲讽啊？”孟正坤赶紧坐在陈尧的机位上。

　　陈尧却摇了摇头，说：“我不会嘲讽。”

　　孟正坤轻轻松了一口气，要嘲讽的话他还真会挺紧张的：“好吧，那说什么？”

　　“有点急事，稍等一下。”陈尧说出了八个字。

　　“……”孟正坤差点吓得把键盘摔地上。

　　说好的不嘲讽呢？

　　有点急事？

　　现在他们是在比赛中！

　　能有什么事情，比起比赛还更急的？

　　三生战队一定觉得，自己已经不被放在眼里了吧！

　　“我怎么了吗？”陈尧看着队友的脸色，十分的无辜。

　　“没……你高兴就好。”张宁决定还是不跟他解释，什么叫无形嘲讽了。

　　让孟正坤没想到的是，三生战队那边收到消息，没出现太大的反应，只是过了好半天，回过来一句：“你慢慢急。”

　　三生战队很气呢！

　　杀人不过头点地，可张宁这个暂停，就跟砍头一刀没弄死，剩那么点儿吊着似的。

　　独裁战队跟三生战队，也不算交恶的战队……

　　于是，孟正坤想了想，又补了一句解释：“教练看我们队长脸色不好，以为他要凉了。”

　　“哈哈哈。”三生战队那边一下就笑了起来。

　　然后，孟正坤就听到那边，貌似传出了什么“好可爱的小替补”之类的声音。

　　孟正坤摸了摸自己的脑袋。

　　说他可爱？那应该是没恶意了？

　　他这大概算是解释清楚了，他们队长的八个字，不是嘲讽了吧。

　　……

　　张宁的这个暂停，让“独裁战队的队长似乎身体不太好”的消息，传遍了观众席。

　　能好吗？

　　教练都以为他要挂了。

　　然后，这个“身体不太好”的消息传上岸的时候，不知道经过了谁的加工，就具体到了身体的某一个部位……

　　再然后，晴川阁号靠岸的时候，岸上出现了不少手上拎着药店袋子的粉丝。

　　晴川阁号上的比赛，在靠岸的一刻刚好打完最后一局——独裁战队以16:13的战绩，赢下了第三张地图帝国大厦，取得了这一场比赛的胜利！

　　“赢比赛是值得高兴，可他们这都是在干什么？”张宁看到那些登船的粉丝们，手上拎着的袋子里装的全都是……汇仁肾宝。

　　陈尧还在那儿茫然着。

　　张宁的脸则已经黑成锅底了。

　　晴川阁号上还是一遍遍的“先有独裁后有天”的歌声……

　　而解说席也没有注意到岸上的事情，仍然在那里播报着最后一局比赛的回放。

　　“恭喜独裁战队，今天真的是一个很不容易的夜晚！”杨境哲的声音里，甚至都带上了一丝解脱，“天哪，终于结束了……”

　　“同样也感谢三生战队，在一场如此艰难的客场比赛中，每一个小局的精彩拼抢。”尹盈已经站起来了。

　　其实，今天三生战队怎么都应该是赢的。

　　如果他们赢了拼刀局，获得了第一张和第三张地图的选图权，没有让独裁战队选出帝国大厦？

　　或者，如果他们第一张地图没有替补出场，而是先把第一张地图赢下来再说，那么，他们今天就直接两张地图拿下独裁战队了！

　　还有很多很多的如果，可是，都没有意义了。

　　“陈队在干什么？”谢轻名跟吕洱他们都退出了游戏，却看到陈尧一个人还没有退。

　　“啊……那个开关……”叶虹影一看就看到陈尧打开了M200上，那个裴鹏天的自动嘲讽器的开关。

　　一行行的字，就像是被憋了很久的猛兽一样冲上了聊天频道。

　　整个晴川阁号船上岸上的观众们，就看着这些字在飞……

　　“胜败乃兵家常事，少年仍需努力……”

　　“……努力地适应呀！”

　　“你要相信，世上无难事，只怕有心人……”

　　“只要你有心地去多输比赛，久而久之，你就一定不会难过了！”

　　“加油哦，三生战队，希望下一次再遇到你们的时候，你们能够用从容的态度和幸福的微笑去面对我们带给你们的失败……再见。”

　　摄像机给的是陈尧的特写，所以每个人都能看得到，陈尧的手并没有动。

　　而且，这种刷字的速度也不是临时打字能打出来的。

　　“上次陈队说过，他想看看赢比赛的时候，自动嘲讽器会怎么说。”叶虹影还记得这件事呢。

　　消息刷完两秒钟，陈尧才堪堪看完。

　　然后，他想了想，伸手补上了一句：“嗯，这次是嘲讽。”

　　“放鹰台，等你们。”王孤意笑着回答。

　　主客场交换的那一天，陈尧一个人凉了可不算数！

　　他们在放鹰台主场，要让独裁战队全队都死个百八十遍，死得透透的！


第1004章 A级联赛的首胜

　　今晚的粤汉码头，在晴川阁号靠岸的一刻就已经烧起来了似的，金色的灯牌连成了一片，照得长江的水都跟着亮了一大片。

　　夜越来越深，人却越来越多，陆陆续续的还有人在往这边赶。

　　晴川阁号，已经很久没有这样热闹过了。

　　“独裁战队往这边，之前和领队核对过的，赛后有十五分钟的签名合影，然后十五分钟的记者会……”CES联盟的工作人员差点都挤不进去了。

　　陈尧他们跟着就过去了。

　　赛后流程也都是规定好的，陈尧他们虽然是第一次执行，但因为沈照楼核对过很多次，倒也没出什么问题。

　　独裁战队是先在岸上停留十五分钟，这十五分钟的时间三生战队会先进去记者会，然后，独裁战队签完名再进去……

　　“我们这边有点状况，人太多了，十五分钟可能不够。”码头上的工作人员的对讲机里，已经都有点一团糟的架势了。

　　以前独裁战队也不是没有赢过比赛……

　　但是，今天是不一样的。

　　今天晚上之所以很特别，因为今天的这场比赛，是独裁战队回归A级联赛之后的第一场胜利。

　　独裁战队从校园赛走过来，从来没有哪一场比赛，赢得这样的险！

　　不管从哪个角度看，这都应该是一场两张地图被三生战队直接带走的比赛，却硬生生地被陈尧他们一点点地追平，一点点地拼回来。

　　最后，他们竟然赢得了比赛。

　　“不急，签完再过去。”陈尧看到赶来晴川阁号的粉丝的数量，就知道十五分钟不是“可能”不够，而是肯定不够。

　　码头上的每一个人，脸上都是激动的笑，甚至，还有人在对他们说谢谢。

　　谢谢他们那么艰难还在坚持……

　　谢谢他们在职业九段的大神们面前，还能有那么刚的枪！

　　陈尧他们手上一直在被递上纸笔，以及一些小礼物。

　　“谢谢你们的支持。”

　　“谢谢你们能来到主场……”

　　他们能够回应的，也只有各种谢谢了。

　　因为根本没有时间说更多的话。

　　其实，应该道谢的真的是他们！

　　陈尧非常清楚，即使是一模一样的这样一场比赛，如果不是在晴川阁号打，而是在放鹰台打的，他们也必输无疑！

　　主场优势不是开玩笑的，三生战队顶着这样的主场压力还能爆出那么好的状态，也真的是一个很值得佩服的对手。

　　不知不觉的，四十多分钟都过去了。

　　陈尧他们依然神采奕奕。

　　但他们结束签名合影，去接待记者们的时候，记者们的脸色可都不怎么好了。

　　本来这种常规的赛后采访，也就十五分钟的采访内容而已，可是，独裁战队拖都拖了半个小时。

　　所以，三生战队离开之后，他们就在这儿干等了半个小时！

　　“独裁战队还是架子大啊！”一个记者半开玩笑半抱怨地说道。

　　“我们全队都在这里。”张宁非常不客气地顶了回去。

　　和记者们交流，陈尧他们的经验可不多，这种时候就要有他这种老油条才行。

　　这种赛后的常规采访，一般来一两个队员就可以了。

　　但独裁战队是全队都过来了，谁敢说他们摆架子耍大牌？

　　那个记者悻悻地笑了笑，坐回去了。

　　“好的，可以开始了。”张宁看了看时间，站在了陈尧座位的旁边。

　　……

　　因为今天的比赛，解说席配置出了一些问题，导致记者们需要问的问题，其实非常的多，他们也很想说，十五分钟不够。

　　一般这种记者会，大家都会默契地先问几个无关紧要的问题，但今天第一个问题一出来，张宁就知道他们很抓紧时间。

　　“陈队你好，我想问您对三生战队第一张地图的表现，如何评价？”

　　张宁看了一眼陈尧。

　　三生战队赢了第二张地图，如果他们第一张地图也一并赢了的话，独裁战队就被两张地图直接带走了……

　　而陈尧的回答也很节省时间：“脏，乱，差。”

　　三生战队培养指挥位是很重要，但第一张地图直接替补首发，绝对不是一个正确选择。

　　“如果第一张地图独裁战队输了，陈队如何面对这场失败？”记者接着问道。

　　“没有如果。我们赢了。”陈尧依旧言简意赅。

　　马上，下一个问题又砸了过来：“我想问谢轻名，第二张地图的时候你被打了一个非技术弱点……有什么想对三生战队说的吗？”

　　谢轻名沉默了片刻，回答道：“能被五位职业九段的选手针对，是我的荣幸。”

　　张宁嘴巴差点都变成了O形！

　　谢轻名真没有发脾气……

　　他竟然还说是他的荣幸。

　　“那陈队呢？想说什么？”那个记者接着问陈尧。

　　陈尧静静地从谢轻名手中接回了话筒，回答道：“活着不好吗？”

　　全场都记者都笑起来了。

　　今天的问题量很大，从B/P到替补首发，再到每一张地图甚至每一局的比赛，从正选的上场退场到替补的发挥，以及最后那个暂停……

　　但陈尧他们效率也特别高。

　　他们没有应付记者的经验，索性就很认真地一个个回答了。

　　很快，时间马上要到。

　　工作人员举起了最后一个问题的牌子。

　　这个机会被交到了一个中年女记者的手中。

　　“我刚刚收到的问题，可能有点尖锐，如果不好回答可以不回答的，”她说道，“我的问题是向独裁战队的替补二号位，杨林选手问的……我们都知道今天的解说席好像出了一点问题。我们都可以看到，今天的见习解说，抢话现象很严重，都对同席解说的正常工作造成了不小的影响，他是为了帮独裁战队拉气氛吗？”

　　杨林一下愣了，他没想到这种记者会，竟然会有问题给他？

　　而陈尧他们都没听几局解说，可能连这个记者的问题，都不太明白是什么意思。

　　“呃……我？”杨林在一下安静下来的记者们集中的目光下，一身的不自在。

　　不过，这该怎么回答？

　　他的注意力大多数时间也是放在比赛上，杨境哲有没有抢话，他也没太注意。

　　“不好意思，”那个女记者赶紧道歉，求工作人员道，“还有几十秒钟，再给其他人一个问题的机会吧，这个问题独裁战队也没有回答。”

　　“可以。”CES联盟的工作人员也很快点了另一个记者，“时间不多，问题请尽量简短一点。”

　　那个最后被点到的记者已经开始提问了。

　　而杨林卡了半天，一句话没说出来，只能又尴尬地坐了下去。


第1005章 长夜漫漫，无心睡眠

　　最后一个问题问完，赛后记者会就结束了。

　　他们找了个地方吃了夜宵，从晴川阁号回到战队基地，都已经十二点半了。

　　但是，一线职业选手群里，仍然在讨论着今天的两场比赛。

　　嗯……

　　名义上是讨论。

　　实际上，就是惊弓战队单方面的炫耀。

　　第二周的比赛分周六和周日两天，一共四场比赛，八支战队四支打主场四支打客场，惊弓战队今天就是在溪谷空中竞技场，迎战龙吟战队。

　　陈尧他们还在长江上，航程还没过半的时候，溪谷空中竞技场的比赛就已经结束了。

　　当时，晴川阁号上也播报出了消息，说惊弓两张地图轻取龙吟！

　　“飘神今天的枪不是一般的飞啊，第二张地图第七局的海陆空三杀，老子都剪辑下来单曲循环十几遍了。”

　　“我TM当时都看呆了……”Asa刷了一排惊恐脸。

　　Asa的操作者吴夜泊，就是方惊堂的队友，而且当时是在场并存活的！

　　他都看呆了，别人不更呆？

　　“还真轮不到你呆。”Firstdown打了一个无语的表情出来，“我看着飘神跟我们兵哥哥拼到空血的，当时兵哥哥倒了，我以为可以上去顺手把飘神补掉了，结果，谁知道他直接下跳，给我一枪爆头，我去！”

　　“他刚刚一落地，我都还看都没看到邵队，结果，邵队的阵亡提示就已经弹出来了……”夏虫不言都消息都带着哭脸了。

　　一共就七秒钟的镜头，被不少人翻来覆去地看疯魔了。

　　很久，邵东流的ZERO打出了消息：“都没说到点子上。”

　　黎隐的该隐未隐，跟上了一个笑脸：“是啊，关键是，飘拎一把XM1014就上去了。”

　　然后，一个抚额无奈的表情。

　　……

　　陈尧已经洗了澡，换了睡衣。

　　A级联赛的首胜带来的兴奋，竟然没有办法平息下去。

　　于是，他躺在床上翻手机。

　　一般情况下他翻一会儿手机，就很容易可以睡着的，但是今天光看着他们群里的聊天内容，都已经觉得燃爆了。

　　继第一周惊弓战队两张地图带走帝国战队之后，第二周又是两张地图干死了龙吟战队。

　　而且，看群里聊天的内容，精彩镜头似乎很多……

　　七秒钟的时间，海陆空三杀？

　　而且，关键是他还真是不挑枪啊！

　　XM1014是一把霰弹枪。

　　方惊堂拎这么一把枪，先怼死了海蓝军魂，再空中爆掉了Firstdown，落地2秒钟撂倒ZERO……

　　根本是不可能的事嘛！

　　XM1014能怼死AK47？

　　XM1014能打出爆头？

　　XM1014还能抢杀掉离自己十几米高的树上的狙击手？

　　光是听着就觉得，这绝对不是枪战游戏，而是什么魔幻游戏吧。

　　群里还在继续聊……

　　陈尧本来难得的有点失眠，再看他们聊惊弓跟龙吟的比赛，越看越觉得清醒。

　　不知不觉，都半夜两点了。

　　如果说拿到了首胜，还有什么遗憾的话，那估计就是没能实时看到，惊弓对龙吟的这场比赛了！

　　陈尧想着，索性打了一句出去：“谁录了？能传给我一份吗？谢谢了。”

　　看着【独裁·Ireader·星火】的名字亮起来，群里短暂地静了一下，然后，马上就是一片恭喜的声音。

　　今天惊弓战队的光芒是有点刺眼了，但独裁战队也赢了比赛呢。

　　“我传我传。”群里很快就跳出了周于斯的死小卒的消息，“陈队接私聊哈。”

　　“……”该隐未隐跟了一串省略号。

　　很快，陈尧就收到了周于斯传过来的REP。

　　他们在收发消息的同时，群里一条消息，也同时发给了陈尧：“我有送贺礼祝贺你们首胜啊。”

　　消息的发送者是纯情少年。

　　祁希。

　　“贺礼？”陈尧并没有听说，赛后有什么来自惊弓战队的礼物。

　　然后，祁希就给他发了一个照片过来了。

　　汇仁肾宝。

　　“哦。”陈尧回以一个字。

　　回来的时候张宁还在奇怪，说因为他最后那个有点莫名的暂停，导致出现了“陈尧身体不好”的传闻。

　　但这个传闻怎么就会立刻被具体化了呢？

　　原来，惊弓战队的这位污神，带了他的节奏！

　　陈尧想了想，又加了两个字：“呵呵。”

　　……

　　周于斯发过来的REP居然是第一视角的。

　　陈尧一下就明白了，黎隐的那一串省略号的含义了。

　　且不说第一视角肯定是一边比赛一边录，这件事有多瞎来了——如果只是这样，黎隐带了这么久的惊弓，应该早就习惯了。

　　关键是，第三周独裁战队没有比赛，到第四周就是客场打惊弓战队了！

　　而周于斯在这种时候，给陈尧发他的第一视角？

　　如果这不是游戏而是真正的战争，他这跟叛国投敌有毛线区别！

　　“真是嚣张。”陈尧有点觉得，惊弓战队用尽了全部的绚丽色彩，泼墨一般地描画出了这么一个人。

　　看着他，就会觉得，嗯，惊弓就是他，他就是惊弓。

　　既然周于斯传了，他当然也不会客气，而且，还更不客气地直接往独裁战队的群文件里发了一份。

　　他没有起身去开电脑，转了个格式就这么在手机上默默地看起来了。

　　“对了，陈队，晴川阁号今天的解说出了问题？”他正看到一半，一条加好友的消息，和一条私聊消息，一起刷了出来。

　　说话的是群里为数不多的，没有挂战队ID的实名人士，谭丹。

　　又是解说？

　　其实，陈尧对这件事不是太清楚。

　　但在赛后采访的时候，记者说了一次，现在谭丹又来问，大概问题真的比较严重？

　　“嗯。见习解说是我们一位选手的哥哥。”陈尧一边回答谭丹，一边继续看着周于斯发过来的视频。

　　“CES联盟明天应该会开始展开调查。”谭丹跟他说道。

　　“调查？杨林的哥哥吗？”陈尧坐了起来。

　　谭丹发过来了一个摇头的表情：“不是，调查尹盈。”

　　陈尧看了一眼，又躺下了。

　　“你们放心，如果尹盈不只是状态问题，而且，杨境哲也不是特意去帮独裁战队拉偏架的话，”谭丹和陈尧说了两句，大概也看出来了，他当时专心比赛，没有其他的内情，“CES联盟这次得对晴川阁号有一个交代。”

　　赛后，尹盈的问题爆发。

　　杨境哲又是挂蓝标的见习解说。

　　一场A级联赛的解说席出了问题，就等于一场婚礼的录像出了问题，不但降低了观赏性，而且都是无法弥补的。

　　所以，CES联盟必须要彻查这件事，并且给他们一个交代。


第1006章 冠名M200

　　凌晨五点，陈尧才睡着，但也没睡几个小时，张宁急促的叫门声就响起了。

　　昨天，张宁都已经说了今天放假。

　　陈尧揉着眼睛起来，看了一眼时间，还不到九点钟，索性也没开门，隔着门问：“有什么事？”

　　即使不是放假，张宁一般也不太会到他们的房间堵被窝的。

　　“大事，急事，要命事！”张宁大声拍门。

　　陈尧心里一紧，赶紧翻身起来去打开了门，可是，站在门外的却不是他想象中一脸焦急的张宁，而是……一脸惊喜的全体队员。

　　他穿着睡衣，在门口站了好一会儿。

　　然后，他觉得肯定是自己做梦了，索性回头准备关门上床继续睡。

　　“哎哎，你别走啊。”张宁一把拉住他。

　　“还要合个影什么的？”

　　“对，合个影……哦，并不，”叶虹影比划着说道，“我们不是要跟你合影，但也差不多……”

　　陈尧觉得自己的头顶上，一瞬间已经长出了三个问号。

　　沈照楼扒开叶虹影，她就比较直截了当了：“帐号密码告诉我们，然后，你可以继续去睡觉了。”

　　“什么状况？”陈尧很懵。

　　“我们要跟星火合影……”

　　“为什么？”

　　“M200冠名了啊！！”

　　陈尧脑子里的反应只有一个——就这一句话就能说清楚的事情，这么多人这么多张嘴，又是合影又是帐号密码的，搞得他半天都不知道在说什么。

　　不过……

　　M200冠名又是在说什么？

　　陈尧被他们拖着就到了训练室，然后，登陆上了他的角色之后，马上就收到了一条通服务提示。

　　最新物品：M200-星火。

　　枪械已更新到枪械库，并同时通服开启掉落……

　　然后，就是各种数据评测之类的信息。

　　“哦？”陈尧昨天听谭丹说的时候，还没有太在意，但现在看到这件物品，大概应该就是CES联盟的交代吧？

　　枪械冠名！

　　对于一个职业选手来说，这是非常高的荣誉。

　　陈尧又打开了网页，昨天他们晴川阁号上的解说，全部被替换掉了，乔永铭重新解说了一遍放了上去。

　　但现场比赛的激情不再，这样的补救也只能说聊胜于无了。

　　而关于尹盈和杨境哲的事情，倒没有一个定论。

　　杨林都不在战队基地。

　　现在网上已经分成两派吵翻天了……

　　尹盈的支持者气得不行，骂杨境哲骂得恨不能立刻去把他人肉出来分尸，他们认为就是杨境哲不懂规矩，不停的抢话说，才导致尹盈昨天状态不好，都没说出几句话。

　　当然，这一部分人是占大多数……

　　大多数的意思是，九成以上。

　　因为赛后记者会的问题，不管有没有被回答，都会被报道出来，那个记者最后问杨林的问题，还是挺有代表性的。

　　尹盈毕竟是已经成名的人气解说。

　　而杨境哲现在还是一个小透明，几乎不可能有人站在他这边。

　　“联系杨林，把他找回来。”陈尧都没多看一眼M200的冠名，这么大的事情他真的就只是登了一下号，给沈照楼他们截图发朋友圈，就再没有别的反应了。

　　“杨林没出去啊。”张宁看了看杨林没在，“他早上下来吃过东西，就又上去了。”

　　“叫他。”陈尧坐了下来。

　　虽然只睡了几个小时，但现在他已经睡意全无了。

　　又是周于斯发过来的第一视角，又是M200冠名，又是解说事件爆发……

　　他也不想睡了。

　　……

　　惊弓战队训练基地，周于斯直接蹦起来了。

　　“冠名？我靠！M200冠名了？不行不行，我也得要一个。”

　　虽说使用M200作为主要武器的狙击手，其实在职业圈并不是很多，但直接将这把枪给了一个冠名给星火，也很牛逼了。

　　这么炫酷这么装逼的事情，居然给了陈尧？

　　周于斯觉得这是暴殄天物！

　　“他连眉毛都不会动一下的。”他在训练室里走来走去，“可以可以，我要求也没那么高，我就要冠名一个P90什么的……我想想，如果我在一局比赛里，用P90打出了9杀0死，肯定能给我冠名的吧！”

　　黎隐一脸的无奈。

　　陈尧那是M200用得好，而且还因为有自动嘲讽机等特殊改装，再加上昨天的解说出了一点问题，算是半补偿地给了他一个冠名。

　　周于斯见到就想要，而且恨不得立马就能要到手……

　　真是很惊弓的作风啊。

　　“这个想法很靠谱啊，”吴夜泊也加入了讨论，“但问题是，对面就五个人。怎么想办法给他们加四个人？”

　　“不用加啊，”马萌漫不经心地说着，“不是还有四个队友吗？”

　　祁希他们都是浑身一寒。

　　别的队伍被自己的狙击手从后面盯住，一定会觉得挺安全的，但他们被这个马萌这个迷糊蛋从背后盯住，反而觉得比没有掩护更危险！

　　周于斯眼睛一亮：“泯灭姐说的办法好。”

　　五个队友四个队友，正好九个人头。

　　九杀零死。

　　P90冠名到手！

　　“办法是好，”方惊堂一边敲着键盘，一边冷笑回答，“但也要你杀得到才行呐！”

　　周于斯顿时脑袋就耷下来了。

　　面对一个昨天刚刚拎一把霰弹枪，活生生打出海陆空三杀的主神，他真心一点想法都没有。

　　“下场比赛，你可以指挥他去送死，就在他要死的时候补掉他的人头，”黎隐慢悠悠地喝了口咖啡，说道，“当然，同时也要注意，不能让他杀到对方的人。”

　　“噗哈哈哈……多大仇？”马萌笑点极低，这一下就直不起腰来了。

　　方惊堂倒是没有反对，还冲着周于斯勾一勾手指：“试试看？”

　　祁希吹了声口哨：“小卒，飘神裤子都脱了，不满足一下他？”

　　“不不，这不是为了满足飘神，这是为了P90的冠名，是正事。”吴夜泊非常认真地帮周于斯解释道。

　　黎隐又笑了一声。

　　好吧，就因为陈尧M200冠名了，周于斯随口就拿了个P90出来说事，结果，这事就变成“正事”了。

　　他还能说点什么好？

　　“第三周的比赛我要请个假，”黎隐放下杯子，站了起来，“第四周对独裁战队之前，我会回来。”


第1007章 就杀那个周跳跳

　　杨林是挂着黑眼圈下来的，一看就是昨天晚上一夜没睡好。

　　同样没睡多久的陈尧，看到他的样子，都觉得有点陌生。

　　杨林属于脾气特别好的那种，好得一点都不像一个二号位，不同于他在赛场上激情四射，说进入状态二话不说立刻进，生活中的他其实偏暖，虽然年纪并不大，但总是会照顾其他人的感受。

　　不说别的，整个战队基地里所有的妹子没有一个不喜欢他的……

　　嗯，其中也包括不少大龄“妹子”，比如战队餐厅打饭的阿姨，总会多给他加个鸡腿什么的。

　　陈尧很少看到像今天这样，精神不佳，脸色偏黑，没有笑容的杨林。

　　“恭喜陈队冠名M200哈。”杨林看到沈照楼他们都在各自登角色，跟陈尧电脑上的星火合影，勉强挤出一丝笑。

　　“我也没有睡好。”陈尧却是牛头不对马嘴地说道。

　　“啊……”杨林摸了摸自己的后脑勺，“昨天比赛太辛苦了，陈队调节不过来也是正常的，我也失眠了一晚上……”

　　陈尧静静地看了他五秒钟。

　　杨林第一次被陈尧这样盯着……

　　那种感觉，就跟没穿衣服似的。

　　“我和教练，以及战队领队，会分别发三份感谢声明，谢谢你哥哥在晴川阁号上的精彩救场，”陈尧又是像没听到杨林在说什么一样，自顾自地说下去，“你去好好睡一觉，关掉手机，等你睡醒的时候，什么事情都没有了。”

　　“呃……”杨林嘴巴微微张了一下。

　　他和他哥哥两个人，从小就感情挺好的，两个人分别在两个学校上大学之后，联系没有以前那样密切了，但这一点也没影响到他们的感情，他们有着共同的爱好，共同的话题，如果对方出了什么事，他们一定会比对方还更着急。

　　杨境哲那样精彩的表现，却被推到了风口浪尖。

　　杨林现在满脸都写着四个字“都眼瞎吗？”，可这件事严格来说，和独裁战队无关，相反独裁战队还是受害者……

　　他没有想过要跟陈尧提起这件事。

　　杨林不觉得陈尧的目光，会放在这种鸡毛蒜皮的小事上。

　　可陈尧知道了。

　　而他知道了他就一定会去管。

　　“谢谢了。”杨林沉默了好久，也没有再客气，“如果有独裁战队发出的这三份声明，CES联盟也好做处理……”

　　他的哥哥如果这一次真的被尹盈的粉丝，说成“不懂解说配合”、“一直自顾自抢话”的解说，以后可能就很难再获得比较好的解说机会了。

　　张宁还在关注M200的冠名的事情，杨林下来之前，他都没意识到这件事对杨林的影响有这么大，顿时觉得自己无比失职：“出事了，你该早说啊。”

　　“陈队应该是谭丹跟你提起，你才知道的吧？”霍小乙问。

　　“嗯，昨天晚上说的。”陈尧回答。

　　杨林也是一脸的羞愧：“嗯，我该早说的。我也想到了发声明，但是……嗯，好吧，我是你们的队友，我应该立刻寻求你们的帮助。”

　　他的哥哥面临的困境是他最先知道的，但陈尧却是从别人那里，弯弯绕绕好大一个圈才知道。

　　“好好休息，第三周我们没有比赛，第四周……要靠你跟谢轻名了。”陈尧对杨林说道。

　　杨林嗯了一声，就上去继续睡觉了。

　　陈尧转头看向张宁：“开工吧。”

　　……

　　来自独裁战队的三封声明，一下子在论坛爆发了。

　　张宁的声明是站在教练的角度，声泪俱下地控诉了尹盈从Ban/Pick阶段开始的东拉西扯，让他产生的担心，以及杨境哲渐渐找到节奏，阻止了和比赛无关的过多信息之后，他的安心和感激。

　　而陈尧则是纯技术贴，对比乔永铭重录的视频，以及尹盈、杨境哲两个人在比赛中说的话，直接得出了比赛中80%以上与乔永铭赛后重新解说重合的观点，全部出自杨境哲之口。

　　最后，独裁战队经理人糯米糖妹子，代表独裁电子竞技俱乐部，要求CES联盟彻查尹盈对游戏的专业程度，以重新评估她是否真的能够担任A级联赛的解说。

　　所有人看到独裁战队三份声明的时候，反应大概都是“他们疯了吧？”，尹盈的粉丝可不少……

　　毕竟，她可是被CES联盟作为“解说席的年轻面孔”宣传，让各大电竞媒体重点推广的人。

　　一个战队这样不是开玩笑，而是摆正阵仗地去怼一个解说，这是从来没发生过的事情！

　　就因为杨境哲是独裁战队一个替补二号位的哥哥？

　　“独裁战队的那个替补，貌似现在也才职业四段吧……”

　　“面子真大。”

　　杨境哲的事情，也让不少人注意到了杨林。

　　等杨林醒来的时候，一切都已经尘埃落定了……

　　“CES联盟将尹盈停职调查，并结束了杨境哲的见习头衔，直接补了尹盈的位置，担任A级联赛的正式解说……”张宁敲着键盘跟杨林说，“你哥哥晋升比你快啊！”

　　“那是，我得加油了。不然得被他笑死……”杨林在机位上坐下来，打开了电脑。

　　因为赢了比赛，又得到了M200冠名这样的荣誉，加上第三周又没有比赛，整个战队的气氛终于轻松了下来。

　　张宁也没有立刻排训练，只是把昨天晚上陈尧拿到的录像，又发给了他们每个人一份——今天他们一起来就在看M200的事情，估计还没有人看过群文件。

　　“我们第四周的对手，你们应该也知道了，生死狙击常年的冠军队热门，拥有生死狙击数一数二主神级高手方惊堂的……惊弓战队。”张宁敲黑板道。

　　“教练，即使你不加那么多戏，我们也知道下一个对手是什么级别。”沈照楼抚额道。

　　张宁一串前缀，大概是为了引起他们的重视。

　　可这样一个对手谁敢不重视啊？

　　然而，很快他们发现，他们的重视可能还不够……

　　“我去……第一视角？队长你从哪里搞到的？”叶虹影惊叫出声。

　　可陈尧的回答却是：“周于斯发给我的。”

　　“……”

　　“……”

　　全队沉默了十几秒钟。

　　谢轻名才不悦地说道：“太跳了吧？”

　　“是的。所以，溪谷空中竞技场的比赛，我们就杀这个最跳的！”陈尧再一次看向了谢轻名和杨林。


第1008章 担架队

　　因为第三周没有比赛，这是独裁战队在A级联赛开赛前后，过得最舒服的一个星期，陈要抓紧时间加强手伤的治疗，而霍小乙也被安排了不少复健项目，其他人在任北游的陪练下，个人实力的提升非常的迅速。

　　但是，这种美好而惬意的生活，第三周周末的时候，戛然而止。

　　第三周独裁战队虽然没有比赛，但他们第四周的对手——惊弓战队有啊！

　　星期天，晚上七点，惊弓战队在星光广场，客场对阵暗影战队。

　　之前的两场惊弓战队的比赛，因为陈尧他们自己也有比赛，都没有看现场直播，而这个星期他们正好没有比赛，一队人都蹲在了会议室，观看这场比赛。

　　暗影战队是去年A级联赛的冠军热门战队，也是职业圈唯一拥有一队双主神配置的顶级强队……

　　可是，这场比赛的结果是，惊弓战队以16:12，16:13的比分，连续两张地图，直接把暗影战队带走！

　　全程看完了整场比赛的陈尧他们，直到屏幕都已经回到了菜单页，都半天没能从比赛中回过神来。

　　大概有五分钟的时间，会议室里只有一片寂静。

　　“惊弓战队……怎么打出来的呀？”第一个开口的反而是杨林。

　　“五个人在一场比赛中，每一次关键点都瞬间爆发出自己最强的实力，就这样打出来的。”陈尧没有战术分析，就只有这一句话。

　　惊弓战队除了周于斯之外，其他所有人的实力，都是除了面对主神之外，面对谁都不虚的。

　　一支战队的五号位，同时是二号位的替补，这种战队，让他哪个位置能虚谁？

　　再加上周于斯近乎癫狂的场上指挥，频繁的“送队友去死”的打法，全场比赛暗影战队完全跟不上他们的节奏。

　　如果不是两个主神在阵，两张地图绝对打不到这样的比分。

　　“今年的惊弓疯了……”

　　“担架队啊！”

　　“是啊，已经妥妥担架队了。”

　　论坛上再没有一个声音，敢说惊弓战队是吹起来的了。

　　惊弓战队的比赛，从这A级联赛开赛的三场看来，只能用一句话来形容——抬走，下一个。

　　无解，无敌。

　　“主神在阵的战队，帝国挂了，龙吟挂了，暗影也挂了，”张宁对惊弓今年的状态，也是有点发怵，“现在就剩一个蜀道了？”

　　“我觉得……就惊弓今年这架势，沈溪桥他们扛不住。”任北游摸着下巴摇头。

　　今年惊弓战队的爆发，其实也和去年有那么一点关系……

　　蜀道战队在去年的冠军之战中，赢了惊弓战队，导致惊弓战队没拿到那个总冠军，今年他们也憋了一口气。

　　当然，这个关系有多大，那就不清楚了。

　　“沈溪桥在CES中心，”任北游看了一眼，“参加雪地格斗大师赛……咳，决赛。”

　　“……”独裁战队集体无语。

　　惊弓战队都已经在生死狙击的赛场上“抬走，下一个”了，现在肩负重任，或者说可能是唯一能阻止这群神经病继续祸害全人类的，就只有蜀道战队了。

　　可身为蜀道战队队长的沈溪桥，居然在另一款不知名游戏的比赛中。

　　而那款游戏去年任北游都没有听说过，明年也不知道还会不会有。

　　“我只有一个疑问。”霍小乙朝陈尧道，“周于斯打的什么？”

　　今天这场比赛周于斯的指挥相当的飘逸，在他的指挥下，方惊堂几乎要迎来一个新的突破点了……

　　但从战术层面来说，周于斯的很多指挥，目的就是让飘去死的！

　　“内讧？”叶虹影举手猜道。

　　“不可能，”谢轻名直接否定，“没有一支内讧的战队，能打出这样漂亮的比赛。”

　　他们以前光谷七中就是各种内讧，谢轻名和沈照楼两个主力互相看不顺眼，所以，谢轻名最清楚，一支内讧的战队，打出来的比赛应该是什么样子的。

　　陈尧看了半天，才回答霍小乙：“应该是和比赛没有关系，我们也不需要去知道的原因。”

　　惊弓战队的想法，如果一定要去全部搞清楚，脑细胞死光都不一定能做到。

　　和惊弓战队的比赛，必须要学会忽略掉一些信息。

　　否则，庞杂的信息量就能让指挥崩溃……

　　“我觉得，我们下个星期的比赛，是不是换一个目标比较靠谱？”任北游一路陪练，当然知道他们和惊弓的战斗重点，已经锁定在了周于斯身上。

　　但从这场比赛看来，周于斯的指挥，无论是攻击还是防守，都是相当成熟的，想要通过击杀他，让惊弓战队一团糟，可能不是特别容易。

　　毕竟，一个场上指挥的存活，对惊弓战队有多重要，他们的历任指挥位都非常清楚，绝对不会忽略自己的生命安全。

　　“嗯，再说吧。”陈尧现在没有办法回答。

　　因为在一场比赛开始之前，连惊弓战队自己都不知道他们要打什么。

　　只有等比赛开始了，陈尧才能考虑，具体应该怎么打。

　　“那……现在还是继续练谢轻名和杨林的……”张宁看完比赛，都不知道应该怎么安排今天的训练了。

　　“嗯，一切照常。”陈尧淡淡地回答。

　　……

　　宁静的山间夜晚，虫鸣犬吠。

　　两把竹椅放在一座老式骑楼的廊下，萤火虫在树梢如呼吸一样散发着光亮。

　　“这小子真是什么都敢打，”柯又瑜嚼着刚从树上摘下来的果子，朝着旁边的黎隐说，“如果我是飘啊……这场比赛一打完，我立马约他放学厕所见。”

　　黎隐手上端着一杯清茶，悠悠地喝了一口，朝着随手建立了惊弓战队的这位老队长，笑了一声，道：“为了P90冠名……嗯，正事呢。”

　　自从柯又瑜退役去追求他坑爹的歌唱事业之后，两个人就很少这样面对面地聊过了。

　　“好了，今天比赛也看完了，赢也赢了，”柯又瑜收起椅子站起来，“你有什么话想说的，可以说了吧？”

　　黎隐的目光依然温润而平和，他的声音仿佛雨露轻点：“不，没有了，谢谢您。”

　　“不送？”柯又瑜笑道。

　　“嗯，告辞。”


第1009章 都没闲着

　　整个惊弓战队，就像是冲上天空的火箭，没有人能拉的住了。

　　黎隐来老队长这里，只是想确认一件事。

　　惊弓战队今年夺冠有没有问题。

　　但是，柯又瑜陪他看这场比赛的过程中，睡着了两次，又是连续好几局的时间在聊微信，而且，很明显有不少改动柯又瑜已经看不懂了。

　　所以，黎隐没有什么需要多问的了。

　　惊弓战队的老队长，这是在告诉他，该放手的时候就放手吧！

　　可哪有那么容易？

　　惊弓战队对柯又瑜来说，只是为了登上一个够大的舞台，唱一次歌，而随手建立起来的，可对于黎隐来说，这是他的整个青春。

　　他今年二十九岁了。

　　他离开惊弓战队，怎么也不可能做到像老队长这样洒脱。

　　“今天的比赛打得真好，今年的年度总冠军问题应该也不大。”黎隐坐在回去的车上，默默地思索着，“至于小卒……只要给他这样一个冠军，他至少能带着惊弓战队再强五年。”

　　黎隐笑了起来。

　　不知不觉，他就靠在椅背上睡着了。

　　……

　　第三周的比赛除了惊弓战队两张地图带走暗影，获得“担架队”称号之外，另外一个冷门就是帝国战队和烟波府战队的比赛。

　　烟波府战队的双指挥体系，终于在大赛上大放异彩了。

　　他们硬生生地将帝国战队的团队指挥，变成了没有指挥，并成功地打出了分离战斗，数次秒掉狼王乔雪依，瞬间打崩帝国全队。

　　帝国战队的选手和狼王之间，今年的状态和实力差距有点大，这个问题一下就浮出水面了。

　　两个指挥位，就是能从帝国和惊弓的比赛中，阅读出别人没有阅读出东西，并且一针见血地针对下去！

　　两张地图，不到一个小时的比赛，烟波府战队获胜。

　　惊弓的神经刀和烟波府的双指挥成型，甚至都掩盖了一场本来会受到不小关注的比赛。

　　CES中心，清河战队客场对F-111的比赛。

　　当然，这两支战队不管谁主场谁客场，暂时都是在CES联盟提供的临时主场打比赛。

　　因为他们之前没有登上过A级联赛。

　　如果他们在这个赛季结束之后，还能够留在A级联赛，他们才会拥有自己的主场。

　　以后，即使是降级下去了，再回归A级联赛的时候，也一样会有一个主场等着他们——就像独裁战队的晴川阁号，就像三生战队的放鹰台。

　　“加油。”几乎被所有人忽略了的这场比赛，就只有陈尧一个人，给江志发过去了一声祝贺。

　　“嗯，你们第四周跟第五周都要加油啊，我们第六周见。”江志很快回复了消息。

　　现在马上第四周的比赛即将开始，第五、第六周的比赛也都基本确定下来了。

　　独裁战队第五周将在主场晴川阁号，迎战传说级的战队——蜀道战队。

　　而第六周，他们将在CES中心，客场去打清河战队！

　　都不远了。

　　当然，现在还不至于想到第六周的事情去。

　　第四周的独裁战队，接队训练一场接一场，已经主要以实战为主了。

　　和他们训练的每个队也都知道，独裁战队第四周的对手，是今年A级联赛所有战队的公敌——惊弓战队。

　　AI训练每天就十五分钟，处于半取消的状态。

　　联赛期间就是这样。

　　也许可能会有那么一点休息的时间，但大多数时候都是在比赛状态。

　　谁都不会闲着。

　　直到打完一个循环，冬休过年，等双循环的下半轮的时候，可能才会稍微有那么一点透口气的时间，当然，那个时间也不会很长。

　　像独裁战队这样的升班马，如果在上半轮循环之后没有放弃的话，那么，冬休时间不会超过一个星期。

　　……

　　“陈队排的对惊弓的首发阵容，我怎么有点看不懂啊？”

　　他们在接队训练的时候，时常会遇到这样的疑问。

　　即使在出发之前的最后一天，陈尧在接队训练中都还在想办法做调整。

　　当然，赛前做得再多，对于这场比赛来说都不够。

　　全队没有一个精神正常的人的惊弓，在赛场上究竟会打出什么样的比赛，即使和惊弓打过练习赛，也有他们第一视角的陈尧，都完全无法预判。

　　神经病人思维广，二逼青年欢乐多。

　　没法比。

　　“陈队，惊弓战队要我们提前一天去溪谷空中竞技场。”沈照楼接了个电话进来，一边忙着清点全队的证件，一边跟陈尧说道。

　　“为什么？”陈尧他们对溪谷空中竞技场也不算陌生了，而且这个赛场的环境，又不像海蓝球场那样需要时间适应，没必要提前一天去的。

　　沈照楼摊开手，说：“周于斯要跟你讨论战术细节，说是拼刀局打漂亮一点。”

　　陈尧沉默了片刻，回答：“不用讨论。我们会打得很漂亮的。”

　　惊弓战队肯定是想打赛前嘲讽。

　　本来今年惊弓的势头就很猛，独裁战队大多数选手又是新人，嘲讽战能不打还是不打了。

　　“好，那我直接回他，我们已经定好比赛日当天的机票了。”沈照楼顺手就把机票点了确认。

　　陈尧环视了一下训练室。

　　第四周出发之前的气氛，和之前第一周、第二周都很不一样。

　　第一周的比赛虽然输了，但出发之前他们还是踌躇满志的，竞技状态和训练成绩也都不错。

　　第二周他们是在已经输了一场的情况下非赢不可了，全队也没想那么多，是那种壮士一去不复返的架势，状态比第一周的时候还更好。

　　但经过了第三周的休战，到第四周比赛之前，陈尧很明显能看出，全队的竞技状态比不上之前。

　　张宁也看出了同样的问题，偷偷跟陈尧说：“队伍气氛有点不知所措。”

　　“不用担心，”陈尧收好键盘包，回答道，“我们都能把三生战队的状态带起来，你怕惊弓这种战队，带不起我们的状态？”

　　第四周他们的对手是惊弓战队。

　　嗯……也还好是惊弓……


第1010章 CES官方数据

　　溪谷空中竞技场，一天二十四个小时，哪个小时看它都是美的，但没有哪一个时刻，能够和比赛日的七点半相比。

　　陈尧他们在独裁战队基地，跟惊弓战队合训过，在CES中心也看到过惊弓粉丝的战斗力，但真正地见识他们的主场威力，这还是第一次。

　　溪谷空中竞技场主舞台厅，座无虚席。

　　每一个不同选手的支持者的编队，整齐地各占一角，就好像惊弓战队的选手之间的关系一样……

　　他们是最亲密的战友，但队内竞争也从来没有停止过。

　　主舞台上长腿妹子们在跳舞。

　　“死小卒！死小卒！”观众席上配合着鼓点叫出的名字，竟然都是和舞蹈的内容有关的。

　　惊弓战队的主场应援，可以说是场场不同，场场绚丽。

　　为了一场主场比赛，经常是数百数千的人，付出一个星期或者更多的课外时间来排练。

　　“好热。”叶虹影一进到赛场，就觉得有点喘不过气了。

　　大片大片的惊弓红，对视觉的撞击还是很强烈的。

　　主舞台的火焰造型，总让客场作战的选手，有种被架在了火上烤的感觉。

　　音乐、舞蹈、灯光……

　　没有一处不是炽热的。

　　惊弓战队，他们是追风的火，只会越冲越高。

　　“大家好，我是谭丹。欢迎来到溪谷空中竞技场，这座拥有几十年悠久历史的电竞圣堂……”

　　“是的，非常感谢各位的到来，我是今天的解说乔永铭，很高兴再一次见到大家。”

　　陈尧他们还在调试机器，两个解说就已经先上阵了。

　　今天的这场比赛，解说阵容很强大，两位都是CES联盟最资深的解说，晴川阁号第二周的乌龙，肯定不会再闹出来了。

　　但陈尧看到对面玻璃房的惊弓战队，其实是有那么一点不悦的。

　　大概是因为今天的头条没抢到吧……

　　“本来是安排直播入口放在溪谷空中竞技场，但蜀道和龙吟的比赛赛程有变，本来是周日的比赛，提前到周六了，所以……头条被那边抢了。”沈照楼跟他们解释道。

　　“邵东流也是个不吃亏的啊。”张宁摇头。

　　方惊堂就抢了他们一次头条，还没抢成功，他这就要还回来。

　　而且，他抢头条比方惊堂有计划、讲规则，成功率当然更高。

　　“那是什么？”叶虹影突然指向大屏幕。

　　“数据统计。”张宁看到赛前数据的面板更新了，他都第一时间没认出来。

　　而解说席那边，也在解释从第四周开始投入使用的，最新的数据统计系统。

　　主要是加入了“参战率”、“指挥点数”、“近期常用枪械”等等一些新的评估数据。

　　谭丹他们的意思是，以后每一场比赛开始之前，都会采用这一套统计系统了。

　　“首先是双方的一号位。”乔永铭看着被分别放在屏幕左右两边的两个角色，“陈尧，角色星火，最新更新的职业段位是，职业七段，而惊弓战队一号位马萌，职业九段，我们可以看到，这两位一号位风格相当的迥异……”

　　因为多加了很多的数据，很多东西就显得很直观了。

　　比赛还没有开始，陈尧他们的屏幕上，也出现了大屏幕上的内容——这也可以帮助指挥位在赛前重新调整和评估策略，以免龙吟战队的数据误差那种事情经常发生。

　　“准吗？”谢轻名偏头问陈尧。

　　“很准。”陈尧抬起头看了一眼对面的马萌。

　　虽然他没有把数据量化到这个程度，但大体上和他判断中的马萌区别不大。

　　当然，从这些数据上是读不出一个人的弱点的，但读出战斗偏好很容易。

　　谢轻名和方惊堂……

　　吕洱和祁希……

　　霍小乙和周于斯……

　　叶虹影和吴夜泊……

　　每一个位置的全方位对比，都在大屏幕上过了一遍。

　　而最后弹出来的一个面板是目前整个A级联赛，所有指挥位的指挥点数的排名。

　　“嗯，这个应该是人工评测。”陈尧说。

　　高居第一位的自然还是惊弓战队的黎隐，而第二位就已经是周于斯了。

　　第三位的名字，则让所有在场惊弓粉丝都没有想到。

　　陈尧！

　　A级联赛有那么多优秀的指挥，龙吟战队的掌舵人，烟波府的双指挥……

　　但排名仅次于惊弓两位队长的，竟然是今天作为他们对手的独裁战队队长，陈尧？

　　“好的，双方队员已经调试完，马上将进入我们的比赛。”谭丹看到大屏幕黑了一下，不同的信息流被分配到了不同的屏幕上，就知道比赛要开始了，“我们现在确认双方的首发阵容……”

　　大屏幕重新亮了起来。

　　而看到首发阵容，现场的惊弓粉丝又是一阵骚动。

　　看直播的独裁战队粉丝，也一样是不停地刷起了问号。

　　……

　　【独裁战队】

　　陈尧，独裁·Ireader·星火。（☆★★）

　　谢轻名，独裁·Ireader·百无一用。（☆★★）

　　吕洱，独裁·Ireader·洱海潮生。（☆★★）

　　霍小乙，独裁·Ireader·不笑的小乙。（☆★★★★）

　　杨林，独裁·Ireader·木秀于林。（★★★★）

　　【惊弓战队】

　　马萌，惊弓·Pepsi·泯灭。（☆★★★★）

　　方惊堂，惊弓·Pepsi·飘。（☆★★★★）

　　祁希，惊弓·Pepsi·纯情少年。（☆★★★★）

　　周于斯，惊弓·Pepsi·死小卒。（☆★★★★）

　　黎隐，惊弓·Pepsi·该隐未隐。（☆★★★★）

　　……

　　双方拿出的都不是他们在之前的比赛中，排出来的阵容！

　　不过，惊弓战队这个阵容，倒不是第一次出现，去年的A级联赛上，周于斯和黎隐同时在场的情况是很多的，但今年的三场比赛，他们都没有这样打过。

　　当然，和独裁战队的阵容比起来，惊弓这个阵容也不算奇怪了。

　　独裁战队的这个阵容，给人第一反应就是“看不懂啊”，杨林是打二号位的，却挤掉了一个五号位，这打起来经济怎么分配？战场职责如何划分？

　　如果没有一个绝对牛逼的临场指挥，打起来肯定是东拉西扯。

　　但刚才CES联盟官方数据上，已经给出了陈尧的指挥排位！

　　独裁战队这位低调的指挥位，这才进入了大家的视野。

　　“开了！”随着谭丹的一声，溪谷空中竞技场的战斗正式拉开了帷幕……


第1011章 你跳？你跳？你再跳？

　　转盘转动。

　　拼刀局随机地图刷出……

　　“被系统随机选为拼刀地图的是，帝国大厦？”谭丹笑着说道，“还真是巧啊，这是独裁战队在晴川阁号上，最后战胜了三生战队的一张地图，想必使用这样的地图，对于他们的选手，能有非常好的热身效果吧？”

　　“是的，帝国大厦作为一张大型地图，一般不会出现在拼刀局中，”乔永铭也对这张地图有点意外，“那么，我们看到独裁战队已经出生在了十三楼，而惊弓战队则出生在了一楼，不知道他们会选择哪一个楼层，作为他们拼刀的战场？”

　　咚咚咚，咚咚咚。

　　现场的鼓点从随机地图刷出开始，就没有断过，溪谷空中竞技场的空中走廊，一圈一圈的呼吸灯亮起又熄灭，让处在主舞台中央的两个解说，都有一种“这好像应该是决赛”的错觉。

　　看得出来，独裁战队的每一个人，包括陈尧在内，在这种氛围下，都已经有了压力。

　　读秒一结束，独裁战队这边百无一用和木秀于林两个人，同时出现了一个同样的小失误，虽然在出生点这里出现一点小失误也无所谓，但能看得出来的是，两个人都很紧张。

　　“热身。不用紧张。”陈尧那么了解自己的队友，解说席都看出来了，他当然也知道他们这是什么情况，立刻就开口稳定他们的情绪了，“这种小失误也不用太注意，反正……对面的失误只会比我们多，不会比我们少。”

　　“知道了。我盯电梯。”谢轻名嗯了一声之后回答。

　　“那我……”杨林本来是准备说他去楼梯，但一想到惊弓战队这一局大概率不会走楼梯，没有等陈尧说话，直接就跟上了谢轻名的百无一用。

　　陈尧静静地站在出生点原地没有动，电梯的数字在他的面前一点点地变动上来……

　　三楼、七楼、十一楼，电梯分别停了一次。

　　陈尧往后退了几步，往楼梯那边听着……

　　“回来。”就在电梯已经上到了十二楼的时候，陈尧突然在团队频道里说道，“小乙一个人盯电梯，其他人全部和我上十四楼。”

　　全队秒动。

　　两支战队都还没有照面，谭丹跟乔永铭两个人，就已经能感觉到浑身的紧张了。

　　“陈尧在……”谭丹的眉头微皱，然后又立刻舒展开，“真是在拉状态。”

　　“是啊，既然紧张，那就干脆让全队更紧张一点，直到战斗爆发……一秒钟状态就拉起来了。”乔永铭和谭丹是同时看懂了陈尧的举动，“CES评测团是强啊。”

　　一个优秀的指挥位，不只是要知道理论上应该怎么打，更重要的是，能知道自己的选手现在能怎么打。

　　惊弓战队黎隐之所以能有那样高的地位，周于斯之所以能在短短一年的A级联赛之后就声名赫赫，都是因为，他们拥有在赛场上随时知道“我的人现在能怎么打”的能力。

　　要知道惊弓战队的每个人前一秒钟和后一秒种“能怎么打”的状况，可能都是不一样的。

　　惊弓战队的指挥位，确实是当仁不让的生死狙击第一指挥！

　　……

　　赛场上，独裁战队除了不笑的小乙之外，其他四个人全部和陈尧一道上了十四楼。

　　陈尧站在十四楼的楼梯口，依然是拎着匕首站在那里。

　　叮。

　　十三楼的电梯到达的声音。

　　“小乙！”陈尧平静的声音，语速都没有变化，却让全队的神经为之一绷，“冲进去，关门，按下去！”

　　“……”谢轻名听着这个指令差点要爆。

　　这和训练的不一样！

　　怎么会是让不笑的小乙，一个人去干这件事。

　　“三个人。”霍小乙的声音，又让谢轻名他们一惊——竟然也是和陈尧一样的平静。

　　是的，其实和训练的一样……

　　陈尧只是让全队中状态和训练中最一致的人，去做了这件最困难的事情。

　　“下去。”陈尧没有给他们太多的时间思考，又带着刚刚上到十四楼的他们，冲下了十三楼。

　　……

　　惊弓战队的主场里，解说实在是一件很困难的事情！

　　刚刚开拼刀局，谭丹就不得不申请音量调整了，同时，她的声音也一下加大了：“惊弓战队这个失误太大了！不笑的小乙一个人，贴在电梯门侧边，在电梯开门的一瞬间，直接冲进电梯，然后，把电梯给按下去了！！本来应该是在十三楼，形成双梯包夹的惊弓战队，现在却是三个选手直接缺席正面战场……”

　　“双梯包夹肯定是打不了了，电梯里的泯灭、纯情少年和该隐未隐中，泯灭和纯情少年都属于大开大合的选手，在电梯这种狭小空间里，有跟不笑的小乙拼刀的能力的，就只有该隐未隐一个人。”

　　“但毕竟他们有三个人。”谭丹说着，“可现在的情况是，已经冲进十三楼的飘和死小卒，被独裁战队从背后打了背身……”

　　“四对二……”

　　“百无一用和木秀于林在星火身边，一左一右分开，百无一用……靠，百无一用一个人挑上了飘神！”

　　“星火和木秀于林配合，”谭丹停了一秒钟，才说道，“这是独裁战队一号位和二号位的标准‘一分一杀’配合，可是……竟然是正选和替补之间的配合？”

　　星火和死小卒直接以上换伤，互拼了一刀胸口刺袭，但星火立刻退后，木秀于林从后脑补上了轻轻一刀。

　　也就两秒钟的时间，死小卒阵亡。

　　啪。

　　一个自动嘲讽弹出来。

　　“喜欢跳？”

　　木秀于林噗地一声笑出来了。

　　死小卒的尸体上，飘出了一串省略号。

　　陈尧的脸黑了黑。

　　他的M200上自动嘲讽关了，匕首上又被新装一个？

　　“退。”他也没空计较这些细枝末节了，他的视角马上转向了百无一用。

　　就这么两秒钟的时间，百无一用承担的压力，其实比他们所有人都更大！

　　听到陈尧这一声，百无一用立刻直接转身。

　　洱海潮声迅速一个掩护上来。

　　四个人迅速汇聚，朝着楼下跑了下去……

　　“……”飘站在原地，没有追下去。

　　都是匕首，都是轻步。

　　谁的速度也不会比谁快到哪里去。

　　而且，他一个人去追四个人？

　　如果他手上拿着一把枪，貌似还挺带感。

　　可拎着一把匕首这么去追，总觉得画面一定很蠢。


第1012章 他不会打拼刀

　　“漂亮。”谭丹看到独裁战队四个人这一套配合，打得清晰地简直不像独裁战队的比赛。

　　“不过，他们留了四个人在这里……”乔永铭切一下电梯。

　　谭丹立刻说道：“陈尧应该是在不笑的小乙没报信息之前，都以为电梯里只有两个人的。”

　　乔永铭嗯了一声。

　　谭丹说的没错，陈尧看到电梯在下面楼层停留了三次，估计就判断惊弓战队可能要跟他们打躲猫猫。

　　因为，从刚才的战斗看来，独裁战队判断楼梯这边最多两个人，肯定没有问题，但在这场一战就退的战斗中，他们其实是用不到四个人的，三个人就够了。

　　两个二号位的组合，真的是让乔永铭他们大开眼界。

　　当然，这也是因为拼刀局不涉及军火点数的分配……

　　“多了一个吕洱，应该是准备让她往下搜点。”乔永铭看到独裁战队全队跑楼梯往下了，但还是把他们之前的打算说了出来，“之前，他们是怕惊弓战队留一个人在某一楼层，只放四个人出来跟他们打四打五……”

　　“嗯，惊弓战队实力压制，最最糟糕的局面，也就是他们惊弓四个人全灭换掉独裁战队四个人，而独裁战队剩下的那个人，肯定不会是满血。”谭丹接道。

　　“因为拼刀局不判爆破，所以，到拼刀时间结束的时候，惊弓战队有一个满血的队员活着，而独裁战队只剩一个残血，惊弓直接就赢了。”

　　惊弓战队有这个四打五的实力，也有这个信心。

　　所以，陈尧想到这个情况，判断楼梯和电梯各自两个人。

　　但实际上惊弓战队并没有……

　　“该隐未隐杀死了不笑的小乙。”谭丹看到另一边的信息也弹了出来。

　　“不错了，两个四号位互换，独裁战队这个开局不亏。”乔永铭迅速扫了一遍双方双方血量之后，说道。

　　“哈。”谭丹一下就听出来，乔永铭说的是不亏。

　　虽然都是四号位，但周于斯在场上承担指挥职责，如果黎隐没有首发出场的话，乔永铭现在的说法，绝对就变成了“独裁战队开局建立了一点小优势”，而不仅仅是不亏了。

　　可惜，黎隐在场，让独裁战队对周于斯的这个瞬秒，意义降低了很多。

　　甚至对独裁战队来说，拼刀局杀周于斯这一手，反而暴露了他们的很多战术信息。

　　就拼刀局来说是不亏。

　　可从整场比赛的大局上来说，那就说不好了！

　　……

　　不笑的小乙阵亡的时间，比陈尧预计的要早了很多。

　　电梯只下到了十层，就被该隐未隐停住了。

　　然后，电梯被按了下去，他们三个人从电梯里出来了。

　　三个人掉血量都不是很高。

　　虽然霍小乙狭小空间的战斗打得好，是职业圈有名的，但他毕竟只有一个人，而该隐未隐他们是三个人。

　　三个人飞快地朝着楼上跑去。

　　而方惊堂的飘，一个人慢悠悠地走到了十三楼的楼梯口，又慢悠悠地一个人下楼梯……

　　“不笑的小乙阵亡太早了，不然他应该在死小卒被队友击杀之后，立刻将电梯再往上拉的。”谭丹已经完全看懂了陈尧这一套电梯操作的思路。

　　让谭丹很意外的是，他这套思路是冲着赢拼刀局去的！

　　惊弓战队前三场连续两张地图，抬走了帝国、龙吟、暗影三个强队，抬走了四个主神，独裁战队就一点都不虚的啊？

　　他们是真的不虚。

　　“电子竞技……果然还是要年轻人，”谭丹心里默默地笑了一声，“心气就不一样！”

　　可一想到这个，她的脑海中里却又浮起了尹盈的影子。

　　好可惜。本来以为她会是他们CES解说席上的一缕新血，没想到，竟然是个滥竽充数的。

　　如果不是刚好碰上了一个见习解说，而是一直跟他们这些资深解说在一起，估计一直都不会被发现吧？

　　“该隐未隐他们三个人没有被不笑的小乙折腾住，独裁战队现在有点难打了。”谭丹马上拉回思绪，“飘神下跳，百无一用转身就拼上去了……啊喂，我怎么觉得飘神刚才是故意看死小卒的戏的啊？”

　　不到一秒钟的时间，方惊堂的飘一个闪身背刺，晃出百无一用的翻滚动作，然后立刻滑步前冲，瞬间下蹲一道扎入了百无一用胸口……

　　鲜血喷溅出来，阵亡提示也弹了出来。

　　“飘神！飘神！”全场都在叫同一个名字。

　　乔永铭看着也笑了：“我觉得，你那句话不用打个问号。”

　　“哈，是吧……”

　　飘在刚才就能杀了百无一用了。

　　可是，杀百无一用也不是随便顺手能杀的，那还是挺耗费精力的呢，万一为了秒掉百无一用，而耽误了看死小卒怎么死的，那可不行……

　　“第三周的比赛，黎队不在，听说飘神被周于斯坑得不轻？”乔永铭没解说那场比赛，问谭丹道。

　　“啧，”谭丹摇了摇头，又点了点头，“听说是为了P90。”

　　谭丹都觉得方惊挺“过分”的，自家队友，他都不肯放一滴水，让他打一个9杀0死出来又怎么样嘛……反正又不一定能拿到P90的冠名。

　　乔永铭笑了两声，也没有在这场比赛中多聊上一周的梗：“百无一用和木秀于林相继阵亡，打不住了……”

　　“独裁战队这一波拼刀就杀了一个该隐未隐，还是被不笑的小乙已经拼到死血的该隐未隐，这热身效果不是很理想。”

　　很快，拼刀局结束了，独裁战队击杀了死小卒和该隐未隐两个人之后，被惊弓战队团灭。

　　惊弓战队没有什么悬念地，赢得了拼刀局的胜利。

　　可两个解说还没开口，接着说Ban/Pick的事情，就被公频的消息给刷了一波……

　　“陈尧你搞毛啊？首杀我？”周于斯摘下耳机，居然直接在公频问陈尧了。

　　全场一片喷水的声音。

　　首杀他有问题啊？当不当这是在比赛呢！理直气壮地问呢？

　　而陈尧也真就跟在练习而不是在比赛一样，很平静也很直白地回答：“我猜，你不会指挥拼刀。”

　　“能猜？”

　　“因为你让我们提前一天来溪谷空中竞技场。”

　　“啊……这你就猜出来了？”

　　“……”陈尧有点无语这种人哪来的资格指挥惊弓的，“这你就承认了？”


第1013章 一张地图赢比赛？

　　大屏幕上一串狂笑的表情图标过后，很快就刷出了Ban/Pick轮次的页面。

　　惊弓战队获得了拼刀局的胜利，他们拥有先手权。

　　陈尧一动不动地盯着屏幕……

　　不知道是感觉到了什么，霍小乙偏过头，看着陈尧说道：“你别紧张。”

　　“呵。”陈尧笑了一声，深呼吸，拿起水杯轻轻抿了一口。

　　除非是抱着必输的想法，否则，怎么可能不紧张。

　　对面这是什么玄幻配置？

　　生死狙击第一指挥黎隐，加上一个去年A级联赛亮翻整个职业圈的周于斯……

　　再加上惊弓战队还赢了拼刀局。

　　和他们怎么Ban/Pick？

　　不过，霍小乙下一句话还真让陈尧一点都不紧张了。

　　“因为，选哪张都一样。”

　　“……”

　　“毕竟，惊弓嘛……”

　　“嗯。”

　　惊弓战队是一支什么样的战队呢？

　　也许他们在上个月打某一张地图，能大杀四方，天下无敌，到下一个月同样打这张地图，他们可能就山崩地裂，一塌糊涂了……

　　当然，反过来也是一样。

　　至于他们到底哪一场比赛，打哪一张地图能打好，这对于惊弓战队的指挥位来说，是一个世纪难题。

　　惊弓战队的指挥位在Ban/Pick的时候，很少会考虑他们的对手。

　　基本上，他们都是在跟自己的队友，做着艰苦的斗争。

　　惊弓战队的选图，确实是相当的艰难。

　　他们的第一手B/P就陷入了长时间的思考……

　　读秒都过去一半了，他们才剔除掉了一张沙漠Ⅱ，然后快到读秒结束的时候，才选出了今天的第一张比赛用图——希望港。

　　看到惊弓战队这个选图，谭丹立马就开口了：“独裁战队现在可以骂人吗？啊？有这么选图的吗？”

　　“嗯……好差的素质啊。”乔永铭也忍不住笑了，“惊弓战队选一张独裁战队胜率最高的地图，一方面压制他们这张地图的胜率数据，另一方面……胜率最高的地图如果输了，之后的两张地图怎么打？”

　　“是啊，这得举报了啊！”谭丹的声音却很快淹没在了溪谷空中竞技场的呐喊声中。

　　惊弓战队的粉丝，已经都举起了“一张地图定胜负”的提词牌。

　　要赢一场比赛至少也要赢两张地图。

　　一张地图定胜负是什么鬼？

　　“今年的惊弓真不是一点的疯。”谭丹整个就是“害怕.JPG”的感觉了。

　　“那么，现在就看独裁战队会做出什么样的应对？”

　　……

　　陈尧什么应对的想法都没有。

　　惊弓战队不是一支能被针对的战队，他们自己都不知道，什么时间什么地点会在什么人身上刷新出一个什么莫名其妙的弱点……

　　别人怎么打他们的针对？

　　他没有认为这个希望港地图，和自己战队有什么关系，惊弓战队选择这张地图，七成以上考虑的，肯定还是他们自己的状态，至于压低独裁战队在这张地图上的胜率排名，或者打心里压制等等一系列的原因，加起来大概能有个三成吧。

　　惊弓战队的两个指挥位，判断惊弓这场比赛能在希望港地图有好的发挥……

　　陈尧想了一下，直接剔除掉了迪士尼乐园。

　　有地形，有水，而且比较复杂——和希望港的化学成分比较接近。

　　然后，他选择了一张蓝图基地。

　　“星火这一场比赛，看来是怼上周于斯了啊……”谭丹看到这个选图，马上就反应过来，“让独裁战队唯一的职业九段霍小乙，跟惊弓战队的四号位周于斯拼载具，不论输赢，压制他的指挥问题不大。”

　　“霍小乙是今年才转四号位的，周于斯的个人实力则略逊霍小乙一筹，他们这场载具之争还真不好说……”

　　乔永铭的话就已经说明了，陈尧的这个选图有多漂亮。

　　惊弓战队在今年无人能挡的状态，独裁战队却能从选图阶段，制造出一个“真不好说”的均势，算是很成功的选图了。

　　紧接着，就是由惊弓战队来选择第三张的地图了。

　　没有意外地，惊弓战队再一次陷入了长时间的思考，可以看到他们的玻璃房里，黎隐和周于斯不断地在沟通交流。

　　但是，这一次的考虑时间没有第一手那么长。

　　没有到读秒结束，他们就点出了第三张地图。

　　“幽蓝密室？”谭丹都不知道该怎么形容今天这场比赛的用图了，“第三张地图要刚枪啊？”

　　“如果能打到的话……”乔永铭抚额道。

　　惊弓战队一路打过来，打帝国，打龙吟，打暗影，没有一场比赛是拖到了第三张地图的。

　　第三张地图是什么，对他们来说可能不是很重要。

　　“好吧，今年的三张地图，第一张希望港是中型地图，第二张蓝图基地是大型地图，第三张幽蓝密室是小型地图……”谭丹对这种结果也没什么话好说了，“现在，第一张地图希望港的比赛即将开始。”

　　两支战队的选手，都已经刷入了地图。

　　上半场，独裁战队出生在了警方，惊弓战队出生在匪方，两支战队近点出生。

　　“哈，这两支战队都不是废话的主儿。”谭丹看到他们的开局动向，可以说是相当的一致。

　　直接冲中央营地，正面刚枪。

　　如果他们手上拿的不是手枪，这个画面肯定会更美丽一点……

　　“周于斯的死小卒……又是他！”

　　“帐篷都挡不住百无一用和木秀于林对他的仇视啊？”

　　“我靠他一个四号位扛住一个二号位，就已经不错了，这两位是……”

　　一瞬间屏幕上就弹出了，木秀于林击杀了死小卒的消息。

　　如果没有明确指挥的情况下，惊弓战队很少会出现救人或者背后掩护之类的配合操作，而周于斯总不能一开局就直接大声吼“蹲我蹲我”吧？

　　“……”死小卒一串省略号刷出来。

　　“不送。”星火的两个字秒弹。

　　陈尧低头看了一眼自己的双持92式。

　　裴鹏天的自动嘲讽机，已经量产并扩散到他的每一把枪上了吗？

　　砰砰砰。

　　星火侧身刚从帐篷后面冒出头，就是一枪点在了他的眉心，他马上回撤到帐篷背后，一枪穿过帐篷命中了他的大腿……

　　陈尧立刻点动鼠标，将倒地中的星火，强行拉出了一个翻滚的战术动作，但才刚翻半圈，第三枪直接爆头。

　　画面上马上弹出了血色的骷髅头，显示是飘杀了他。


第1014章 让一局，吃信息

　　只不过一个手枪局，方惊堂的飘打出了三连杀，马萌的泯灭和黎隐的该隐未隐分掉了剩下的两个人头，而祁希的纯情少年，则优哉游哉地跑去埋包去了……

　　结果，独裁战队团灭之后，祁希摘下耳机就指着方惊堂说了一通。

　　“方惊堂杀太快，他埋包的点数没拿到。”谭丹很无解地叹了口气，“大概算是……失误吧。”

　　“惊弓战队的失误率这么高，和他们大多数时候失误没失误区别不大，有很显著的关系。”乔永铭也不能否认，这当然算配合失误了。

　　而且是无可辩驳的配合失误。

　　一个选手的节奏没掌握好，导致其他队友的任务没有完成。

　　可这种失误……

　　失误了，那就失误了呗。

　　又怎么样了呢？

　　“秒周于斯还可以更快一点，死小卒阵亡之后，百无一用会是第一目标，洱海潮声注意接应木秀于林，不让他们打出双杀。”陈尧进入比赛之后，一切杂念都已经没有了，“小乙，继续拉高该隐未隐的操作频率，必须把他打下去。”

　　黎隐的操作其实并不差，甚至还属于职业九段中，比较巅峰的状态。

　　但是，他跟不上他自己的队友了。

　　实在没办法，谁让他带的是惊弓呢？

　　第二局和第三局，独裁战队打得都有点没放开，击杀周于斯的死小卒这个目标，完成得或早或晚，虽然能够完成，但杀了他之后就好像不会打了一样，游荡一下之后，在不同的位置被各自杀掉。

　　希望港的点位难守，而且丢了基本很难拿回来。

　　第四局，惊弓战队一开始就让死小卒埋包去了，但百无一用和木秀于林居然打出了一个千里追击……

　　无论如何都要把死小卒杀死！

　　于是，这一局的比赛一片混乱，两支战队都打得特别的散，每一个阵亡提示都好像是随机弹出的一样，死人跟玩儿似的……

　　“喂，”虽然开局四个小局，惊弓战队都赢了，但周于斯有点憋不住，“陈尧，不带这样的，给点游戏体验啊！”

　　陈尧只淡淡回了一句：“我为什么不秒飘神？”

　　方惊堂那边发出了一声极没有队友爱的笑声。

　　为什么？

　　因为秒不掉啊！

　　“好，好……”周于斯立马就转变了思路。

　　看到周于斯一脸的愤怒，黎隐索性在第五局笑而不语，直接将全部的指挥都交给了周于斯。

　　果然，周于斯上来就直接指挥出一个满团团战秒陈尧的星火。

　　死小卒是倒了，但星火是倒在他前面的。

　　第五局的团战打得非常的激烈，解说席都抑制不住自己站起来的冲动，但是，结果却是让人大跌眼镜。

　　赢的是独裁战队！

　　可以说这一局的每一秒钟单独拎出来，都能轻易看到惊弓战队的火力凶猛、战斗精彩，但最后的结果却是独裁战队取胜。

　　“哈。”这一次其他人都没有笑，只有黎隐一个人笑了。

　　“黎队！！”周于斯朝着黎隐挥了挥拳头，“您再幸灾乐祸，您在我心里的人设都崩了啊！”

　　“噢，”黎隐笑着回应道，“知道他们在打什么了？”

　　“当然！”周于斯抹了一下鼻子，“放他们一手而已……真当我不肯为惊弓捐躯啦？”

　　陈尧要挑事。

　　多显而易见呀！

　　黎隐也知道周于斯不可能没看出来。

　　周于斯在场上就之后一套指令的时间，虽然死亡之后也能挂尸体指挥，但没有那个战斗情绪，效果毕竟大打折扣。

　　那么，周于斯用这一套指令的时间，来完成首杀陈尧的举动，就没有办法指挥惊弓赢比赛了。

　　陈尧要的就是这个。

　　但周于斯顺水推舟就放了一局出去，输掉一局比赛不是什么大事，他真正关心的是，最糟糕的状况会是什么样。

　　陈尧得到了这一局的胜利，周于斯阅读到了他要的东西。

　　皆大欢喜。

　　而黎隐在周于斯要还陈尧一个首杀的时候，就知道这是他们两个指挥位的交锋，所以，这一局他一句话都没说，将舞台留给了他们。

　　“好了，这么打有点无聊。”周于斯说道，“下一局开始，不管远点近点，雷包扔给祁希，黎队直接蹲我，我快死了就直接开队伤，补掉，然后……泯灭和飘神两个人，屠城。”

　　言简意赅。

　　对惊弓战队来说，也极容易理解。

　　……

　　杨林的前额后脑全是汗，他都不知道具体打了些什么，比赛就已经直接拉到了第六局！

　　天哪。

　　输是怎么输的？

　　赢是怎么赢的？

　　全部都搞不清楚。

　　本来在训练中已经非常清晰了的战斗思路，一到A级联赛的赛场上，立马就崩溃了。

　　他就记着，配合百无一用，双二号位杀死小卒。

　　然后呢？

　　然后他就基本等于是一条咸鱼了。

　　“对面让了我们一局，下一局一把M4一把AK47上，你们还是杀死小卒，然后，洱海和小乙配合我干掉泯灭，我只要一枪的机会。”陈尧静静地就说清楚了他第六局的思路。

　　他让出一把M200的军火点数，让百无一用和木秀于林，能够第一时间杀死死小卒。

　　两个人杀死死小卒之后大概率能活一个。

　　然后，他只要拿到泯灭的狙击枪，只要一枪的机会——点死该隐未隐就够了。

　　“没有指挥位在阵，飘和纯情少年形成不了任何配合，”陈尧说道，“他们两个人，埋不了包。”

　　也就是说，独裁战队做好了四个人的准备，要点名对面三个选手。

　　剩下一个人就要开始溜大神了。

　　“最后活下来的那一个人，要么得是小乙，要么得是轻名。”陈尧已经看到双方刷进了第六局的地图。

　　很简单，陈尧的星火是不可能不死的。

　　因为杀死该隐未隐还能全身而退的人，不是没有，但肯定不会是他。

　　大概率他会像在希望港上和飘神的初识一样，迎面三百米一枪爆头，没有什么悬念，所以，他说了，他就只要一枪的机会。

　　如果他这一枪失手，这一局的所有构架就不存在了。

　　而吕洱和杨林都不具备在包点一个人跟两个人打游击的实力，或者经验。

　　必须得是霍小乙，或者谢轻名中的一个，才能完成这一局最后的包点拖延。

　　“明白了。”全队纷纷回答。

　　双方第六局的出生点是，远点。


第1015章 几步路的差别

　　独裁战队第六局的枪械配置，让解说席上两位都愣了好一会儿。

　　直到两支战队都已经从远点出发，他们才想过来，哦，独裁战队放了两个二号位在场上，军火点数分配出问题是必然的。

　　“哎呀呀，”谭丹想明白这一点之后，就很为这一局可惜了，“独裁战队盯上的是泯灭那把狙吧……”

　　“如果是近点出生，打一波冲锋还有可能，但现在双方是远点。”

　　“独裁战队这就很尴尬了。”

　　一把M4跟一把AK47已经拿出来了，临场再去出变化，变化也很有限。

　　即使是有变化也只是战术上的变化罢了，整个战略目标已经不可能改变——他们就是要泯灭的那把狙击枪。

　　但怎么拿到现在是一个大问题。

　　独裁战队全队五个人，在丛林里分别往两个不同的包点方向走了，百无一用和木秀于林一路，星火他们三个人一路。

　　“星火没有带狙，但是……他带来一个镜。”谭丹看到星火淡定地掏出他的M1911——这么一把手枪上面居然配备了双导轨瞄具，八倍带红外的狙击镜，看上去极其的不协调。

　　但是，在这一刻她这个“不协调”三个字却说不出来。

　　而乔永铭看到星火仿佛手上拿着狙一样，该怎么跳怎么跳，该怎么掩护怎么掩护，一时半会竟也找不出毛病：“独裁战队的打法……真心很拼。”

　　“是啊，比赛已经到第六局了，星火这手上拿的完全是一把……假枪啊。”谭丹说。

　　“其实也没什么不好，一方面能掩护队友，另一方面近战也不用切枪，多方便快捷又省事儿……”乔永铭开了个玩笑，只不过，有点冷。

　　而独裁战队打得一点也不玩笑！

　　陈尧的星火率先发现了惊弓战队的一号位，泯灭的位置。

　　同时，百无一用和木秀于林，顺利地找到了周于斯的死小卒。

　　“满队。”

　　“满队。”

　　陈尧自己看到的，和谢轻名他们的回报，汇聚成了一个统一的信息。

　　百无一用和木秀于林不可能直接冲上去了。

　　惊弓战队这个雷包，必然是能埋下去，因为独裁战队兵分两路去看两个包点了，现在回防来不及，只能看着他们下包，没有任何的办法。

　　“雷包在谁？”陈尧问。

　　“纯情少年。”杨林回答他道，“飘神盯着呢……”

　　惊弓战队一个人都没有分散，全队打了Rush是让所有人都没想到的。

　　但是，这种“没想到”也不会持续太久。

　　因为惊弓这种队，打出什么来都不会让人太意外。

　　“惊弓战队的雷包能下去吗？早早就已经到达了包点的两个独裁战队的二号位，现在完全是不敢动手，他们……我靠！”乔永铭才刚刚说他们不敢动手，结果，就看到百无一用直接冲出去了。

　　哒哒哒哒哒……

　　百无一用扑上去就是一套连射，直接交了周于斯的死小卒。

　　“呃？”木秀于林短暂地愣了一下，手上的点射马上穿插跟上，他们两个人练习了无数次的配合，打得惊弓一个措手不及。

　　丛林里的回声很远……

　　不久，陈尧就已经听到了枪声。

　　他的一声“漂亮”没有来得及说出口，战斗就已经进入了最激烈的阶段。

　　星火的面前还什么都没有，屏幕上就已经刷了三条消息，分别是死小卒杀死了木秀于林，百无一用杀死了泯灭，以及，该隐未隐杀死了死小卒……

　　相当混乱的消息。

　　如果不是双方选手的名字前面，都有队标和战队前缀以及赞助商的名字，看到这个消息都肯定不知道，到底哪个人是哪个队的了。

　　星火、不笑的小乙和洱海潮声已经赶到了现场。

　　虽然该隐未隐立刻也杀死了百无一用，如果算上杀死死小卒的话，他算是完成了双杀吧，但不管百无一用死没死，刚才他抓到的都是非常漂亮的机会。

　　惊弓战队刚才在埋包中。

　　纯情少年不能动，飘神掩护他，一个战队的二号位和三号位，一个带节奏一个扛压力的点，都不在正面战场。

　　百无一用现在不上，还等着过年吗？

　　“太漂亮了，百无一用和木秀于林顶着对方五个人，强行杀死了周于斯的死小卒……嗯，虽然是被黎队开队伍伤害补掉的，但是，这个击杀应该算在木秀于林头上。”

　　“没错，最后一枪是木秀于林打出的爆头，之后只剩3点血的死小卒，马上被黎队补掉，”乔永铭说着，“黎队的该隐未隐站位很好，他抬枪补掉死小卒之后一个前滚翻就能捡起他的枪。”

　　“是的，该隐未隐的枪只带了一个弹匣。”

　　咔擦，咔擦，咔擦……

　　先是不笑的小乙，然后是洱海潮声，最后是星火，三声换枪的声音。

　　惊弓战队打得焊，独裁战队也一样动作快。

　　砰！

　　狙点下方一枪没开的泯灭，尸体还挂在那里，她的枪就已经被捡起来，扣向了该隐未隐。

　　哒哒哒……

　　该隐未隐的目光也在同时越过了更靠近他的不笑的小乙和洱海潮声，准确地穿枪朝着星火打了过去。

　　陈尧判断得一点都没有错。

　　整个一局的比赛，他就只有一枪的机会。

　　但是，他做到了，他一枪爆掉了该隐未隐的头。

　　该隐未隐瞬间血线变红，身体还在倒飞出去的过程中，不笑的小乙直接刷了一个三发点射，把他给带走了。

　　当然，星火也是同时阵亡。

　　“哎呀，太可惜了，独裁战队这一套打得这么漂亮……”乔永铭都忍不住拍了两下桌子，“如果他们控制住了包点的话，哪怕现在洱海潮声都死了，就剩不笑的小乙一个人，都能跟惊弓两个人玩下去的……”

　　“但是，惊弓战队雷包已下。”谭丹也是非常的惋惜。

　　独裁战队执行了一套非常完美的操作，但是，他们没有预判到一个惊弓战队Rush包点的前提。

　　就慢了回防的那么几步路的时间！

　　否则，这一局惊弓战队就剩下飘跟纯情少年两个人怎么打？


第1016章 十年电竞，八年巅峰

　　如果让这两个人去杀人，他们可能各自都能杀一遍洱海潮声和不笑的小乙，但让他们配合埋包？

　　没有指挥位在场，绝对是做不到的。

　　解说都知道做不到，独裁战队当然早就知道了，而且故意留下这两个人，也正是这个战略目的。

　　别说现在死小卒跟该隐未隐，都已经释放了尸体。

　　就算他们没有释放，指挥位挂视角在他们身上，都能打得失误百出。

　　一加一什么时候等于二？

　　只有在正确的时候！

　　而没有指挥位在中间，一加一就算加出负数来都不奇怪。

　　可惜，他们不需要配合埋包了。

　　雷包已经埋下去了，对于飘和纯情少年来说，剩下的就只是等待胜利了。

　　“飘神离开了包点……”

　　“嗯，他出去找独裁战队剩下的两名选手了，纯情少年一个人在原地守包，这真是不常见的护包角度。”

　　谭丹才刚刚在说话，丛林之中就听到了枪响。

　　不笑的小乙和洱海潮声两个人，并没有因为雷包被放下了，而放弃这场比赛，两个人利用丛林地形，打了飘一个先手。

　　“突然袭击啊！洱海潮声的站位……她捡取的AK47刷空，飘神起跳……喔喔，空中爆掉了洱海潮声，但是，他现在落地的位置非常的不好！！”

　　“爆头！不笑的小乙直接一枪爆到了飘神！有翻吗？有翻吗？！？”

　　“飘神一枪……”

　　两个解说才刚看到方惊堂的飘连续三枪命中不笑的小乙，不笑的小乙血量已经降到了黑线，但他只需要在一枪随便命中就能带走飘了。

　　偏偏这个时候弹出了提示，纯情少年击杀了不笑的小乙。

　　“哈。”谭丹一肚子的无语。

　　说人家没有指挥位，就不能配合的呢？

　　秀给你看！

　　“不不，这不一样，我们不能被他们迷惑了，”乔永铭打了个响指，跟在场的惊弓粉丝说，“你们看到的都是假象，配合埋包，两个人的思路绝对不会在一个位面，但是……配合杀人，他们的思路不是高度一致吗？”

　　“哈哈哈哈……”谭丹忍不住大笑出生，“乔爷说的有道理。”

　　“除了他们都想要这个人头的时候……”乔永铭又补了一句。

　　于是，谭丹彻底笑得说不出话来了。

　　惊弓战队拿下了第六局，溪谷空中竞技场当然是全场欢欣，四面八方都是口哨的声音和尖叫声。

　　“好的，马上就是第七局。”

　　“独裁战队这又是暴露了战术意图，但没能拿下比赛的局面了。”

　　“嗯，第二次了。”

　　……

　　今天这场比赛真不好打。

　　别说赢比赛了，就连打下去都有种无力感。

　　和惊弓战队的比赛，其实没有和龙吟战队比赛压力那么大，因为龙吟战队环环相扣，步步紧逼，一不小心就能被打一个零封出来。

　　但惊弓战队不一样，他们不管是打什么队，都别想打出什么零封。

　　因为他们会玩脱的。

　　一个半场的比赛，不玩脱一两次就不是惊弓了。

　　从第七局开始，惊弓战队加强了对泯灭的掩护之后，独裁战队根本就不可能再重复第六局的打法了。

　　然后，一连四局，全都是黎隐的该隐未隐的反杀、反杀和反杀。

　　第七局他空血反杀百无一用……

　　第八局他极限躲掩体，突然出来就一枪爆掉木秀于林……

　　第九局他开队伍伤害，补掉出现了失误的飘，顺手捡了他的枪，一个滑步双杀木秀于林和不笑的小乙……

　　第十局他更是跟星火两个人，绕着三棵树来来回回转了N多圈，他就拿着一把小微冲，硬拼走位，花了足足二十一枪，击杀掉了星火。

　　“你给我说黎队这是要退役的节奏？”谭丹看完第十局，就好像第一次解说惊弓战队的比赛一样。

　　黎隐还是那个黎隐，哪里有什么变化？

　　职业九段的实力，强大的空枪走位能力，预判以及枪法……

　　甚至他身上那种“要苟就能苟住，要刚枪就能刚上去”的信心，都还是一点没有变化。

　　但是，这个人已经退役三次了……

　　“不是说好的吗？十年电竞，八年都在巅峰期。”乔永铭笑着说道，“他啊，再不退役，就没完没了了！”

　　职业圈每隔一段时间，总能刷新出这么一些人。

　　他们无论是天赋还是努力，都领先于别人，他们上阵能比赛，下场能带队，只要稍微了解他们的人，就会觉得出生数据真的很不公平。

　　“好，独裁战队要了暂停。”谭丹刚才和乔永铭之所以在说黎隐，就是因为已经判断到了这个暂停。

　　独裁战队这个时候要暂停很正常，第一张地图上半场的比赛就剩五局，眼看双方的状态都起得很快，他们还能不能抓住这个状态，赢一到两局下来，就看这个暂停的效果了。

　　反正，惊弓战队的状态，他们是不要想压的。

　　方惊堂是上场三秒钟，马上就能直接拉起状态的人，就跟一个人自己就能主动进入深度睡眠一样，根本是无解的存在。

　　其他人也都差不多，目前为止还没有谁能压得住惊弓的状态。

　　嗯，除了黎隐自己之外……

　　“演起来演起来。”乔永铭在伸出手，手心向上朝着观众席挥动着，“我不关心这场比赛的输赢，我就想知道今天死小卒能不能死透？”

　　“哈哈哈，去死去死。”惊弓战队的粉丝也是非常无爱地，一疯起来就能把自家队长直接给卖了。

　　摘下耳机的周于斯，站起来朝着观众席挥拳头。

　　全场热烈的气氛中，唯一有点格格不入的，就是独裁战队的玻璃房了。

　　1:9的大比分落后，而且唯一赢的一个小局基本还是被人送的……

　　今年的惊弓真的有点无敌。

　　但陈尧他们也不可能就这么直接交枪了。

　　就算是担架，也要看是被担到哪里去！

　　前面的帝国、龙吟、暗影，打出来的成绩，最多也就是被抬去医院了……

　　他们独裁战队，总不能直接被抬去火葬场吧？

　　“我觉得，我们应该还可以抢救一下。”叶虹影摸着鼻子说道。


第1017章 抢救

　　不知道为什么，在惊弓战队的主场，就算输比赛输成这样，人都不会产生什么特别沮丧的情绪。

　　这个暂停是一个常规暂停。

　　陈尧也没有什么好停下来思考的，只是全队休整一下，跟惊弓再继续战而已。

　　也正因为气氛不是很紧张，叶虹影一句话说得他们都笑了。

　　什么火葬场，谁要去火葬场呢！

　　“黎隐应该不打了。”陈尧开口说道。

　　“啊？”杨林转过头来，“为什么？他状态不是挺好的？”

　　“他得让位。”陈尧说，“他在场上就不知道周于斯面对我们这种双二号位秒杀，到底是能赢还是会输。”

　　“肯定会输的啊……”杨林都已经觉得，就算黎隐在场，他们每次也就差那么一点点，就能打成战略目标了。

　　可是，陈尧只是摇了摇头。

　　暂停结束的时候，整个独裁战队都觉得陈尧神了！

　　大屏幕上果然就立刻弹出了换人提示。

　　惊弓·Pepsi·该隐未隐换下。

　　换上的是吴夜泊操作的，Asa。

　　“惊弓战队这个换人，是觉得场上不需要黎队的存在了？”谭丹对这个换人倒是没有什么惊讶的，但也没想到会现在换，“也是，惊弓战队现在已经大比分领先了……”

　　没有什么好惊讶的，一方面是因为在前面的比赛中，黎隐的出场时间也并不长。

　　另一方面则是，今年上半个循环的比赛结束之后，黎隐就正式退役了，以后惊弓战队的赛场上，再不会有他的身影出现。

　　“嗯……”乔永铭似乎还有话说，但看到比赛已经开始，也就没有再说下去，直接将镜头转给了导播间。

　　第十一局的比赛开始。

　　……

　　希望港的近点，双方指挥位的第一指令，可能就会决定一场团战的胜负了。

　　但第十一局他们在出生点刷出之后，陈尧却没有说一个字。

　　独裁战队除了他一个人之外，已经全部冲向了中央营地。

　　百无一用和木秀于林从一个帐篷的两边绕了过去，两个人都看到了周于斯的死小卒，但两个人的子弹还没有打出来，他们就看到了飘的身影……

　　黎隐退场之后，周于斯果然还是有办法的。

　　惊弓战队的这个开场站位，保持了相当的进攻性。

　　死小卒没有去避百无一用和木秀于林的火力，而是配合飘直接反攻了。

　　他职业八段的段位，一年A级联赛的经验，本来就不输给百无一用和木秀于林之中的任何一个，而他选择主动跟飘神打配合，寻求的就是……

　　“直接双杀？”霍小乙笑了一声。

　　一个烟雾弹就仍在了飘的脚下。

　　叶虹影站在后面看这么几秒钟不断的正面战场的变化，都要呆了：“他不会觉得他一个烟雾弹就能拦住飘神吧？”

　　如果是闪光弹或者手雷还能考虑考虑……

　　可那两样东西不像烟雾弹覆盖这么广，能对方惊堂的飘打出命中还真不容易。

　　噗呲……

　　白色的烟雾瞬间散开。

　　而张宁也给叶虹影回应：“他拦飘神干什么？”

　　不笑的小乙这个烟雾弹，拦的不是人，而是惊弓战队的配合。

　　没有指挥，无法配合。

　　没有视野，无法配合。

　　没有……

　　反正“惊弓战队是一支强大的团战型战队”这件事，真的是职业圈的一个大悲剧。

　　“上了。”叶虹影的呼吸都停住了。

　　哒哒哒……

　　百无一用和木秀于林迅速击杀了死小卒。

　　毕竟距离不远，两个人一串子弹过去，死小卒没有队友掩护配合，基本是不可能在被杀之前，先杀死他们两个的。

　　当然，和叶虹影想象的一样，烟雾弹对方惊堂的影响实在是很低，他的子弹穿过烟雾扫过来，在白色的烟雾里带起一朵朵的血花，不过几秒钟的时间，木秀于林直接倒地。

　　砰。

　　一言不发的陈尧，这个时候才操作星火开出第一枪。

　　飘刚刚从烟雾弹里出来，在星火开枪之前就已经整个人趴在了地上，滚了一圈的过程中听到星火的枪声，立刻枪口就指向了星火的方向。

　　“靠！98K什么鬼……”谭丹和乔永铭刚才都没注意看惊弓战队的枪械选择情况。

　　惊弓战队的军火点数领先很多，能埋的雷包都埋下去，能拿的人头都拿到，而且一直把独裁战队的军火点数压得很好，加上阵亡数量少，两个解说都没怎么注意他们的换装。

　　结果，一不小心，方惊堂就直接从马萌的枪械库了顺了一把枪出来了？

　　“纳粹屠刀……”陈尧也有点发愣。

　　方惊堂带枪从来不带镜的，说是瞄具影响手感。

　　嗯，这种歪理邪说居然也有人信。

　　反正他是主神，他说什么都对。

　　可这枪没有镜怎么压？

　　“呼……”陈尧下跳转身，直接在半空中就已经躲入了掩体。

　　没有打出爆头！

　　陈尧带着几滴血迅速地伏低下来，躲入草丛，而在飘的身后，不笑的小乙和洱海潮声两个人瞬间刷掉了他一大半的生命值。

　　“哟……”方惊堂笑了一声。

　　第一次和陈尧在希望港地图见面的时候，还是被韩止水拖过去的。

　　那会儿真轻松呢。

　　迎面三百米，管它什么枪，一枪就能爆掉他。

　　现在竟然一枪没有爆死？

　　咔哒。

　　方惊堂一拉枪栓，滑入了一棵树背后，然后，一枪朝着远处一棵树的正中心飞了过去。

　　噗……

　　子弹深深地扎入了树干，迅速穿出。

　　“爆头了。”乔永铭看到这一枪的轨迹，直接就叫了出来，“飘神杀死了星火。”

　　他说完这句话的同一时间，果然就弹出了飘击杀了星火的系统提示。

　　但是，不笑的小乙一颗手雷过去，直接把飘带走了。

　　“他怎么知道……”谭丹正准备问不笑的小乙怎么知道，飘杀完人之后会在那个位置，但转念一想这把枪霍小乙肯定比方惊堂熟，枪械作用力导致的后摇，会在什么位置，他比方惊堂清楚多了。

　　“独裁战队二换二，不亏不亏，”乔永铭计算双方的战力，“木秀于林虽然是当二号位打，但是他占用的是五号位的位置，换掉惊弓一个四号位指挥，非常不错，星火虽然是一号位但他换掉的是主神，也可以接受……”

　　“是的，现在就看独裁战队能不能抓到惊弓的包了！”


第1018章 拆招

　　两个解说在说这话的时候，洱海潮声已经在抓纯情少年了。

　　她不但要抓纯情少年，而且，还要随时控制住泯灭的方向——在没有指挥位存活的情况下，这件事对于她来说简直易如反掌。

　　噗……

　　她的背后又是一声狙击枪的子弹，打在树干上的声音。

　　第三颗了。

　　从现在开始，她不需要怎么太关注泯灭了，因为她已经引起了泯灭的兴趣，没有指挥位及时调整泯灭的位置之前，对方会紧紧地缀住她。

　　而她会不断地给对方制造“有机会”的感觉，让她每一枪开枪的时候，都是绝对命中的角度，但出手之后一定会打到各种各样的障碍物。

　　当然，唯一的问题是，她可能会死。

　　一边盯着纯情少年带着雷包的动向，一边勾引着泯灭走她这边，她的压力真心挺大的。

　　但吕洱喜欢这种感觉。

　　刀尖上的舞蹈，才够酷够炫够有味道。

　　“啊，百无一用和不笑的小乙联手干掉了Asa，”谭丹本来在关注泯灭那边，因为每一枪都让她以为会有人人头产生，结果，乔永铭一切回来，立刻就看到Asa阵亡的镜头，“Asa怎么打得这么规矩？他带的什么枪啊！”

　　惊弓战队军火点数领先那么多，Asa居然就只带了一把MP5出门了……

　　不知道该说这是信心呢，还是……傻逼。

　　“Asa一把MP5把百无一用压到了死血，”乔永铭直摇头，“他不该跟百无一用刚枪的啊！他以为他能拿MP5直接爆掉百无一用？”

　　百无一用手上一把M4，火力直接能吞了他。

　　谭丹也挺习惯的：“Asa刚刚上场，手有点过热还没冷却下来。”

　　“是的，以前在国际赛场上，很多人都说过Asa有个毛病，他经常杀了一个人之后，不躲掩体休整，马上转第二个人……手太热了。”

　　惊弓战队是一团火，手握住鼠标的第一秒钟，可能状态就直接满格了，但需要注意的是怎么让这团火别烧过了……

　　Asa拎着一把MP5，在这么近的距离，当着不笑的小乙，和百无一用的M4刚枪，整个就是冷却不能的状态了。

　　“看泯灭这一枪……哎？”乔永铭刚把镜头拉回去，就看到洱海潮声和纯情少年战在了一块，而泯灭正在回头看Asa阵亡的方向。

　　“指挥慢了！”谭丹一下就看到了问题。

　　肯定是在Asa和百无一用战斗的时候，周于斯挂视角叫了一声，让泯灭往这边给一枪。

　　但泯灭回头来给这一枪的时候，Asa就已经阵亡了。

　　死小卒在比赛中，和挂视角，做出的指挥效率是完全不一样的，这一下，死小卒的阵亡带来的影响，已经完全表现出来了。

　　“百无一用原地休整，不笑的小乙先过去支援？啊不……什么？竟然是百无一用往那边冲，而不笑的小乙原地……上！狙！点！！”

　　“主要是泯灭回头这一枪，位置暴露得好彻底啊……哎呀，果然……”

　　M200一声枪响。

　　树叶簌簌地往下掉。

　　捡了星火M200的不笑的小乙，一枪打中了泯灭的膝盖。

　　泯灭直扑扑地就从树上掉下来了。

　　谭丹忍不住抚额——这么直扑扑地往下掉的动作，居然让她觉得有点萌……

　　“百无一用跟上了，一枪！噢！一颗多余的子弹都不浪费，直接在泯灭被M200击落在半空中的时候，补掉了她……”

　　“独裁战队三对一了！”

　　“其实已经赢了，”乔永铭说，“纯情少年一个人也没法埋包。”

　　可以看到，周于斯已经释放了尸体，没有再挂队友视角了。

　　惊弓战队这一局除了一开始的几秒钟，算是有点想法之外，当死小卒阵亡之后，两路都输得莫名其妙，让他们自己回头去看，肯定解释不清楚这是怎么打出来的。

　　“赢了。”陈尧也释放了视角。

　　只要他们三个人走位注意一点，不要被纯情少年一个个地击杀了，这一局基本就问题不大。

　　而刚刚还一副悍匪模样的独裁战队，在处理残局的时候，又显得特别的沉稳了。

　　纯情少年打了好几次勾引，想要迅速地击杀他们三个人，但都没能成功，直到比赛结束，独裁战队依然是三个人在场上立住了。

　　“恭喜独裁战队，在暂停之后拿下了第十一小局的胜利。”谭丹看到比分牌跳成了2:9，虽然比分差别还是很大，但总算是看到了希望。

　　记分牌刚刚跳了比分，大屏幕上回到第十二局准备画面……

　　公频上又刷出了周于斯的字：“两国交战不斩来使，两军交战不杀指挥！”

　　“上一局，我一句话都没说。”陈尧果断甩锅队友，毫不脸红。

　　全场发出一阵爆笑声。

　　周于斯笑着猛敲键盘：“谁信呐……”

　　“问摄影调录像。”陈尧相当认真地回答他这个问题。

　　杀周于斯的死小卒，又不是他的战术内容。

　　反正，训练的时候就已经给谢轻名和杨林训练清楚了，现在需要他说什么话？

　　刚才那一局只有周于斯的死小卒没被杀死的情况，才会需要他开口调整打法，而周于斯既然死了……

　　全队都知道该怎么打，他根本不用说话。

　　“哼，你等死。”周于斯相当狠地撂话给他了。

　　“什么意思？”陈尧有点茫然，“是要开嘲讽战？”

　　解说席上两位看着陈尧一脸的无辜，都已经有点笑不出声来了，哪有开嘲讽战还要先打个招呼的？如果认为他是嘲讽，那就嘲讽回去呗……

　　双方都已经准备好了。

　　第十二局的比赛，也已经读入了地图。

　　“下一局不好打，他应该能拆招了。”陈尧在团队频道里，平静地对队友们说。

　　“啊？”杨林有点懵，“这么快？”

　　如果不是陈尧说的，他绝对不相信，现在才打到第一张地图上半场第十二局，周于斯就能给拆了？

　　训练的时候他们的预计，是到第二张地图的时候，惊弓战队才能想办法应对。

　　但现在的情况，比预计提早了太多了吧？

　　而且，他们都还没赢几局呢，如果真的现在就被拆招，接下来的比赛怎么打，交枪吗？


第1019章 都不是什么好事

　　第十二局的比赛开始，双方进入了一种拉锯。

　　和陈尧判断的一点都没有差别，第十二局星火第一时间被Asa找到并点杀，虽然星火也在洱海潮声的配合下，反杀了Asa，但死小卒在泯灭和飘的帮助下，在百无一用和木秀于林对他形成击杀之前，先击杀了这两位，顺利地活了下来。

　　独裁战队秒杀对方指挥位的战术，被直接破掉了。

　　惊弓战队保下死小卒付出的代价是，不笑的小乙杀死了泯灭，但此时独裁战队已经处于一个比较散乱的状况了，基本无法阻止惊弓战队下包。

　　第十二局惊弓战队获胜。

　　但到了第十三局，双方远点出生，百无一用爆发，死小卒不但被带走，而且因为Asa对星火的击杀太早，不但被洱海潮声带走，还导致不笑的小乙秒捡星火的M200，直接击杀了和百无一用战斗中的飘。

　　独裁战队拿下了第十三局。

　　然后第十四局，死小卒在先被击杀了的情况下，通过前期的分路和目标布置，简化了阵亡之后的指挥，使得最后形成了一个二对二的局面，赢下了这个小局。

　　可等到第十五个小局，独裁战队又做出了微调，百无一用和木秀于林一个人打强攻一个人打拉扯，直接将死小卒和他的两个队友之间的配合拉开，然后，两个人迅速击杀了死小卒。

　　第十五局留下了飘一个人，面对洱海潮声和不笑的小乙两个。

　　他是找到了机会，强行击杀了不笑的小乙，但时间已经来不及了。

　　第十五局的胜利者是独裁战队。

　　“好的，那么我们第一张地图的上半场比赛，已经结束了……”

　　“双方的比分是4:11。惊弓战队暂时领先。”

　　“希望港这张地图对这两支战队区别不大，但是，这样打下去总觉得是一个两败俱伤的局面。”乔永铭看到的不只是赛场上的事情。

　　……

　　“两败俱伤。”

　　CES中心的临时主场，两个身影并排站在大屏幕前。

　　说话的是邵东流。

　　第四周龙吟战队客场打清河战队，比赛安排在星期天。

　　今天他们是来对赛场流程的。

　　时间已经有点晚了，吴释已经打了两个电话来问江志怎么还没回酒店。

　　赛场流程当然早就核对完了，但两个人的话还没说完。

　　“陈尧和周于斯，两个未来A级联赛顶级指挥位的战斗，肯定是两败俱伤。”江志走在邵东流的身边，微微落后他半步。

　　“如果你在龙吟，未来的顶级指挥位，也必定会有你一席之地。”邵东流绕着舞台慢慢走着，声音也是清澈而冰冷。

　　但这样直接的邀约，以及这样的声音，都让人感觉到一种“清晰”的表达方式。

　　邵东流太忙了，他没有时间去试探。

　　“呵。”江志笑了起来，“两个顶级指挥位在赛场上，必然是拼命地去寻找赛场上的那一丝赢比赛的机会，互相暴露出来的东西，可能是别的战队的研究部门都没想到过的。”

　　江志不着痕迹地把话题给拉回了刚才的讨论之上。

　　以前他拒绝龙吟，有着各种各样的原因。

　　但现在，其实所有的原因都及不上一点……

　　他不能说，其实，他跟不上邵东流的脚步。

　　没错，龙吟战队这艘冰蓝战舰掌舵人的位置，真的吸引力很大，江志不是圣人，只要是一个正常人在接到这样的邀请的时候都会欣喜若狂，他当然也不例外。

　　可问题就在这里了。

　　冰蓝战舰，它太大了。

　　大到除了邵东流，可能再找不出任何一个人，能够驾驭得住。

　　“嗯。”邵东流也没有再追问下去，“惊弓战队指挥位的个人实力，导致他是能够被点杀的，而且点杀之后整个战队会出大问题。”

　　“是的，独裁战队其实还没完全打出来……”

　　“算是抛砖引玉了。”

　　江志笑了一声，说道：“是的，虽然独裁战队是一支飞升战队，但比起你们……他们是目前为止，第一支在惊弓战队面前没有懵的队伍。”

　　邵东流也笑了。

　　惊弓战队和独裁战队打出来的比赛，和跟帝国、龙吟、暗影打出来的比赛，能是一个级别吗？

　　不说别的，就拼刀局那里，如果下面有一个沈溪桥的资深菜鸟，方惊堂的飘还在上面优哉游哉地观看完死小卒阵亡的全过程表演？

　　独裁战队没有懵，当然有他们指挥位厉害的原因。

　　但同样的，也有全队都有种“这场比赛让指挥位拼一拼，我们看戏”的潜意识在。

　　惊弓战队如果全队爆发起来了，看独裁战队懵不懵？

　　今年方惊堂的状态，一张地图杀了他邵东流九次！

　　如果他拿这种状态去打独裁战队，估计陈尧他们都会哭的吧？

　　“独裁战队则是选手的段位配置太低，尤其是五号位。今天的比赛看起来虽然不错，但其实是在靠偏门撑门面。”江志关掉了大屏幕，接着说道。

　　“独裁战队面对有主神的战队，基本是可以直接交枪的，”邵东流看了江志一眼，“当然，你们也一样。”

　　“哈哈哈……”

　　惊弓和独裁两支战队这样战斗，在其他战队眼里，就是非常具有研究价值的一场比赛了。

　　双方暴露出的问题，都会在接下来的比赛中，被别的战队捡起来直接用。

　　“独裁战队第一张地图，小局胜场能上双吗？”邵东流走到门口，等江志出来，顺手关了灯，问道。

　　“希望港啊？”江志想了想，回答说，“能的。”

　　“那如果拿惊弓做参照物，其实我们龙吟战队，和他们独裁的实力也差不多……”邵东流说。

　　江志又哈哈大笑了起来。

　　邵东流不会是想用这种方法，要让他们清河战队在明天的比赛中轻敌吧？当然，以龙吟战队的实力，大概也完全没必要这么干。

　　拿惊弓做参照物？

　　这是江志听过最好笑的笑话了。

　　惊弓能作为参照物吗？他们战队哪一个人，有作为参照物的潜质？

　　那跟拿一只会到处乱窜的猫做参照物，没什么区别吧。

　　“我觉得，拿龙吟战队做参照物，对比一下我们和独裁战队的实力，才是一个比较靠谱的方案。”江志笑着回答。


第1020章 来啊，一起跳啊

　　第一张地图希望港，下半场，警匪换边。

　　大屏幕上4:11的比分提示很快消失，转入了游戏画面。

　　下半场的手枪局，双方近点出生，惊弓战队直接实力碾压，第一手点杀雷包，然后在只阵亡死小卒一个人的情况下，全灭了独裁战队。

　　4:12。

　　整个溪谷空中竞技场，已经在提前庆祝胜利了。

　　可是，下半场第二局的反转，以及第三局独裁战队的连胜，又让在场的所有人认识到，其实，惊弓战队面对独裁战队的问题，依然没有得到有效的解决。

　　“第二局独裁战队打得太悍太猛……却又太清晰了！”谭丹觉得自己也不用藏着了，可以直接说了，“幸好惊弓战队的指挥位，从来都是职业圈数一数二的……否则，就在独裁战队这种冰火两重奏的节奏下，惊弓战队一群大神……自己会把自己打崩的。”

　　乔永铭其实也不是没看出来。

　　只是，上半场的比赛都还不是太明显，他们解说不能这样去直说出来。

　　但独裁战队这两局都打的是翻盘。

　　都是开局落后两个人头的情况下，就是能找出埋包的机会，就是能把比赛拖到雷包爆炸。

　　两局都是爆破取胜！

　　警匪换边之后，独裁战队彪悍的丛林游击，以及埋包之后迅速冷却下来打护包的战斗，让惊弓战队方寸大乱。

　　“希望港这张地图……我觉得，还是不要随便地放给独裁了。”谭丹说道。

　　“毕竟惊弓……”乔永铭能够理解，惊弓战队连斩了三支顶级强队，抬走四位主神，正是信心爆棚的时候。

　　就放独裁战队的希望港又如何？

　　可警匪换边之后，真的能看得出来，惊弓战队很难打。

　　“周于斯目前解决不了这个问题……惊弓战队的配合失误毕竟还是太多了。”

　　“是的，他们在匪方的时候还不明显，但作为警方，无论是守点还是拆包，都是需要足够的耐心的……”

　　“但是，独裁战队真的是厉害！”谭丹每一次解说独裁战队的比赛，总觉得会刷新对他们的认知。

　　不管怎么说这也是一支拥有主神的战队。

　　而且，惊弓战队的每一个选手，都是成名已久的大神，可以说距离主神之位就只有一步之遥，没有谁是容易对付的。

　　可独裁战队就是能找到各种各样的机会，在夹缝中找出那么一点点赢的希望。

　　……

　　第二局和第三局的比赛，两局就已经让独裁战队冷汗直流了。

　　“呼……”谢轻名不停地深呼吸。

　　“队长，你这样打不会有事情吧？”杨林一边擦着额头上的汗，一边很担心地看陈尧。

　　陈尧看着已经变成了6:12的记分牌，只是静静点了一下头。

　　只是两局的比赛，却让他们有种脱力的感觉。

　　人在遇到危险的一瞬间，身体会分泌一些物质，而他们在这两局的比赛中，不断地就是在这样的状态里寻求机会。

　　但是，这样的操作强度和身体负担，远远超过了他们的想象。

　　“能坚持吗？”陈尧其实也有点犹豫了。

　　他跟周于斯两个人，一直都在见招拆招，双方的选手都被拉到了一个很极限的状态。

　　可是，这才第一张地图呢！

　　“我没问题。”霍小乙大概是全队唯一的一个，在这样的战斗中，身体负担不是太大的人。

　　团战突然爆发起来的紧张，突然要全身而退的焦躁，拉扯出几秒钟的机会就必须要一次埋包成功的压力……

　　霍小乙都能承担下来。

　　之所以一支战队里必须要有老人，就是在这种时候，他就是承托着战队的那一只有力的手。

　　在霍小乙说完之后，吕洱果断也点头了：“我还好。虽然确实打得很累，但我喜欢这种感觉。”

　　“我……”谢轻名咬了一下嘴唇，最终没有选择逞强，“我比较容易紧张。第二张地图上半场，我可能需要缺席。”

　　“没问题。”陈尧也知道反复的这种战场上的刺激，等到第一张地图结束的时候，身体会出现非常严重的反应——就跟他丛林里遇到猛兽，撑着周旋一整天都没有问题，但歇下来之后，几天都可能动弹不得一样。

　　“我……”杨林听到谢轻名这么说，反而笑了起来，“哈，那我就不用说什么了吧？”

　　谢轻名承认他只能坚持打完这一张地图。

　　杨林没有任何退下去的空间了。

　　不管他行不行，现在都只能让自己尽量地调整和放松，跟上队长的节奏，争取在第二张地图的时候，不会打得太狼狈。

　　谢轻名咬了一下牙，准备说什么的时候，杨林笑着止住了他：“我是替补。让我做我该做的事情！”

　　第三局的回放已经结束，下半场第四局的比赛开始。

　　……

　　下半场第四局，近点出生，独裁战队在星火的掩护下，直接冲击中央营地——这件事没有任何的悬念。

　　开局五秒钟的时间里，中央营地就是血光四溅，大火蔓延的局面，而两支战队的选手都不知道什么叫退后一样，枪声一起就没有再停止过。

　　“独裁战队依然是背着雷包跟惊弓干，不过他们也是……一个人也能不能少，否则立刻就是团灭的节奏，百无一用和木秀于林两个人，火力有点太猛了！！”

　　“他们的站位是不计损伤！”

　　“他们的火力也是不计子弹……”

　　独裁战队连赢了两局，现在的火力本来就比惊弓更猛，就看这一开局，独裁战队中央营地团战就已经直接手雷、闪光弹和燃烧瓶全都扔出去了，但惊弓战队还什么都道具都没有出手……

　　相反，全场都看到了泯灭在第十五秒的一枪，正中星火，直接打出了击落！

　　“周于斯一直在掌控惊弓的站位，他太强了，真的太强太强了……”

　　“是的，独裁战队这一开局是有三倍……还是五倍的火力压制？可长达十几秒的时间，竟然都杀不死惊弓战队一个人！”

　　周于斯的控场能力，该是有多强大？

　　当然，惊弓战队的选手实力实在是逆天，也是另一方面的原因。

　　“泯灭击落了狙点的星火，而飘的站位马上就要到位了……惊弓战队强得有点太不像话了，”乔永铭可以预见的是方惊堂这一枪是必杀，他直接都转了视角，“百无一用和木秀于林已经把死小卒逼到了死角，但是如果三秒钟之后还是拿不下……”

　　“我靠！百无一用扔枪跳脸……他没有子弹了！他切手枪直接贴了死小卒的太阳穴！”

　　“哈哈哈，跳啊！一起跳啊！！”

　　“死了！Nice！！”


第1021章 带崩了没？

　　周于斯是阵亡了，但是，仔细一看提示，却发现击杀提示不对。

　　击杀死小卒的ID是……

　　飘。

　　“呃……”乔永铭在第二局和第三局里，已经分别看到了两次死小卒的阵亡。

　　一次的击杀者是Asa。

　　另一次则是纯情少年……

　　现在第四局的比赛中，击杀他的是，飘。

　　“！！！”周于斯在屏幕上刷了三个感叹号。

　　“飘这一枪是要救人的。”谭丹已经盯着百无一用盯得眼睛发直，“洱海潮声给了一个错觉……百无一用就秀掉了飘的这一枪！”

　　“惊弓战队能不能不要开队伍伤害啊？”乔永铭看着都着急了。

　　但他也知道这不可能。

　　惊弓战队只有在和一支战队打比赛的时候，才会全程关闭队伍伤害。

　　那支战队叫做，蜀道。

　　其他任何比赛肯定都会在比赛的某个时间，把队伤打开……

　　但像飘这样被秀出来的，非故意的队友击杀，其实是非常少见的！

　　哒哒哒……

　　就因为这一枪，方惊堂立刻放弃了补掉星火，而选择迅速击杀了百无一用。

　　同时，星火存活下来的最后一枪，直接击杀了泯灭。

　　泯灭死得非常无语。

　　因为在周于斯的指令里，星火是不会有这最后一枪的机会的。

　　但中间飘准备救周于斯，然后竟然被百无一用秀掉了一枪，杀死了周于斯，然后顺手带走百无一用的不到三秒钟的时间，就给了星火多出来的一枪……

　　“又是……”谭丹已经不知道该怎么说了。

　　飘被秀出了一个误杀，但马上对独裁战队二号位和一号位，完成了击杀，漂亮不漂亮？

　　当然很漂亮了！

　　可问题是，惊弓战队在这几秒种又是出现了失误。

　　失误的结果就是泯灭意外阵亡。

　　再紧接着的结果就是，本来应该被泯灭一枪带走的木秀于林，已经消失在了他们的视野中。

　　突然一下场面就安静下来了。

　　“洱海潮声退得真是坚决又极限……”

　　“惊弓适应不了，他们的状态还在战斗中。”

　　“死小卒又不在场上，这样不行……”

　　独裁战队的节奏，很容易就能跟着陈尧冷却下来。

　　他们说刚就刚，说退就退。

　　但是，惊弓战队呢？

　　“惊弓战队直接被带崩，独裁战队不能这样挖坑啊……”

　　“他们还真能。”

　　“坑杀大神，真的还是独裁专业。”

　　惊弓战队跟独裁战队打得热火朝天没问题。

　　他们扛着独裁战队成倍的火力，反而能打出优势来！

　　可独裁战队立马就冷却下来，找到机会，获得优势，立马埋包，专注胜利，而惊弓战队能冷得那么快吗？

　　不可能！

　　……

　　第四局，独裁战队在重火力开局都差点被对方先杀一个人的巨大压力下，依然是通过拉扯失误，寻找空间，毫不犹豫地瞬间突然改变节奏，将被推上火坑的惊弓战队撂在那儿，不跟他们打了，稳下来打消失，埋包成功取得了爆破胜利。

　　他们已经连续三局的爆破胜利了。

　　虽然整个惊弓战队其实都还挺轻松的，但周于斯已经没有办法参与到他们的“轻松”之中去了。

　　陈尧真不愧是整个职业圈，唯一让他觉得有威胁的指挥位！

　　今年A级联赛前面的三场比赛，不管是帝国战队的团队指挥，还是号称冰皇的主神，亦或是同时面对三个指挥在场的暗影……他都没有感觉到这么大的压力。

　　陈尧真的太不可思议了。

　　他有一种颠倒黑白的能力！

　　明明独裁战队的实力更弱，惊弓战队的整体实力强到爆炸……

　　但他偏偏就是在这中间找出了一个点——独裁战队实力弱，他们能轻易地被陈尧控场控下来，做到要打能打，要苟能苟，而惊弓的每个人实在是太强了，没有人能完全控得住他们的场！

　　不是周于斯的指挥能力比陈尧差。

　　而是……这根本就不一样，没办法放在一起比的。

　　“你已经可以达成P90的成就了。”陈尧在公频上给周于斯刷了一句。

　　“什么？”周于斯笑得有点干。

　　“九死零杀啊……”陈尧回道。

　　“……”周于斯猛然会意过来。

　　他身为一个指挥位，竟然一直都没注意到这一点。

　　他已经在今天的比赛中，已经分别被独裁战队的五个人，和自己的四位队友杀过了，这四个队友分别是换人之前的该隐未隐，以及下半场的纯情少年、Asa和飘。

　　但他也杀到了人，不算是九死零杀吧！

　　他哼了一声。

　　他是不是还得给陈尧打个谢谢啊？

　　这么贴心，还惦记着他的P90冠名呢！

　　再这么“贴心”就友尽了。

　　可惜，他没有时间解释，下半场第五局的比赛已经开始。

　　“萌萌姐。”周于斯低下头，想了一下，突然开口，“这一局我带雷，打冲锋，上去了你直接把我补掉，同时引星火一枪出来。”然后，他看向方惊堂，“飘神，干掉他。”

　　要杀，干脆就杀个彻底呗。

　　被每个队友杀一遍，他也算是达成了一个成就！

　　周于斯让自己乐观起来，然后，提起精神进入了第五局的比赛。

　　……

　　第五局泯灭补掉死小卒，让周于斯顺利达成了“被队友轮流击杀一遍”的成就，而且，大概是因为要庆祝这个成就，飘在独裁战队这一局埋包之后，打出了一个单人灭团，强拆了雷包，导致了独裁战队的失败。

　　陈尧和周于斯互相看了一眼，都没有说话。

　　而从第六局开始，陈尧再怎么带崩惊弓，惊弓再怎么被他抓到机会，在残局的时候却都还是可以弥补回来。

　　每一局他们都能成功地找到机会，带崩惊弓，消失冷却，埋包成功。

　　但是，每一局的结果，都不再是独裁战队胜利。

　　5:13……

　　5:14……

　　独裁战队无论指挥还是选手，都已经爆发出了全部的实力。

　　可是，比分还是越来越快地在跳动着。

　　“5:16。”谭丹非常惋惜地看到了这一张地图的终结，“非战之罪。”

　　“嗯……”乔永铭点头，确实是非战之罪。

　　惊弓战队确实是没有办法做到，像独裁战队那样，说飚枪就飚枪，说冷却就冷却，但是……他们可以选择一直飚上去啊！

　　被带崩了又怎么样？

　　崩就崩呗。

　　正常的时候就正常打，崩的时候就破罐子破摔打，谁要往回拉啊？

　　“飘神爆发，实在是……没有办法，”谭丹说道，“如果不是这个意外的话，我觉得以独裁战队的这个状态，第一张地图就算赢不了，至少比分能够上双。”


第1022章 连打击都算不上

　　陈尧抬起头，在周于斯的眼睛里，看到的是一丝一闪而过的迷茫和沮丧。

　　方惊堂的爆发，其实是不可控的。

　　像这种主神级的二号位，绝对是“对面扛不住，自己人搂不住”的节奏，至于原因，也很难去定义，也许是百无一用秀他的那一枪，让他状态直接满格？也许周于斯完成了被全队每个人击杀一次的成就，让他幸灾乐祸心情大好，所以飚起来了？

　　谁知道呢？也许各种原因都有？

　　反正，这就是一种不在周于斯掌控之中的强大力量。

　　一局比一局看得准，一局比一局枪刚……

　　方惊堂用实际的表现诠释了主神的“残局不败”的神话。

　　溪谷空中竞技场，完全燃烧起来了。

　　谭丹他们都已经看到，不少男生举着“飘神我要给你生猴子”的提词牌，疯狂地挥舞着。

　　他们是谁？管他呢！不知道！方惊堂一个人带起残局，干净利落地结束第一张地图，全场就为他疯狂。

　　“飘神！飘神！”

　　所有人现在只知道，方惊堂是谁。

　　他说，我，即信仰！

　　他就是惊弓战队的神，他就是他们所有人的信仰！

　　“啊啊，独裁战队这第二张地图怎么打啊？”谭丹看着这主场气氛，已经连他们解说都感觉到强大的压迫。

　　方惊堂所做的其实只是一个二号位应该做的。

　　爆发是爆发了，可如果跟对阵其他主神的状态比起来，其实还远远没到。

　　但在这样的主场氛围下，他的表现被一遍遍地加成，变成笼罩在独裁战队头顶上的一层火烧云……

　　陈尧和周于斯都没有说话。

　　其实，两个人都知道，比赛打成这样，对他们两支战队以后的比赛，都没有好处。

　　他们不断地在拆招，使出浑身解数去战胜对手，让其他战队有了更多的针对他们的方法，可是，谁都不愿意停下来……

　　明明两个人都很清楚的事情，却就是要这么去做。

　　因为，没有人愿意输。

　　可因为方惊堂的意外爆发，第一张地图直接被带走，周于斯和陈尧之间的这场对决，也不得不停止下来。

　　两个人在对方的眼睛里，都看到了同一句话。

　　这不是方惊堂的极限所在。

　　一个根本就不算极限状态的主神，直接取代周于斯的指挥，顺利带走了比赛。

　　同样，陈尧带队拼成这样，却连他的极限状态都没逼出来。

　　“这就是主神呢。”张宁忍不住叹了一口气。

　　就如谭丹所说的，非战之罪。

　　无论陈尧还是周于斯，在主神爆发的那一刻，就已经被隔离到了另一个位面。

　　方惊堂的极限，目前只有一个人，能够逼得出来。

　　那个人的名字叫，沈溪桥。

　　……

　　第二张地图蓝图基地的比赛，几乎是真的变成了练习赛。

　　独裁战队在明知道已经不可能取胜的情况下，也没有像观众想象的那样直接交枪，他们还在不断地去尝试各种打法。

　　甚至，百无一用跟飘的单挑，每一次都打得非常的精彩。

　　独裁战队的节奏慢下来了，让惊弓战队这会儿也慢下来了，方惊堂不断地放掉爆头必杀，跟百无一用打正面、打突然遭遇，打CQB……就跟只是在训练一样。

　　除了不笑的小乙两次跟死小卒的空战对拼，打出了一点火药味以外，第二张地图实在是没有什么太激烈的镜头。

　　“嗯，11:16，恭喜惊弓战队再一次取得了比赛的胜利。”谭丹看到最后一局比赛打完，站起来为双方的选手鼓掌。

　　“惊弓战队目前已经四连胜，已经拿到了十二个积分，高居联赛第一，”乔永铭对着溪谷空中竞技场欢腾的观众们说着，“而和惊弓同样名列第一的，是蜀道战队，我现在已经有点期待，这场比赛快点到来了……”

　　惊弓和蜀道的比赛，绝对是今年的一场大戏。

　　如果赢了蜀道，今年的惊弓将一路打出担架效果，无人能挡！

　　“也感谢今天远道而来的独裁战队，精彩的表现，”谭丹看向了独裁战队，“惊弓战队和蜀道战队的比赛，还没有开始，但下周即将面对蜀道的，可就是独裁战队了……”

　　谭丹这么一说，现场的粉丝也才反应过来。

　　然后，居然是一片火红色的“独裁加油”的提词牌……

　　今天的比赛反正是他们主队赢了，最后欢送独裁一波，也没什么毛病。

　　只是，张宁他们怎么就觉得，这四个字还有点惊弓专属的幸灾乐祸的成分呢？

　　“惊弓战队过来握手了。”沈照楼拍了拍陈尧他们。

　　陈尧他们抬起头，停下手上收拾键盘鼠标的动作，就看到苏绮瑶带着惊弓战队过来了。

　　作为胜利的一方，惊弓战队的脸上甚至都没有什么兴奋的表情。

　　周于斯的笑容甚至都还有点僵，看上去一点都不像平时的他。

　　“呐，在这里输了，是什么感觉？”方惊堂朝着霍小乙就扔了一个嘲讽过去了。

　　“哦……”霍小乙笑得还挺正常的，至少看上去比周于斯正常多了，“感觉啊？山中无老虎，猴子称霸王？”

　　“哈哈哈哈哈……”马萌丝毫不给面子地就指着方惊堂说，“他说你是猴子！”

　　“没毛病啊，不是那么多人哭着喊着要给飘神生猴子呢……”祁希的手搭在陈尧的肩膀上，“陈队呢？在这了输比赛会不会有一种……嗯，特别有纪念意义的感觉？就好像在星空之上和妹子……”

　　“你敢偶尔不污吗？”周于斯直接踹了他一脚。

　　什么感觉？

　　陈尧其实觉得挺复杂的。

　　“如果连输比赛，都感觉不到打击……”陈尧静静地抬起头，看的却是黎隐，“是不是很危险？”

　　惊弓强成什么样了。

　　陈尧真的一点被打击到了的感觉都没有。

　　他觉得这太危险了，这不是说明他已经有了“惊弓就是打不过”，或者“输给他们是正常的”这种潜意识？

　　可是不能这样的！

　　回答他的却不是黎隐，而是周于斯：“你这个问题，我也想问啊……”


第1023章 帮我一个忙

　　陈尧是输掉了比赛，才会有这种疑问。

　　周于斯带队赢了比赛还有什么好问的？还一样的问题？

　　陈尧木木地转脸到他那边，看了一眼。

　　“不是，我没跟你们开玩笑呀，”周于斯说话就这样，再认真都让人觉得他在笑一样，“上次跟独裁合训的时候，我的指挥被飘神在对面挑翻，我还觉得挺不服气的，但今天还是被飘神完美压制，可我一点感觉都没有了……”

　　“……”陈尧这么一听，还真是一样的问题。

　　只有指挥位能意识到，这是多危险的一件事。

　　独裁战队输给惊弓战队，陈尧并没有感觉到很大的打击。

　　周于斯的指挥被方惊堂的意外爆发直接压制，周于斯也没有被打击的感觉。

　　两个人虽然所处的胜负方不同，但问题本质没区别！

　　黎隐笑起来了。

　　“为什么你们会觉得危险？”他简简单单地问了一句。

　　当然是因为他们的心里，还有危机意识，还有想要提高的决心。

　　所以，他们在输掉比赛却感觉不到打击的时候，会有一种“我是不是已经认命了”的危机感。

　　“这种事情，你们自己觉得危险的时候，其实一点都不危险，”黎隐摇摇头，拍了一下周于斯，“等你们不觉得心态危险了，那才真的危险。”

　　“可那个时候，我们都不觉得危险了，也就不知道危险了吧……”周于斯下意识地就说道。

　　张宁在一边听得有点眼晕。

　　什么危险不危险……

　　完全不明白这三个人在说什么好吧！

　　“不过，这不是你需要考虑的问题。”黎隐笑着看向周于斯，“如果飘压制了你的指挥，但无法战胜对手。那就是他不够强，他没有做到一个主神应该做的事情。”

　　“噗。”周于斯没有和黎隐争辩，毕竟在这件事上，他们的意见从来没有统一过。

　　黎隐一直是认为，指挥做指挥的事，主神做主神的事，至于指挥力量如何战胜对方主神，完全可以等哪天方惊堂掉下神坛再说。

　　但周于斯从一开始对自己的要求就很高，他年轻，有冲劲，绝不会是生死狙击第一指挥身后的一个守局者。

　　“好了，我们下一场去CES中心的打客场比赛，应该会比较轻松，”周于斯反正是从来不会掩饰自己的“轻敌”之类的，他向陈尧伸出手，“你们下一场可难了。”

　　“嗯。”陈尧伸出手和他交握了一下。

　　周于斯笑了一声，捶捶陈尧的胸口：“加油哦。”

　　前面四周时间里，独裁战队打了三场比赛，除了对三生战队的主场比赛赢了之外，对龙吟和惊弓的两场客场比赛都输了。

　　而接下来的第五周，他们将在主场晴川阁号，迎战生死狙击的大Boss一般的存在——蜀道战队！

　　双子战神沈溪桥带领的这支战队，从杀入A级联赛至今，一半的年度总冠军都是他们拿到的。

　　蜀道战队有着一位不寻常的主神。

　　他能跟方惊堂打飘逸，秀翻全场，有时候甚至还要秀翻隔壁别的游戏的赛场……

　　他又可以跟邵东流打耐心，两个人蹲冰雪奇缘地图一分二十五秒，最后一枪决胜的事情，就是他们干出来的。

　　他还可以陪林低弦玩光影，甚至还能跟沐颜拼补位。

　　有时候，他还要跟秦一烛和乔雪依正面刚枪……当然，这已经是非常非常少的情况了。

　　他好像没有什么特定的打法，完美诠释了蜀道战队训练室里的那句“蜀道难，只要开心就好”的队训。

　　蜀道战队的选手也是一样。

　　他们一点都不像FPS游戏的选手，不吵不闹不喧嚣，互相之间说话都和和气气的，一群一米七一米八的男生，却会让人觉得有点可爱。

　　秦一烛第一次跟蜀道战队打完比赛，就跟记者说了，如果蜀道的队员在他队里，绝对一脚一个先踹下楼再说——那种说话做事慢慢来的样子，要让秦一烛急死了。

　　可就是这支不以“上青天”为目标的战队，一次次地站上了总冠军的最高领奖台。

　　溪谷空中竞技场的惊弓粉丝，都还没有退场。

　　沈照楼看了一下排表，没有他们配合采访的需求，也就开始组织自己的队员从选手通道离开。

　　“等一下。”周于斯都已经在往观众席那边走了，突然又回过头，朝陈尧喊了一句，“下一场比赛帮我个忙。”

　　“说。”陈尧原地停下。

　　“尝试一下，能不能打断罗旭对队伍的润滑作用。让沈溪桥……们，直接跟全队其他人脱节。”周于斯说着，“嗯，虽然难度很大……”

　　“我试试。”无论是陈尧还是独裁战队，都是不打针对的，也没有针对训练的内容，所以，这种对某一个战队的针对性策略，他不一定打得出来。

　　“那我就等着看下个星期的比赛了。”周于斯朝他挤了挤眼睛，“反正惊弓今年胜场多，等我们去晴川阁号的时候，找几个训练营的新人顶上来，挂替补的名，输你们一场呗。”

　　“不用。”陈尧不需要他们让比赛，当然，周于斯应该也是开玩笑，虽然放新人挂替补上来，输给独裁也不算打假赛，但周于斯不会放过任何跟陈尧拼指挥的机会。

　　“哎，你们两个现在说下半轮的循环赛，是不是太早了？”祁希回过头看到他们还在说，“先把上半轮给赢完再说行不行？”

　　“哈，也是……”周于斯对陈尧的信心，可以比对他对自己的信心，下半轮的循环赛，独裁战队的实力会到什么程度，现在说真的太早了，说不定根本就不需要他们让比赛呢？

　　“真是的，下半轮状态会怎么样谁知道呢，”祁希一边嘟哝一边追上方惊堂他们，“毕竟春天是个很消耗体力的季节呀……”

　　“咳……走走走！”周于斯的脸一黑，立马朝陈尧挥挥手，一边赶紧跟着祁希一起过去，一边还在回头说，“记着我的事情哦……”

　　“记得记得。”陈尧也跟他挥挥手。

　　而沈照楼这是第一次听到，他明明两个字能解决的事情，居然是破天荒地说了四个字！


第1024章 流氓数据

　　从选手通道退场之后，陈尧在张宁的要求下，并没有直接离开场馆。

　　张宁说，赛场上他们跟惊弓是对手，但场外的很多东西，他们还需要跟惊弓学习。

　　陈尧同意了。

　　两个人上到了二楼的演播厅，隔着玻璃往下看。

　　溪谷空中竞技场的粉丝有一大半都没有走，签名合影只是常规项目，陈尧他们现在都已经做的很熟练了。

　　但是，看着看着他们就发现出现了区别。

　　“为什么他们都带着一张小纸条？”陈尧问张宁道。

　　“大概是……按要求签……”张宁也不确定，反正纸条上写的什么，他们这个角度也看不清楚。

　　陈尧靠近了一点玻璃房，蹲下来，以一种很奇异的姿势，趴在了玻璃旁边。

　　张宁吓得魂都要冒出来了。

　　虽然这个演播厅是单透玻璃，下面是看不到他们的，但不巧这个玻璃是一个弧形的，陈尧趴在上面这个动作看上去特别的危险。

　　“你……看得到字啊？”张宁小心翼翼地问，生怕惊扰到了陈尧，发生什么意外。

　　如果明天的报道头条不是这场比赛本身，而是《独裁战队队长在溪谷空中竞技场摔断腿》那才是大笑话了。

　　当然，生命危险应该是不会有，毕竟这二楼也不高。

　　“勉强，”陈尧的眼力再次刷新了张宁的认知，“写提词牌上的会发光，能看清楚。纸条上字迹太小，只能依稀辨认。”

　　“说什么了……”

　　“一言不合Roll黎队。”陈尧随便选了一条，“方惊堂拿马克笔，签到那个妹子的T恤上了。”

　　他猜着这句话的意思应该是，通过Roll点的方式，把黎隐送给某位粉丝？

　　除此以外，写什么的都有……

　　什么“飘神有三好，轻音柔体易推倒”，什么“迷萌最高”，什么“官方认证，祁希快递”……

　　嗯，大概是专业配送某一特定类型物品的快递吧？

　　“花样真多。”陈尧摇了摇头，不继续看下去了。

　　反正不管来什么，惊弓战队都是照签不误，最多的除了要求把黎隐Roll给他们之外，还是“xxx我爱你——方惊堂”这种格式。

　　那个xxx就是粉丝自己的名字，或者他们朋友的名字，让方惊堂他们写上这句话然后签上名字。

　　很快，张宁又陪陈尧看过了惊弓战队的记者会，以及赛后活动，中间还穿插了一场小小的隔空嘲讽。

　　多留了两步对陈尧的嘲讽战能力，有多大提升尚不可知，但张宁可以肯定的是，至少对他彻彻底底地融入这个圈子，是有很大的帮助的。

　　两个人离开场馆的时候，天已经深黑深黑的了。

　　送其他人离开的大巴已经走了，张宁叫了个车，陈尧的电话就亮了起来。

　　好在这个电话没有打多久。

　　张宁叫的车到之前，陈尧就已经打完了。

　　“很少见啊，你的电话。”张宁笑着对陈尧说。

　　“嗯。”陈尧点了一下头，又多说了一句，“会多起来的。”

　　也许现在他和没有办法像惊弓的选手这样，这样自然而然地就淹没在粉丝的海洋里，但肯定有一天他也能做到。

　　在那之前，先做完他答应的事情吧！

　　……

　　第二天早上，独裁战队全队回到了战队基地，一下飞机，他们就看到一线选手群，消息飞起来了。

　　陈尧看到自己的名字，飞快地在屏幕里闪过。

　　一次又一次地……

　　“虽然昨天比赛输了，但媒体对陈队的评价相当高啊。”沈照楼翻了两页，实在是跟不上这帮大神的手速，直接去翻论坛了。

　　惊弓战队赢比赛，已经不是什么新闻了。

　　反正他们连帝国、龙吟跟暗影都抬走了，再抬走一个独裁也不让人意外。

　　方惊堂的爆发也不是新闻，反正又不是没爆过，和乔雪依，和邵东流，和林低弦跟沐颜，哪一场比赛没有爆？

　　黎隐上场也不是新闻，周于斯之前都是他……

　　关注点全部落在陈尧和周于斯的身上。

　　因为昨天开场之前，两个人指挥位排序的问题，在赛后被各大媒体激烈讨论……甚至形成了争论。

　　周于斯是带队赢了比赛。

　　但在昨天的比赛中，可以看到他数次跟陈尧定招拆招，而且，并没有什么占据上风的感觉。

　　今天的争论重点就是，如果周于斯带的不是惊弓，昨天的比赛他能不能赢。

　　说能赢的有论据，说不能赢的也有论据。

　　双方的争论很快就蔓延到了选手群中……

　　“有人放数据统计了。”陈尧看到群里的消息，暗影战队的一个替补把截图发上来了。

　　“数据统计能定义指挥位？”

　　“呵，周于斯昨天死得不能看了，还统计什么数据。”

　　“我觉得这种讨论根本没意义……”

　　陈尧仔细看了一下被发布出来的数据，以及两个人的数目对比。

　　星火的阵亡不少，但数据统计很漂亮，击杀比算很高的，效率也挺不错，死小卒确实就显得有点惨了，被独裁战队全队都杀过一遍，还连自己的队友都全杀了他一遍，数据能漂亮得起来吗？

　　“数据有点流氓啊。”张宁虽然看到为陈尧“伸张正义”，认为陈尧的指挥能力，应该排位在周于斯之前的观点，会很高兴，但放这种数据就真的太流氓了。

　　“我是一号位，他打的四号位，数据没有可比性。”陈尧也是看了一篇就不看了，“不过，如果能让你们输比赛之后的心情好一点……”

　　“没必要。”谢轻名都跟着没看了。

　　输给惊弓战队，他们比第一次输给龙吟的时候，要平静很多，这也是陈尧之前觉得很危险的原因——他会担心战队就这样一蹶不振。

　　但是，还好他担心的事情并没有发生，全队今天一回来，歇都没有歇一下，直接就投入了训练之中。

　　“行了，那这种流氓数据就先不用去管他了，教练安排一下这个星期的训练内容。”陈尧直接把手机放在了一边，抬头看向了张宁。

　　“好。你们应该也知道我们下一场的对手是谁……”张宁顺着陈尧的话，就开始进入了训练正题。


第1025章 降级圈

　　独裁战队第五周的比赛，安排在了星期天。

　　本来，从他们第四周比赛打完，到第五周这一个星期都是大晴天，可是，到星期六的早上，却突然开始下雨了。

　　秋天的雨也不大，但湿湿黏黏的，让人心里会有种烦躁的感觉。

　　张宁看了一眼天气预报。

　　一直到明天的晚上，都是有雨的……

　　因为晴川阁号是有一部分观众席在甲板上，以花园餐厅的形式一桌桌排布的座位，明天到达现场的观众，估计会受到天气的影响而减少。

　　“第四周和第五周的比赛，大多数战队上半轮循环的赛程，都差不多过半了。”沈照楼看着最新的积分排位表，心情有点低落。

　　大概是因为B级联赛的战队弃权问题，CES联盟今年在这个项目的积分规则是，胜场积三分，败场积一分，弃权没有分，最大限度地鼓励比赛，打击弃权。

　　昨天星期六的比赛中，惊弓战队在CES中心，两张地图毫无悬念地拿下了F-111，目前是五场全胜，积十五分，高挂积分榜首。

　　紧随其后的是龙吟战队，他们第四周拿下了状态急速上升的清河战队，昨天又还算顺利地在主场战胜了远道而来的烟波府战队，四胜一败，积十三分，位列第二。

　　蜀道战队，他们目前也是四个胜场，但这一周的比赛在周日，第五场还没打，暂时以十二分的积分位列第三。

　　再然后就是暗影战队，他们三胜两败，目前是十一分挂在第四，第五则是和独裁战队一样少了一周比赛的烟波府，第六是和第七分别是帝国战队和清河战队。

　　而最后的三个位置，就是红色的降级圈了！

　　很不幸地，独裁战队赫然在列。

　　“我们战队第三周没有比赛，第五周的比赛又是安排在星期天，现在本来就只打了三场比赛。”张宁把沈照楼面前的屏幕按熄，“现在看着这个太早了。”

　　他们目前的战绩是一胜两负，积五分，倒数第二。

　　不，如果较真的话，他们和最末名的F-111是同分的，目前都是积五分的，要说“并列倒数第一”也没毛病。

　　沈照楼苦笑了一下：“也是，清河战队一胜四败，靠败场脱离的降级圈，也没比我们好到哪里去嘛……”

　　“让人意外的反而是F-111吧。”张宁看着垫底的那个名字，“上半轮循环一共就九场比赛，他们打了五场，一场都没有赢。”

　　今年的A级联赛，真的看着就觉得好艰难。

　　没有一支弱队可以欺负一下的，哪怕是清河战队那样的，在上个星期跟龙吟战队的战斗中，都打出了相当的成绩，甚至第二张地图还差点把龙吟干翻。

　　F-111一群在B级联赛中，像咸鱼一样没有目标，随意地放飞自我太久的战队，在A级联赛中还能坚持打完每一场比赛，都已经算很不错了。

　　A级联赛中被直接打到崩溃解散的战队，也不是孤例了。

　　“再说了，现在上半轮才过半，事情谁说得准，当年的惊弓战队，上半轮还不是降级圈的战队，”张宁怕沈照楼想不过来，又说道，“降级了吗？还不是妥妥的冠军队！”

　　电子竞技没有理论，不到最后一刻，谁都不知道会发生什么。

　　叶虹影摘了耳机：“胖子哥哥来消息了！”

　　“什么事？”陈尧偏过头去。

　　“我们的特制手雷包。”叶虹影直接跑来陈尧这边了。

　　……

　　陈尧的邮件已经到了，他将邮件转入枪械库之后，很快就看到了一个很迷你的背包图标，他替换掉了目前正在使用的手雷包，马上就看到了一个装载提示。

　　此背包为队伍公共背包，与个人装备不冲突。

　　“他做的什么？”陈尧看到这个背包还有防御数值，当然，就2-5点的随机数值，不是很高。

　　如果不带防具只背这个包的话，只对背袭有一定的防御值，正面攻击不起作用，而且就算是背袭，像狙击子弹什么的，也还是能爆头击杀。

　　张宁看了一眼：“噢，你不是上次在PVE地图里拿了一个洛丽塔的布娃娃吗？他拆了。”

　　“……”陈尧对这个“拆了”实在无法想象。

　　“他提取了班组武器的数据，做了元素贴片，大概就是这个公共背包了吧。”

　　霍小乙一下来了兴趣：“如果手雷放这里面，即使我死了，雷也不会被闷掉了？”

　　对于一个有很高战斗力的四号位来说，这是很重要的。

　　不怕被闷掉手雷道具，这会让他少一个顾忌，从而释放出更多的战斗力。

　　“但还是只一格？”谢轻名一开始就对这个只有一格空间的物品很不感冒。

　　如果只有一格，那大概就不会是用作“手雷包”了，毕竟，放一辆直升机啊坦克啊什么的，肯定更加的有效率。

　　“可是，他把‘仅限大型地图’的限制给去掉了。”吕洱倒是看到了这一点。

　　他们在A级联赛中，一般不会主动去选大型地图，一个能在中型地图甚至小型地图使用的道具，可用性才会更强。

　　有时候，公用背包里多带一盒子弹也好啊。

　　“背包格数，我们小队这边还在研究，目前是卡在材料上了，”裴鹏天那边对谢轻名的问题，很快有了回应，“理论其实已经成型，但因为洛丽塔的布娃娃是新地图的物品，很多材料都对不上。”

　　“可以了。”陈尧拿回这个道具之后，已经有了很多的想法，“有需求可以跟胡子说。”

　　“嗯嗯，胡子哥现在也是忙不过来哇。”裴鹏天那边很快挂断了。

　　张宁他们反复看着这个公用背包。

　　之前的问题有解决了的，也有还在研究中的。

　　不过，暂时应该也用不上。

　　“好了，那先把这个放一边，等胖子继续……”张宁想着等成型再说，可他花菜刚说一半，就看到陈尧在摇头。

　　“我想，明天的比赛，我知道怎么打断罗旭了。”陈尧的目光仍然定在那个布娃娃背包上。

　　谁都知道，蜀道战队的指挥位，副队长罗旭，是战队的关键点，如果没有他，沈溪桥和其他三个人之间，就是鸡同鸭讲的感觉。

　　除了罗旭，没有人跟得上沈溪桥的想法。

　　可在几乎整个职业圈都知道的情况下，罗旭就是没有被打崩过，不管沈溪桥的打法如何变化，也不管对手的针对如何出新的花样，罗旭始终是屹立不倒的那个人。

　　而陈尧现在盯着一个刚刚被修复好的布娃娃背包，说，他知道怎么打断罗旭了。


第1026章 客队抵达

　　第二天早上，全队都打起了十二分的精神，今天是他们的第二个主场比赛。

　　他们在第二个比赛周的晴川阁号上，艰难地战胜了在培养指挥位中的三生战队，拿到了一个胜场，而今天将决定他们在积分榜上是往上爬一截，还是一掉到底。

　　第五周了，独裁战队已经算是适应了比赛节奏。

　　一开始还觉得一场接一场的比赛，特别的难，根本都适应不了，但现在，他们已经非常有了“只要赛季一开始就是这样”的觉悟，快速地从上一场比赛中走出来，投入到下一场比赛中。

　　就算是输比赛，他们也一次次地在比赛中进步。

　　就这么五个星期的时间，他们在A级联赛的赛场上所得到的，比他们三个月的训练还要更多。

　　为什么一支战队在年轻的时候，无论如何也要打顶级联赛？

　　看看他们，看看F-111。

　　一共十周的时间，两个半月，每支战队却要打完九场比赛。

　　如果是以前的沈照楼他们，估计会觉得这是不可能完成的任务。

　　休息？

　　至少上半轮的循环打完，新年期间是能有一点短暂的休息时间的。

　　但是，马上他们要迎来的就是冲刺一般的下半轮循环……

　　真正要到今年的联赛全部结束，他们才可能获得几个月的假期。

　　“还在下雨，今天的主场可能没有打三生的那一场给力……”张宁一边跟糯米糖妹子通电话，一边跟陈尧他们沟通。

　　“蜀道战队下午三点到。”沈照楼那边也在做最后的准备，“队长去不去？”

　　“我一个人去。”陈尧简单地回答。

　　他们下午三点到晴川阁号，核对出场流程，基本就没有再回来一趟，晚上再过去的必要了。

　　沈照楼应了一声：“那我和你一起。”

　　其他人继续最后的训练。

　　……

　　陈尧不是第一次见到沈溪桥，之前在拜访各个战队的时候，沈溪桥带他看完主场之后，就把他们全邀请到自己家去……打游戏了。

　　来到江城市的沈溪桥，穿得似乎有点多，尤其是蜀道战队的白色队服，看上去很有种提前进入了冬天的感觉。

　　十一月份的江城市，还没有到需要系围巾，戴帽子的地步，但沈溪桥身边的罗旭，把围巾直接就给他系上了，跟陈尧说了一声：“不好意思，沈队感冒了一个星期了。晴川阁号上风很大。”

　　“嗯。”陈尧知道他们都是晴川阁号的常客，会提前做准备，而且，现在晴川阁号的晚上，确实风很大，尤其今天又在下雨。

　　反正，他也不会矫情到，觉得多一个围巾帽子就不礼貌什么的。

　　“你好。好久不见。”沈溪桥除了鼻子是红的之外，倒是一点感冒了的样子都没有，依然笑容满面，伸出手去和陈尧握了握。

　　“你好。欢迎来到晴川阁号。”陈尧能说的基本也就是制式回答。

　　沈溪桥笑得很开心：“陈队今天的目标是什么？”

　　陈尧被他问得愣了一下。

　　目标？

　　难道不应该是赢比赛吗？

　　但沈溪桥就直接默认了，独裁战队今天肯定是赢不了的？

　　或者，他也没有特意去这么想，只是潜意识就这样认为了。

　　“嗯……”陈尧倒是也没跟他争辩这一点，“为什么会这样问？”

　　“我看过你们上一场比赛的视频，目标不是杀那个……嗯，很跳的指挥位吗？今天呢，你们想杀谁？”沈溪桥问他。

　　原来是这个意思。

　　陈尧理解了，但马上又发现了一件事——沈溪桥竟然不记得周于斯的名字？

　　一个去年在A级联赛跳了整整一年，今年又带出了惊弓担架队的新队长，沈溪桥却没有记住，要知道他连韩笑长什么样都是记得的！

　　陈尧绝对能肯定他对韩笑的兴趣，远远大于周于斯。

　　所以，这个人真的太……

　　陈尧都不知道该怎么形容了。

　　他和其他所有人的关注点，好像就不在一个位面上？

　　“说嘛，今天想杀谁呢？”

　　“罗旭。”陈尧沉下一口气，这种事没什么好隐瞒的，反正最多两三局就能被看出来，“而且，上一场比赛我们并没有特意去针对周于斯。”

　　“嗯，可是，从来不打针对的独裁战队，为什么要突然针对罗旭呢……”沈溪桥似乎陷入了思考。

　　“……”沈照楼在一边看着蜀道战队的选手们，一脸无奈的表情，都能读出什么意思了。

　　为什么要针对罗旭？

　　双子战神您心里真的就没点B数吗？

　　“要不，你不针对罗旭了，针对一下我怎么样呀……”沈溪桥眼睛闪闪，很推荐地指了指自己。

　　“不。”陈尧斩钉截铁地回答。

　　罗旭在一边已经抚额无语很久了……

　　迄今为止，整个职业圈还没有出现过“针对沈溪桥”的这种针对式打法。

　　一次都没有！

　　沈照楼在一边能看出他的意思，他大概是觉得，这两位队长都不是什么正常人吧。

　　一场内容很不愉快的聊天，却是以很愉快的方式进行着。

　　沈照楼也没打断他们，立刻就安排蜀道战队登上了晴川阁号。

　　看到阔别已久的长江，听着远处渡轮的汽笛声，和来来去去的采沙船扬起的波浪，整个蜀道战队都一脸的唏嘘。

　　其实，他们也离开好久了。

　　再一次回到这里，就好像有种见到了老朋友的感觉。

　　上了船之后，沈溪桥直接在船头的地上坐下，张开双臂，呼吸着久违的长江上的风，而陈尧跟罗旭核对完流程，就先跟沈照楼下船了。

　　他们离开的时候，沈照楼偷偷地低声问：“战神今天感冒了呢。他们又是客场作战，状态上应该是我们好一点？”

　　“也许，但看不出来。”陈尧没有正面回答她。

　　沈溪桥只是感冒了而已。

　　当年，媒体挖出沈溪桥的悲惨童年，嘲笑那些劣质游戏，连篇累牍地报道沈溪桥如何在这样的游戏中被虐大，整个人生如何如何就是个悲剧的时候，他也是这么笑着的。

　　然后，他就继续这么笑着，把他的对手们，全都打成了悲剧。


第1027章 没有意外就是意外

　　呜……呜……

　　汽笛的声音回荡在小雨绵绵的夜晚，再一次启航的晴川阁号上，已经满满全都是人了，但和上次三生战队的比赛不同，很显然有一个区域的观众，无论是穿的衣服还是手上的应援物都和其他人是不一样的。

　　那是蜀道战队的粉丝，以及不少其他游戏来的，沈溪桥的个人粉丝。

　　和张宁他们预计的完全不同。

　　本来因为一直小雨不停，他们都觉得今天晚上到场的观众不会很多。

　　但开船之后他们从机位上往下看了一眼，人数甚至比上一次和三生战队的比赛还要更多。

　　不少的观众都披着雨衣，或者撑着雨伞，桌椅上因为有不断有雨水聚集，人都没法坐下，大多数人都是站着的。

　　今天来到晴川阁号的两位解说，看得出来也是经过了安排的。

　　CES联盟特意派来了杨境哲。

　　考虑到杨境哲的解说经验不足，安排了一个一年解说不同游戏比赛，加起来还不超过十场的资深解说，唐忆瑶。

　　唐忆瑶不是生死狙击的专职解说，却因为同时涉猎很多游戏，可以说是蜀道战队的御用解说，不管什么游戏，有沈溪桥出场的比较重要的比赛，都会想办法去请她的。

　　“各位好。阿哲好。”唐忆瑶看上去并不像一个电子竞技的解说，反而像主持新闻片联播似的，略有点时代感的短卷发，一看就不是年轻小姑娘，但很有亲和力，“看来今天的解说席上，是一场擂台呀。”

　　“啊？”杨境哲一下还没跟上她的节奏。

　　不过，他也马上反应过来，唐忆瑶是一如以往的沈溪桥支持者，而他则是独裁战队的“亲友团”，两个人确实是代表着今天比赛的双方。

　　大概是为了缓解他的紧张，唐忆瑶有一搭没一搭地跟他聊起来了。

　　一开始杨境哲还真的是非常的紧张。

　　比如，唐忆瑶说小雨中的晴川阁号，有一种特别的味道，杨境哲愣了半天接了一句“是吗”，幸好唐忆瑶是赛场经验丰富，很流畅地把各种“没法好好聊天”的局面，都给轻松应对过去了。

　　杨境哲暗暗捏了一下拳头。

　　唐忆瑶不是那种声音很大，特别激动地去挑拨观众情绪的解说。

　　但她在镜头前的自信和从容，让杨境哲都凭空地多了一份安定。

　　杨境哲进入状态没有花太长时间。

　　他刚刚调整好，刚好就是双方的首发信息刷出。

　　……

　　【蜀道战队】

　　祝明，蜀道·Razer·竹林第八贤。（☆★★★★）

　　沈溪桥，蜀道·Razer·资深菜鸟。（☆★★★★）

　　郭凯，蜀道·Razer·Kyle（☆★★★★）

　　罗旭，蜀道·Razer·LX119（☆★★★★）

　　纪归蓝，蜀道·Razer·蓝妹妹（☆★★★★）

　　【独裁战队】

　　陈尧，独裁·Ireader·星火。（☆★★★）

　　谢轻名，独裁·Ireader·百无一用。（☆★★）

　　吕洱，独裁·Ireader·洱海潮生。（☆★★）

　　霍小乙，独裁·Ireader·不笑的小乙。（☆★★★★）

　　叶虹影，独裁·Ireader·小叶子。（★★★★）

　　……

　　“哈，阵容方面没很么太大意外，蜀道战队位置有所调整，但他们的位置一直都是随沈溪桥的位置变化而变化，也算不上意外，”唐忆瑶看到大屏幕上的信息，直接就开口说话了，“值得注意的是在上一场比赛，独裁战队输给惊弓战队的情况下，CES联盟为他进行了升星！”

　　“嘶……”杨境哲立马确定了，上一次和他在晴川阁号一起解说的尹盈，真的是个假解说！

　　大屏幕上的信息才刷出了不到三秒钟，唐忆瑶竟然就直接挑出了一颗小星星的变化。

　　杨境哲赶紧跟上道：“其实，我觉得，没有意外就是最大的意外——面对独裁战队，蜀道那边排出的是全正选的阵容呢！”

　　“哈，是的，”唐忆瑶卡都没有卡一下，直接就回答了他，“蜀道战队是个很纯粹的战队，打强队全正选，打弱队全替补……基本没有中途替换的情况。”

　　“嗯，也就是说，蜀道战队承认独裁战队，是一支强队的？”

　　“当然。”唐忆瑶非常肯定地回答他。

　　杨境哲在赛前是看过目前的积分排名的，独裁战队算是积分垫底的战队，但在蜀道战队的眼里，他们竟然是强队？

　　他们两个人说话之间，不知不觉拼刀局就已经开始了。

　　和唐忆瑶一起解说，有一种很轻松的感觉。

　　杨境哲慢慢地放下了压力，看着转出来的地图，以及刷进地图的两支战队的选手。

　　“冰雪奇缘，随出来的是一张大型地图呢。”唐忆瑶笑着说道。

　　“我觉得这张地图挺符合蜀道战队的气质的，在拼刀局用掉了，有点可惜。”杨境哲也发表了自己的观点。

　　……

　　其实，在随机拼刀地图的时候，张宁一直在祈祷，来张大图，来张大图。

　　他倒不是想跟蜀道打大图，而是，大型地图在拼刀局少一张是一张。

　　赛前他就跟陈尧说过，小型地图才能限制蜀道战队的发挥，世界越大，战神的戏就越足，也不知道陈尧听进去没有。

　　独裁战队的五个人，刷新在了风雪区。

　　五个人没有分散，直接抱团离开了出生点。

　　陈尧手中的匕首泛起的寒光，和谢轻名的匕首带着浅浅血光的黑刃，其实在这张地图里都算很显眼的。

　　他们踩在积雪上，脚步的声音很轻很小，地上的脚印在随着他们的移动而深深地陷下去，然后，又很快被大风雪给抚平……

　　两支战队的开局很安静。

　　陈尧他们迎着风雪走出很远，找了几个交战点，却都没有看到人。

　　其实，陈尧能听到晴川阁号的观众席的一阵阵惊呼声。

　　他们虽然听不见解说席和观众席具体在说什么，可声音的情绪，还是很容易分辨的。

　　陈尧握着鼠标的手慢慢收紧。

　　很显然，他不认为自己从开局到现在，做出了什么值得主场观众惊呼的事情。

　　那么，一定就是蜀道战队那边出了状况。

　　地图音效太小了，导致场外信息的涌入……

　　陈尧什么都没有说，只是默默地调大了耳机音量：“都看着地上的脚印，有异常尽快说。”


第1028章 一定是开错游戏了

　　一张地面上会留下脚印的地图，竟然一分钟的时间都没有找到人。

　　陈尧都有种错觉。

　　也许是地图刷错了？

　　只有他们五个人刷进来了，蜀道战队的选手没刷入地图？

　　十秒……

　　二十秒……

　　时间一点点地过去。

　　调大音量以后，观众席的声音影响几乎就不存在了，而陈尧听到团队频道里，有几个不知不觉粗重起来了的呼吸声……

　　他能感觉到，有一种不安和焦躁的情绪，正在缓缓地蔓延开。

　　“不慌。”陈尧继续检视地上的脚印，“回风雪区，出生点停十五秒。”

　　一分钟的时间已经让场上的脚印太乱了。

　　他需要重新刷一下，以获得更准确的信息。

　　可是，就在他这句话刚说完的时候，他不知道是第六感还是什么，传来一种奇异的感觉，他在没听到任何脚步声的情况下，突然一下拉转了视角……

　　唰唰唰。

　　从一个不明物体出现在面前，到匕首碰撞，再到被割喉和阵亡倒地，一共就那么不到三秒钟的时间！

　　雪白的地面上，星火的血颜色渐渐变淡，和雪地融为一体变成了一种粉红色。

　　击杀提示是资深菜鸟杀死了星火。

　　“啊啊，跟了这么久，还是忍不住出手了吗？”杨境哲大大地吐出一口气，刚才他的视角跟着蜀道战队走，觉得自己肯定一分钟的时间都没有呼吸。

　　因为，他看着蜀道战队就一直静悄悄地跟在独裁战队的后面。

　　他们就像一个个雪人，身上穿的是环境战斗服，匕首清一色的雪白色或者透明色，他们踩着静步，认真地跟着独裁战队，就好像在玩一场捉迷藏。

　　“可是，战神没露出什么破绽吧？”杨境哲换位思考了一下，如果是自己被这帮大神这样恶意尾随，肯定是发现不了的。

　　要知道，星火他们还进行了几次突然变向，甚至直接掉头走反向的。

　　他看到蜀道战队的机位上，沈溪桥他们都在笑，根本就不像一群全职业九段的大神，却像一群在雪地上捉弄人的熊孩子。

　　“我还真不知道，星火是怎么发现他的……”唐忆瑶也没想通，星火怎么会突然回一下头，“百无一用和不笑的小乙过去了。”

　　“啊，蜀道战队又消失了！”从杨境哲的视角来看，蜀道战队当然没有消失。

　　上帝视角是通透的视角，会用一个黄色的框框勾勒出一个个人的轮廓，这个轮廓在解说的眼中，是不受任何障碍物遮挡的。

　　可百无一用和不笑的小乙，都根本看不到对方……

　　这一片山丘区域非常的复杂，蜀道战队又全都不是在常规掩体躲藏，有站在一块石头的阴影下的，有踩着静步跟他们绕视野的，简直是把一场捉迷藏玩得不亦乐乎。

　　“啊！小叶子，小叶子那边……”杨境哲赶紧把镜头转了过去。

　　前面百无一用和不笑的小乙，在顺着星火的阵亡地点，往前面搜寻目标，而小叶子鬼使神差地蹲下来，顺便就回头看了一眼。

　　唰唰唰……

　　匕首一下就已经就在脸上了。

　　“呀！！”叶虹影在团队频道里，发出了一声刺耳的叫声。

　　“我来了。”虽然洱海潮声反应非常的快，听到小叶子的叫声的时候，直接就已经上去给了资深菜鸟一刀，但小叶子还是很快阵亡，然后，洱海潮声拼刀并没有拼过资深菜鸟，直接被他在这里打出了一个双杀。

　　不只是小叶子在叫，全场的观众其实都在叫。

　　解说席上的杨境哲也在叫。

　　这这这……

　　虽然冰雪奇缘地图还是明亮的大白天，雪地上看上去光线很充足，但蜀道战队这种打法，让一场正常的拼刀，蒙上了一层非常诡异的气息。

　　“嘘，别出声，往前走……往前走……对了，百无一用，就这样，往前走，”唐忆瑶笑着压低了声音，语速放缓，“千万不能回头，不能……回头……哦。”

　　“不能回头。不能回头。”杨境哲浑身汗毛都竖起来了。

　　他在解说的这个，应该就是一个FPS游戏没错吧。

　　正常的游戏，正常的联赛。

　　可是，他现在怎么就觉得，他正在参与一场恐怖游戏的直播呢？

　　不能回头……

　　谁回头，谁就会死！

　　雪地上的幽灵，和红色的鲜血，在空旷的冰原上刺激着观众们的感官。

　　“别人是想玩恐怖游戏，就开恐怖游戏，”杨境哲深深吸了一口气，“他们是想玩恐怖游戏，就把正在进行中的游戏变成恐怖游戏吗？”

　　百无一用和不笑的小乙，就逮住了对方一个五号位蓝妹妹。

　　他们击杀蓝妹妹倒是没有花太长的时间，而且两个人的配合非常漂亮，一个卡位一个输出……

　　可在杀死蓝妹妹之后，两个人同时回头了。

　　唰唰唰……

　　从两个方向到来的四把匕首，划破空气的声音都听起来那么的尖锐。

　　竹林第八贤击杀了百无一用。

　　Kyle击杀了不笑的小乙。

　　长达一分多钟没有任何战斗的拼刀局，在十三秒的时间内结束。

　　蜀道战队获胜！

　　……

　　独裁战队全队都摘了耳机。

　　叶虹影身上汗都冒出来了，一脸撞鬼的表情。

　　不禁吓的不止他一个，比他吓得更脸色惨白的，是站在他们背后观战的张宁。

　　当然，他们肯定不会真觉得自己是在玩一个恐怖游戏，冰雪奇缘还是很熟悉的地图，而导致惊吓感的真正原因，肯定也不是什么“不能回头”，而是战斗发生的突然性。

　　为什么他们会贴那么近？还偏偏就是一直不动手？

　　每一个遭遇都发生得太突然了，陈尧的手速和意识都一下没跟上，更不用说其他人了。

　　“队长，千万别给他们选到什么迪士尼乐园啊之类的，”叶虹影飞快地说道，“分分钟转角遇到鬼的节奏！”

　　陈尧很平静地看了他一眼，然后，更平静地告诉他：“由蜀道战队先Ban先Pick！”

　　叶虹影一下想了这一点。

　　他们输掉了拼刀局，自然不可能获得地图的主动权。

　　“啊啊，我预感这场比赛打完，我的怂度可以跟北游哥哥看齐……”叶虹影一脸的绝望。


第1029章 打针对的前提条件

　　当蜀道战队第一手Ban掉消失的运输船，然后选出迪士尼乐园的时候，独裁战队全队看叶虹影的目光，就非常的见鬼了。

　　叶虹影拍了一下脑门，哀嚎一声，认命地把脑袋埋在了手臂之间。

　　然后，独裁战队Ban掉了生死潜入，选出了一张蓝图基地。

　　“为什么选蓝图？”霍小乙看了一眼对面的机位，“罗旭在四号位？”

　　蓝图基地打到军火点数够了的时候，肯定是要升空作战的。

　　罗旭架机升空的话，和沈溪桥以及其他队友之间，肯定会出现比较大的空档。

　　但是，陈尧摇头：“蓝图随机性大。”

　　对面的实力强于他们，这已经是很确定的事情了。

　　他们需要一些随机性来找到可打的点。

　　霍小乙嗯了一声，然后，就看到蜀道战队选出了第三张地图，帝国大厦。

　　“今天这场比赛是不想让晴川阁号返航的节奏了……”杨境哲还从来没有见过，选出来的图是这样的。

　　“三手选图，三手都是大型地图。”唐忆瑶也笑起来了，“也许我们能在长江上，看到明天早上的太阳？”

　　“哈……听上去好像也不错。”

　　晴川阁号上的观众们看到这样的选图出来，也都各种跟着起哄。

　　张宁抱着手臂缩了一下脖子：“也就现在嗨起来，真打满三张地图，那就有的熬了。”

　　很快，画面转入了跑图。

　　两支战队的选手，分别刷新在了迪士尼乐园中。

　　第一张地图手枪局的比赛开始了。

　　……

　　蜀道战队出生在了警方，独裁战队出生在匪方。

　　陈尧没有打过针对，因为独裁战队一直都不是以针对见长的战队，只有别人来针对他们的，他们的团战体系基本都是先上再说，怎么打看临场发挥。

　　但这一场比赛他们要打针对。

　　手枪局对于大型地图，实在是一个很不友好的存在。

　　尤其是像迪士尼乐园这样大的一张地图，人走丢了，要找一找，都不是很容易的事，何况是互相都有想先发现对方的行踪，而不想被对方发现的隐藏意识。

　　但手枪局比所有人结束的都快。

　　独裁战队只杀了一个主动正面跳出来的Kyle，很快地被团灭了。

　　和惊弓战队的比赛不同的是，打惊弓虽然很难，但一直是没什么压力的，而跟蜀道战队战斗，从一开始就压力很大。

　　每一次战斗都开始得特别突然。

　　而同样的，每一次战斗也结束得特别突然。

　　第二局，第三局……

　　前面三局打完，陈尧在脑子里复盘了一下，发现几乎几场正常的团战，几乎都是瞬时遭遇战斗。

　　“他们以前打独裁，就是这样打的。”霍小乙跟陈尧说道。

　　“嗯……也对。”陈尧在赛前看过蜀道战队的比赛，他们对其他战队并不是这样的战斗。

　　当然，蜀道战队怎么打，完全取决于沈溪桥，这是一支严格地围绕沈溪桥去战斗的战队，而沈溪桥的记忆里，打独裁估计就应该是突然出现、突然消失，一枪带走一个，绝不给他们反扑的时间。

　　沈溪桥不是不能刚枪。

　　甚至在很多表演赛中，他跟秦一烛和乔雪依都有过正面战斗。

　　但是，在比赛中，也不知道为什么，他很少会出现顶在前面，硬扛刚枪的打法。

　　大概是比赛中还有更多有趣的战斗，一味的刚枪，打起来有点枯燥吧？

　　独裁战队在第五局，踩到了一个点，而蜀道战队相对出现了一点失误，在百无一用被沈溪桥的资深菜鸟带走的时候，星火一枪点到了后方在掩护他的竹林第八贤，然后，不笑的小乙一个手雷逼出了Kyle和蓝妹妹，小叶子瞬间捞起百无一用的枪，一通扫射过去。

　　洱海潮声扛住了资深菜鸟关键的一秒钟，让星火顺手狙掉了Kyle，同时，洱海潮声和小叶子联手干掉了蓝妹妹。

　　星火带雷包下跳，埋包成功。

　　大型地图失去了狙击位，又没有打出载具的情况下，基本这已经是无解的局面了。

　　独裁战队最后以爆破胜利，拿下了这一局。

　　“独裁战队打的漂亮啊，竹林第八贤的位置那么刁钻，星火比他暴露度要高多了，竟然是星火先击杀了对方……”

　　“竹林第八贤当时的主要精力，是放在配合资深菜鸟对百无一用的那个击杀上。”唐忆瑶说着，但马上又补了一句，“但星火是要配合全部四个队友。”

　　毕竟，他是指挥位嘛。

　　他在战队中承担的责任，不是竹林第八贤能够比的。

　　“嗯，对啊，所以说，真的是很强，而且独裁战队在狙位一倒的时候，立刻就动起来了，打得太果断了！”

　　“小叶子在不笑的小乙背后那一下，Kyle都没有视野的，等他有视野的时候，小叶子已经杀了蓝妹妹，而Kyle自己却被远处的狙击带走了……”

　　第五局的比赛出现了很多“天命枪”，比如星火选择的第一个观察方向，就已经看到了竹林第八贤，比如Kyle的那个角度等等，但不管怎么说，独裁战队能够拿下这一局，也真的是惊险刺激。

　　但第六局他们就再没有机会了，没有出现什么巧合，星火第一个被对方一号位竹林第八贤带走，百无一用他们虽然埋包成功，但包点很快被端，独裁战队团灭。

　　一张大型地图，上半场的比赛打了快一个小时，独裁战队一共只拿下了两个小局。

　　晴川阁号上都静了。

　　两支战队的实力差距很大，这是可以理解的。

　　但再怎么实力差距大，也都是A级联赛的战队，第一张地图上半场就打成2:13，下半场基本都已经没必要再打了。

　　半场休息，陈尧也很沉默。

　　张宁拍了拍他的肩，想要安慰一下他，可见到他抬头的时候，却是一张很平静且无辜的脸……

　　“教练，有一个问题。”陈尧说道。

　　“啊……”张宁以为他消沉着呢，没想到他压根没去为比分伤春悲秋，他只是在想事情？

　　“嗯，我一直以为打针对的前提条件是，足够了解这个人，但是，我现在发现不是，”陈尧在针对战上，还真的是一片空白，技能树连跟苗都没有，“原来，打针对的前提条件是，我们至少能碰上这个人。”


第1030章 你说吧，怎么打

　　陈尧能理解秦一烛为什么不打针对了。

　　因为，确实是太麻烦了！

　　就看他们刚才一个上半场的比赛，不管是正面背面还是侧面，遭遇到罗旭的LX119的次数，简直是屈指可数。

　　他们要针对的人，从来就不在他们的第一场团战中出现。

　　本来，在拿到裴鹏天寄回来的，那个公用背包的时候，陈尧已经设计好了打法，但现在……

　　碰不到人，什么打法都打不出来。

　　“怎么能这样的？”叶虹影问。

　　“因为沈溪桥强啊……”吕洱回答他。

　　FPS游戏是一种很吃人数的游戏，一个人打五个人不一定打不过，但在遭遇的第一时间，一个人面对五个人，危险性和胜率一定是要低很多的。

　　可蜀道这支战队……

　　正面战场上活生生地少一个人，竟然都没关系！

　　不管第一波团战是几对几，罗旭的LX119都不见踪影，到第二波团战的时候，他必定出现。

　　这要怎么针对他？

　　第一波团战不把他弄死，等到第二波团战就……嗯，还不一定还有第二波呢！

　　就像一个人研究了N久一个Boss怎么打，结果进PVE地图去发现，并没有这个Boss……

　　大前提就已经出问题了。

　　“放弃针对？”张宁试探地问。

　　陈尧摇头。

　　张宁自从进入A级联赛之后，其实就很少提出个人意见了，尤其是在比赛进行中。

　　但他看到陈尧确实为难，忍不住还是劝了一句：“周于斯既然想知道，打崩罗旭之后是什么效果，就让他自己去打打看呗。”

　　陈尧还是摇了摇头，说：“周于斯打不出来。”

　　方惊堂和沈溪桥争夺生死狙击第一人的位置的赛场上，没有周于斯的空间。

　　“好吧。”张宁知道陈尧做事一般不会中途放弃，“那你现在要怎么打，有想法吗？”

　　“有，很多。”陈尧在遇到问题的时候，也一般很少一点办法都没有，相反，他的想法很多，却不可能每一样都去验证。

　　一张地图最多就三十个小局，哪有那么多的时间？

　　谢轻名他们看着陈尧镇定地跟张宁，好像还在研究什么课题一样，也慢慢平复下来了。

　　“小叶子。”陈尧看向了叶虹影，“北游跟着胡子一起，偶尔都知道出个草了……”

　　“哈。”叶虹影的害怕其实都是装出来的，“让我怎么出草？”

　　“我们1-4分路，你去摸了FX119。”

　　“呃……带MP5？”

　　“确定方位，让他出现在我的镜头下就行了。”

　　叶虹影舔了舔嘴唇：“好像挺有趣的？”

　　他们被蜀道战队惊吓了一个半场，现在也应该是给他们一点惊吓的时候了。

　　“但是，那样我们正面战场就少一个……”谢轻名话说了一半，自己给打住了。

　　“不少人。”陈尧静静地回答了他。

　　二号位的感觉比较直观。

　　每一次战斗中，他们都是那种刚好人数相当的感觉。

　　但实际上，蜀道战队是少了一个罗旭的。

　　谢轻名下意识就觉得如果叶虹影离阵，正面战场就少了一个人，但实际上，他们是四对四，并不少人。

　　“嘻，双子战神呐。”吕洱揉着太阳穴，摇头笑了起来。

　　……

　　晴川阁号缓缓地沿着航线行进着，沿岸的射灯在水中划下一条条色彩斑斓的线，灯火辉煌的江轮荡起一层层的波涛，船上依旧喧嚣。

　　半场休息时间不长，下半场的比赛很快开始了。

　　独裁战队出生在了警方，换蜀道战队担任匪方，双方入图，手枪局直接开打。

　　“和上半场不同……独裁战队采取了一个非常……嗯，怎么说呢……”一开局，杨境哲的眼睛自然还是定在独裁战队身上的。

　　“探路打法。”唐忆瑶微笑地帮他接上了这个措辞。

　　大型地图的探路打法，不是很少见的打法，算是比较常规，但是，独裁战队这又不是一般的探路打法。

　　因为，这个单飞出去的角色，不是就洱海潮声，而是小叶子？

　　“说明独裁战队的这个探路打法，要探到的目标，不是常规目标！”唐忆瑶看着小叶子的动向，轻声说道。

　　“原来如此……”杨境哲恍然大悟，“常规来说，探路打法要探到的目标是对方全队，尽量碰到更多的人，以及扛住更多的火力，甚至标记对方全队位置之后，全身而退，可是，小叶子的这个行进路线，确实不是冲着任何一个包点去的。”

　　虽说蜀道战队在这场比赛中，也不一定会以爆破胜利为目标。

　　但包点总还是要去看一眼的吧？

　　陈尧他们已经到达了第一个包点。

　　第一局没有狙击枪，掌控位置比较麻烦，只能靠听，靠猜……

　　“小叶子已经离开了队友的支援范围。”唐忆瑶思考了一下，“他这只是熟悉一下路线？”

　　也正因为第一局没有狙击枪，支援范围和下一局是不一样的，但唐忆瑶说的明显不是手枪局的支援范围。

　　杨境哲已经开始觉得，小叶子这不是探路打法，这是冒险打法了……

　　“资深菜鸟！啊，战神已经在百无一用旁边了，洱海潮声反应很快，直接挡住了第一枪，不笑的小乙烟雾弹刷起！！资深菜鸟立刻找到了烟雾弹的起点……三枪爆头！三枪爆头，不笑的小乙阵亡。”

　　“星火和百无一用已经对资深菜鸟形成了前后双杀的站位！有没有机会？”

　　“有机会。蜀道战队的三号位也不会让这个机会变成击杀……”

　　“我靠！K少直接顶住了星火和百无一用，还顺手要把百无一用带走？”

　　“不可能，百无一用看都没看他一眼！百无一用要强杀战神！他要强杀战神天哪！！”

　　蜀道战队这一波团战开起来，并没有成功地退下去，整个赛场上响起了震天的欢呼声，谢轻名身上的血，好像被主场粉丝的尖叫给点燃了一样，枪口几乎都已经指在资深菜鸟的脑门上了！

　　砰砰。

　　两枪都是命中。

　　唐忆瑶很少很少会看到，蜀道战队的三号位在没有阵亡的情况下，竟然没有扛住沈溪桥的战斗环境，他要么就是直接阵亡了，要么就是死守资深菜鸟，保证他能想打哪儿打哪儿，想杀谁就杀谁。

　　砰。

　　两把同样的手枪发出了最后一声尖锐的叫声。

　　然后，三条击杀提示弹出。

　　资深菜鸟击杀了星火。

　　资深菜鸟击杀了洱海潮声。

　　百无一用击杀了资深菜鸟……

　　“……”Kyle的视角转向百无一用的方向，竟然是在赛场上就这么愣了一下。


第1031章 幸运女神在上

　　A级联赛的赛场上，敢当场愣神的，估计也就只有蜀道战队的选手了。

　　因为，要是换了其他任何一支战队，职业九段又怎么样？复盘中一旦发现了这种事，赛后分分钟能被队长喷成渣。

　　再悲剧一点的，碰上以前的独裁战队，脑袋进显示器那是绝对的保留节目，如果是龙吟就更简单了，一个月坐板凳不解释，反正替补管够……

　　可偏偏蜀道战队的队长沈溪桥，是一个无论出什么事，都不会去责怪队友的人，即使是比赛最激烈的时候，对他的对手或者队友都是一句脏话都没有的，其“素质”之高，堪称职业圈道德标杆。

　　“哎哎呀，K少这失误太致命了啊！”杨境哲一下就看到了这一个多余的视角变动，激动地喊出声来了，“百无一用已经在往后……甩空弹匣！！Kyle要倒？”

　　“反杀。反杀！漂亮。”唐忆瑶轻声笑起来，“失误，还是K少在行啊……”

　　“哈，百无一用是真没想到，K少心有这么大，当场就愣了一秒钟。”杨境哲看到百无一用的子弹方向明显都有偏离，是预判了Kyle的走位的。

　　可Kyle一个职业九段的大神，直接在敌人的枪口前面发呆！

　　这他妈谁能预判得到？

　　杨境哲看着被Kyle反杀的百无一用，只能抚了一下额：“得了，K少开心就好……”

　　独裁战队正面战场是怎么都打不过的感觉了。

　　明明是四对四，却像少了一个人一样……

　　而他这句话刚说完，就听到一声一阵密集的手枪的响声。

　　“小叶子。”杨境哲赶紧拉转了镜头，“我去，小叶子尾随LX119绕了有小半个地图啊！静步踩得真是漂亮……”

　　他本来都以为，独裁战队正面战场全崩，这一局已经可以交枪了。

　　可没想到，小叶子学东西真是快！

　　蜀道战队上半场怎么对他们打的尾行，他就依样学样地给罗旭的LX119尾上了……

　　然后，就在LX119要去支援残局的时候，小叶子突然发难，直接三枪爆头带走了LX119。

　　“杀了！就这样杀了！！”杨境哲直着眼睛说道，“我靠！我TM真是爱死电子竞技了！”

　　“小叶子看上去很意外啊……”

　　“当然很意外了。这是怎么可能会杀死的？”

　　叶虹影和罗旭两个人，临场反应能力和枪法根本都不在一个水准上。

　　比较都没法比较的。

　　可叶虹影就是耐心地学习对方的打法，然后，冷不丁地就在一个非常有灵性的时间出手了。

　　两个人的实力无法比较，那就不比较了——这个击杀，根本就没有形成有效战斗。

　　……

　　“啊啊，他们这个打法不错啊。”叶虹影杀死罗旭之后差点跳起来，“罗旭这么好杀啊，都不需要动用队长的公用背包的战术了……”

　　当然，他说完这句话直接就中枪倒地。

　　蜀道战队获得了下半场手枪局的胜利，比分直接拉到了2:14，独裁战队第一张地图几乎已经没有翻盘的希望。

　　但不管有没有希望，该打的都还是要打。

　　叶虹影的小叶子，也真的是非常有灵性，短短几局比赛的时间，把蜀道战队用来对付他们的尾行，已经玩得十分熟练了。

　　虽然第一张地图最后是以3:16的比分结束，独裁战队大比分输掉了这张地图。

　　但全队的精气神却还是不错的，叶虹影一直在跟陈尧交流罗旭的站位，已经他参战时间的掌握问题。

　　主场的呐喊声也一直没有停止。

　　独裁战队的主场，胜率是非常高的。

　　第二周的时候，他们对阵三生战队，主场为他们提供的帮助，可以说是压倒三生战队的最后一根稻草。

　　就算不考虑比赛，他们也要为这个主场而加油。

　　……

　　第二张地图，蓝图基地。

　　今年的A级联赛上，大型地图出场率特别高，其中蓝图基地又是其中出场率更加偏高的一张地图。

　　独裁战队选出这张地图，其实是让全场都有点不理解。

　　蜀道战队在之前的四周时间里，有三周的比赛中都碰到了这张地图，而且都获得了胜利，但独裁战队就没有这么多的实战和胜场了。

　　但不管怎么样，地图已经选定。

　　休息时间一结束，第二张地图的比赛就开始了。

　　“好的，欢迎回来，我们现在是在A级联赛第五周的比赛，独裁战队主场迎战蜀道战队的比赛现场，即将进行的是第二张地图蓝图基地的比赛……”

　　“独裁战队出生在了22号补给站，警方出生点，而蜀道战队出生在了16号补给站担任匪方……”

　　“这个手枪局难打了。”

　　蓝图基地这张地图，警方的防守不是很容易，因为从22号出生点到5号是一个直线唯一跳跃，但5号出生点往外是随机的，警方无法第一时间形成集合。

　　但第一局的比赛，蜀道战队运气特别不好，几个随机跳跃都是一个人撞上了独裁战队两三个，偏偏独裁战队杀死的第一个选手竹林第八贤，身上就是带着雷包的，然后，独裁全队控制住了雷包，很轻易地围着雷包打支援，在付出了四个人阵亡的代价之后，将比赛拖到了结束时间。

　　第二张地图一上来，独裁战队就拿到了一个开门红，赢下了这个手枪局。

　　“幸运女神在上。”叶虹影在胸口胡乱画十字。

　　蓝图基地的随机性很强。

　　整个比赛的节奏，也变得特别的快。

　　“陈尧是厉害啊。”唐忆瑶深吸了一口气，“第一张地图我以为是独裁战队不会打，其实……是我不会打。”

　　“啊？”杨境哲大多数时候已经可以跟上唐忆瑶的节奏，但这一下没听懂了。

　　“第一张地图里，独裁战队已经完全适应了蜀道战队突然的遭遇战，然后，再来打蓝图基地……”

　　“啊！！”杨境哲瞬间秒懂。

　　陈尧对他的队伍真的是有信心！

　　他相信只需要一张地图，就能让这支年轻的队伍，完全适应蜀道战队的突击打法。

　　每一场突然开始的战斗，每一个转角遇到鬼的瞬间……

　　而蓝图基地就是一个一场接一场遭遇战的地方。

　　“我觉得，他在这张地图还有底牌。”虽然唐忆瑶现在不知道，陈尧到底在想什么，但她很确定他一定是有准备的。

　　罗旭在CES联盟的指挥评分上，可是落了陈尧好多名的。

　　一瞬间，唐忆瑶就有种“他可能要栽”的感觉。


第1032章 出Bug了！

　　前面的几个小局，都进行地非常的快。

　　而且让看过第一张地图比赛的观众意外的是，独裁战队在这张地图的前面几个小局里，竟然是能和蜀道战队打成一种势均力敌的感觉？

　　“对的，打蜀道战队就是应该选这张地图。”一线选手群里，没有比赛的选手也都在讨论这场比赛。

　　“哈，毕竟蜀道战队团战多一个人……”

　　“但蓝图基地进入随机传送，他们的优势就发挥不出来了。”

　　可是，配合还是有的。

　　整个蜀道战队，都是在迅速地朝着沈溪桥的资深菜鸟集中。

　　也许集中过程中会有战损，但一旦他们集合了，几乎就是团灭独裁的节奏。

　　只要四个人能够保证资深菜鸟的发挥空间，对面是什么战队其实都无所谓……

　　是独裁，还是惊弓，没有区别。

　　资深菜鸟的无解，已经超越了A级联赛的范畴，甚至有粉丝都给CES联盟提建议了——蜀道战队和惊弓战队是不是应该从A级联赛踢出去，专门去打一个S级联赛之类的？

　　当然，这个建议被King无情地驳回了。

　　上半场前面七个小局，独裁战队跟蜀道战队打成了3:4，蜀道战队赢的四个小局里，没有一局是爆破胜利……

　　甚至，雷包埋下去的次数都很少。

　　“第八局！第八局！蜀道战队的‘空军一号’起飞了。这不是演习……但很奇怪的是，独裁战队似乎并没有上载具的意思？”

　　“空军一号是SSR级的空间战舰……每打一场比赛损耗值都很高的，服役一定场次之后就会报废，没有想到在这场比赛，他们会直接出战舰级……”

　　空军一号的载人量是四个，不是一般的武装直升机可比。

　　但即使他们不出空军一号，独裁战队不拿出空中载具的话，基本也是输定的节奏。

　　“22号出生点……5号出生点……”唐忆瑶看着独裁战队依旧是一个常规跳跃的节奏，不同的是，22号出生点留了一个人。

　　“不笑的小乙？”杨境哲本来也一样在奇怪，但看到独裁全队到达5号出生点的时候，22号出生点突然一架直升机升空……

　　全场的独裁战队粉丝，全都被这凭空刷出的直升机愣住了，然后，他们爆发出了一阵激烈的掌声。

　　空军一号的雷达刚刚扫过21号补给站。

　　可能罗旭的一声“安全”还没说出口……

　　轰！

　　巨大的爆炸声就直接落在了21号补给站。

　　第一个埋包点被摧毁。

　　……

　　“小叶子！”陈尧提高声音叫了一声叶虹影。

　　“罗旭现在一定在2号到5号补给站之间。”叶虹影虽然没有看到LX119的影子，但根据他上一张地图，不断尾随罗旭的经验，完全能判定对方的位置。

　　“你在哪里？”

　　“27号补给站。”

　　唰！

　　所有人都能看到，空中的玛纳斯之戟直接消失了。

　　下一秒，玛纳斯之戟直接出现在了27号补给站，然后，小叶子登上直升机，飞向了最近的31号包点。

　　“独裁战队这是要把闹鬼剧情，全部还给蜀道战队啊……”唐忆瑶虽然料到了独裁战队选这张地图是心里有数，但看着这个发展，说话都有点没底气了。

　　他们人在蓝图基地传送跳跃，直升机却能收放自如？

　　指哪打哪，这根本就是无解的！

　　蜀道战队现在还没有意识到，他们引以为傲的SSR级战舰竟然是被区区一架武装直升机给带节奏了……

　　轰！

　　31号包点直接被推平。

　　杨境哲已经懵了——蜀道战队这没法打了吧？

　　“更新位置。”陈尧却一点都不敢放松。

　　“LX119现在1号补给站的埋包点死守。”叶虹影继续说道。

　　“资深菜鸟随机到了23号补给站……”百无一用已经遭遇了资深菜鸟。

　　站在后面观战的张宁，突然就笑起来了。

　　陈尧做到了。

　　蜀道战队打乱了！

　　一直都是以资深菜鸟为核心，LX119作润滑，全队围绕资深菜鸟来进行战斗的蜀道战队，一下子分成了三个不同的战场。

　　而且，三个战场中的第二个战场，也就是竹林第八贤、Kyle和蓝妹妹三个人，完全处于斗地主状态。

　　LX119没有时间去关注他们。

　　他要关注空战和资深菜鸟的位置，他的指挥能力也没有那么强，能同时兼顾三线。

　　“小乙在哪里。”陈尧问。

　　“2号补给站。”霍小乙看着自己的角色刚刚到达。

　　“强推1号补给站。”

　　“蜀道的人，有三个……”

　　“升空。”陈尧立刻让小叶子让出玛纳斯之戟。

　　从2号补给站，已经可以看到在1号补给站上空的那个庞然大物。

　　空军一号空间战舰，至少是玛纳斯之戟的五倍大，它周身笼罩着一层像黑洞一样的神秘流光，一看就知道是生死狙击最顶级的空中载具。

　　当然，这也很正常，他们是蜀道战队，职业圈数一数二的顶级强队。

　　竹林第八贤他们三个人，在2号补给站就看着不笑的小乙出现，子弹都还没刷过去，直接又看到玛纳斯之戟的虚影出现，然后，就是不笑的小乙登机。

　　“靠？”他们短暂地愣了一下，赶紧道，“跳走！跳走！！”

　　升空的玛纳斯之戟，直接就两枚导弹砸了下来，二号补给站被夷为平地，但蜀道战队的反应确实是快，不笑的小乙这样极限的两枚导弹，并没有杀死他们任何一个人。

　　然后，百无一用和洱海潮声被资深菜鸟双杀的提示传出。

　　张宁的手指攥了起来。

　　啪。

　　突然，大屏幕就暂停了。

　　比赛中暂停……

　　如果没有恰当的理由，很可能会被裁判团判负的。

　　让全场观众意外的是，点出这个比赛中暂停的人，是蜀道战队的罗旭。

　　“独裁战队这是Bug吧？”罗旭直接在公频打到，“请裁判介入。”

　　陈尧静静地放开了鼠标和键盘。

　　他们的改装公用背包，配合蓝图基地这张地图，确实是Bug，这个无可否认。

　　“嗯，照独裁战队这个打法，只要他们分别跳跃，不到一分钟能把四个包点推平的，这蜀道战队没法打。”唐忆瑶也点了点头，“确实是Bug。”

　　“但是，我们CES联盟是有个传统的……”杨境哲突然有点明白陈尧是怎么想的了。


第1033章 他就是Bug啊！

　　CES联盟对Bug在比赛中出现的态度，从来都是很一致的——比赛照常，打完再通知游戏方修正。

　　他们从来不会在比赛进行中，去干涉比赛的继续。

　　也许，这也是他们鼓励职业战队去找Bug的一种方式？

　　那么问题就是，陈尧知不知道这是Bug了……

　　“我觉得，他知道。”杨境哲看到他平静的脸色，就能知道陈尧对这个Bug是早就知晓的。

　　陈尧选出蓝图基地，就是为了使用这个Bug！

　　人在蓝图基地里随机跳跃。

　　谁跳到包点附近，直接登机，然后，炸毁埋包点。

　　他们对面的战队再强又怎么样？这根本就是无解的。

　　很快，裁判团介入了比赛。

　　毫无疑问，这是一个新地图道具，和比赛地图之间，进行了完美配合，而出现的Bug，裁判团认可了蜀道战队的这个比赛中暂停，并没有判他们负。

　　可实际上，判负不判负也没什么区别了。

　　独裁战队在第八局的这个Bug，直接废掉了蜀道战队那架号称移动能力第一，火力覆盖能同时兼顾至少三个补给站的空军一号。

　　第八局，独裁战队获胜，比分拉到了4:4平分。

　　“他们打的是蜀道呢，”唐忆瑶看着这个局面，只觉得这场比赛找她来，可能真是对的，这样的突发事件，年轻解说很可能应付不了，“不找一个Bug出来，怎么可能打得过……”

　　杨境哲确实是在发呆。

　　但听到唐忆瑶的话，他很快就跟上了：“可是，也正因为是蜀道，才不应该把这个Bug就这样使用出来啊。”

　　杨境哲甚至觉得有点可惜。

　　因为，既然是Bug，就一定会在赛后被修复的。

　　陈尧他们的这个团队背包，马上会被强制加上一个准入规则，比如大型地图不可用之类……

　　至少，蓝图基地是肯定是再带不了的。

　　这是一个一次性的战术！

　　如此的珍贵，如此的惊人，用在蜀道战队身上，能给他们带来什么呢？

　　即使就赢了这一张地图，又如何……

　　第三张地图，独裁战队还能再拿出一个Bug打赢吗？第三张地图又不是独裁战队选的，当然不可能！

　　“我看不懂陈尧，有时候我觉得他很深思熟虑，但有时候……我又觉得他很随意。”唐忆瑶对杨境哲说道。

　　“嗯，这么大的一个Bug，如果打别的战队，他们第一张地图赢了，第二张地图拿出来直接可以决定比赛胜负了，但他这么轻易就直接用掉……”

　　“也许他是觉得，如果第一张地图赢了，第二张地图还需要用Bug去赢吗？”

　　“呃……”杨境哲觉得好像无法反驳。

　　“可是，他总要得到点什么吧？”唐忆瑶现在就是没看明白，陈尧直接甩出一个Bug，到底要得到什么。

　　……

　　而陈尧的脑子里，已经一道道的信息在累积了。

　　明知道是Bug，他就不可能直接拿它来赢比赛。

　　因为，那不是符合竞技精神的打法。

　　但这个Bug能够帮助他，试出蜀道战队一些不为人知的信息。

　　“首先，罗旭被神话了。”陈尧对罗旭的表现，其实是挺失望的，“他的站位没什么想法，被小叶子稍微一盯，直接就能被盯住，而他会的打法，也就那么一套——强行保沈溪桥的资深菜鸟。沈溪桥的打法变，他才会变，但如果沈溪桥不变，他就不变。”

　　周于斯应该也是想知道，号称“打不崩的四号位”的蜀道副队长，揭开底裤到底是个什么样子。

　　现在，陈尧和周于斯都得到了答案。

　　罗旭肯定不能算弱的，他的个人实力就很强，而且他在这个队伍里，找到了一个最合适的打法，让沈溪桥发挥出他最大的战斗力……

　　但陈尧觉得，这样的罗旭，无论面对他和周于斯中的哪一个，可能都不是对手。

　　“竹林第八贤这个位置是有问题的……嗯，大问题。”陈尧趁着第九局没有开始，继续解析这支生死狙击数一数二的强队，“他把一个一号位，打成了四号位。带的镜也没有对过！”

　　一旦视野里没有了战神，一旦耳机里没有了副队，竹林第八贤立刻就进入斗地主模式。

　　他是一个在联盟爆头榜上名列前茅的一号位，个人实力很强，数据也好到爆炸！

　　可如果在一局比赛中，他同时离开了沈溪桥和罗旭，竟然就不知道该打什么了。

　　他占据着一号位的位置，却承担不起一个一号位的责任。

　　“Kyle看上去失误很多，但实际上他是问题最小的，”陈尧对蜀道战队的三号位，反而比较关注，“他在沈溪桥和罗旭之间，还有一个自己的定位，每一次这个定位切换的时候，就会产生失误，但这是不可避免的……主要和蜀道战队的打法有关。”

　　再然后是蜀道战队的五号位蓝妹妹。

　　如果是陈尧带蜀道战队，一定会让这个人去打一号位。

　　她的视野非常的广，意识特别好，失误也很少，如果给她一把好枪，即使在A级联赛这样的赛场上，她都能跟沈溪桥形成两个战斗点。

　　可这不符合罗旭的战术安排，不能让她那样打。

　　“不会吧……”沈照楼听陈尧说懵了，“你说的是蜀道战队？就是我们对面的这支蜀道战队？”

　　陈尧静静地点头。

　　周于斯让他打断罗旭，这真是一个正确的要求！

　　“但就是这样一支问题百出的战队……打败了惊弓战队，拿到了去年的总冠军。”谢轻名听陈尧说完，抬起头去看沈溪桥，“我突然觉得，这个世界很不友好！”

　　“如果要封我们开发出的这个Bug。那我能不能申请，封了沈溪桥这个人？”叶虹影举手道。

　　他们利用新地图道具，和蓝图基地的地图特性，开发出的这个打法，肯定是会被永封的，不可能再出现了。

　　但沈溪桥本身就是个Bug，怎么处理？

　　“开了。”陈尧没有回答叶虹影。

　　因为他看到公频上刷出了沈溪桥很开心的一句话：“对不起。我觉得，你们的打法很有趣呀！”

　　叶虹影立马翻了个白眼。

　　蜀道战队这样真的没问题吗？

　　罗旭他们都已经在对独裁战队的Bug进行抗议了，沈溪桥却觉得Bug很有趣！


第1034章 笨人有笨办法

　　第二张地图蓝图基地，上半场第九局。

　　出生在22号补给站的独裁战队，和上一局一样没有开局直接上玛纳斯之戟，全队出跳5号补给站。

　　从5号补给站随机跳跃点，五个人分别到达了不同的补给站。

　　“哈，我直接逮到罗旭了！”叶虹影一落地，就看到身后的光芒再次闪耀起来。

　　可惜，他这句话的关键信息——他在哪个补给站都还没说，就已经弹出了阵亡信息。

　　LX119直接对他打出了爆头击杀。

　　叶虹影一下熄火了。

　　他们开发出来的一次性Bug，给了他们太强的信心。

　　而他也在手枪局里杀死过了LX119一次……

　　以至于，他都忘了罗旭不但是蜀道战队的副队长，指挥位，他本身还是一个职业九段的选手。

　　LX119对小叶子的这个一枪放倒的秒杀，让小叶子瞬间清醒。

　　“你是找着LX119去的。”陈尧直接揭穿了他。

　　叶虹影非常的有灵性，第一张地图的一路尾随，已经让他对罗旭的LX119的习惯，有了很清晰的判断。

　　所以，他遇到LX119并不是偶遇。

　　而是……他自己上去找事的！

　　“不要搞错了什么，小叶子。”谢轻名一边看着出现在自己屏幕中，出现在百无一用面前的资深菜鸟，一边皱眉对叶虹影说。

　　他们面对的可是去年的冠军队蜀道战队，他们即使手握Bug……还不是被人说，很有趣？

　　叶虹影现在就忙着松懈，也太早了。

　　但是，这也没有办法，灵性跟跳脱是并存的，相比其他熊孩子来说，叶虹影真不算缺点很多的选手。

　　那些为数不多的缺点，都被陈尧给紧密盯人，纠正过来了一大半。

　　“战神是等在11号补给站！他就在11号补给站两边的固定跳跃点反复跳跃！他要用一己之力，至少守住一个补给站？”

　　“罗旭的LX119前往了1号补给站！”

　　蜀道战队已经都没有再抗议的声音了。

　　这支战队就是这样，沈溪桥说好玩，要继续，那全队就默认可以继续了。

　　反正，这支战队根本就不怕输，输比赛背锅的从来不会是其他队员，而只会是沈溪桥一个人。

　　“独裁战队已经摧毁了匪方的31号补给站和21号补给站，两个包点了啊……”

　　“战神杀死了百无一用，但是星火已经在14号补给站掩护不笑的小乙升空！”

　　“星火！星火阵亡。”

　　“资深菜鸟还想去……哎呀，可惜，不笑的小乙关上了防护罩！”

　　第九局打到两分钟的时候，独裁战队在重型杀伤性武器的帮助下，跟蜀道战队完成了地面互换。

　　最后，只剩下不笑的小乙一个人，和LX119的空军一号对峙在空中。

　　LX119不可能下去找雷包的……

　　没有意义的对峙，结束在了三分二十秒，LX119交枪，第九局的比赛结束，独裁战队5:4领先蜀道战队！

　　……

　　第十局和第十一局，蜀道战队都打得特别积极，但独裁战队一言不合直接和他们换命，实在是太难打了，沈溪桥的资深菜鸟，几乎每一局都是在即将杀死独裁战队的某位选手的时候，死于轰炸。

　　一旦空中载具没有了移动时间，随处出现，确实是没法打了。

　　“咳，战神看上去很高兴啊。”杨境哲看着沈溪桥的资深菜鸟，每一局的击杀都比上一局更快……

　　“利用个人实力，压缩独裁战队的人数，这是不错的想法，可是，感觉还不够啊。”唐忆瑶想了想，说，“需要一场沈溪桥活着的……残局决战。”

　　“嗯……就看能不能有这个机会。”

　　独裁战队的比分一路领先，一直打到上半场的第十四局，独裁战队除了失误输掉一局之外，其他都是很轻松地取胜，比分已经到了9:5，上半场只剩最后一局的比赛了。

　　蜀道战队的机位上，一直在不断地交流着，虽然解说席听不见，但看得出来他们对比分的落后，并不是很担心……

　　“好的，第十五局的比赛依旧是……诶？”杨境哲本来是准备按照之前几局的解说，结果，他看到LX119一个人，驾驶着空军一号，开局不久就直接停在了1号补给站的上空！

　　然后……

　　然后就一动不动了。

　　“哈？这什么思路？”

　　“蜀道战队地面战斗打出感觉来了，你发现没有，战神现在跳跃走的速度已经……”杨境哲很郁闷地掐断了自己的话，“第一个……第二个！连秀三个补给站啊，玛纳斯之戟被拖住了？”

　　“不不，战神没在拖着玛纳斯之戟炸补给点玩儿！他在杀人，他只是在杀人……”

　　沈溪桥的资深菜鸟这边，每一秒的战斗都惊险无比，稍一不小心，可能就是翻车的节奏了。

　　但是，另一边却特别的宁静。

　　LX119死守1号补给站哪儿都不去了！

　　蜀道战队直接等于是废掉了一个人，全程四打五，也等于废掉了一个以移动速度著称的超强战舰……

　　但是，局面真的就这样被拖住了！

　　“笨人还是有笨办法啊。”张宁看着全场一动不动的LX119，真觉得他太沉得住气了。

　　罗旭也许不是A级联赛能排的上座次的优秀指挥位，但只要他能带着蜀道打好比赛就够了。

　　就是笨人笨办法又如何？

　　现在，他就当蜀道战队只有四个人！

　　反正他们主神一个当两个三个……甚至一队人用，没有任何问题。

　　他也就当这张大型地图，一共就这一个包点。

　　反正埋包也就只需要一个包点而已。

　　他就当蜀道战队这艘比玛纳斯之戟大上好几倍，快上好几倍的超级战舰，是一块浮在空中的石头……

　　反正，也不需要它动一下。

　　“LX119死守1号补给站，独裁战队的直升机不可能过去的，还没靠近射击距离，直接就被空军一号轰成渣了。”

　　“嗯，罗旭都这样死守了，各个角度都已经封死了。1号补给站靠炸的肯定是不行了。现在，只能打地面战。”

　　“啊啊！K少已经带包进了1号补给站，下包了……”

　　“独裁战队的直升机不可能跟等待已久的空军一号硬拼的，LX119准备太充足，角度太好，没有任何被偷袭掉的可能性，那么，这场地面战独裁是打还是不打？”


第1035章 手撕Bug……

　　解说的问题实在是问得有点囧！

　　雷包都已经下了！

　　双方空中力量形成对峙，玛纳斯之戟找不到任何角度空中突破，炸毁被从开局就死守的1号补给站，地面战斗不打，难道就这样等雷包爆炸吗？

　　“但独裁战队现在就星火一个人……”

　　“星火在抢时间！他想抢进1号补给站将对方埋包的选手杀掉！”

　　“他进去了！他获得了一个非常短暂的一对一的时间……”

　　“不，二对一！二对一！不笑的小乙直接放弃玛纳斯之戟，他跳到的1号补给站……但沈溪桥的资深菜鸟也快到了！”

　　蜀道战队的地面战斗人员，可还有三个呢。

　　但星火和不笑的小乙，已经取得了一个二对一的机会！

　　“1号补给站！星火这是不惜血量在抢时间，他的M200在这种距离没法打啊，他被压得最多就能开出一枪，可是……”

　　砰。

　　他也不需要开出几枪！

　　面对职业九段的大神，他一颗子弹就是打出了一个倒地……

　　哒哒哒。

　　不笑的小乙立刻补了一串子弹上去。

　　短短两秒钟的时间，他们对蜀道战队的埋包选手形成了击杀！

　　“好的！漂亮！独裁战队速度非常的快，他们能不能在……”

　　砰。

　　砰。

　　星火拆包已经都拆到了最关键的时候，两声枪响仿佛是凭空响起。

　　“到了！资深菜鸟到了。”唐忆瑶看着沈溪桥的第一视角，整个人都是愣的，“烟雾弹……”

　　“不笑的小乙真的是赛场经验太充足了，虽然他不知道谁要到，但在关键时刻，他给了1号补给站的跳跃点方向，一个大大的烟雾弹，但是……但是真的非常可惜……”

　　资深菜鸟的两枪点射，干净利落地对星火打出了一个击杀，同时击倒了不笑的小乙。

　　沈溪桥一直在说话。

　　虽然解说席在嘈杂的加油声中，听不清楚他在说什么，但可以确定的是，整个蜀道都进入了沈溪桥的状态。

　　不笑的小乙倒地之后，翻滚起身，迅速地给了还击。

　　但是，这一场枪战并没有打响。

　　蜀道战队全员都已经到了，几把枪在1号补给站里，形成了一道火焰拉成的网……

　　不笑的小乙阵亡。

　　“刚才没有来得及说，战神是……无视野命中的两个人吗？”杨境哲刚才一下都没看清楚。

　　他只看到不笑的小乙那个非常及时的烟雾弹中，飞出的杀戮的子弹。

　　他只看到蜀道战队的机位上，战神扔掉鼠标就双手放在键盘上的开心笑容。

　　他只看到极少情绪外露的陈尧，脸上一瞬间的震惊。

　　“不，他有视野。”唐忆瑶笑了起来，沈溪桥又不是方惊堂那种感觉派。

　　方惊堂是看着准星就烦，任何多余的东西都会影响手感的那种。

　　但沈溪桥可不是，他对枪械的要求还是挺多挺高的，要配置，要改装，要镜头，而且基本都是亲力亲为地去设计，就像摆弄自己的玩具乐此不疲的大男孩。

　　“红外瞄具？”杨境哲也只是试探地一问，因为，那样短暂的攻击时间里，其实是来不及开红外的。

　　作为A级联赛的解说，他这点常识可不会出错。

　　唐忆瑶摇着头，笑着指了指1号补给站角落里的，一辆废弃地倒在地上的摩托车。

　　“呃，那是地图装饰物……”杨境哲不太明白唐忆瑶的意思。

　　直到唐忆瑶将镜头拉近，拉到了摩托车的右后视镜，那个灰扑扑的，已经碎成了大小不同的三块挂在镜框上的碎片……

　　杨境哲突然觉得头皮发麻。

　　烟雾弹是一个有过程的弹药，它爆炸在星火他们和不笑的小乙中间，第一时间却并不会遮挡那三块后视镜的碎片。

　　“战神……对这张地图熟悉到这个程度？”杨境哲真觉得这有点无法解释了。

　　再怎么熟悉地图，都不至于熟悉到三块镜片能看到哪些东西都知道的。

　　可唐忆瑶的回答让他直接放弃了试图去解释的冲动：“不，蓝图基地是随机地图，地图装饰物也全部是随机的。”

　　也就是说，沈溪桥在进入今天这张地图之前，并不知道1号补给站的角落，会倒着那么一辆摩托车，更不会知道那辆灰扑扑的摩托车的后视镜会碎成三片，互相映照。

　　双子战神对游戏的直觉，无法解释。

　　一进入游戏的世界，地上的一颗生锈的钉子，可能在他的脑子里，就被想象成了一个核能引爆器的按钮？

　　没有人知道，他的眼中看到的世界是什么颜色的。

　　杨境哲甚至都没有去跟唐忆瑶讨论，沈溪桥看着这种折射了几遍的画面，是怎么瞄准一个另外的方向，又是怎么迅速打出两枪爆头的。

　　虽然如果换了他来，就算给他看着这几块镜子，给他足够的时间站在原地不去瞄准，他都绝对做不到。

　　他没问这种“基础问题”，他没把自己拿着去跟沈溪桥比的意思。

　　“恭喜蜀道战队……咳，赢得了上半场最后一局比赛的胜利。”杨境哲这话说出来，都觉得脑袋是晕乎的。

　　全场的观众也都是晕乎的。

　　说好的Bug呢！

　　……

　　第二张地图的上半场比赛，在独裁战队手握一个Bug的情况下，比分竟然都没有上双，结束在了9:6这个并不算大的比分上。

　　蜀道战队落后三个小局。

　　而第二张地图的下半场，蜀道战队一上来就采取了经济优势的打法，极力压制独裁战队的军火点数，就是要将比赛结束在第八局之前了。

　　没有足够的军火点数，上半场那样的Bug不可能再使用。

　　而且，下半场独裁战队是匪方，换他们得尽力保护埋包点了！

　　但玛纳斯之戟对空军一号只能打偷袭，这场空战其实很不好打，独裁战队保好包点的希望不大。

　　唐忆瑶其实已经知道了，下半场的比赛，会结束在大型载具出场之前。

　　事实上，在赛场上，没有人想那么多。

　　独裁战队的二号位百无一用，再一次带动了节奏，在叶虹影对罗旭紧密盯人的情况下，配合洱海潮声撕开了蜀道战队……

　　“他们做到了。”唐忆瑶看着越打越猛的独裁战队，喃喃道，“这么短短两张地图的时间，他们彻底读懂了蜀道战队，获得了和他们有一战之力的资格。”


第1036章 嗯，这就是结果

　　沈溪桥这个人，Bug了这么多年。

　　虽然每个指挥位都知道，要把他跟队友打脱节，要针对罗旭让他无法润滑团队，要逼蜀道打不出四保一……

　　但是，没有人做到了。

　　无论多强的战队，无论多优秀的指挥，都从来没有在赛场上，真正地将沈溪桥和他的队友们分离。

　　沈溪桥的队友，是一群不要数据，不要镜头，什么东西都不要都一定要保住队长的战斗环境的人。

　　一个这样的团队，沈溪桥脑子在想什么都不重要，他的队友也不试图去理解他的世界的颜色，他们做到的只是，相信他，保护他，和他一起开心地打游戏，赢得一场场的比赛而已。

　　从来就没有人要求他们这样做。

　　而他们也从来不觉得，这是一种牺牲。

　　相反，队长带他们看过的风景，让他们更多的是感激。

　　蜀道战队的选手不是没有接受过采访，他们每个人都记得，他们在单挑赛，在表演赛，等等各种地方，他们是一点都不输给职业圈任何一个职业九段的。

　　即使面对惊弓战队那群选手，都一样能打得有来有回。

　　可他们对自己的存在感，一点都不关心，他们的眼里已经只有他们的队长了。

　　“独裁战队已经读懂了蜀道战队。真的读懂了……”唐忆瑶正因为了解这支战队，才看得出来独裁战队这场比赛的意义有多大。

　　独裁战队即使到最后，都还在进行着反扑。

　　他们在两张地图艰难的战斗中，进行了各种尝试，遭遇了各种失败，动用了Bug，终于在第二张地图的下半场，利用地图特性，将沈溪桥和蜀道战队其他人彻底打脱节。

　　“沈溪桥已经完全失控。”唐忆瑶对这个结果，似乎也并不意外，“当然，以罗旭的实力，本来也就压不住他……”

　　“全队的配合在迅速地减少。”

　　“是的……好的，雷包爆炸！独裁战队以爆破胜利，赢下了第四局！”

　　“场上比分变成了10:9，比赛开始变得扑朔迷离了？”杨境哲突然开始觉得，这场比赛可能会有让人意想不到的冷门走势？

　　“呃？”唐忆瑶看着他脸上的兴奋，一瓢凉水有点浇不下去。

　　……

　　下半场的比赛，很快迎来了一个关键点——蜀道战队的反超。

　　被独裁战队准确的节奏和凶猛的爆发，撕扯得乱七八糟的蜀道战队，却将比分打到了11:10，反超了独裁战队。

　　杨境哲对“冷门”的期待，随着这个反超的出现，而变得透凉。

　　下半场第七局，沈溪桥的资深菜鸟在独裁战队已经抢点成功的情况下，一个人冲破了三个人的封锁，零角度击杀了小叶子，击落了雷包，下半场第八局，百无一用和洱海潮声两个人，跟资深菜鸟在31号补给站大战，LX119和其他四个人，直接推平了星火他们所有人。

　　第九局……

　　第十局……

　　独裁战队都没有任何的机会。

　　但这一点也不影响比赛的精彩程度，甚至比起之前的比赛，下半场的比赛还要更加的漂亮，战神闪耀出的镜头一个接一个，星火的极限击杀、百无一用的持续爆发等等，也都让观众席欢呼四起。

　　因为军火点数压制得太好，双方都没能顺利地拿出大型载具来。

　　下半场第十一局开始，陈尧连话都没有再说了。

　　“最后几个小局了，全身心地享受这场战斗。”他给队友只留下了最后一个指令。

　　场面再一次爆发，激烈的对撞在每一场战斗中，都爆出了灿烂的火花。

　　沈溪桥已经完全放飞自我了，而独裁战队也是一样……

　　“我靠，这场比赛打完，”叶虹影从来没有打过这样的比赛，“我觉得我至少得申请CES联盟给我连升三星。真的太有意思了……”

　　转角遇到鬼什么的已经不是恐怖片了。

　　相反，叶虹影现在还有点期待，那些在二号补给站的油箱里，六号补给站的绳索上，十五号补给站的水池中……捡着哪里就在哪里打的战斗。

　　只有他们懵逼的，不会打的，却没有蜀道战队打不出来的。

　　就今天这一场比赛，他们感觉打遍了全世界。

　　以后面对再小的地图，也小不过两个人脸贴脸的油桶吧？

　　以后遭遇再僵的战斗，也僵不过三个人绕着同一根柱子打太极吧？

　　“结束了……”放下鼠标的那一刻，叶虹影真心感谢陈尧的最后一个指令。

　　真的，和蜀道战队的比赛，其实真的是一种享受。

　　但无论是叶虹影，还是谢轻名他们，心里一根弦却一点都没放松，反而绷得更紧了——如果他们不能留在A级联赛，这样的比赛机会，以后根本就不会有了！

　　陈尧直接拿起手机，一条信息给周于斯打了过去。

　　“你看到了，这就是结果。”

　　周于斯一串省略号回了过来，然后，说道：“我也没想到……”

　　今天的比赛很精彩，但所有的指挥位，都有一种从灵魂上被暴击了的感觉。

　　也许别的选手看不出来，可各个战队的指挥位绝对都已经被陈尧上了一课——他们试图去打崩罗旭的思路，从一开始就是错的。

　　这条线，根本就没有研究价值。

　　陈尧确实成功地做到了让沈溪桥和队友脱节，但是，结果所有人都看到了。

　　蜀道战队，从“一支多了一个人的强队”，直接很干脆地变成了“两支战队”！

　　一个叫沈溪桥队，一个叫其他人队。

　　和这其中的任何一支战斗，都不一定能取得胜利，更何况是两支？

　　喧嚣停止了……

　　游轮靠岸了……

　　晴川阁号上也从精彩比赛的激动，慢慢落入了一片沉寂，毕竟，他们是没有资格高兴的，他们今天迎来了这个赛季的第一个主场败战。

　　主场输比赛是很伤人气，也很伤士气的，看到星空之下沉沉的夜色，张宁都有种“可能再也走不下去”了的感觉。

　　可就在这个死后，陈尧的手机亮了一下。

　　一条简短的信息，跃入了他的眼睛。

　　“打得真漂亮，为你们骄傲！”

　　陈尧的眉毛一下就舒展开了，笑着回道：“我也觉得。”

　　然后，他又补上了四个字。

　　“但这不够。”


第1037章 只剩下两条路

　　手机一直亮着，但再没有了信息的往来。

　　陈尧过了很久才关掉手机，和队友们一起参加发布会，回去战队基地……

　　主场输比赛的效果，真的和客场输比赛完全不一样。

　　陈尧他们也是第一次明白了，虽然在主场比赛有诸多好处，但其实承担的责任也更大。

　　他们第五周的比赛，也是第四场比赛的结束，败战积1分的结果，也让他们沉入了深深的降级圈。

　　蜀道战队就好像只是“晴川阁号一日游”了一样，赛后也没有再提起这场比赛。

　　甚至让整个职业圈都大为震动的，罗旭被现场打断的事情，对蜀道战队来说好像也不存在……

　　“不，对他们来说本来就不存在。”陈尧在复盘的时候，同样也都没有提起这一点。

　　因为，独裁战队已经用自己精湛的指挥和爆种的发挥，证明了打断罗旭之后，对蜀道战队的影响并没有所有人想象中那么大。

　　一直都是其他人在说，打断罗旭会如何如何。

　　而在蜀道战队，这个命题从一开始就是伪命题，自然不需要关注。

　　“嗯……战神昨天飞了科隆。说是……买手办去了。”张宁对他们主场败战的对手，也是没有多余的话要说，只简单地表达了一个结果性的观点，“蜀道这支战队，要赢他们，就只有全方位的实力领先，指挥、枪法、赛场上的想象力是……全部取胜。”

　　A级联赛期间，飞去科隆买周边，整个职业圈也就沈溪桥干得出来了。

　　他对待游戏的那种极致纯粹的心态，就像陈尧在山林中奔跑的感觉一样。

　　沈溪桥是真正地和他喜欢的东西，完全地融为了一体。

　　“陈队，”张宁低着头，跟陈尧说道，“根据我收集的资料……A级联赛开局打成这样的战队，大多数……其实都很快弃赛了，队内矛盾会发酵，赛场信心也会受到影响，下一场比赛……”

　　其实，进入A级联赛之后，张宁一直在队内承担的是一个近乎心理辅导的职位了，每一场比赛的赛前赛后，他都会用积极的正面案例，以及拿自己做反面教材，去鼓励全队的信心。

　　但输给蜀道战队之后，就连张宁都好像有点撑不住了……

　　陈尧嗯了一声，拍拍手，说道：“全队，集合。”

　　……

　　昨天比赛的兴奋已经完全褪去，而独裁全队就像前一天跑完马拉松，第二天就直接跪了的状态一样，再提不起一点精神来。

　　今天的训练已经无法继续了，所以，张宁才会跟陈尧说这些。

　　而陈尧将全队都集中到了会议室，然后，关上门，一言不发地坐下看手机。

　　一开始，谢轻名他们也就是面面相觑。

　　但随着一个小时过去，陈尧依旧一句话不说，甚至还在手机上聊起了天。

　　两个小时之后，陈尧在手机上打起了泡泡龙。

　　整个会议室的安静，让一种很奇怪的气氛在蔓延。

　　“咳……队长这是什么意思？”终于，霍小乙在其他队友很“推举”的目光下，很勉强地开口了。

　　陈尧看了一眼时间，不说话，还指了指他们的手机，让他们也一起玩。

　　其他人也都不明白这是什么意思，但反正也没有事干，他们也都开始玩起了手机。

　　从中午一点半，到下午四点多……

　　独裁战队安静的训练室里，就是一片沉默的手机声。

　　但是在临近五点的时候，几乎所有人都很焦躁地陆续放下了手机。

　　“队长，有什么话就说吧。”吕洱叹了口气，“就算你说要解散战队，也……”

　　“有趣吗？”陈尧也放下手机，声音平静而淡然地问他们。

　　“呃……”

　　“我们现在面前，已经只有两条路了，”陈尧按熄手机，说道，“要么，回到以前的正常训练中，要么……以后你们的生活，就全部是今天下午这个样子了。”

　　“……”

　　“自己选吧。”陈尧起身离开。

　　他的队友都是和他一起，从校园赛中拼出来的，他不需要像张宁那样，长篇大论地去进行心理建设。

　　因为，他能感受到竞技对自己的改变。

　　竞技是人类的本能需求。

　　陈尧自知他一个来到江城市之前，对电子竞技毫无概念的人，现在都已经无法脱离这样的生活了，更何况是在他之前，就已经对电子竞技感情深厚的队友们？

　　“什么意思……”陈尧离开之后，谢轻名他们再一次面面相觑。

　　“嗯……队长在嘲讽你们。”任北游肯定地说道。

　　“嘲讽？第一个该嘲讽的就是你吧……”叶虹影自从在昨天的比赛中，跟蜀道战队拼得各种放飞自我之后，就好像对任北游形成了鄙视链。

　　“我们是不是……表现得有点太消沉了？”杨林倒是能理解任北游说的嘲讽是什么。

　　张宁抚额：“不是表现地消沉……是本来就很消沉。”

　　本来，他们第六周的比赛，也就是他们上半轮循环的第五场比赛，是一场可以争取的比赛。

　　他们对战清河战队，到目前为止还没有输过！

　　但他们这个星期输给蜀道真的很糟糕，带着主场失礼的负面状态，去客场打清河战队，真的不好说会打成什么样。

　　“陈队说的没错，确实是只有两条路，”张宁也说出了他的两条路，“我给陈队看了一篇统计，像我们这样的战绩，大多数都在上半轮就直接崩溃了……我想，下一场比赛很关键。”

　　“哦？一条路就是从主场输比赛的消沉里，迅速调整过来，拿下第六周的比赛，也许还可以抢救一下？嗯，第一条路叫血战到底？”吕洱被他说得笑起来了。

　　“但如果我们继续这样……第六周再输给清河战队，那就是第二条路了……”叶虹影咬手指。

　　“第二条路叫做，血崩到底。”谢轻名冷着脸，哼了一声道。

　　陈尧和张宁说的两条路，其实本质上没有什么区别。

　　而谢轻名他们在这里坐了一下午，心里的烦躁和不安，也都沉下来了很多，他们会怎么选择，张宁其实已经不担心了。

　　“我觉得，陈队真的有点小看我们。”吕洱脸上又恢复了那种坏心眼的轻笑，“这样可不好呢……”


第1038章 来自队友的小报复

　　陈尧的冷却处理，效果非常明显。

　　如果是张宁以前的那种心理建设，全队要缓过来估计得个两到三天。

　　但是，陈尧这么静坐一下午，到第二天的时候，整个队伍就已经面貌一新了。

　　“我提一个小建议。”吕洱早上一进训练室，就跟张宁说，“比赛打了四场了，我们都应该重新再确认一下自己的实力。”

　　“嗯，我也是这样计划的。”张宁在和蜀道战队的比赛中，也看到了每个人不同的发挥，他也想更新一下，队伍的每个人现在到底什么实力水平了。

　　因为，越强的实力就能支撑起越骚的战斗。

　　一群职业初段的选手的比赛，必然是照本宣科，循规蹈矩的，但如果是一群主神在那儿打比赛，花样可能就多到眼花了。

　　比如沈溪桥从来跟他们就不是一个位面，一个游戏能被他玩成各种各样，CES联盟很多人都说过，游戏厂商把游戏卖给沈溪桥就是血亏——他买一个游戏，获得一百个游戏的体验，各种“我们玩的不是同一个游戏”系列……

　　“好，这一周是客场比赛，星期五就要出发，今天星期二……”张宁在战术上也没有什么别的可说的了，“再进一轮个人实力训练。”

　　“那我们训练的对象，就是队长好了。”吕洱指了指陈尧。

　　小看他们？

　　让他们在会议室里静坐？

　　吕洱的眼睛里，全是不怀好意。

　　“为什么是我？”陈尧本能地觉得吕洱不安好心。

　　“我们的队长高大帅气又情绪稳定，以队长作为标准，更容易参照出每个人的实力进步。”吕洱义正言辞地解释。

　　“哦。”陈尧还有有点不明白，“你说的，和我高大帅气有什么关系？”

　　……

　　独裁战队在进行个人一对一实战训练的时候，CES联盟对Bug的处理结果也已经出来了。

　　让整个职业圈比较意外的是，这一次的处理不是指向性的，而是范围性的。

　　CES联盟出了一个规定——新地图可代入PVP的非枪械非载具特殊物品，全部要加入一年的论证期限定，也就是说，陈尧他们的这件公用背包，在上半轮循环期间，都无法再次使用了。

　　等到论证期过了，能不能使用还要看论证结果。

　　一线选手群里立马都炸了：“还Bug啊？战神都已经把这Bug给撕了……我还以为不处理了。”

　　“对啊，我也以为，被蜀道战队撕了之后，这个道具可以不处理了，独裁这个星期对谁？哦，清河，估计清河都已经在研究怎么Ban掉大型地图，以及怎么应付这件装备了吧……”

　　“这规定也太不合理了。”

　　“哈，是啊，据我所知，不少战队都准备了新地图道具，作为翻盘大招用的呢。”

　　“CES联盟这个规定，直接废掉了今年A级联赛多少看点？”

　　可惜，他们再怎么说也没有用，CES联盟已经发布出来了的规定，还从来没有主动往回撤的。

　　让A级联赛的选手最意外的，其实不是处理通告本身，而是CES联盟的态度，这种明显“有悖于收视率”的结果是怎么通过的？

　　……

　　陈尧在被队友轮番轰炸了一天之后，才知道这个消息。

　　张宁当即就跳起来骂了。

　　他都准备好了这个公用背包在对清河战队的比赛上，可能有什么样的用法的“策略”了，结果，CES联盟一纸通告就开始要“论证”了？

　　论坛上，水友也是分成两派，吵了个不可开交。

　　有人觉得这是保证游戏公平性，非常科学而且可取的办法，不认证不给上场，保证了A级联赛更少受到这种非实力因素的影响。

　　但也有人觉得Bug是和游戏并存的，不能就这样封死在论证阶段。

　　更多的人是直接拿独裁战队和蜀道战队的这场比赛来举例，如果独裁战队没有开发出这个Bug，他们作为观众，也就看不到一场手撕Bug的精彩表演了……

　　A级联赛该会少多少乐趣啊？

　　很快，张宁他们都关上了网页，没有再去关注吵成一团的论坛了。

　　“这个Bug都已经被蜀道撕了，不可能不让用，但还要等，等到下半轮循环，”张宁暂时也只能接受这个结果，“还好，我们也是刚上这个，整个战术对特殊道具的依赖度，不是特别的大。”

　　“嗯，相对我们来说，其他很多战队准备的大招被废掉，可能会在关键场次翻车。”霍小乙说。

　　陈尧也觉得还好。

　　其实，准确来说，独裁战队的战斗体系，对这种大招式打法都没什么依赖性。

　　CES联盟一刀切了所有战队的新地图特殊物品，对他们接下来的比赛，也不一定是坏事。

　　就在陈尧这么想的时候，江志一个电话打过来，让他确定了这真的不是坏事……

　　“我们从星期天到今天上午，一直在准备你们这个Bug，结果，现在告诉我们说，不能带了……”江志的声音听上去很复杂，有点松一口气，却又有点郁闷，“我失去了一个挺好的机会。”

　　“哦，你也研究出了手撕这个Bug的办法？”陈尧一听就知道江志肯定是有东西要表演，但结果被闷在了一张通知里，现在肯定很郁闷。

　　“没战神那个实力，但我们确实有我们的办法，如果和我们打了这场比赛，你们这个Bug就真的不能被定义为Bug了……”

　　“很遗憾，现在已经定了。”陈尧的声音里听不出一丝遗憾，“但好消息是，这两天我们也没怎么训练。所以，你不必为浪费的时间而伤感。”

　　“伤感……好吧。”江志对陈尧的措辞有点哭笑不得。

　　等陈尧挂了电话，吕洱他们都一脸怀疑地看他：“没怎么训练……吗？”

　　今天陈尧可是被全队围攻了一天！

　　然而，他们期待的陈尧的任何反应，都没有得到，陈尧淡淡地看了他们一眼：“嗯。我说，没怎么训练，不是说，没训练。”

　　“嗯哼？”吕洱笑得有点恼火，“那队长觉得怎么样才不算是‘没怎么训练’呢？”

　　陈尧想了想，回答她：“明天试试看？”


第1039章 不会聊天

　　第二天就是一场大战。

　　陈尧以“训练三号位扛压能力”为理由，和吕洱连打了三个小时的一对一。

　　然后，是二对一、三对一……

　　再然后就是全队“帮助”吕洱练习扛压。

　　再再然后是正选加上替补加上教练和领队，集体上阵对吕洱提供“无私的帮助”。

　　“我就想问一句，你是不是故意的。”吕洱意识混乱地问陈尧。

　　而全队更加意识混乱地看着她。

　　不管陈尧是不是故意的，这个故意已成事实，还需要问吗？

　　果然，陈尧一脸无辜地反问：“你为什么会这样想？”

　　吕洱已经退出了游戏。

　　她以为她退出了，这件事就到此为止了。

　　没想打，她一偏头，让她估计以后都不敢在陈尧面前使坏的一幕，闯入了她的眼睛里……

　　陈尧打开了洱海潮声的AI……

　　嗯，他还在继续。

　　真人都已经被高强度的训练虐得意识不清了，他居然还不放过她的AI呢！

　　“天哪。”吕洱掩面而逃。

　　这个从来不肯吃亏认怂的妹子，第一次主动认输了。

　　……

　　他们星期二才开始正式训练，到星期五出发，一共也就那么几天的时间，好在已经经过了好几场比赛的洗礼，他们都已经习惯了这样紧密的赛程。

　　第六周的比赛已经是上半个循环的第五场了。

　　这一场打完之后，他们的赛程就已经过了一半，再多坚持一个多月，他们才可以迎来一次赛中休息。

　　和清河战队的比赛，虽然是客场作战，但因为清河战队是第一次打入A级联赛的战队，CES联盟为他们提供临时主场。

　　赛场是在CES中心，而且，清河战队目前成绩也并不是很好，独裁战队这一次面对的主场压力不会特别大。

　　“也不想想，我们A级联赛一开局打的都是谁啊！第一个客场是海蓝球场，第二个客场打的是溪谷空中竞技场……”张宁一边收拾东西，一边都在抱怨，“这一次终于能好好地打个比赛了。”

　　“说的好像我们那两场比赛，就没有好好打一样。你说是不是啊，陈队，”叶虹影挺不服气地转向陈尧，“诶？陈队？”

　　“嗯。”陈尧淡淡地应了一声。

　　叶虹影看到陈尧关掉手机，顺手塞进了口袋里。

　　他摸了摸鼻子：“嘿……队长最近看手机的频率，好像增加了不少啊。”

　　其他人都回过头来：“真的？”

　　“嗯嗯，”叶虹影挤眉弄眼地，“以前呀，我们队长两三天都很少掏手机，现在平均一个小时就要看一次手机，有时候还聊好久……嘻，该不会是，恋爱了吧？”

　　“噗……”沈照楼水都喷出来了。

　　陈尧？恋爱？

　　就他这个样子，如果没有妹子直接把他给推了，他能恋爱？

　　“没有。”陈尧静静地看了叶虹影一眼，“训练了。”

　　“哈，训练训练。”

　　叶虹影属于跟人认识五秒钟，就能弄清楚人家祖宗十八代的八卦体质，怎么可能善罢甘休？

　　对队长暂时的屈服，不代表放弃了探索八卦的天赋。

　　他眼睛转了转，决定“暗中观察”一阵子再说。

　　……

　　星期五天气很好，在江城市已经开始要穿外套了的天气，在CES产业园却还是一件长袖单衣就可以了。

　　阳光充足，空气湿润，在这里比赛还是很舒服的。

　　“好久不见。”

　　“好久不见。”

　　两支战队算是老朋友了。

　　从校园赛开始，一路做对手做到了A级联赛的战队，整个生死狙击联赛历史上，还真没有几支。

　　但是，江志的目光还是频频落到吕洱身上，就让张宁他们都觉得不太美妙了。

　　“都已经这么久了，还惦记着我们家的三号位呢？”沈照楼没张宁那么好的性子，看到江志的目光多了，就立刻提出了抗议。

　　“哈。”江志摇了摇头，“把你们打降级了，吕洱小姐姐跳到我们队来，不是很顺理成章的事情吗？”

　　陈尧上上下下看了他好几眼：“嗯，你没变。”

　　江志笑了一声：“不会吧？这么久了我一点变化都没有？”

　　“嗯，还是不会聊天。”陈尧简短的一句话。

　　江志哈哈笑了起来：“你也没见得多会！”

　　他们两支战队，见面嘲讽反而挺自然，但实际上摆在他们面前的，是一个相当不自然的局面。

　　以他们现在的积分状况，谁输了，谁就会在降级圈里，谁赢了，谁就能暂时跳出降级圈。

　　所以，明天的比赛对于他们来说，都很关键。

　　和清河战队核对出场流程，就比较简单了，全程都是CES联盟的工作人员在安排，江志他们需要做的也只是配合一下。

　　“那就明天见了。”

　　“加油。”

　　他们还是要互道加油的。

　　晚上，他们就接到了通知，明天的头条直播入口，竟然是他们这场比赛！

　　而各种猜测和议论，也随着这个消息的公布到来。

　　其中，最重要的一条重磅消息就是……

　　清河战队轻松在B级联赛挑战赛中取胜，直飞A级联赛的名额，其实是独裁战队让给他们的。

　　“当时，独裁战队早就知道N9战队出问题了，他们知道这场比赛几乎是稳赢的，但是，他们还是选了当时最强的罪战。”

　　“不是谣言啊，是清河战队在上个月退役的五号位，亲口跟记者说的。”

　　“哈……那这场比赛就看清河战队懂不懂了，人要懂得知恩图报呢……”

　　消息一出，几乎所有人都觉得，明天的比赛没有什么观赏价值了，因为独裁战队将N9让给了清河，自己选择了高难度的罪战，冒着可能上不去A级联赛的危险打的挑战赛，怎么说，在现在这个局面下，清河战队也应该还独裁战队一场吧？

　　不得不说吃瓜群众的想法，一贯都是这么的江湖……

　　但事实上，整个一线选手群里，没有任何一个人认为，会发生让比赛这样的事情。

　　也许在国际比赛，面对外国战队的时候，偶尔出现需要让一场的情况，但整个A级联赛的历史上，不管什么原因，就没有玩出过这种事。


第1040章 冷清的比赛

　　即使是中国战队互相让比赛，那也是在特定的积分、胜负关系等条件下，并且，也不是每一场符合条件都会让的。

　　比如龙吟战队被喷得最厉害的那一次……

　　他们只要输给独裁战队，独裁战队的积分就够了，可以和北美区的另一支战队争夺最后一个名额，但龙吟偏偏就赢了独裁，最后两支战队都出不了线，龙吟因为没让给独裁这场比赛，被一大波人骂了半年的卖国贼。

　　国际赛事都有可能不让，A级联赛就更不用说了，这是纯国内赛事，不需要联手去干谁，所以，并没有让比赛的动力存在。

　　但很显然大家都不这么认为……

　　无论是清河战队还是独裁战队，其实这一场压力都非常的大。

　　如果是清河赢了独裁输了？

　　那清河可能会被各种骂，对于一支还没有自己的主场，名誉非常重要的战队来说，这肯定不是好事，而独裁战队也好不到哪去，让清河战队一个名额然后再输给他们，怎么看怎么蠢。

　　那如果是清河输了，独裁赢了？

　　独裁战队会被喷这是被让赢的，没有技术含量的比赛，清河战队也同样会被喷没有电竞道德。

　　反正，现在两支战队的这个积分关系，加上往事的局面，就是这么的尴尬。

　　有些局面就是叫做“不管什么结果都是错”，没有办法。

　　星期六比赛日。

　　七点半之前，CES临时主场几乎都是空的。

　　大概是因为觉得这场比赛会很无聊，也会很快结束，买票观战的人并不多，本来就上座率不高的CES临时主场，这下上座率更低了。

　　就他们这个赛场热度，还比不上之前他们在博学中学的礼堂里打的那场直播。

　　和现场冷清的氛围不同的是，论坛上各种猜测到达了高点。

　　“啊啊啊，这一定是一场大阴谋，”张宁气得在舞台上走来走去，“一定有人希望我们两支战队在今天都发挥不好，都输掉比赛，然后一起掉进降级圈！”

　　“……”舞台上的所有人，就连裁判都被张宁给震撼到了。

　　“咳，那个，”沈照楼其实真的很不愿意提醒他，“不管两支战队是不是都发挥不好……也不可能都输掉比赛的。”

　　“打得再烂，也会肯定只有一个在降级圈里。”叶虹影抚额道。

　　身为两次去往战戈网吧，并且和独裁战队有过不少交集的人，江志甚至都愣了好一会儿，有那么一秒钟，他甚至都被张宁感染到了。

　　然后，他就笑起来了。

　　“陈尧，你知道吗？”江志从玻璃房的门口，侧开身子看陈尧道，“以前，我一直以为你们这个教练是在装傻。”

　　“嗯，明白，蠢得这么自然，也是不容易。”

　　……

　　七点半很快就到了，两个解说已经上台，今天是谭丹搭配了一个见习解说，一个名叫郑峥的男孩子。

　　看到赛场周围的观众席，这个第一次登上A级联赛解说舞台的男孩子有点懵。

　　因为这人气实在是和他想象中的A级联赛，差别太大了。

　　每一个区块就那么几个人，全场加起来的观众估计还不到两百个，整个场馆显得特别的空旷。

　　但他们确实就是要在这样的场馆中，解说今天的这场比赛了。

　　好在因为有头条入口，看直播的人还不少。

　　只不过，弹幕上大多数人关心的都不是这场比赛，而是比赛背后的陈年往事……

　　“好的，欢迎来到CES中心，生死狙击项目A级联赛，上半轮循环赛，第六周由清河战队主场迎战独裁战队的比赛即将开始……”

　　“让我们来看双方阵容。”

　　大概是因为现场观众的稀疏，解说进入正题也感觉没什么阻碍。

　　在那种人数很多，而且气氛热烈的主场，他们解说都是说一句话要停好久，才有机会说下一句的。

　　可是，这种冷清和顺畅，反而让谭丹有点不习惯。

　　虽说CES中心的临时主场的比赛，人气肯定不如A级联赛的其他主场，但也从来没见过这么低的。

　　场上有个粉丝喊了一句“独裁加油”，居然全场都能听得见！

　　但是，比赛还是得继续进行……

　　双方的首发阵容，很快打在了大屏幕上。

　　……

　　【独裁战队】

　　孟正坤，独裁·Ireader·忘归。（★★★★）

　　杨林，独裁·Ireader·木秀于林。（★★★★）

　　吕洱，独裁·Ireader·洱海潮生。（☆★★）

　　霍小乙，独裁·Ireader·不笑的小乙。（☆★★★★）

　　叶虹影，独裁·Ireader·小叶子。（★★★★）

　　【清河战队】

　　江志，清河·Somic·911发生器。（☆★★）

　　吴释，清河·Somic·释然555。（☆★）

　　聂原，清河·Somic·原上草。（☆★）

　　龙泽欣，清河·Somic·欣然。（☆★）

　　项峰，清河·Somic.233。（☆★★）

　　……

　　“独裁战队有替补就上替补？”

　　看到这个阵容，就连谭丹一下都有点没反应过来。

　　独裁战队这样的替补阵容，在之前的比赛中还真的是很少见的。

　　关键的一号位和二号位全部是替补……

　　而从阵容上来看的话，清河战队的战队实力，其实已经不弱了，至少比独裁战队拿出来的这个替补阵容要强很多。

　　“我可以认为这是一种……嗯，心理战术吗？”那个见习解说抓紧时间问道。

　　“个人认为可能性不大，”谭丹摇着头，说，“一方面独裁战队不是擅长打这种赛前心理的战队，嗯……他们甚至都很少打场外，另一方面，清河战队一路走来那么难，心理素质可以说是非常好的，和他们打心理战，比较无聊。”

　　但是，谭丹其实也说不上来，独裁战队为什么会一开始拿出这个阵容来。

　　而独裁战队的玻璃房里……

　　吕洱觉得自己现在想扑上去，狠狠地咬陈尧一口才解气。

　　因为，陈尧对她说：“我跟轻名先不上场，看看你能不能扛住局面。”

　　什么话嘛！

　　“呃，训练的时候打击报复就行了啊……”沈照楼都有点愣，他们队长不是这样小心眼的人吧……嗯，至少对自己人从来不小心眼。

　　“不，我不是打击报复，我说过了。”陈尧静静地回答。


第1041章 重点位置

　　不管怎么样，首发阵容定都已经定了，不可能再做更改。

　　吕洱咬牙切齿也好，现在都只能硬着头皮上了再说。

　　今天的拼刀局随机出来的地图非常小，是幽蓝密室，双方进入这张地图之后，遇到敌方目标的时间，基本上是以秒计算的。

　　两支战队迅速的在第一遭遇点，形成了一个五对五的混战。

　　但看上去这是混战，实际上两支战队都还打得比较清晰……

　　“独裁战队打的是一个3-1-1的拼刀，由洱海潮声一个人，尽量的去吸引更多的伤害，不笑的小乙和忘归、小叶子形成配合，攻击目标很明确而且转战非常的快……”

　　“是的，不笑的小乙三人第一目标是对方的四号位欣然，但他们并没有寻求一刀杀死！”

　　“他们对欣然造成了足够的伤害，木秀于林在最后飞快完成补刀。”

　　不笑的小乙他们三个人动起来，频繁的走位和互相之间的掩护配合，让他们几乎没有在任何一个人身上停留，不管有没有杀死，他们都会直接转向下一个目标。

　　而木秀于林的补刀成功率也很高，三刀只掉了一刀，所以，几乎是刚刚接触，几秒钟的时间，木秀于林补死的两个人，加上不笑的小乙直接击杀的一个人，独裁战队就已经拿到了三个人头。

　　比赛进行的很快，场面看上去很混乱。

　　但人头提示是很清楚的！

　　来到CES中心的十几个独裁战队的粉丝，大声叫好的声音都回荡出了回音。

　　而清河战队的突破点就是洱海潮声，在独裁战队迅速拿下三个人头的时候，他们也击杀了洱海潮声——虽然洱海潮声的走位已经非常的眼花缭乱了，她是对方五个人集中攻击的目标，虽然杀死她的是释然555，但助攻有四个人。

　　“独裁战队每个人的血量都控的很好……”

　　“拼刀局一旦人数落后，很可能马上就是一面倒。”

　　“但是！但是！清河战队杀死吕洱之后，连续又击杀了不笑的小乙。”

　　可以说，两支战队的切入点不一样。

　　独裁战队是先从四五号位的低位开始击杀，以迅速拿下人头为目标。

　　而清河战队的打法，是先啃硬骨头，拿下他们最了解，也是场上主力扛压位置的洱海潮生，然后紧接着就是场上最高段位的，不笑的小乙。

　　他们连续打下这两个位置之后，很快也拿到了第三个人头！

　　一号位的忘归。

　　但同时他们自己的一号位911发生器也被木秀于林带走。

　　“二对一！独裁战队二对一打得过吗？”

　　“哈……”几秒钟的时间，结果都已经出来了。

　　虽然独裁战队在场上的只是木秀于林和小叶子两个替补，虽然小叶子比对方五号位233先阵亡，但是，最后一刀是属于木秀于林的。

　　他在最后的拼刀中杀死了233，帮助独裁战队拿下了这个拼刀局。

　　……

　　“漂亮漂亮。”那位见习解说已经鼓掌起来了，“虽然只有短短十几秒钟的战斗，但是，双方都打得相当精彩，看得出来他们对Ban/Pick的先手权，都还是有需求的。”

　　“尤其是独裁战队的二号位木秀于林，和三号位洱海潮声，”谭丹在这短短十几秒的战斗中，眼睛几乎就是叮在他们两个人身上了，“打得实在是太漂亮了。”

　　“是的，我们看到整个拼刀局，独裁战队的替补2号位木秀于林，一个人拿下了四个人头，真的是相当的不错……”

　　现场的反应确实是比较冷清的，但直播弹幕上已经是一串“666666”刷了起来。

　　不过，很多独裁战队的粉丝也看出来了，看清河战队打拼刀局的架势，他们估计是不准备让掉了今天这场比赛了。

　　“我觉得挺好的，不用让。”

　　“就是，独裁战队直接上替补阵容，都能打赢他们，凭什么需要他们让？”

　　清河战队的选手职业段位，比独裁战队这个阵容可是要高出一大截，但拼刀局的结果，让所有人都很意外。

　　独裁战队在正选一号位和二号位不在场的情况下，竟然是赢了下来。

　　当然，论坛里也有不少反对的声音……

　　“你们也不要高兴的太早，拼刀局高段位大神的枪法发挥不出来，正式局如果独裁还敢上替补试试看？”

　　“我也觉得是，而且也没有赢太多，赢了还不到半个人头……”

　　“而且，我觉得独裁战队的阵容，也给对方打了一个措手不及吧？”

　　“嗯，这应该也是一个原因。”

　　但是，其实很多没有发表意见的人都看得出来，独裁战队在这个拼刀局里，表现出来的最可怕的东西是……

　　他们的正式选手和替补队员之间，配合衔接几乎是没有问题的。

　　而这太少见了。

　　一个职业九段的正选，和一个职业四段的替补，配合怎么可能不出问题？

　　能够练成这样，独裁战队的团战体系一定非常标准和严格，训练量也一定很大。

　　很快，大屏幕上开始了Ban/Pick环节。

　　除了已经随机拼刀的幽蓝密室地图，变成灰色以外，其他的地图都摆在了观众们面前。

　　“独裁战队第一手Ban掉了……蓝图基地？”那位见习解说看到独裁战队剔除掉的地图，立马就奇怪了，“为什么会是蓝图基地？如果没有记错的话，上一场在晴川阁号，独裁战队主场迎战蜀道战队的比赛，他们是第二手主动选择了蓝图基地……”

　　“呵，每一场比赛打什么地图，不打什么地图，都是由场内场外很多因素决定的，”谭丹看着陈尧，说道，“蓝图基地的重点在四号位，但今天他们的重点位置，可能并不在四号位身上……”

　　“啊！独裁战队第一张选中的地图是，绝命靶场？嗯，绝命靶场！”

　　绝命靶场地图和幽蓝密室地图，一样是小型地图。

　　同样，和拼刀局一样，比赛会进行得非常的快，而且也许看上去会很混乱。

　　“哦。”谭丹一下看明白了，“他们今天重点位置是三号位。”

　　“嗯？三号位洱海潮声吗？”见习解说看向了独裁战队的玻璃房，里面那位小姐姐看上去很不开心呐。


第1042章 真的不是故意的

　　两支战队很快确定了今天的三张比赛用图，第一张是由独裁战队选出来的绝命靶场，第二张是由清河战队选出来的帝国大厦，第三张则是由独裁战队选出来的希望港。

　　看到选图的结果，很多独裁战队的粉丝都觉得，这场比赛可能已经赢了。

　　客场环境压力不大。

　　拼刀局取胜了。

　　希望港地图压轴。

　　看这个态势是一片大好，说不定，独裁战队今天真的能够拿到他们A级联赛客场作战的第一个首胜？

　　“好的。那么第一张地图绝命靶场，手枪局的比赛已经开始，独裁战队出生在了警方，清河战队出生在了匪方……”

　　独裁战队没有换人，一号位和二号位依然是替补上阵。

　　一开始觉得场面有点让人意外。

　　清河战队全部二楼走廊刚枪，五对五的战斗中，洱海潮声秒倒，然后，和拼刀局的时候一样，不笑的小乙是第二个被击杀的目标。

　　但是，和拼刀局又不一样……

　　因为拼刀局双方火力都很有限，在洱海潮声阵亡之前，独裁战队已经拿到了对方三个人头。

　　可这一局独裁战队三、四号位倒下之后，只有忘归对233的一个击杀。

　　紧接着，就是木秀于林被干掉。

　　“独裁战队选择的地图……但看上去开局情况不妙。”解说席上两个人都跟着战局一上一下的突兀发展而加大了声音。

　　“清河战队输掉了拼刀局之后，看上去心态并没有受到什么影响……”

　　“是的，因为他们的打法和他们输掉的拼刀局仍然是一样的。”

　　但是，清河战队赢了。

　　短暂的战斗之后，独裁战队选手全部阵亡，清河战队还有两个人站在场上，他们直接获得了这一局比赛的胜利。

　　“刚才拼刀局的时候，我以为独裁战队优势很大了。”那位见习解说突然觉得他可能遇上了一场不太常规的比赛，“可没想到，第一张地图的手枪局，清河战队既然是这样轻松的取胜了……”

　　“嗯。”谭丹笑了起来，“其实，清河战队在之前的比赛中，曾经打了三场绝命靶场的比赛，他们对这张啊地图，应该也不算陌生。”

　　“现在看来独裁战队可能难打了……如果不换人的话。”

　　解说席上是这么说的，可是，第二局的比赛给这位见习解说狠狠地上了一课——课程的名字叫做，在解说席上不要胡乱做猜测！

　　第二局一上来，不笑的小乙一个烟雾弹隔绝了双方视野，洱海潮声的位置近乎脱离团队，利用烟雾弹和走位秀掉了一波火力，并在队友忘归的配合下，直接击杀了欣然……

　　然后，她继续冲锋并向后扔枪，在她阵亡的同时，拿到她扔过来的欣然的枪械的木秀于林，直接打了吴释555一个爆头！

　　现在才第二局，清河战队的防具级别也不可能特别高。

　　木秀于林这个爆头，立马就带走了吴一释555……

　　“我靠！独裁战队的重点真的是三号位吗？为什么我觉得打的是二号位，”见习解说笑了起来，“当然，我开玩笑的啊。不过木秀于林从拼刀到现在，已经拿到了多少个人头了？”

　　“哈哈哈，重点位置是二号位？替补二号位？如果真的是这样就太好了，我喜欢这个设定！”谭丹听着都觉得好玩。

　　“可是……这样会输的呢。”那位见习解说抚额。

　　他的输字才刚刚说完，屏幕上就弹出了“独裁战队获胜”的提示。

　　虽然他说的内容，其实跟这个提示无关，但是，弹幕上还是一片嘘声。

　　第二局的比赛一共就打了二十几秒种，其中有十五秒的时间都是在死人！

　　一个烟雾弹，一个冲锋，加上一个拾取爆头……

　　独裁战队三个人配合打出来的开局，将优势延续到了最后一秒钟，并获得了这一局的胜利。

　　两个解说相视一笑。

　　第三局开始之前，两个人都很默契地没有开口说话。

　　因为，鬼知道他们第三局会打成什么样？

　　……

　　今天的这场比赛，从一开始就是各种车祸现场，每一次所有人都以为独裁战队能拿替补阵容跟清河战队打下去的时候，清河战队就会连赢几波，但所有人都以为独裁战队撑不住了，要换人了的时候，他们就又会冷不丁地赢一个小局。

　　上半场十五个小局的比赛，双方打成了5:10，看到这个结果的时候，就连张宁都以为自己是眼花了，这个比分虽然算不上是势均力敌，但至少算有来有回了。

　　可独裁战队的两员大将，都还坐在后面呢！

　　“呼……”吕洱摘下耳机，朝着陈尧瞥了瞥嘴巴，“你现在满意啦？”

　　“还可以，但不算很满意。”陈尧挺实话实说地回答她。

　　他们上半场的比赛打完，基本上全队都已经没有人觉得，陈尧的训练内容和首发阵容安排，是在针对吕洱了。

　　他们的队长真不是故意的！

　　打击报复什么的更是不存在。

　　因为，今天清河战队的第一战术目标，就是洱海潮声！

　　非常的明显，非常的不遮掩。

　　“小姐姐一局比一局猛啊，第二局的时候我都以为你要秀走位了，没想到是秀冲锋……”叶虹影例行四根手指放进嘴里一起咬。

　　“秀走位秀不动。”吕洱回答说，“训练的时候，我对你们所有人的时候，就已经试过了，必须打冲锋，光防守的话很快就会倒……当然，冲锋也很快就会倒，但是可以有战斗收益的。”

　　“她如果要打防守，对方都知道她的动向，预判不会出错，但她打冲锋的时候，对方被她错觉影响的时候还是挺多的。”张宁站在后面说道。

　　“下半场你们上？”吕洱问陈尧和谢轻名道。

　　谢轻名看着杨林的木秀于林，一个接一个的击杀，倒是早就有点手心发热，但是，他看向陈尧的时候，陈尧给他的却是一个摇头。

　　谢轻名的眉头皱起来了：“还不上？想输？”

　　“你上了，就能赢？”陈尧面无表情地问他。

　　“我……”谢轻名的枪法和走位，以及一些战斗技巧和经验，确实比杨林要好很多，但是……

　　杨林都已经能打出那么多击杀了，换他上去有什么用？杨林能杀五个，他能杀六个不成？

　　陈尧却立马说：“好。下半场谢轻名换下杨林。”


第1043章 终于肯换人了

　　谢轻名刚刚还觉得，陈尧首发阵容不是故意针对吕洱，现在怎么就立马觉得，他是在针对自己了呀？

　　他听陈尧这意思，明明就是下半场的比赛，还是准备继续延续上半场的阵容，不准备换人的。

　　可怎么他就这么小小的吭了一声，陈尧就变成了他换下杨林了？

　　能赢吗？

　　喂！他还没回答呢，好不好！

　　“你把我换上去，能赢？”谢轻名干脆把这个问题，扔回给了陈尧。

　　“能啊。”陈尧一脸淡定。

　　“……”谢轻名想骂人。

　　陈尧既然觉得能了，为什么他不问就不说换人？

　　而且，还问他能不能赢，问个毛线呢！

　　“当然，也不一定……”陈尧又用那种看尸体的眼神，看了谢轻名一眼。

　　“不一定？”谢轻名觉得自己一口火又被勾起来了。

　　“嗯，如果纸巾不够的话。”

　　“滚！”

　　……

　　第一张地图的下半场，警匪换边，独裁战队出生在了匪方，而对于独裁战队的这个换人，解说席也没有什么太多的表示。

　　其实，换人本身并不值得惊讶。

　　反而是只换上了正选二号位，而更关键的一号位没有上场，这更值得注意。

　　下半场的手枪局一开始，谢轻名的百无一用就和洱海潮声形成了双冲锋。

　　“独裁战队的打法变了！”那位见习解说也非常敏锐，“正选二号位上场之后，独裁战队的冲锋能力更强，但清河战队似乎也没有准备做出改变，他们的目标依然是洱海潮声！”

　　“好的，非常漂亮的一个击杀！百无一用率先击杀了对方四号位欣然……”

　　“我们可以清楚地看到欣然的走位是明显有问题的，她几乎是在往百无一用的枪口上撞！”

　　“洱海潮声退了掩体！啊，她借着百无一用的一个击杀，退了掩体，她换了一个弹匣……”

　　“如果我没有记错的话，这是洱海潮声今天第一次在比赛中途有机会换弹匣！”

　　但是，清河战队911发生器、释然555和233似乎看到了洱海潮声在干什么，他们就好像有上帝视角一样，清楚地判断到了洱海潮声在换弹匣！

　　三个人越过百无一用，直接强行要击杀已经空血的洱海潮声。

　　不笑的小乙一个烟雾弹往右侧扔了出去。

　　画面一下子好像又回到了拼刀局——不笑的小乙和忘归、小叶子两个替补，击杀了911发生器。

　　只不过，顺序是反过来了。

　　拼刀局的时候是他们三个人去集火，二号位木秀于林补刀。

　　而现在是百无一用配合洱海潮声冲锋，打伤害，然后他们三个人扑上来找准血量最低的，直接带走。

　　“独裁战队打得太流畅了……”

　　“关键是我觉得他们就那一套东西，却能够翻来覆去地，根据场上的变化去变化。”

　　“因为洱海潮声和不笑的小乙啊！”

　　洱海潮声扛住火力，不笑的小乙带动替补，他们两个人是正选，而只要他们的配合是流畅的，那么整个战队的配合就是流畅的。

　　所以说，清河战队打得点也是相当的犀利！

　　他们就是要打掉这两个人，然后，一局比赛就可以顺利拿下。

　　上半场的清河战队，十局的胜场中有九局的前两个人头，都是洱海潮声和不笑的小乙！

　　可是，下半场警匪换边之后，百无一用上场，独裁战队略微做了一点变阵，清河战队马上就输掉了手枪局。

　　手枪局结束，比分更新成了6:10。

　　但第二局清河战队一上来就是手雷过移动门，转守为攻，压制住了洱海潮声和百无一用的冲锋，911发生器连续击杀洱海潮声和百无一用，虽然马上被不笑的小乙他们三个人带走，但剩下的清河战队选手拿到了洱海潮声和百无一用的武器，一波反扑，就直接全灭了独裁战队。

　　两个解说都忍不住感叹，这第一张地图上下半场都是第二局翻盘的节奏……

　　而清河战队赢了这一局之后，比分变成了6:11。

　　第三局开始，双方形成了僵持，比分从7:11，7:12，8:12一路拉到了10:14，眼看独裁战队就将要输掉这张地图了……

　　“第一张地图是独裁战队自己选择的，如果输掉了的话，对队伍信心会是非常大的打击……”

　　“啊，换人？独裁战队申请了换人！”

　　“独裁战队队长，一号位陈尧携角色星火，换下了替补一号位孟正坤的忘归！”

　　“呃……这个思路……”虽然见习解说很不想这么说，但不说他又憋得难受，“我觉得。独裁这张地图大概是赢了。”

　　……

　　清河战队在第一张地图的比赛中，几乎是把他们赛前准备的东西，百分之一百二地发挥出来了。

　　但是，在百无一用上场之后，双方战队形成了一个均衡。

　　清河战队对洱海潮声的全部打法，都已经在上半场的比赛中打出来，然后，下半场百无一用的登场，让清河战队超越自我，加上一个百无一用作为目标之后，勉强和独裁战队形成均势……但也只是均势。

　　不用解说说什么，观众们都知道现在而能打破这个均衡，谁就是这一张地图的赢家。

　　而这个“谁”是谁，就更不用说了。

　　独裁战队的正选一号位，还没上场呢！

　　“独裁战队换人，下半场第……呃？”

　　“清河战队申请暂停！”

　　谭丹忍不住给这个暂停点了个大赞！

　　她就没见过这么及时的暂停。

　　独裁战队刚刚宣布换人，清河战队就直接要暂停——他们并不否认现在局面理论上他们已经输了这张地图，但这个暂停，表示他们还有调整。

　　“暂停……他们暂停了。”张宁有点着急，“我们现在是只打出了他们的PlanA吧？就剩两个小局了……陈队知道他们会怎么打吗？”

　　陈尧平静地看了张宁一眼：“不知道。”

　　张宁急得直搓手：“那只剩两局了……”

　　“我不知道他们没有PlanB。”陈尧看张宁实在是太急了，叹了口气，还是跟他说了，“但是，这么明显的一个心理性暂停……”


第1044章 是的，就这么简单

　　心理性暂停？

　　张宁怎么都觉得，清河战队这至少也是一个受迫性暂停吧？

　　不过，清河战队暂停地这么果断，表现出的就是一种“我们知道独裁战队会换人，而且我们知道独裁战队换人之后该怎么做”的样子。

　　可陈尧对张宁问道：“如果他们知道该怎么打，那暂停干嘛？”

　　就好像独裁战队，他们全队全场都知道该怎么打，所以，他们根本不需要暂停。

　　“呃……”张宁不安的心立刻放下来了，“你说的有道理啊。”

　　陈尧没有再和张宁对话，而是拿过一张纸，跟吕洱说了起来。

　　上半场的比赛，已经下半场前面的比赛，清河战队透露出来的他们对吕洱的了解和针对能力，其实比陈尧赛前所想的还要更强一些。

　　清河战队是一支喜欢打针对的战队，这一点从数次的练习赛中就能看出来。

　　而洱海潮声又是他们最了解的人，江志和她一起训练过，以前也在比赛中针对过她，以她为第一目标，可以迅速地切断独裁的攻防衔接，进而对不笑的小乙形成击杀。

　　陈尧在赛前就已经预判出了这一点。

　　所以，才会有让吕洱和全队对战的训练。

　　而在安排首发的时候，陈尧也是直接将压力，索性放在了洱海潮声身上——他们就赢一手三号位，只要吕洱能够扛得住，那这场比赛是随便赢。

　　“我没想到的是，困难还是很大。”陈尧利用对方的暂停时间，详细说明了他的赛前预判之后，对吕洱说，“所以，下半场我加了谢轻名打冲锋。”

　　“嗯。你要看到的均衡就出现了。”吕洱完全能理解陈尧的战术意图。

　　陈尧又把清河战队在之前的小局里，主要的几个针对点，都跟吕洱说清楚了。

　　吕洱记下来之后，点了点头：“嗯，下面会避免被他们逮住这些。”

　　暂停时间才过去一分多钟，但陈尧要说的已经说完了。

　　“那么，接下来就没什么了，”陈尧回到自己的机位上，“我点杀911发生器，百无一用收割。赢了。”

　　“就……就这么简单？”叶虹影没想到陈尧跟吕洱说了一大通，结果，跟他们就这么几个字。

　　“嗯。就这么简单。”陈尧回答。

　　……

　　暂停时间结束。

　　第一张地图才打了不到半个小时，就已经迎来了紧张刺激的最后拼分的环节。

　　虽然陈尧的话很有道理，但张宁看到比赛开始，尤其是看到双方比分的时候，仍然还是免不了紧张。

　　“下半场第十局，独裁战队的开局并没有变，他们仍然是打冲锋，百无一用和洱海潮声已经过了二楼的连廊，桥面下方……是911发生器！911发生器非常清楚星火的位置，他抢在移动门打开的一瞬间，已经打了过去。”

　　“烟雾弹！不笑的小乙在911发生器开枪之前不到0.5秒一个烟雾弹先从二楼扔下去了！！”

　　“可是……命中！啊啊啊，星火命中了911发生器，911发生器被瞬间击落在地上……百无一用几乎是同时冲过了二楼连廊，往下压了一枪！！”

　　“带走。”

　　911发生器一倒，一下子就失去了点杀洱海潮声的关键力量！

　　第十局一直到比赛结束，星火都阵亡了，洱海潮声却还生存……

　　二十七秒的时间。

　　独裁战队拿下了第十局。

　　大屏幕上的比分刷新成了11:14，还有三局反超。

　　……

　　张宁不得不信陈尧了。

　　洱海潮声已经完全习惯了对方扑面而来的强大压力，甚至在陈尧他们上场之后，一局是比一局更轻松的。

　　第十一局……

　　第十二局……

　　第十三局……

　　简单真的不是说说而已，而是直接用自己的手指，自己的身体，能够体会得到的。

　　从第十一局开始，叶虹影每一局都能拿到一个人头了。

　　虽然清河战队打得非常顽强，不退后不保枪，即使剩一个人对独裁战队三个人，也要寻求机会击杀，但是，实在是已经无法改变局面了。

　　第十五局打完，随着场上比分变成16:14，空旷的赛场仿佛一下被声音填满了似的，十几个独裁战队粉丝的叫喊声，就好像旷野上的狂风……

　　而弹幕已经爆炸了。

　　显而易见的，清河战队已经完全不可能让比赛了。

　　他们都差点拿下第一张地图了，这还能是让比赛的？

　　“独裁战队的翻盘打得真是精彩，无论从逻辑上还是实战上，都无懈可击啊。”那个见习解说终于可以扬眉吐气了。

　　因为他这一次说对了。

　　在独裁战队还10:14落后，刚刚换人的时候，他就已经预判说独裁战队可能要赢。

　　“嗯，很干净的一次翻盘。”谭丹已经很久没有看到，这样不纠结的连下六局，一分都没给对方拿到的翻盘了，“只能说，独裁战队这是一次有组织、由预谋的翻盘。”

　　“而且所有的剧情都跟着他们的‘预谋’走了！”

　　独裁战队自己也很兴奋。

　　张宁跟叶虹影直接抱在一起，跳来跳去了，如果不是谢轻名冷冷地提醒了他们一句，比赛还没有结束，他们估计就要这么抱着跳下去跟粉丝合影了……

　　独裁战队第一次在客场，拿下第一张地图。

　　他们目前为止的每一次客场比赛，都是特别的不堪回首，而今天拿下了第一张地图，可以说是打出了一个开门红。

　　但是，陈尧马上让叶虹影坐下来了。

　　“独裁战队不打针对，我能预判到的也很有限，”陈尧静静地看着他们，说道，“帝国大厦这张地图，有问题。”

　　“啊？”刚刚还在兴奋着，恨不能让独裁战队直落两张地图的张宁，听着陈尧的话就僵在原地了。

　　“嗯，教练应该看过清河战队A级联赛的所有比赛，”陈尧淡声问道，“他们选出过帝国大厦吗？”

　　“没有。”张宁几乎是下意识地就给出了答案。

　　“是的。”陈尧仍然是很实话实说，道，“我完全不明白，他们为什么会选出这张地图。”

　　“呃……有大招？”叶虹影举手问。

　　“不会。”陈尧说，“但我也说不出原因……”

　　“既然不是大招，那貌似就只剩一种可能了呀？”吕洱托着下巴轻笑了一声。


第1045章 第一枪就让你明白

　　如果不是大招，确实只剩下一种可能。

　　那就是帝国大厦这张地图上，独裁战队有一个很重要的位置会被针对。

　　而那个位置绝对不再是吕洱。

　　“陈队……”全队所有的目光，都投向了陈尧。

　　“我不知道。”陈尧仍然是摇头。

　　因为，清河战队只有一次选图机会。

　　这大概率不会是心理战。

　　但他们为什么要选帝国大厦，陈尧完全没有头绪。

　　帝国大厦是一张冷门地图，虽然在今年的登场率，已经不算很低了，但相对于希望港、蓝图基地这些基本上每场比赛都会出现的地图来说，还算是挺冷门的。

　　今年的情况有点奇怪。

　　往年的大热地图，像沙漠Ⅱ之类的，今年一下就变成了冷门，不但A级联赛出现的少，就连带低级联赛和赏金赛事里，选的都很少了。

　　生死狙击好像一下子就进入了一个“谁拿下大型地图，谁就能登顶巅峰”的时代……

　　A级联赛今年大型地图的出场率相比以前实在是有点高，以前平均三场比赛才能看到一次大型地图，而现在几乎每一场比赛都有大型地图，甚至还出现了独裁战队和蜀道战队的比赛那样，连续选出的三张地图，都是的大型地图的情况。

　　大型地图在比赛用图中的比例提升，当然也是一个原因。

　　但是，更重要的……

　　大概只能说，所有的俱乐部战略储备都充足了，今年想大干一场。

　　……

　　“好的，欢迎回来。这里是……”谭丹收到导播间的消息，看了看时间，赶紧回到了比赛。

　　两个解说为新加入的观众，播报了这是谁对谁的比赛之后，第二张地图帝国大厦的比赛，很快就开始了。

　　上半场独裁战队出生在了警方，清河战队出生在了匪方。

　　“独裁战队开局没有停留，直接去抢电梯，”那位见习解说看到这张地图的开局，心里稍微有点安定下来，终于算是正常了，“清河战队也没有徒劳，直接往下跑包点……因为如果独裁战队第一时间抢电梯，他们肯定是来不及的……”

　　数字缓缓地上升，独裁战队很快到达了十三楼。

　　没有人，清河战队全队都不在。

　　“先上顶楼？”站在电梯按钮旁边的洱海潮声的操作者吕洱问道。

　　“嗯……不，回一楼。”陈尧迅速分配了任务。

　　“全队？”

　　陈尧思考了一下，回答道：“我一个。”

　　吕洱迅速按动了电梯：“那我们往顶楼。”

　　陈尧点头，跳出电梯跑楼梯往下。

　　两个解说的声音都很轻，而且这刚开局的一会儿，主要是那位见习解说在说话，谭丹已经沉默了好一会儿了。

　　当看到陈尧一个人离开队友，从楼梯追下去的时候，谭丹的眉毛皱了一下。

　　“……那么，我们可以看到独裁战队现在兵分两路，”见习解说扫了谭丹一眼，打断了自己的话，“呃？谭丹姐是发现了什么吗？”

　　“陈尧知道清河战队往下走了。”谭丹说道。

　　“……”那个见习解说直接懵逼。

　　且不说陈尧是怎么知道的，人家虽然是职业八段，没拿到被称作“大神毕业证”的职业九段段位，但他的指挥是排在了N多职业九段前面的。

　　对于他如何知道清河战队的行进方向，他不想去评价。

　　可是……谭丹又是怎么知道这件事的啊？

　　但谭丹一下子语速加快起来：“陈尧犹豫了一下，如果他不知道清河战队的动向他不会犹豫，而且这种分路非常的反常……只有一种解释，就是陈尧想一个人去试一点什么……”

　　“啊，是什么呢？”见习解说问着，难道独裁战队有新战术？

　　可第二张地图是清河战队选的图啊。

　　谭丹却好像并没有听到他的话，语气不像对话，但内容却是回答了他：“是清河战队选择帝国大厦地图的原因。”

　　“原因……”能成为CES联盟见习解说的，99%都不会是草包，这位见习解说一瞬间就明白了，“他没看明白清河战队为什么要选帝国大厦。”

　　“我也没看懂。”谭丹这是明确回答了他。

　　清河战队在之前的比赛中，并没有表现出对帝国大厦地图的擅长。

　　今天他们用出了唯一的一个选图权，选出了这张地图，看样子是志在必得。

　　不过，很快他们就没有再讨论这个问题了。

　　陈尧已经在楼梯间，捕捉到了清河战队的身影。

　　砰。

　　他们之间的距离大概也就六七层楼的样子，陈尧想也不想，操作星火直接发动了攻击。

　　砰砰砰……

　　从楼道下方传来的反击，让陈尧有种不是很好的第六感。

　　“清河战队这个站位……五个人分别在楼道的五个角度！”那位见习解说一看就觉得不妙了。

　　“星火无论站在楼道哪个位置，对方都有人能够攻击到他……”

　　“但是，星火没有从楼道退到任何一个楼层的走廊，他还在继续往下！！”

　　砰砰砰。

　　砰。

　　砰。

　　手枪的声音在楼道里疯狂地响起，楼梯的栏杆和扶手上撞出一朵朵的火花，碎屑到处乱飞……

　　“但是，他们打了两层楼，竟然还没有打出阵亡？”见习解说惊叹着星火的走位，“星火在楼梯上，利用非可靠掩体的能力好强！他这基本功太恐怖了……”

　　“嗯。”谭丹先是赞同了他，却马上又摇了摇头，“不对。星火没有杀到233，这不正常。”

　　“呃……”见习解说以为自己听错了，“他一对五啊。”

　　“不是每一个角度都是一对五，清河战队这个站位，同时能够攻击到星火的人最多两到三个，这中间再被错落的栏杆和扶手拦截，星火不是没有走位空间，但星火是以上打下，有两次对233非常好的击杀机会，他没有杀到。”

　　“……”见习解说突然没话说了。

　　“嗯？”谭丹看到他的脸色，一下有点不好意思，“啊，抱歉。”

　　“不不，谭丹姐继续……为什么没有杀到呢？”

　　可惜，这个问题谭丹也回答不了他：“我不知道。而且……我觉得，陈尧现在可能也不知道。”


第1046章 换个姿势，再来一枪

　　谭丹知道的，陈尧都已经知道了，但就如谭丹说的，为什么会没有命中，连一滴血都没打掉，陈尧还真是不清楚。

　　他明明是非常准确地进行了瞄准的。

　　可是，打出去的子弹就好像不听指挥一样。

　　“江志……”陈尧从一开始就知道，江志和他以及周于斯都不一样，他不是一个常规型的指挥。

　　再怎么努力地脱离暗影战队，他身上毕竟也还是带着浓烈的暗影风格。

　　强势针对。

　　以打崩个人为目标，进而打崩一个团队的战术开发。

　　独裁战队其他人，已经乘坐电梯下来，和星火一起对楼梯间的清河战队，形成了上下包夹。

　　可是，就在包夹成型的一瞬间，夹杂在很多子弹中，一颗来自911发生器的子弹，命中了星火的眉心。

　　紧接着第二枪跟上，两枪直接爆头击杀！

　　星火的击杀提示弹出以后，等待着独裁战队其他人的是一颗手雷。

　　因为星火的击杀提示太突然，叶虹影一下躲避不及，几乎是拿脸接了这个手雷，直接阵亡。

　　独裁战队三打五的局面，在百无一用和不笑的小乙各自带走一个人之后，他们被全队团灭。

　　第二张地图一上来，清河战队就干净利落地拿到了一个开门红。

　　而独裁战队这边……

　　陈尧也干净利落地点下了一个暂停！

　　“我……靠。”那位见习解说觉得自己还是太年轻了。

　　刚刚看一个开局，他还以为第一张地图打完了，第二张地图终于能迎来正常的比赛呢。

　　结果，开场第二局直接要暂停。

　　哪里正常了？

　　……

　　全队都没有说话。

　　他们都以为陈尧像以前那样，遇到事情了需要保持安静的思考。

　　但是，这一次陈尧直接站起来，转身就找到了张宁。

　　“我刚才跟他们对枪那两层楼的时间，教练全程看到了吧？”陈尧声音倒不急。

　　“嗯。”张宁点头。

　　“哪里不对吗？”

　　“没有啊……”

　　陈尧低头想了想，又转向了沈照楼：“你觉得呢？”

　　沈照楼有点意外。

　　她的实力早就已经跟不上其他人了，陈尧和她说过山林、说过动物甚至讨论过泡面手法，但很久都没有和她讨论和游戏相关的事情了。

　　可是，她刚才也是有在看的。

　　“说不上来，有一种很别扭的感觉。”沈照楼都没法准确描述，她看到的是什么。

　　“嗯，不急。”陈尧的声音依旧平静，“具体哪里别扭，走位？开枪时机？战术动作？”

　　沈照楼连连摇头。

　　不是，都不是的……

　　暂停的时间只有三分钟，全队的目光都落在她的身上。

　　在遇到陈尧之前，从来都不知道什么叫紧张的沈照楼，现在真的是出离紧张了。

　　没有想到，做一个领队，不打比赛了，也有这么紧张的时候。

　　“我觉得，握枪的姿势看起来很怪。”沈照楼很不容易地镇定下来，“但不是一直都很奇怪，只有在某些时候……”

　　“嗯。某些时候。”陈尧点着头，这一次，是他没有插话，去打扰沈照楼的思考。

　　沈照楼已经离开职业竞技太久了。

　　不，甚至可以说她就没有真正打过职业竞技。

　　需要给她时间来组织语言……

　　时间一点点地过去，但陈尧相当的有耐心。

　　现在，全队也都已经明白了，陈尧一个人下了电梯，往楼下去追清河战队，就是特意去找事情的。

　　清河战队为什么要选帝国大厦？针对的到底是不是陈尧？一个手枪局，就都已经有了答案。

　　谢轻名忍不住看了一眼时间。

　　只剩最后一分钟了。

　　“第一次是911发生器在四楼窗边攻击你的时候，第二次是释然555在四楼走廊出入口攻击你的时候，第三次是233在三楼到四楼的休息平台靠墙攻击你的时候……”沈照楼想了半天，勉强地说出了她记忆中的几个细节，“其他的还有没有我不知道，但这三次，我可以确定。”

　　吕洱的眼睛里微微掠过一丝失望。

　　虽然沈照楼能够记得这三次，星火操作很怪的时候，但是，这其实也没多大用吧？

　　陈尧静静地闭上了眼睛。

　　全队都知道他进入了思考状态，没有再打扰他。

　　距离暂停时间结束，只剩十几秒钟的时候，陈尧低下头，说：“嗯。谢谢。”

　　沈照楼笑着摇头。

　　谢轻名和张宁看着沈照楼的笑容，都有点恍然。

　　不知不觉，他们比陈尧还先认识的，那个咋咋呼呼的女孩子，好像变得“温柔贤淑”了不少呢。

　　“那三枪，都是同一个角度。”陈尧的复盘能力，再一次刷新了全队的认知，“都是从下方斜三十度角，攻击我的角色左手手腕位置……”

　　“不是吧？这也能做到？”叶虹影震惊地看了一眼对面。

　　“我以为他们只是有备而来，没想到备的这份礼还不轻呢。”吕洱眼中呼地一下，又燃起了战意。

　　对方为什么要打这个位置，陈尧现在也不知道，对方可能也只是根据他的录像做出的总结。

　　大概类似于球类运动里，打对手反手的那种效果？

　　但在游戏里面，这种不能形成迅速击杀的非要害目标，一般不会让任何选手有反应的。

　　偏偏陈尧不知道为什么就会出现失误了。

　　“如果只是这样的话，其实也还好，队长不跟他们打正面，反正这是大型地图，你站狙位，远一点……”吕洱说着，却看到陈尧在摇头。

　　“当然不只是这样，这只是第一枪。他们的第二枪，打在我的指挥上。”陈尧一直没有说这个问题，是因为这个他不需要问谁，第一时间自己就已经发现了，“我出现失误的时候，个人战和团战指挥又同步压上来，就会出现走位忽略，很容易被抓机会一枪带走。”

　　“啊，所以……”叶虹影想起来了，他们刚刚形成包夹的时候，之前一个人和五个人周旋都没死的星火，立马就阵亡了。

　　张宁摸了一下额头：“这……这，你想好怎么办了吗？”

　　陈尧摇头。

　　距离暂停结束，只剩下最后的几秒钟了。

　　“好吧，那也只能先这样硬着头皮打了。”张宁只能接受这个事实。

　　“你现在不用这么着急。”陈尧说。

　　“啊？难道你……”

　　“因为现在可能还不是最坏的情况。”

　　“……”

　　“我觉得，他们应该还能继续。再来一枪。”


第1047章 下半场的战斗

　　帝国大厦地图，根本就避免不了楼梯间的战斗。

　　但只要在楼梯间上这种直上直下的战斗，星火基本都是被针对得非常彻底的一个。

　　独裁战队基本上持续处于四打五的状态。

　　之前的所有比赛中，都有很亮眼发挥的星火，在进入第二张地图之后，处于完全杀不到人的状态，严密的封锁让他没有任何的发挥空间。

　　“幸好独裁战队赢了拼刀局啊……”那位见习解说看着直咋舌，“如果被清河战队拿到了两张图……”

　　“嗯，很可能两张都会出针对。”

　　第一张地图上替补阵容，都差点赢了的独裁战队，却在第二张地图连输七局，到第八局的时候，清河战队的重型载具都已经出来了。

　　独裁战队在第九局强行出了一架轻型直升机，开始挂机枪拼空战，非常艰难的抢回了几局，星火直接上载具，暂时不打地面战斗，总算是没有被针对得那么分秒不差了，但是，上半场前面局势劣势太大，终于以清河战队11：独裁战队4结束了比赛。

　　张宁他们还是第一次看到，陈尧在赛场上遇到问题，这么长时间还没能解决的。

　　“咳，但是，也还好，”张宁安慰他们道，“上半场已经结束了，下半场警匪换边，不太再容易出现这种问题……”

　　“下半场我们经济控制好一点，前面只要打个均势就行了，尽量早出载具，出了载具就直接翻盘。”霍小乙说道。

　　“为什么这么说？”吕洱问。

　　“清河战队的团队实力，比我们还是稍微差一点，但差的不多，帝国大厦这张地图，他们从大局上的理解，也不如我们，”霍小乙说，“警匪换边打载具战，我们基本都能拿下。”

　　“嗯。”陈尧点了一下头，“军火点数可以做到。”

　　“那就没什么问题了，下半场翻盘吧。”张宁本来还担心因为陈尧被针对，而出现什么队伍信心问题。

　　但有霍小乙开口这么说，信心应该是不成问题了。

　　而且，张宁觉得好像也不是很难？

　　虽然已经4:11落后了……

　　“队长说什么他们还能继续……哈，我看也没有什么后招了嘛。”叶虹影笑着说道，“下半场就等着翻……呃？你们都看着我干嘛？”

　　本来因为霍小乙的话，而神色有点缓和的谢轻名，一听叶虹影这么说，一下又僵了。

　　陈尧的判断会出错吗？

　　既然陈尧说对方的针对还没打完，那就肯定还没打完。

　　叶虹影现在突然提起这个……

　　“看看再说。”陈尧现在连前面两个问题，都还没有解决的头绪，再来一个新问题，貌似影响也不是特别大。

　　“嗯。也只能看看再说了。”

　　……

　　下半场手枪局，独裁战队出生在匪方，开局二十秒之内他们埋包成功，然后，连续三波团战警方都没有冲下来，独裁战队只阵亡两个人的情况下，获得了爆破胜利。

　　无论是在场的解说，还是看直播的观众，从这一个手枪局已经能够看出来了……

　　隐藏在之前的比赛中，双方战队团队实力的差距。

　　“其实，如果……”那位见习解说刚一开口，就看到谭丹在朝着他笑。

　　他立刻意识到他想说什么，谭丹已经知道了，而且，这话是不合适说的。

　　果然，第二局比赛解说完之后，谭丹关了麦，朝他笑：“如果你说了，那这场比赛就真的变成让比赛的局面了，但我们都知道，这不是。”

　　那位见习解说立刻点头。

　　他当时就是想说，他们在解说席上能够看出来的，江志不可能在赛前不知道，那么，明知道团战打不过的情况下，还选一张帝国大厦出来，就有点坑自己了。

　　第二局也是独裁战队获胜，然后，第三局也是，比分一下被拉倒了五分的分差以内，在关键的第四局中，独裁战队又是一个秀掉警方防守的埋包，取得爆破胜利。

　　和上半场的局面完全不同，下半场一上来领跑的就是独裁战队。

　　看他们这个架势，虽然独裁战队还以8:11的比分落后，但怎么都让人觉得，他们好像就要一口气把第二张地图也拿下了一样？

　　弹幕上已经飞过了无数的讨论了……

　　“第一张地图也是啊，独裁战队最后才翻盘。”

　　“我觉得不用的担心独裁战队吧，清河战队还是差一个点，一个实力、经验都全面领先的点，那就是霍小乙。”

　　清河战队重新制造了好几次战场，但因为下半场的主动权在独裁战队手中，清河战队只能被动防守，他们不能像上半场那样有那么多选择在哪里打遭遇的方式，对陈尧的针对，也就没有上半场那么得心应手。

　　但星火的阵亡仍然很频繁，毕竟问题也还是没有解决的。

　　“好的，我们现在看到下半场第五局的比赛开始，独裁战队放星火一个人带雷包冲击顶楼，其他人按亮电梯，在十三楼原地等候……”

　　“如果其他人能够在十三楼拦住警方防守力量足够长的时间，那么，这将又是一个爆破胜利？”

　　两个解说看着电梯飞快的上升，却在十二楼陡然一停。

　　那位见习解说愣了一下。

　　“清河战队911发生器和释然555，跳下电梯直接走楼梯上去了，而其他人继续前往十三楼，他们这是已经预判到了独裁战队的位置，要形成包夹吗？”谭丹的声音却快了起来，“不不不，十三楼的战斗已经开始！911发生器和释然555并没有停留，他们追着脚步声上去了……”

　　“但是，星火不跟他们在楼梯上打！”

　　“星火现在的第一任务是埋包……”

　　两个战场随时都可能有人头产生，解说席的压力很大。

　　于是，两个人非常默契地直接一个人负责一个战场了，谭丹解说正面战场语速很快，那位见习解说不断关注星火他们那边的情况，话不多却每一句都很关键……

　　“啊！清河战队留了他们的三号位和四号位在十三楼拖住了独裁战队，他们的五号位233，抓到机会重新启动电梯往顶楼去了。”

　　就算在十三楼被耽搁了这么一会儿，他们乘坐电梯前往顶楼，也还是会比星火快。

　　等星火到达的时候，很可能同时面对的是三个警察。


第1048章 完全没有必要

　　“来了。”独裁战队其他人，对这个画面非常的熟悉。

　　和第二张地图上半场的第一局一样！

　　陈尧等不及了，他不想等到比分打平的时候，再被对方甩出第三个针对点来，锁定胜局，他现在就要知道，对方到底还有什么花招。

　　独裁战队的团队实力，比对方要稍微强那么一点点，而有一个不错的指挥位的情况下，哪怕是弱这么一点点都还是能赢比赛的，他们还稍微强一点点能保证正常情况下，他们没什么危险。

　　砰！

　　911发生器一枪穿过一层层楼梯的护栏，各种通花的阻挠，朝着星火的后脑打了一个背袭，但星火的位置，在他开枪之前就已经能听到他的找点、架枪等一系列的动作了，直接就往墙边一贴。

　　他手中的M200转过来，准备直接还击一枪……

　　可是，911发生器这一枪直接穿过他的太阳穴！

　　一枪爆头。

　　“……”陈尧看着自己的屏幕，又摘下耳机，仔细地看了看。

　　独裁战队那边已经灭掉了清河战队两个人。

　　但因为清河战队在一个进可攻退可守的点上，盯住了雷包，打退了独裁战队一波带手雷跟一波烟雾弹的抢包的进攻，最后赢得了这一局的比赛。

　　场上比分变成了8:12，清河战队在下半场终于拿到了第一个小局分。

　　“陈队……这次是？”第五局打完，叶虹影赶紧问他。

　　“声音。”陈尧这一次没有需要任何人帮他观察，就已经得出了结论，“我对背后的声音判断太自信了。”

　　声音一向是他最有自信的判断依据，在赛场上，很多次都是因为敏锐地听到或者分辨出一些声音，让他做出了漂亮的操作。

　　但是，这一次他却是在声音上出了错。

　　“还是帝国大厦地图，还是从上面往下面迎战，还是楼梯间。”吕洱笑了一声，“江志就跟这个地方杠上了是吧？”

　　“干脆队长你就不走楼梯间了。反正，他们就只能在楼梯间针对你……”叶虹影举手提议道。

　　“不太可能，强行添加一个指挥条件，临场会乱的。”霍小乙立刻摇头。

　　场上局面瞬息万变，经常会出现星火必须在楼梯间的情况，不可能说不去就不去。

　　陈尧也没有时间再考虑什么，比赛继续。

　　第六局和第七局，陈尧都是在楼梯间上，对声音的来源和速度产生了误判，思来想去也只有一个原因……

　　这种钢筋水泥的结构，楼梯间的特殊声场，和山林里都是不一样的。

　　陈尧其实并不熟悉。

　　“清河战队已经将比分拉到了8:14，独裁战队这一次还能不能翻盘？”

　　“独裁战队的经济压力做的非常好。他们比对方先出了大型载具……”

　　帝国大厦这张地图上，一方先出了载具基本就可以确定先拿下一局了，很快，比分就变成了9:14，但是，在接下来的战斗中，清河战队一面步步紧逼，一面严防死守，在下半场第十二局的时候，突然改变节奏将对陈尧的针对转为第一张地的时候，对洱海潮生和不笑的小乙的针对，将比分变成了12:15！

　　虽然低十三局和第十四局，独裁战队都顺利拿下了，但在最关键的下半场第十五局，清河战队二号位陡然爆发，所有针对全面打开，独裁战队已经埋下的雷包，被清河战队拆掉……

　　清河战队胜局锁定。

　　独裁战队以14:16输掉了第二张地图，帝国大厦。

　　……

　　“独裁战队现在有点危险了。”谭丹看到这样的比分，以及这样的打法和结果，关了麦之后才跟她身边的见习解说开口说道。

　　“因为拼满了三十局，还是输了？”那位见习解说也听说过，一般在拼到最极限的状态下，还是输掉比赛的一方，下面的比赛会受到很大的影响。

　　可是，谭丹只是笑着摇头。

　　很不巧的是，今天的两支战队，都是心理素质非常好的战队。

　　如果只是因为拼满三十局结果还是输了，独裁战队其实受到的影响也不会很大。

　　但关键是清河战队赢比赛的方法。

　　“清河战队现在制造出了一种恐慌。”谭丹跟她的同伴解释道，“一种叫做未知的恐慌。”

　　“嗯？”那个见习解说有点不明白了。

　　“独裁战队在赛场上，不知道清河战队到底要镇对谁。”

　　“嗯……”

　　“他们在赛场下，也不知道清河战队，接下来还能针对谁……”

　　不知道的东西，总是最让人恐惧的。

　　但对独裁战队来说，唯一的好消息就是，他们赢了拼刀局，第三张地图希望港是他们自己选的。

　　“如果江志在赛前猜到了，独裁战队会选择这张地图，并且像帝国大厦这张地图这样，专门挑选了一个楼梯间这样的点，作为针对的突破点做准备的话，”谭丹摇了摇头，“可能，独裁战队要输。”

　　清河战队的整体实力是不如独裁战队的，毕竟，他们没有榜上有名的指挥位，没有被当做主神替身培养的错觉大师，更没有一位职业九段的大神的归队……

　　如果清河战队赢了这场比赛，那他们绝对是值得骄傲的。

　　而对于独裁战队来说，他们就是输掉了一场A级联赛里，绝不应该输的比赛。

　　等待第三张地图的时间里，独裁战队的玻璃房里很安静。

　　很久，陈尧才开口说了一句话：“江志完全没有必要这样打。”

　　“嗯？”张宁眨眨眼，“什么意思？”

　　“清河战队对我打出来的针对，有一个就够了，再来一个说是保险起见也可以解释，但是，第三个还继续往外放，就没有必要了。”陈尧说，“针对我的一两个打法，再加上对洱海潮生和不笑的小乙的针对，已经可以打出无数组合。”

　　这就好像开一枪，就能把一个人打死，开第二枪可以说是为了保险，怕没死透，但第三枪就完全没有必要了。

　　江志是做那种没有必要的事情的人吗？

　　“嗯……”吕洱整理了一下头发，笑着说道，“也许，这就是他能阅读出来的，全部的你的弱点了。”

　　“阅读出来的，就要全部放出来吗？”谢轻名听着也觉得邪乎了。

　　“当然，N9的名额，可是我们让给他们的呢！”吕洱摊手。


第1049章 客场首胜

　　吕洱说着说着，自己都笑起来了。

　　江志当然会记得这件事，但以他的性格，绝对不可能直接让一场比赛给独裁战队。

　　清河战队走到A级联赛也不容易。

　　不管怎么样，他们也不会崩在和暗影战队的一场决战之前。

　　现在，只要是能赢的比赛，江志一定会去赢，别说对面是陈尧了，就是他亲爹又如何？

　　但在这个赢的过程中，他可以做的就很多了。

　　一张帝国大厦地图，把陈尧这个被排上了CES联盟指挥前三的对手，直接从操作上废掉了。

　　陈尧说的没错。

　　如果只是为了赢比赛，他确实没有必要接二连三地针对陈尧。

　　他这种针对其实就是把自己知道的东西，一股脑地甩出来，让陈尧有时间去思考，去解决，在以后的比赛中遇到更强的对手的时候，不再会因为这些小问题而被针对。

　　“我有一种预感，”吕洱说道，“队长找到了解决问题的方向，实力能有一个质的飞跃。”

　　“前提是能解决……”陈尧淡淡回答。

　　迄今为止，他要了一个暂停之后，都没能解决的问题，还真的是不多。

　　但江志就是做到了。

　　“其实，暗影战队的针对，比他打的还要好。”吕洱对陈尧说道。

　　“那很好，”陈尧却连眉毛都没动一下，“那今天就当打暗影的演习了。”

　　……

　　第三张地图基本没有什么悬念。

　　谭丹预想之中的，独裁战队第二张地图拼满三十局却输掉了，可能会出现的心态问题，根本就连影子都看不到。

　　独裁战队全队的心态，一看就知道没有因为产生任何的变化。

　　上半场的手枪局，独裁战队满团团战打了清河战队一个零损团灭，震惊全场，他们在第二张地图的火，仿佛都攒到第三张地图来发了一样，百无一用拎着一把小手枪上来一个三杀，直接把对面的吴释打懵了。

　　江志苦笑摇了摇头。

　　百无一用他就没办法了。

　　针对百无一用的方法，在他还在博学中学的时候，能开发都开发了个遍。

　　而且，一个二号位的爆发，只有对等位置的爆发才有可能遏制。

　　“清河战队给他们的主场压迫确实不大，”谭丹看到这里就知道，今天这场比赛基本已经结束了，“独裁战队对自己的实力，也有相当的信心。”

　　其实，江志他们也是清楚吧？

　　清河战队的实力和独裁战队是有一点点小差距的。

　　谭丹看了一眼清河战队的玻璃房。

　　江志他们知道，进入到了第三张地图希望港，很可能就针对不了陈尧了。

　　所以，他们直接在帝国大厦地图，利用地图特性，将陈尧针对了个底朝天。

　　希望港是独裁战队胜率最高的地图，陈尧也不会允许他的队伍在这张地图翻盘，上半场独裁战队就以10:5的比分领先，下半场换到警方之后迅速进入防守反击的节奏……

　　清河战队也打的很坚韧，一分一分地想往回追赶，一度打出火气连拿三局的时候，所有观众都以为他们要翻了，但独裁战队紧紧地打好防守，稳步反击，以压缩失误率的方式去保优势，终于将清河战队的这一波翻盘的趋势压了下去。

　　“好的，这是最后一局了，独裁战队还剩三个人，他们已经打掉了对方的雷包，现在就看911发生器能不能一枪……”

　　“啊啊啊！星火爆掉了911发生器！清河战队团灭。”

　　“恭喜独裁战队，以16:9的比分，拿下了第三张地图希望港……”

　　“独裁战队赢下了第一张和第三张地图，他们在客场赢得了这场比赛！！”

　　……

　　握手，合影。

　　空位比人多十几倍的赛场，胜利的气氛倒也不是特别的足。

　　“哎，啧啧，太Easy啦。都没有赢比赛的感觉呢……”叶虹影立马就忘了刚刚是谁在那儿哪壶不开提哪壶的，更忘了是谁打到激动的时候在那儿咬数指头的，现在倒是一脸的贱样，好像这场比赛真的很轻松似的。

　　“你最好庆幸这是临时主场。”霍小乙笑了一声。

　　叶虹影他么还是太年轻了。

　　在别人家门口赢比赛，是那么容易脱身的吗？

　　“啊，为什么？”杨林问。

　　“你试试在溪谷空中竞技场赢一场比赛，你能不能出得来。”霍小乙显然有很不好的回忆。

　　当然，如果是在溪谷空中竞技场，他们今天比赛中受到的影响就要大好多。

　　所以说，都是相对的。

　　“哈，我还真的很想试试！”杨林说，“能在溪谷空中竞技场赢比赛，做梦一样啊，出不来也值得呢……”

　　“我也想试。”孟正坤从旁边走过来。

　　“哈，那就让队长想想办法，带我们试试看呗？”叶虹影朝陈尧挤眉弄眼。

　　“……”陈尧淡淡地看了看他们，“哦，知道了。”

　　面对三个替补的“无理要求”，陈尧也就是这么一句，知道了。

　　沈照楼笑着摇头。

　　“现在要干什么？庆祝一下？”张宁看着他们第一次客场赢比赛，比自己上场打了还高兴。

　　可是，陈尧却真的像是没赢比赛一样，摇摇头：“回去训练。”

　　张宁微微有点发愣。

　　今天是他们第一次在客场作战，还取得胜利的，当然，这个客场也不是特别的“客”，但毕竟他们也没有晴川阁号主场粉丝的支持，清河战队打法坚韧，针对性又强，其实打的也不是那么的轻松……

　　但陈尧仍然是摇头。

　　张宁这就奇怪了：“哎，不是……下个星期我们主场打F-111，你有至于那么急着训练吗？”

　　F-111进入A级联赛之后，一直就处于无法适应的状态。

　　不是张宁要轻敌，而是这种敌，不轻都不好意思了。

　　他们今天赢了比赛，从张宁一个教练的角度来判断的话，完全是可以休息一下了。

　　独裁战队现在完成了五场比赛，其中主场晴川阁号对三生的比赛取胜，今天客场对清河的比赛取胜，就拿到了两个胜场，现在是两胜三负积九分。

　　如果下个星期的比赛，能够顺利拿下F-111的话，他们就将彻底跳出降级圈了。

　　可是，陈尧只跟他说：“你们去玩，我回酒店。”

　　“那么急着训练，”吕洱笑着帮张宁解惑了，“他是对帝国大厦地图里，江志针对他的那些问题，开始有点头绪了吧……”


第1050章 滴，进入自检程序

　　回到CES联盟临时主场对面的长岛玫瑰酒店，陈尧立刻将自己房间的门关好，一言不发地打开了电脑。

　　“帝国大厦，从上往下的视角……身体左侧出现的子弹……”陈尧将AI设置好，进入帝国大厦地图，开始了重复的尝试。

　　但是，AI系统再怎么强，也只能设置对手、队友、段位这些，不可能设置什么攻击从什么方向打过来。

　　陈尧直接一口气把星火的血量调整到1000，然后，刷了二十个机器人在一楼。

　　今晚的长岛玫瑰很安静。

　　今天帝国战队的比赛已经结束了，整个长岛玫瑰都已经沉寂了下来。

　　但是，长岛玫瑰的夜晚，不管多安静，都好像带着若有若无的键盘敲击的声音……

　　陈尧一个人在房间里，将手机调整静音，就这样，一直安安静静地练着。

　　他们下个星期是主场比赛，在晴川阁号。

　　但下下个星期，他们又将回到这里了。

　　第八个比赛周，他们的第七场比赛，他们就不用去对面的CES临时主场了——他们打完F-111之后，就将在长岛玫瑰客场迎战帝国战队。

　　清河战队和F-111算是他们赛程中第一个休整。

　　客场打帝国战队，绝对又是一场苦战。

　　“加油吧。”陈尧没有想到，在这漫长的赛程中，他竟然也会出现了疲倦。

　　明明是有明确赛程的比赛，却让他产生了一种没有止境的感觉。

　　太累了。

　　他不敢相信，一贯做事没什么耐心的秦一烛，竟然能够坚持下来？

　　如果是他以前认识的那个秦一烛，在这样漫长的赛程中，连一年都坚持不了的吧！

　　“上线？训练。”陈尧拿起手机，按亮了一个号码。

　　“你是不是蠢……”回复大概等陈尧又训练完了一张地图三十局才回了过来。

　　陈尧笑了，敲过去两个字：“也是。”

　　而那边的信息这一次是秒亮：“怎么了？遇到麻烦了啊？”

　　“嗯。”陈尧回了一个笑脸。

　　“什么？”

　　“针对。”

　　“嗨，”那边一串省略号打过来，加一个打哈欠的表情图标，“我当是什么大麻烦。除了沈溪桥，谁还没被针对过了？”

　　“嗯。睡了。”陈尧打了个晚安的表情图标。

　　……

　　陈尧找不到人陪练，只能继续刷AI出来。

　　他在上下角度的时候，身体左侧打来子弹而出现的操作失误，属于习惯问题，不是一两天能够改得了的，但每天加入半个小时的强迫性训练，等到打帝国战队的时候，应该就会流畅很多了。

　　第八周打帝国，第九周烟波府，第十周暗影……

　　时间应该也还有。

　　但陈尧的难题并不只是这些。

　　帝国战队不是打针对的战队，还好说。

　　烟波府现在是以打双指挥体系为主，操作上压力也不大。

　　等到打暗影的时候，他只解决这么三个小问题可不够，因为，他不知道暗影那边会对他打出什么针对来。

　　不但现在要准备，到时候临场也需要更快地应对。

　　“我需要的是一套方法。”陈尧停下了训练，已经想清楚了，他应该开发的是什么东西了。

　　除了沈溪桥之外，不管是主神还是新人，谁都会被针对。

　　那么，问题就不是在“我哪里会被针对”上，而是“被针对了在赛场上应该怎么办”，毕竟，不是每一场比赛都能让他下来之后在考虑，怎么解决被针对的问题，需要多长时间，每天如何如何训练……

　　他需要的是方法。

　　“三个问题都是习惯问题。”陈尧又开了三次帝国大厦地图，已经确定了底层原因。

　　他在职业生涯的最早期，秦一烛是严格控制他的很多战斗习惯的，虽然控制了之后都会告诉他，可以忘掉这些规则了，但下一个项目又会控制好，一直到秦一烛出事的时候，他连静步都还没有练起来。

　　如果独裁战队没有出事，秦一烛走过的很多弯路，他肯定都不会再踩，甚至有机会笑他一声傻逼……

　　“终于来了啊。”其实，陈尧对操作习惯这颗不定时炸弹，是有心理准备的。

　　只不过，江志用一张帝国大厦的针对战，提早地将它引爆了。

　　不知不觉已经凌晨一点了。

　　陈尧推开窗户，外面的冷风直接呼地灌进来，让他整个人都清醒了一点。

　　“嗯，也很久没有跑图了……”他想起来这件事。

　　以前，他还是个菜鸟的时候，霍小乙经常会带他在暗网里跑图，有时候是带韩止水，有时候带方惊堂。

　　但自从进入A级联赛之后，他就没有再跑过图了。

　　“不止一张帝国大厦。其他的地图肯定还会有其他的问题，”陈尧现在自己实力也提高了，不需要人陪他跑图了，他关上窗户，坐下来，在对手栏设置了一个星火的AI，然后，进入了第一张地图，“一张地图三分钟应该够。”

　　自己检查一遍，总比在赛场上被别人打出来的好。

　　陈尧再一次投入了训练中。

　　……

　　第二天早上九点，他们就出发回独裁战队基地了。

　　陈尧在飞机上睡了两个多小时，这是以前从来没有的事情。

　　沈照楼都有点担心了：“队长会不会是……被昨天的比赛打击到了啊？”

　　“可昨天的比赛赢了啊。”孟正坤小声地提醒她。

　　“上半轮循环可就剩三场比赛了，队长别出什么问题了……”杨林看着陈尧的伤势一天天在好转，客场赢了比赛也挺开心的，真不希望这种时候，身为队长的陈尧就倒下了。

　　“呃，四场比赛吧……”沈照楼数了数。

　　“第八周，长岛玫瑰，客场打帝国，第九周，晴川阁号，主场打烟波府，第十周，星光广场，客场打暗影……没毛病啊。”张宁掰着指头数着，突然一拍脑袋，“哎，对，第七周F-111……”

　　谢轻名看着他们数都数不清楚，简直牙疼：“F-111虽然是我们的手下败将，但也别轻敌。”

　　叶虹影笑了一声：“得了吧，让教练带队还会轻敌……你觉得我们陈队是轻敌的人吗？”


第1051章 哦，那就轻吧……

　　“什么？！”

　　下午，当陈尧穿着一身睡衣，下来训练室里，通知大家他要进行为期十天的个人闭关的时候，叶虹影感觉脸火辣辣的疼。

　　沈照楼下巴都要掉下来了：“陈队是说……十天？确定不是十个小时？”

　　“是的啊，十天呢。”陈尧一脸的无辜。

　　“嗯……那个，身为领队，我需要提醒你的是，本周六在晴川阁号主场，我们有一场迎战F-111的比赛……”

　　“嗯，我知道啊。我会去的。”陈尧淡定地点头。

　　“啊我去！”叶虹影捂着脸，埋头到桌子上装鸵鸟。

　　沈照楼的眉毛跳了跳。

　　陈尧就说他会去的……

　　喵了个咪的，他当然会去啊！

　　“那陈队对这场比赛就一点……准备的意思都没有？”

　　“有啊，我在闭关啊。”

　　“……”沈照楼觉得好像有什么东西，让陈尧再次进入了初见的时候，那种互相无法沟通的情况。

　　本来明明都已经不是这样了。

　　陈尧已经变成了一个会说会笑甚至会开他们玩笑的，正常的队长……

　　可赢了一场比赛，反而让他又变回去了？

　　“不用担心。”陈尧看着队友们的脸色，“团队训练的两个小时，我会下来。不会完全闭关。”

　　“我该说……谢谢吗？”叶虹影觉得自己内心里已经泪流满面了。

　　谢轻名的眉头一直紧紧地锁着。

　　等陈尧都已经转头要重新上楼的时候，他才开口：“F-111虽然现在一场没赢，但你也不至于这样轻敌吧？”

　　陈尧的脚步一定：“轻敌？”

　　谢轻名沉下一口气，说道：“F-111再怎么说也是B级联赛的老牌强队，他们掉到C级联赛之后，输给我们的那一场，你也应该清楚，那是因为他们压了实力……现在，他们也只是不适应A级联赛的节奏，但也许就在晴川阁号上，他们就适应过来了呢？”

　　训练室里沉默了好一阵。

　　不得不说，谢轻名身为曾经光谷七中的队长，带队方面还是有一定见解的。

　　可是，陈尧只是淡淡地回答：“哦。可是我没有时间准备这场比赛。”

　　“所以，你的意思就是……要轻敌了？”谢轻名没想到陈尧仍然不听。

　　“嗯。轻吧。”陈尧点了点头认可了谢轻名的说法，直接就上楼去了。

　　所有人面面相觑。

　　谢轻名很久没动的火，一下子有点压不住了，直接吼了一声：“忘归你还愣着干嘛？”

　　“啊？啊……”孟正坤被他吼得吓一跳，赶紧跑过来，“什么事？”

　　“什么事？陈尧这个态度，你不好好练，等着在F-111的阴沟里翻船吗？”谢轻名直接把旁边陈尧的椅子一拖，“就这！”

　　孟正坤要吓死了。

　　独裁战队基地的位置，四个正式选手在一排，他们三个替补是在背后的另外一排。

　　但现在谢轻名直接让他坐在旁边，和正式选手一排的机位上。

　　“靠你了。”张宁看了看门口，拍了拍谢轻名的背给他顺气。

　　“行。”谢轻名也没回头看他。

　　……

　　训练室里的训练很快开始，张宁和沈照楼两个人，听着安静下来的房间和响起的键盘声，同时叹了一口气。

　　“他就是这样……”他们两个人同时这么跟对方说，然后，都笑了起来。

　　“我记得在几个月之前，我们打龙吟的时候，陈队说过，龙吟战队的不轻敌，精力平均地分配去准备每一个对手，这是他们的弱点，”张宁知道陈尧的思路，虽然直接了一点，难接受了一点，但他是认同的，“以我这么多年的经验来看，该轻的敌，就得轻！”

　　“是的，现在独裁战队是很需要晴川阁号主场，对F-111的这场胜利！那样我们第六场打完就是三胜三负，暂时算是脱离了降级危险，”沈照楼小声说道，“但是，其实如果后面的比赛都赢不了，稳妥地先保证这一场的胜利，没有任何意义。”

　　“我们的队长只是看上去很安静……他其实并不是个稳妥的人呐。”张宁听着沈照楼的话，也一直在点头。

　　谢轻名其实也是清楚的。

　　如果陈尧全力准备对F-111的这场比赛，他们的胜率可能在99%，但如果陈尧直接轻敌处理，他们的胜率可能在80%左右。

　　很显然，陈尧选择了那个更低的胜率，选择了冒一点险，而把A级联赛中宝贵的训练时间，拿来准备后面的比赛。

　　谢轻名心里不舒服，倒也不是他不认同陈尧的做法。

　　他仅仅就是不舒服而已。

　　“我去和萧墨一起准备晚餐了。”沈照楼朝着张宁说道。

　　“嗯……”张宁又点点头，“我会盯着这里，记得给陈队送一份。”

　　“知道的。”沈照楼笑着离开了。

　　张宁看着沈照楼从一个泡面都泡不好的女孩子，慢慢变成了能跟着萧墨做各种中西日料、南北大餐，从一个光谷七中粗心粗意的二号位，现在尽心尽责地安排着每一场比赛的行程……

　　她已经成为了一个很优秀的领队。

　　张宁觉得自己好像也该努努力了，无论选手还是领队都在自己的位置上，跟上了A级联赛节奏的时候，却只有他一个人从校园赛里一个堪称优秀的教练，变成C级联赛一个仅仅算合格的教练，最后变成A级联赛一个完全酱油的教练……

　　“嗯。对F-111这场比赛，我得跟轻名谈谈。”张宁打开了陈尧电脑。

　　然后，他愣了愣。

　　在他们都以为陈尧会稳妥起见，决不轻敌的时候，陈尧亲口说就要轻敌了。

　　而就当他们都以为陈尧真的就是轻敌的时候……

　　张宁看到陈尧的REP播放记录里，全部是F-111的比赛。

　　陈尧以一个指挥位的眼光，已经看过了F-111今年A级联赛的表现，他是非常确定这支队伍可以轻敌的情况下，才这么直接地去轻敌的……

　　“哈……”张宁笑了起来，“嗯，真的要跟轻名好好谈谈了。不管怎么样，吼小孩儿可不对！”

　　杨林是在入队之前，就已经知道他要替补的人，是个什么样的性格，他做谢轻名的替补就是随时做好了照顾他情绪的准备。

　　但孟正坤可不能，他是一号位替补，是场上最重要的位置，谢轻名这可是犯错了。

　　“嗯。再跟忘归谈谈。”张宁把手插在衣兜里，看着他们训练，“希望他不要往心里去……”


第1052章 第一个零分的诞生

　　星期六的早上，天气非常的好，许久不见的蓝天，像是被洗过了一样，前几天的雾霾也渐渐散去。

　　虽然温度没有夏天那么高了，但长江上的湿度还不错，空气不是很干燥，可以预见今天晚上会是个非常适合比赛的天气。

　　可是，沈照楼一脸愁容。

　　“电话还没打通吗？”张宁看了看时间，都已经下午一点半了。

　　昨天两支战队沟通好的，应该是今天早上九点，上晴川阁号核对流程的。

　　可是，现在还没有联系上。

　　沈照楼已经知会CES联盟了，那边先是确认了航班延误的信息，然后，到下午两点的时候，CES联盟的回复就已经不是航班延误，而是“正在沟通”了。

　　“不会是出什么事了吧？”沈照楼有点担心起来。

　　F-111虽然和他们也算不上很好的朋友，但毕竟一起从挑战赛打上来，感情还是有的。

　　而且，他们为了投资人，为了自己的同伴，故意压制自己的实力，在B级联赛打了那么长时间，其实沈照楼还是有点小感动的。

　　和F-111的比赛是一场很温吞的比赛，算不上很精彩，但沈照楼还是觉得记忆很深。

　　“现在什么情况？”陈尧已经换好队服下来了。

　　他这段时间说闭关，就真的是闭关，除了两个小时的团队训练，基本就不到训练室来。

　　而任北游上去和他陪练过一天，下来整个人都是懵的。

　　他跟陈尧陪练完了之后，下楼来连叶虹影都打不过，足足半个小时之后才恢复。

　　但张宁他们问任北游什么情况，任北游也说不清楚。

　　陈尧刚刚下来，沈照楼的手机就再一次响了。

　　“啊，您好……嗯，是的，我是独裁战队的领队沈照楼，啊？您说什么？”沈照楼听着电话里的声音，脸色一直在变，“不会吧？好的……我会去安排的。谢谢您。”

　　她挂掉电话，全队的目光都落在了她的身上。

　　沈照楼的脸色很复杂……

　　“F-111不来了。”她说道。

　　“不来了？”谢轻名眉毛都要竖起来了，“不来了是什么意思？”

　　“嗯……就是，今天的比赛他们不打了，他们这一场弃赛了。”沈照楼解释道。

　　已经都换好了队服的独裁全队，直接就尴尬了。

　　F-111这一场不来了。

　　“我们被放鸽子啦？”叶虹影摸着鼻子问。

　　“差不多吧……”杨林也不是很确定。

　　CES联盟为了防止弃赛，特意做出了即使输比赛都还有积分的规定。

　　今天F-111来晴川阁号就算输掉了这场比赛，他们也还是能够拿到一个积分，但如果直接不来，那就直接是零分。

　　“今年A级联赛的第一个零分诞生了。”张宁摇了摇头，“这也没办法，明天比赛打完我尽量接一个队训练，不然下一场比赛没法打了都……”

　　F-111这弃赛，弃得他们也有点麻烦，休息一周当然是好事，但相对的下一场比赛的状态也会更差。

　　如果接不到队训练，那就从“有点麻烦”变成“很麻烦”了。

　　“陈队的话，他们到底还是没听进去啊。”沈照楼很惋惜。

　　F-111之所以愿意冲击A级联赛，也就是陈尧在记者会上那一句话。

　　真正的同伴，是一起解决问题的人，而不是一起逃避问题的人！

　　为了和同伴一起游戏选择一直沉浸在B级联赛中的F-111，终于决定冲击A级联赛，而且也冲击上来了。

　　但现在他们遇到了更严重的问题……

　　他们再一次选择了逃避？

　　“不，我觉得他们听进去了。”张宁摇着头说道，“如果有他们选择的时候，他们当然会选择面对，但现在A级联赛这个状况……他们有的选吗？”

　　今年的A级联赛发了疯，惊弓战队的一路担架，烟波府的双指挥屠神，蜀道战队从多了一个人变成了多了一支队伍……

　　F-111在B级联赛消磨了太长的时间，他们已经失去了选择的权利。

　　独裁战队每个人心里，都给自己打了个警惕。

　　就在不久之前，F-111还是他们C级联赛冠军路上最强大的对手，可今天的他们在A级联赛上，已经连选择面对还是逃避的资格都没有了。

　　进入A级联赛之后，一场未胜，一张地图未赢……

　　曾经在B级联赛都拥有统治力的刷新哥F5，那位打温水战术能煮熟牛蛙的队长FBI……可能在今年A级联赛之后，都会离开职业赛场了。

　　他们一直以为，他们的实力是够的，不管他们什么时候想来A级联赛就能来。

　　但他们来了之后才发现，A级联赛已经没有他们的一席之地！

　　“那么，确认了的话，就回到训练吧。”张宁拍了拍手，“领队去和晴川阁号那边沟通一下退票……”

　　“嗯，就去。”沈照楼收拾好资料就离开了。

　　F-111的弃赛，在A级联赛甚至都没掀起什么风浪来。

　　只是一线选手群里，有几个熟悉的人恭喜了一下独裁战队，就再没有然后了。

　　每年A级联赛淘汰的战队那么多，从B级联赛升上来之后无法适应，只能回归低级联赛或者干脆解散的队伍，F-111不是第一支，更不会是最后一支，真正A级联赛的强队早就习惯了。

　　大多数A级联赛的战队，甚至连独裁战队这种“我们不要变成F-111”之类的同理心都没有。

　　面对F-111的弃赛，整个职业圈的表现，是让陈尧很意外的漠然——对他们没有承认的，不在一个实力水准上的队伍的漠然。

　　毕竟，独裁战队出事的时候，整个职业圈的反应完全不是这样的。

　　只有周于斯一个人很不服气：“啊！为什么会弃赛给独裁啊？为什么不在溪谷空中竞技场弃赛呢？难道他们觉得独裁战队比我们强吗？喂……说真的，他们在溪谷弃赛了，说不定还有时间去吃顿好吃的啊！”

　　邵东流回复了他一句：“独裁战队比你们远四十三分钟的飞机行程。”

　　“……”虽然明知道不是这个原因，可周于斯竟觉得无言以对。

　　“小卒。”陈尧的消息亮了起来，“上线，一对一。”

　　“我靠你怎么不去死。”周于斯立马暴怒，“我一个四号位跟你一号位打一对一？你赛场上打不赢我，练习要虐我就直接挂AI去啊……”

　　“我要冲段位了。”陈尧直接又跟了一句。

　　“……”周于斯似乎是在脑子里冒了个“这么快”的泡泡，马上又抑制不住好奇心，“等我一会，就来。”


第1053章 看谁先到九段

　　周于斯的一会儿，一般不会低于一个小时。

　　陈尧索性跟谢轻名开了一场一对一，一个小时之后，在谢轻名懵逼的目光中，离开训练室回到自己的房间去了。

　　“队长这是真的要冲九段啊？”吕洱全程看完他们的战斗，发现江志在比赛中对陈尧打出来的针对，谢轻名已经完全无法复制了。

　　甚至，陈尧操作的星火，还有了一些说不清的地方，都和他们所知道的不一样了。

　　明明每天团战训练的时候，都还很正常的呢。

　　怎么打起一对一，就像是变了一个人？

　　“嗯。他还没准备好。”霍小乙却摇头，否定了吕洱的说法，“如果他真的准备好冲击职业殿堂的最高段位了，那么，他今天下来找的人就不应该是谢轻名。”

　　“应该是你。”谢轻名一头的火，“那要不我先试试看？”

　　“来啊。”霍小乙倒是不反对。

　　四号位是一个纯团战位置，他不像二号位的谢轻名那样，需要以一个人的力量带起队伍节奏，也不需要三号位的吕洱那样经常要扛住成倍的敌人，当一个孤胆英雄，更不会像五号位那样在队友们阵亡之后，需要马上做出反应。

　　霍小乙已经不记得有多久，没有打过一对一了。

　　但陪谢轻名玩玩，似乎也不错？

　　结果，霍小乙这边都已经准备好了，谢轻名想了想：“算了。”

　　“呵，怎么？”霍小乙放下鼠标。

　　“我一个二号位，跟你打单挑？太……嗯，欺负你了。”谢轻名扭头去进行别的训练了。

　　吕洱和霍小乙交换了一个眼神。

　　还没有做好准备的，不止陈尧一个呢。

　　……

　　“来啊来啊，我已经准备好了，来比一比谁能先拿到职业九段的马甲，”死小卒的话在陈尧面前的屏幕上刷了一排出来，“别以为你在溪谷空中竞技场压住了我的指挥，别以为你上一场比赛数据比我好，就能在我面前嚣张啦！”

　　“……”陈尧抱着手坐在屏幕前，等他刷完了才敲回了四个字，“你戏真足。”

　　惊弓选手也许打比赛不是专业的，但抢镜头一定很专业，非常可惜的是这个练习房里就星火跟死小卒两个号，戏再足也没什么用。

　　两个人随机了地图直接开打。

　　第一张地图连续十五局，死小卒全跪。

　　“我靠，陈尧你换枪换枪。滚你妹的M200，换一把……我靠，没让你换AWM！98K也不行！”

　　“那你要对什么？”

　　“随便换把SV-99什么的上来。”

　　“我打五号位吗？”

　　“靠，你们家五号位拿得起SV-99？”

　　陈尧随手换了一把VSK-94，装上了四倍瞄准器，开了下一局随机。

　　但一进地图他才知道，周于斯说让他换枪，其实只是个幌子，因为，他直接就开出了一架坦克。

　　一轮混乱的单兵对坦克的对战之后，两个人筋疲力尽。

　　“你妹的，看到坦克你也打？”

　　“我能换子弹爆掉你。”

　　“VSK-94爆掉我？你在开玩笑呢？手工弹药带都带不动。”

　　“就差最后一枪了。”

　　“那也是我先把你打死了！再来再来。”

　　和周于斯打一对一，有一个非常大的好处，那就是，他不会墨守成规，虽然周于斯的个人实力并不是特别强，但他一旦开战也不会随便放弃，他会想各种办法，去弥补他个人实力没有陈尧强的这一点。

　　本来，在惊弓战队，他的个人实力也根本就不需要很强。

　　今年夺冠之后，他再参加一轮集训，到明年能够打到黎隐那样的水准，就绝对足够他带着惊弓叱咤职业圈了。

　　可是……

　　可是真的很不服气啊！

　　“陈尧你今天是怎么了？怎么打得这么无聊？”周于斯打完第三张地图又忍不住了，“能不能给点活力？”

　　“哈哈哈。”陈尧面无表情地刷过去三个字。

　　周于斯直接一个跪掉的表情图标。

　　两个人练完了所有的地图，虽然周于斯想尽各种办法，打的只是一个木桩一样的陈尧，胜场却都还没到一半。

　　“休息了。”陈尧看了看时间。

　　“嗯。”周于斯叹了口气，又说道，“喂……”

　　“什么？”

　　“就因为你在溪谷空中竞技场，打出来的那场比赛，现在，所有战队打惊弓，都有样学样了……”

　　“哦。”陈尧不以为意，“没影响惊弓继续担架。”

　　“可我的个人数据已经血崩了啊……”

　　“害你拿不到P90冠名了？”

　　“滚。别提P90，”周于斯打了个笑脸过来，“倒是你，最近数据直线上升。”

　　“F-111弃赛，我少了一场比赛数据积累，估计要掉不少。”

　　“那真是太好了！！”周于斯立马开心起来，“你数据飙那么快，会得高血压的！”

　　“……”陈尧觉得这个人肯定没有医学常识。

　　又沉默了好一会儿，周于斯打过来了一句：“说真的，比比看呗，看谁能先到职业九段。先说好，我们惊弓持续有胜场，我升段会很快的呢……”

　　陈尧想了想，回道：“行吧。那就比比看？”

　　虽然陈尧完全不明白，这种事情有什么意义，不过，好朋友觉得这样很有趣，那玩一玩也没什么。

　　陈尧都准备退出帐号关机了，周于斯却还没完没了：“喂，你们下一场对帝国啊？”

　　“是啊。”陈尧没有办法，又只能把鼠标从退出键上挪开。

　　那边有十几秒钟没有说话。

　　然后，才发过来一句：“今年的帝国不好打，但是，又很好打。”

　　“你在纠结什么啊？”陈尧看着他欲言又止的。

　　周于斯带领的惊弓战队，在A级联赛的第一轮，就两张地图带走了同样有主神坐镇的帝国战队，他还纠结什么？

　　“嗯，这个不能说。但是，你就记住，他们不好打的时候，就是最好打的时候。明白了吗？”周于斯跟绕口令似的。

　　“不明白。”陈尧觉得这能明白才叫见鬼了，“我还有团战训练。你休息吧，我先下了。”

　　“切，我就没有训练了是吧？”周于斯没好气地回道，“我不但自己训练没做完，我还要去盯着飘神的训练，我容易吗我……下了！拜。”


第1054章 必须变招的比赛

　　一直到第八周的比赛日之前，霍小乙都没有等到，陈尧对他发起挑战。

　　他看到陈尧已经在打AI的时候，已经对他的AI能打出连胜了，但是，他仍然还没有准备好。

　　谢轻名这段时间也跟发疯了一样，拼命地在加个人训练。

　　每天训练结束之后，张宁看到谢轻名还在练的时候，都忍不住问他：“你不会是真的想跟狼王……刚枪吧？”

　　“跟狼王刚枪犯法？”谢轻名整个就跟吃了一梭子M4的子弹似的。

　　早前张宁还在“教育”他，比赛虽然紧张，但也要注意队友关系，尤其是替补们的情绪要照顾好。

　　谢轻名一口答应，然后，转眼就忘了。

　　和帝国战队的大战在前，他的眼里似乎已经只有比赛了。

　　第六周赢清河战队和第七周对F-111自动取胜，连拿六分的喜悦，已经慢慢地被即将到来的比赛冲淡了。

　　第七周以后再无弱队。

　　狼王当前的帝国战队，双指挥屠神的烟波府战队，以及……拥有两位主神，实力强大的暗影战队。

　　只有烟波府一场比赛，他们是晴川阁号主场作战。

　　另外的两场都是客场！

　　……

　　星期六的下午，独裁战队全队才到达长岛玫瑰，因为比赛在星期天，他们还有一整天的时间可以休息和调整状态。

　　长岛玫瑰可以说是不管什么游戏的每一个职业选手，都最熟悉的酒店了，而帝国战队的队长花渐微又是个很细致的人，她还没失踪的时候，每一场主场比赛之前，对手战队的选手们的房间里，都会被摆放鲜花和祝福信，重要的比赛她还会送上一些幸运的小物品。

　　陈尧在秦一烛那一箱子“遗物”里，看到过一件来自帝国战队的小礼物，是一个消失的运输船地图里出现过的运动水壶。

　　但花渐微失踪以后，帝国战队风雨飘摇，战队的实际领袖乔雪依也无暇顾及这些，来自于帝国战队的温馨也就成为了历史。

　　长岛玫瑰的比赛，基本也不需要核对什么流程了。

　　沈照楼和对方领队走了一遍，就差不多结束了。

　　毕竟，这个地方大家都很熟悉，就连张宁都很熟悉。

　　“狼王呢？”晚上吃饭的时候，张宁看到帝国战队和他们一起吃饭的人少了一个。

　　“噢，”帝国战队的领队笑着回答他，“每一场主场比赛开始之前的晚上，小依都要等电话，就不下来了，抱歉哦。”

　　“等电话？”

　　“嗯……”

　　帝国战队的领队没有再多说。

　　回到房间之后，霍小乙才跟他们慢慢说清楚了，乔雪依是在干什么。

　　以前，花渐微在的时候，每一场比赛之前的晚上都会跟乔雪依通电话，详细地讨论明天的比赛她应该有什么样的发挥。

　　有时候，一个电话要从晚上七点多打到十一二点。

　　即使是已经登顶主神，乔雪依依然会记得队长在赛前一天准时响起的电话……虽然，这通电话其实再也没有响过了。

　　无论是乔雪依扛着这么大的一个帝国，几乎走不下去了的时候，还是帝国战队重现辉煌，挺进冠军圈的时候，又或者是乔雪依位列七鬼神的时候……

　　曾经雷打不动的电话，都没有再响起过一声。

　　“那她为什么还要等啊？”沈照楼很不理解地问霍小乙。

　　“大概已经是一种习惯了吧。”霍小乙看着窗外，“有时候，人如果抛弃了某种习惯，就好像是彻底地抛弃了和重要的人的联系。”

　　晚上没有安排训练，也就没什么事情了，他们三三两两地在CES产业园散步，或者躺在床上玩手机。

　　陈尧站在窗口往下看。

　　长岛玫瑰到CES中心的桥上，披着一头微卷长发的乔雪依，握着手机站在那里，像是一尊雕像。

　　他和这位狼王有过正面交锋。

　　就在晴川阁号上，他们的那一场回归表演。

　　其实，乔雪依给他的感觉，是和秦一烛比较相似的，打法刚猛，进攻性很强，但她和秦一烛在生活中可完全是不同的人。

　　很快，桥上有人认出了乔雪依，开始要求签名合影……

　　等人群散去的时候，乔雪依也已经不在桥上了。

　　“明天的比赛，不能照常打。”陈尧低头自言自语道。

　　独裁战队之前一直打进攻，那是因为之前的队伍都不是强硬的团战战队，但帝国战队是的。

　　独裁战队是一块石头，他们在之前的比赛里一直都可以埋头猛冲。

　　可帝国战队是一块比他们更坚硬的石头，一味的硬碰硬，结果一定很糟糕。

　　独裁战队和帝国战队拼正面的那个年代，是因为有秦一烛的存在，而现在他们战队并没有第二个秦一烛……

　　“谢轻名……”陈尧默默地念着队友的名字。

　　其实，就他看来谢轻名的打法，比秦一烛更漂亮更多变，临场应变也更强，但要和狼王拼正面，恐怕还是只有秦一烛才行。

　　明天的比赛必须要做出一些改变才行。

　　……

　　星期天的晚上，帝国战队的长岛玫瑰主场，观众席全部满了，这个赛场是发售站票的，据说可以自带小板凳。

　　张宁非常怀疑，如果场上形势一个不对，会不会就是铺天盖地的小板凳，朝着舞台上砸过来？

　　好像很恐怖的样子。

　　“大家好，欢迎来到电竞古堡哈哈哈。”杨御晨的声音在晚上不到七点的时候，就在长岛玫瑰响起了，听得出来这个赛场貌似也是他的主场，他的声音有一种在别的地方所没有的轻松，“虽然现在设施陈旧了一点，但长岛玫瑰毕竟是我们CES产业园曾经的第一高楼，它的一砖一瓦都见证着电竞事业的蓬勃发展……”

　　杨御晨在台上说着，他的搭档都还没有来。

　　不过，主场观众似乎也挺习惯在比赛开始前，提前和他互动的，听着他说话的时候观众都在不停鼓掌。

　　叶虹影看了一眼陈尧：“队长。怎么了？”

　　“哦。没。”陈尧摇了摇头，“这栋楼应该没有太多砖瓦，是钢筋混凝土结构……”

　　“……”叶虹影差点又把水喷到键盘上了。


第1055章 不再是表演赛

　　杨御晨今天的搭档是一个见习解说，ID叫花漾，她加入以后和杨御晨一起，跟现场观众，互动到七点十分左右，帝国战队才入场。

　　帝国战队来的比较晚，大概是帝国战队的战队基地，离比赛主场长岛玫瑰并不远，不需要算提前时间，主场机器设置也是保存的，不需要太长时间调整。

　　乔雪依走在队伍的最前面，路过陈尧他们的玻璃房的时候，朝他们挥手笑了笑。

　　双方战队完成入场，比赛就越来越近了。

　　独裁战队的《开天》奏响的时候，双方战队都已经做好准备，很快《开天》奏完，长岛玫瑰响起帝国战队的队歌《七点半的约定》的时候，全场的观众都站了起来。

　　陈尧他们听到现场一下就安静下来了。

　　“呃？”叶虹影一下有点不适应。

　　这种情况在其他比赛中是很少见的，无论是他们晴川阁号主场的比赛，还是他们在溪谷空中竞技场的比赛，只要主队的队歌奏响的时候，现场都应该是猛然一下沸腾起来。

　　独裁花海的绽放，惊弓红的铺场……

　　都是在主队队歌奏响的时候。

　　可长岛玫瑰正好相反，《七点半的约定》奏响，本来还有些嘈杂的长岛玫瑰，顿时就鸦雀无声。

　　“唔，感觉真不好。”叶虹影拉了拉自己的领口。

　　“你们确定花渐微只是失踪吗？”谢轻名听着这队歌怎么都觉得很压抑。

　　其实，乐曲本身是很柔和温暖的。

　　可就是这么一首还算是挺柔和的音乐，在这样的场景中，全场的“肃立”下，硬生生被搞出了一种哀乐的感觉。

　　不知道的还以为，帝国战队的队长不是失踪了，而是……

　　“好的，双方战队都已经准备完毕，我们看看首发名单。”杨御晨和他身边的见习解说，很快将比赛现场从这种奇怪的气氛拉出来了。

　　……

　　【独裁战队】

　　陈尧，独裁·Ireader·星火。（☆★★★）

　　谢轻名，独裁·Ireader·百无一用。（☆★★）

　　吕洱，独裁·Ireader·洱海潮生。（☆★★）

　　霍小乙，独裁·Ireader·不笑的小乙。（☆★★★★）

　　叶虹影，独裁·Ireader·小叶子。（★★★★）

　　【帝国战队】

　　李裕，帝国·Nvdia·Nothing。（☆★★★★）

　　乔雪依，帝国·Nvdia·血衣寒。（☆★★★★）

　　于方圆，帝国·Nvdia·方外仙缘。（☆★★★★）

　　柳木，帝国·Nvdia·木木。（☆★★★）

　　苏霓，帝国·Nvdia·Babyblue。（☆★★★★）

　　……

　　“全主力。”杨御晨看到双方的首发阵容，心想终于碰上了一场全主力出战的比赛，“嗯，帝国战队现在也是背水一战，他们现在的积分情况跟独裁战队相差不大，所以对于他们来说，这是一场不能出问题的比赛。”

　　可是，他转念一想又有点想苦笑。

　　全主力出战的比赛吧，在别的战队都是属于正常状况。

　　但在帝国还真不是。

　　帝国战队是一支替补参战率很高的战队。

　　他们很少有一场比赛，尤其是不是对冠军圈内强队的比赛，一个替补都不上阵的。

　　“嗯，帝国战队今天主场对独裁战队，和下个星期客场对阵清河战队，相对来说都是两场比较好打的比赛，”那位见习解说说道，“不过正是这种比较好打的比赛，才不能出问题，否则，遇上难打的比赛压力就会太大了。”

　　“帝国战队主要是今天A级联赛一上来，就被惊弓战队第一个抬走，冲击力有点大，不过看他们上一周的比赛，应该是已经恢复的差不多了。”

　　“是的，那么……双方拼刀局的比赛即将开始……”

　　拼刀局的随机转盘，已经缓缓的转动起来。

　　很快，随机地图刷出。

　　可因为这张地图的刷出，刚刚才气氛热烈了一点的长岛玫瑰，突然一下又安静下来。

　　陈尧看了一眼随机出来的地图。

　　“Aztec。”霍小乙对陈尧说道，“花渐微失踪之前，打的最后一张地图。”

　　“嗯。”陈尧点了点头。

　　“你就不好奇那场比赛的结果？”

　　“和独裁有关？”

　　“嗯，独裁战队二比一拿下了帝国战队。”

　　陈尧的眉头皱了一下。

　　那个时候的独裁战队，是有着全盛时期的主神的战队，而帝国战队是一支狼王还没有成长起来的战队。

　　但帝国战队仍然能从独裁战队手中，拿下一张地图？

　　如果花渐微没有离开的话，现在狼王又已经成长起来了，这支战队很有可能会成为冠军热门。

　　“我去！阿兹台克，怎么拼刀？”叶虹影看着就傻了。

　　这张地图，让他拼枪他会打，让他拼刀……

　　往哪里拼？

　　陈尧却摇了摇头：“这个问题不用问。”

　　叶虹影不理解……

　　但是，等比赛一开，他马上就理解了。

　　这个问题确实不用问，因为，和帝国战队的比赛，怎么拼起来根本就轮不到他们来考虑，双方听着脚步声靠近，在水道直接就开打，这么一个空间里一场五对五说开就开，不带一句废话的。

　　“帝国战队一号位Nothing的位置！他直接就站在独裁战队面前了，漂亮的一个晃步走位轻松让过了洱海潮声，他手里的那把圆形匕首指向的是……百无一用？他要杀百无一用？”

　　“百无一用看来也是做好了正面一战的准备，他也没有往后退，他跟不笑的小乙形成了配合，可是……”

　　“可是不笑的小乙竟然直接被血衣寒秒掉了！天哪！这是我第一次看到不笑的小乙开局不到五秒钟，直接被匕首秒杀！！”

　　“不笑的小乙和血衣寒最近的一场比赛是在……独裁战队的回归表演上？”

　　“是的，但这一场不再是表演赛！”

　　两支正面冲锋型战队，即使只是拼刀局打起来，也像是两架重型坦克轰的对撞在一起，明明没有任何火药味的比赛，却比真正钢铁的撞击和燃料的爆裂来的更加突然和沉重。

　　人头提示……

　　人头提示……

　　双方遭遇之后，根本就连多余的战斗都没有，不断的就是人头提示往外面刷。

　　“我还解说什么啊。”那位见习解说简直想哭。


第1056章 “有点”意外？

　　帝国战队拿下拼刀局，简直是再顺理成章不过的事情。

　　别说是独裁战队了，就是冠军圈内的那几支，打拼刀局都很少有能打得过帝国战队的。

　　听上去，他们战队的语音频道里非常的乱，好像每个人都在自说自话。

　　但实际上他们打出来的效果非常协调，因为，其实他们每个人都能迅速的听明白每一个其他队友的话。

　　就像陈尧早前知道的一样，帝国战队的群体指挥，练是练不出来的。

　　他们是选出来的。

　　从正选到替补，每个人都有着一样的操作习惯，一样的指挥风格，一样的战斗偏好，甚至在生活里都喜欢一样的食物、宠物和颜色……

　　在当年实力不强，指挥位又稀缺的时候，花渐微通过这种选择的方法，建立起来了这样的一支A级联赛强队。

　　陈尧看他们和暗影的那场比赛，就已经看明白了。

　　群体指挥的即时性和反针对能力，都是远高于他们这种单一指挥的，但是，它的难度极高，因为一不小心就不是群体指挥，而是群魔乱舞了。

　　所谓的“群体指挥”和“各打各的”其实就只有一张纸的间隔。

　　“小乙被针对了吗？”张宁看到进入Ban/Pick阶段，抓紧时间上去问道。

　　“没有。”霍小乙摇了摇头，“我的失误。”

　　主神级的正面战斗，带刀直接就上，他还真有点一下没跟上。

　　陈尧看了他一眼，说：“没有关系。我们对拼刀局没有需求。”

　　除了新地图之外，独裁战队和帝国战队的优势地图基本都是一致的，谁来做选择并不重要。

　　也正因为不是很重要，今天的Ban/Pick进行的非常快。

　　三张地图很快就被确定了。

　　第一张地图消失的运输船，第二张地图绝命靶场，第三张地图蓝图基地。

　　“嗯，算是比较标准的选图吧。大中小型地图都有，”杨御晨说道，“也都是今年A级联赛还算是比较热门的地图，哈，至少比独裁战队跟蜀道那一场，刷刷刷，连续选出三张大型地图，要正常太多了。”

　　“看来这场比赛别的什么杂七杂八的东西都没有了，”那位见习解说说道，“双方就是直接硬拼了。”

　　“是啊，毕竟是帝国对独裁嘛。”

　　只要是生死狙击的职业选手，一听这两支战队的名字，脑子里面都能脑补出这是一个什么样火星撞地球的画面了。

　　他们说话的时间，双方战队已经刷入地图。

　　“第一张地图消失的运输船，独裁战队在警，帝国战队在匪……开了。”

　　“好的！手枪局已经开始！”

　　……

　　陈尧的手指在键盘上轻巧地移动着，从出生点直接就是匍匐动作下来，保持战术动作到右路，才突然站起来，与此同时，左路的百无一用已经跳上了集装箱。

　　砰砰砰。

　　枪声响起得比所有人想象的都要更快，双方几乎是一道差不多50米的距离，连试探都没有试探，直接就开枪了，百无一用走位向前，弹道下压，看都不看对面是谁，子弹就往外面甩。

　　陈尧的星火已经到达了船身中部，再一次匍匐下来，贴着箱子边缘靠近……

　　“百无一用竟然是打的一个压制走位！”那位见习解说已经惊呆了，“难道在他的判断里，帝国战队是能够被压退的吗？”

　　“Nothing的还击非常猛烈，血衣寒已经跳上去了……”

　　“百无一用这是一个一对二的局面！”那个见习解说看着屏幕上的百无一用，“但是……但是看起来还真的有点像……”

　　“AK再临是吧？”杨御晨当然一下就能知道对方在想什么。

　　百无一用的这种压制走位，简直和秦一烛在帝国战队面前的表现一模一样。

　　陈尧的视角都忍不住往百无一用那边偏了一点。

　　百无一用这是在赛前特意下了功夫的。

　　而他并不知道。

　　“不笑的小乙已经击杀了帝国战队的4号位木木！啊，抱歉，我漏人头了……”那个见习解说赶紧把视角拉回来。

　　集装箱上方的战斗实在是太激烈了，手枪的声音两边交错，百无一用和血衣寒的身影，又显得特别的耀眼，让解说忽略了不远处的另一场战斗。

　　但人头既然已经漏掉了，那就没什么好说的了，所以，他们的镜头还是赶紧转回了集装箱的上方。

　　“百无一用的目标竟然直接是血衣寒！他要刚枪的是血衣寒……哈哈哈，N神被忽略成这样？”

　　“但我觉得百无一用想多了……”

　　“血衣寒手上一对改装的双持沙鹰，只要爆头就是死啊！不得不说百无一用也打得相当稳啊，竟然就这样跟主神拼着……从五十米外打到了三十米内了！”

　　“极限了！N神干脆放弃了百无一用……我靠还真是没脾气啊，N神下跳去干不笑的小乙和洱海潮声，留百无一用继续跟他们家主神玩儿……啊啊！玩不下去了！”

　　三十米的距离，血衣寒还跟百无一用能玩什么？

　　即使是百无一用爆发出了这样精湛的走位，血衣寒依然是连续四五颗子弹点出去，其中一枪点到了百无一用的眉心。

　　“不退？还不退啊？”两个解说都很懵。

　　百无一用的死都用不了一秒钟。

　　可是，就在他们这么说的时候，弹出的却是一个双杀提示……

　　星火杀死了Babyblue。

　　星火杀死了血衣寒！

　　“双枪分向！”杨御晨一看到这个人头提示，再看了一眼星火的位置，都还没看导播发过来的重放的小画面，就已经先开口叫了出来，“星火的双持92式分向击杀了Babyblue和血衣寒！没错，血衣寒！！”

　　“百无一用依然没有退！最后一丝血都没有退下去。”

　　“是的，我们都搞错了，他不是打的向下压制，他是打得枪线拉扯啊，怪不得50米开外，还没有进入射程的时候，他就要开始开枪了……”

　　“帝国战队瞬间又倒了两个，这开局有点意外了！”

　　全场哗然。

　　这开局岂止是有点意外？这太意外了好不好！


第1057章 一大把的问号

　　帝国战队的火力其实还很猛，但在这个地形没有乔雪依的血衣寒在的情况下，基本是不可能和独裁战队继续拼下去了。

　　而且最重要的是……

　　带着雷包的四号位木木，先被不笑的小乙点掉了，导致帝国战队这一下就算要退，都退地很被动。

　　雷包在独裁战队的看守下。

　　他们连偷包的可能性都没有。

　　“啊，星火这个双枪分向太关键了，本来帝国战队左右两边是架得很好的！”那位见习解说头皮发麻地说道。

　　“没错，刚才在星火杀入之前，帝国战队是知道有星火存在的，所以才会安排Babyblue架住后面，让前方集装箱上战斗的血衣寒，能没有后顾之忧地击杀对方二号位。”

　　“帝国战队其实打得不莽撞，他们的正面战斗和以前的独裁战队是不一样的！”

　　“嗯，帝国战队的正面战斗进行中，一定会有四号位或者五号位架住边路或者后方，所以他们的正面战斗才能拼得那么猛……因为打正面战斗的人，就只需要关注眼前的战斗就可以了！”

　　“但是，星火的双枪分向……”

　　全场都是问号脸。

　　双枪分向可不是一个很常规的操作。

　　如果星火先杀了Babyblue，以帝国战队几乎全队一体的强大联动性，血衣寒立刻就能有反应了。

　　很有可能出现的就是，血衣寒一个后跳击杀百无一用，然后空中转向击杀星火。

　　杨御晨作为常年解说帝国战队比赛的解说，几乎都能够想象得出来这样一个画面。

　　可是，这样一个对于他来说，甚至都不算很少见的画面，却没有被打出来。

　　“陈尧的实力进步真的是恐怖……”杨御晨盯着星火说，“我做了一辈子职业电竞的解说，我就没有见过……”

　　别说距离上一场比赛，已经过去两个星期了。

　　就算是在同一场比赛中，从第一张地图开始到第三张地图结束，陈尧就已经是两个不同的人了。

　　不知道对战帝国之后，他还会变成什么样。

　　“好的，时间到，时间到……”那位见习解说顶着全场的嘘声，笑着报出了结果，“恭喜独裁战队首获一血！”

　　“嗯，相信这个开局，大家都没有想到，其实我也没有想到，”杨御晨说道，“不过，独裁战队这样二号位带队假装打正面，飚节奏，一号位绕后双杀……帝国战队吃了第一次亏，应该就不会吃第二次了。”

　　“是的，他们对独裁战队这位队长的实力，也应该会刷新一下认知了！”

　　帝国战队的五个在场选手，当时脑子里是完全没有“陈尧只要找好角度，完全有能力同时对Babyblue和血衣寒打出双杀的实力”这个概念的。

　　所以，他们所有人的判断都是，独裁战队二号位带队打的正面战斗是关键。

　　看谢轻名那状态、那脾气……

　　他那边怎么可能只是拉一个枪线的？

　　“帝国战队对独裁战队的认知，也该刷新一下了。”杨御晨又补充道，“毕竟，百无一用不是飞虫扑火。”

　　如果飞虫扑火五十米开外就跟血衣寒干上了，那他们就仅仅只是干上了而已。

　　但百无一用的一切行为，都是在陈尧的指挥下的！

　　“嗯，我觉得现在的帝国战队可能是满头的问号，”那位见习解说说道，“不过，看他们下面怎么打了。”

　　……

　　陈尧的这个双枪分向，不只是把帝国战队直接打懵，连叶虹影他们都跟着懵了。

　　看到百无一用就差一丝血，就要被血衣寒带走的时候，突然刷出一个双杀提示，他们的心理准备并不比对方多多少。

　　虽然他们知道陈尧闭关了十天，解决江志在上一场比赛中，点出来的陈尧的几个操作习惯上的缺陷……

　　但是，陈尧只不过是解决了一点“小问题”而已，实力怎么会发生了这么大的变化？

　　每天两个小时的团战训练时间，陈尧所表现出来的还不明显，但一上到职业赛场上，带给他们的就是震惊了。

　　第二局的比赛很快开始。

　　帝国战队在火力落后的情况下，全队Rush出门，一到包点立刻就寻求下包，早就防守在这里的百无一用、不笑的小乙和小叶子，一个烟雾弹配合百无一用的火力覆盖，直接三对五杀死了对方顶上来的三号位方外仙缘。

　　但是，其他四个人全力击杀百无一用，血衣寒捞起M4不到半秒钟就杀死了小叶子，然后，掩护队友埋包成功。

　　今天的战斗比他们之前遇到的任何比赛都要更快，等星火和洱海潮声从另一个包点赶过来，和不笑的小乙一起对埋包成功的木木完成击杀的时候，血衣寒已经一个三杀甩给他们了。

　　“血衣寒这一波一共就打出了十三颗子弹，其中十颗命中，三颗爆头……我去。”杨御晨已经不知道该说什么了，“独裁战队这一局有点无解。”

　　“她怎么打出来的……”那个见习解说眼神很僵。

　　杨御晨就笑了。

　　问主神怎么打出来的？

　　他问谁去啊！

　　对于独裁战队来说，这简直是一秒天堂，一秒地狱，前一秒还是他们阵型完美地击杀了木木，再多给他们一秒钟的时间，血衣寒绝对倒。

　　血衣寒身边都没有掩体的，独裁战队的这种夹枪击杀打得非常流畅。

　　可惜，血衣寒不需要掩体。

　　她把想要杀死她的人全部击杀了，就是最好的掩体！

　　“血衣寒就剩24点血，独裁战队这一波没打好，我觉得是有点刚过头了，”杨御晨说道，“雷包还没有那么快爆炸，他们只需要五秒钟的调整，打出来的效果就不一样了，只要血衣寒在这里不是三杀，哪怕是一个双杀，独裁战队也还有机会……”

　　“独裁战队还是年轻气盛呐……”

　　“好吧，那么现在两局过后，双方的比分是1:1平分，嗯，没有我们想象中的主神碾压，也没有之前论坛预测的一面倒。”

　　“帝国还是那支刚中有柔、正面无敌的帝国，但独裁已经不是那支只知道横冲直撞的独裁了！”


第1058章 不是最顶尖的人

　　第一张地图的局势发展，还真的是让所有人都没想到，两支战队的比分竟然胶着住了！

　　帝国战队可是拥有主神的强队。

　　而独裁战队一支降级圈徘徊的队伍，却在这场比赛中，一、二号位个人实力出现了巨大的提升……

　　百无一用虽然打不出飞虫扑火对上血衣寒的时候，那种不顾一切要杀死对方的气势，但他比飞虫扑火有更多的变换。

　　一旦飞虫扑火出现在帝国战队五个人面前，他们都知道接下来应该是什么样。

　　但直到第一张地图上半场打完，百无一用出现在他们面前的时候，他们依旧不知道，这一次他要干什么？

　　他敢跟血衣寒正面刚枪，他也可能只是把狼王的枪线往这边拉，为队友制造机会，甚至他还有可能是在洱海潮声的配合下，利用个掩体进行短距离的反复冲锋和撤退。

　　“他会打的，也太多了！”整个帝国战队都有点茫然。

　　除了百无一用就是星火。

　　一个职业八段的星火，打出来的很多东西，都已经超出了帝国战队这群职业九段选手的考虑范围！

　　当第一张地图上半场的比赛，定格在8:7，帝国战队只领先一分的时候，整个长岛玫瑰都是沉默的。

　　第一张地图可是帝国战队自己选的地图。

　　他们战队拥有着七鬼神之一的乔雪依！

　　第一张地图上半场打出这样的比分，绝对是有点难以接受的。

　　“帝国战队上半场没有要暂停，估计要留到下半场？”那个见习解说对这种胶着的局势，确实是有点看不懂了，“理论上至少该打个10:5啊，不应该啊……”

　　“我倒觉得，帝国战队不会要暂停。”杨御晨看出了一些别的东西，“他们对独裁战队，率先要了暂停……整个士气会崩的。”

　　“嗯，会崩的。”那个见习解说从杨御晨的话里，好像也察觉出了别的意味。

　　……

　　“帝国战队其实一直都是有问题的。”

　　一线选手群里，黎隐这句话不知道多久才发出来。

　　张宁和沈照楼都看到，群里沉默了一阵。

　　平时黎隐一开口，基本都是“八方点赞”的节奏，但今天……

　　过了好一会儿，邵东流才以更直接的话刷出来：“这个问题就是，帝国战队的选手，从一开始就不是顶尖的人。”

　　他们都是一样的人，一样的赛场习惯，一样的指挥判断，一样的生活偏好……

　　但他们确实不是职业圈最顶尖的选手！

　　他们每个人都有指挥能力，但都不是顶尖的指挥，他们每个人也都有操作能力，却也都不是顶尖的操作……

　　“如果没有乔雪依，他们各方面能力都比较平庸的问题，早就应该显现出来了。”

　　“可谁让花渐微培养出了一个狼王呢？”

　　“呵，她培养一个狼王的代价可不小！”

　　两位大神开口了，群里的讨论也才慢慢放开来。

　　其实，帝国战队这样一支在A级联赛长盛不衰的战队，有那么多的胜场加分，队内却竟然还有人没冲到职业九段，早就已经被很多人关注了。

　　可这是一支很特殊的战队，他们不是一个个的选手，而是一个整体。

　　尤其是在花渐微失踪了的情况下，对乔雪依来说，她的所有队友就是花渐微的化身，因为，他们都是一样的人。

　　而这也正是帝国战队最大的问题。

　　“他们没有队长！”即使黎隐不点破，这一点帝国战队也是心知肚明的。

　　乔雪依实力很强，她的正面战斗连方惊堂都接不下来，但她不管是有意还是无意，在赛场上一直都深深地依赖着她的队友——那些和花渐微有一样操作和生活习惯的人。

　　可有些时候是必须有一位队长站出来的！

　　至少，暂停总要有人叫吧？

　　尤其是那些从一开始就并不顶尖的人，那些在职业圈靠积累胜场和战龄，慢慢爬到职业九段的人……

　　现在，他们需要一个队长，来告诉他们，不要怕，他们要加油，他们能赢。

　　“偏偏独裁战队，是一群最顶尖的人。”黎隐叹了口气。

　　“啧，这场比赛，就看狼王能把整个战队带到哪里了。”马萌说道，“即使是主神也有她的极限所在呢。”

　　“但这场比赛从实力对比来开，理论上帝国也输不了。”邵东流也知道正是因为这场比赛问题还不大，黎隐才选择这个时候说出来。

　　说早了，不合适。

　　再晚了，就来不及了。

　　黎隐现在是要退役的时候，又在职业圈又威望很高，不用顾忌那么多，他直接这么说出来，如果乔雪依在这一场比赛之后，看到聊天记录能够意识到问题，立刻去为战队寻找一位合适的，能够带队的队长，肯定还来得及。

　　怕就怕，这位太过年轻的主神，明明知道问题所在，却仍然执着于等待花渐微的归来。

　　……

　　第一张地图下半场的比赛，帝国战队在狼王的爆发下连拿三局，终于将比分拉开到了11:7，但见识过主神不讲道理的爆发、连续双杀、空血反杀的独裁战队，根本就没有受到影响，第四局马上追回一分。

　　张宁他们想着刚才一线选手群里，大神们的话，都只有一个感觉。

　　“哦，原来这就是有队长的战队。”

　　独裁战队有谢轻名这样情绪不稳定的人，却能稳扎稳打，有攻有守，领先的时候不上天，落后的时候不沮丧……

　　因为，他们是有队长的战队！

　　不得不说，秦一烛在大事上真的是有一种惊人的直觉——他在出事之后，第一件事就是为独裁战队找了一位新的队长。

　　“现在是双方互相压军火点数的关键时期，第五局必须要拿下，拿下之后到第十局都好打，但如果拿不下来……”陈尧的声音平静如水。

　　但他收到的回应一点都不平静。

　　“没有如果。”

　　“已经都落后四分了，还能有如果？”

　　“干了，必须赢。”

　　独裁战队的比分是落后的，但哪怕是不懂电子竞技的人，就看一眼他们双方的玻璃房，也绝对能一眼看出独裁战队的状态要比帝国战队好很多。

　　没有太多的交流时间，第一张地图下半场第五局，这一局不仅陈尧认为关键，同样也被解说席和好几拨观战的一线选手，都认为很关键的比赛，在现场一片对独裁战队的倒彩声中开始了。


第1059章 有一点点不完美

　　在A级联赛开始的时候，张宁还吐槽过，那么早就让他们去面对海蓝球场、溪谷空中竞技场那样的地狱级主场的战斗，实在是很糟糕的安排。

　　但事情都有两面性。

　　独裁战队在经历过那样压力巨大的主场氛围，经历了输比赛的低谷之后，反而一场比赛比一场比赛更成熟。

　　长岛玫瑰主场的气氛也很压人，但毕竟人数没办法和海蓝球场相比，火热程度没办法和溪谷空中竞技场相比，换句话说，这并不是独裁战队见过的最糟糕的情况。

　　全场唱衰独裁战队的气氛中，连谢轻名都可以眼皮不动一下的。

　　独裁战队的团队频道，在最开始的几秒钟里是寂静的……

　　巨大的风浪的声音在他们的耳边呼啸，即使是交流也容易产生误差，陈尧态度端正动作标准地端着他的M200，上狙点，架枪，而队友也都在他的掩护下，迅速地带雷包突进。

　　消失的运输船上怎么开局，独裁战队也不需要交流。

　　陈尧一直靠在掩体背后。

　　他的面前是呼啸的大海，而他并没有探头出来。

　　间隙观察都没有了。

　　他用心地去听着大海的每一次波动，感受着屏幕里船身的每一次摇晃。

　　“帝国战队喜欢这样的开局……”

　　“他们要保持狼王的可战斗角度，左路……还是右路？”

　　“现在他们应该已经听到了百无一用的脚步声。”

　　陈尧的镜头一直都没有架起来，但他的身心已经全部投入到了比赛之中。

　　哒哒哒。

　　船上第一声枪响。

　　陈尧飞快地起跳、架枪、开镜……

　　砰！

　　他的镜头里都还是空无一人的，但他的子弹已经出去了。

　　“下来。”陈尧只简短地说了两个字。

　　开战半秒钟之内就几乎空血的百无一用，飞快地后退，从集装箱上跳了下来。

　　而在集装箱的左侧边，百无一用跳下来的位置的不远处，木木的枪口已经从集装箱侧边伸了出来。

　　帝国战队的阵型真的是无可挑剔。

　　百无一用从跳上集装箱开始，到开战，到退下来躲到集装箱后面，一共就一秒钟，但帝国战队能够保证，他在集装箱上的时候直接把他打到空血，等他退下来的时候，侧边立刻有人上来把他的人头补掉。

　　可是，木木的枪口才伸出来，人都还没有露头，M200的狙击子弹，已经直接穿过了他的脑门！

　　木木立刻借着冲击力一个向后翻滚的动作。

　　但就这一个差别，就变成了百无一用从集装箱侧边出现，直接一梭子子弹扫在了他的脸上。

　　百无一用杀死了木木。

　　……

　　“漂亮，漂亮到令人窒息！Nothing以为星火在绕他们后路！Nothing的视角竟然是向后的我的天！”

　　那位见习解说妹子差点就站起来了。

　　而她的声音极高，语速极快，一下子杨御晨甚至都没有机会开口了。

　　“啊！虽然看上去像是同一时间发生的，但是，我非常确定星火开枪在前，木木出现在子弹落点的位置在后！”

　　“可能中间就不到一秒钟的时间差别。星火开枪的时候镜头里是没有人的。”

　　“惊人的提前量，惊人的耐心，惊人的枪法和预判……”

　　等那位见习解说大声地叫完了，杨御晨才无奈地笑着开口：“可是，星火明显对木木这个位置不是很满意。”

　　如果杀掉的是狼王，那这一波就完美了！

　　而这个不完美导致的结果，是非常严重的……

　　“血衣寒闯了百无一用、洱海潮声和小叶子的交叉火力！她疯了？”那位见习解说你咋还没有适应过来主神的节奏，“啊！好吧！我错了，是我疯了，我疯了……”

　　三个人的交叉火力，基本上是一秒钟之内必倒的局面。

　　但血衣寒从上他们的交叉火力中间穿梭而过，速度极快，手上的SR-3M却没有声音了……

　　等它有声音的时候，却是突然刷出来的七八颗子弹。

　　两个爆头。

　　本来就血量不满的百无一用，和离他最近的小叶子，直接被她带走。

　　“小叶子几级甲？她太近了……这也能打得中……”见习解说想说的东西太多了，开始变得有点语无伦次。

　　杨御晨稍微朝她那边压了压手。

　　他浑厚而沉稳的声音，将画面接了过来：“狼王的正面战场打得相当漂亮，她用最快的速度闯入了交叉火力中间，也就是我们称为‘台风眼’的位置，并且在这个过程中保证了自己足够的血量，在形成了台风眼之后，她这是扫射夹点射的一套输出！”

　　“呃？”那个见习解说听着有点脸色微变。

　　“是的，那两枪爆头，其实都是点射，但因为她的枪械改造非常好，你几乎感觉不出来，她的切换……”

　　“……”见习解说妹子只想问，只需要提他的枪械改造很好吗？就算是同样的枪，也根本打不出这两天爆头的，好不好？重要的是实力啊实力啊实力！

　　可杨御晨还真的就没有去提乔雪依本人的实力，包括她怎么踩住台风眼，怎么戳在三个人脸上反爆两个……

　　A级联赛的解说，都好像已经形成了一种默契。

　　主神的操作他们是不需要去多费口舌的，反正也不可能说的清楚。

　　“狼王基本上已经在正面控制住了局面，但是，我们必须看到不笑的小乙那边……”杨御晨在见习解说面前，非常生动地演示了，什么叫做解说的节奏感！

　　他的镜头刚刚转过去，不笑的小乙就是一个双杀甩在了镜头上。

　　轰。

　　火光冲天。

　　被陈尧一开始的凭空消失秀了一手，开战的时候完全整个人在看反方向的Nothing，以及和他形成掩护站位的帝国战队5号位Babyblue，同时死在了不笑的小乙一颗手雷上。

　　“啊，这怎么可能？”那个见习解说来之前是有背过“教科书”的，比如A级联赛中很少会有职业选手会直接死在手雷伤害上。

　　可这一下不但是死，而且是直接死两个？

　　帝国战队正面极限硬拼，独裁战队渐渐被压制却还显得游刃有余。

　　“我不知道这一局比赛会打成什么样了。”那个见习解说的眼睛里闪耀着兴奋的光芒。


第1060章 主神在阵，残局不败

　　不只是她不知道。

　　现在谁能知道这一局的比赛会打成什么样啊？

　　哪怕是观战中的一线战队的指挥位们，现在在群里也都是一言不发。

　　整个局势被打得非常的不明朗！

　　现在，星火开局上狙点不架枪的耐心，和百无一用的配合，或者狼王直冲台风眼的刚猛，以及她扫射夹点射并且两枪点射都打出爆头什么的……都已经不重要了。

　　虽然这些在不到十秒钟之前，都还是让全场尖叫的TOP10镜头。

　　但是，现在的关键在于，帝国战队的一号位Nothing没有杀死不笑的小乙，却被他打了一个一杀二！

　　帝国战队一号位倒了！

　　而且，掩护他的5号位还同时倒了。

　　如果独裁战队是对阵别的什么战队，现在杨御晨都已经可以开始恭喜独裁战队拿下这个小局了……

　　可是，他们的对面是帝国战队。

　　任何一个指挥位，任何一支战队的队长，在从前辈手中接过重任的时候，都会知道一句话……

　　那就是，主神在阵，残局不败。

　　是的，现在帝国战队的一号位倒了。

　　但乔雪依的血衣寒还没有倒！

　　帝国战队的主神还没有倒！

　　虽然她一身的防弹衣都已经被血染红，血量只剩下二十七点，但是，她没有倒。

　　“星火的镜头里已经没有狼王了。”杨御晨一句多余的评价都没有，直接继续解说比赛，“洱海潮声似乎是牵制住她了，但狼王并不想和她对战……”

　　“帝国战队现在是二打三！”那个见习解说虽然有点奇怪，杨御晨收起评价，只解说比赛了，但她还是忍不住带了点倾向。

　　“一打二了！”杨御晨很快报出了赛场上陡然发生的变化。

　　看不到狼王的位置，星火直接选择了下跳，不在掩体后面多做停留，而是选择下来和血衣寒正面拼抢，可就在这个时候爆发了一波团战，不笑的小乙和洱海潮声击杀了帝国战队的三号位方外仙缘，同时将血衣寒的血线拉空！

　　而同时方外仙缘和血衣寒也顺利地击杀了不笑的小乙。

　　怎么打？

　　所有人都在问这个问题。

　　空血的血衣寒，战斗空间已经被压缩到非常极限了。

　　从现在开始她不能暴露脚步声，更不能露面被独裁战队任何一个人发现，否则即使在最后的拼枪中她能打出爆头，也没有时间再去击杀对方另一个人了。

　　关键是，现在的星火是满血！

　　血衣寒就算一枪爆头星火，也还需要再补一枪才能杀死星火。

　　她的血量完全不具备这个条件。

　　……

　　海上的风浪变得小了很多，洱海潮声已经埋下了雷包。

　　血衣寒这个血量，也不可能去阻止她放雷包，所有人都看得出来，不能打正面的血衣寒无论走位还是视角，都相当的难受。

　　但是，她稳住了。

　　杨御晨还记得第一次在赛场上，看到帝国战队的这个像漫画里的小女孩一样的选手的时候，她身上还是有很大的缺陷的。

　　比如，她一开始正面刚枪杀了一个人，完全没有退一波掩体，调整一下的意思，直接就去拼第二个人……

　　而这么多年的比赛打过来，她的这个巨大缺陷几乎已经不存在了，她的战斗节奏变得相当的好，否则，她也不可能登顶主神的位置。

　　但她毕竟还是不喜欢掩体这种东西的。

　　花渐微还在的时候，不止一次说过乔雪依身上出现的问题是她的错，但具体的原因就没有人知道了。

　　今年的A级联赛上，乔雪依几乎每一场比赛都被逼到过这种局面——血量支撑不起正面战斗，只能苟，不能打。

　　杨御晨以为她会崩溃的，没有想到，她却是在慢慢地适应、调整……

　　“血衣寒似乎已经判断出来了对方的位置和角度，毕竟星火他们是完全没有隐藏脚步声的，”杨御晨看着画面一下子安静下来，忍不住去看了一下时间，“血衣寒似乎也不急。”

　　“她当然不急……”见习解说在见识过乔雪依的战斗之后，笑着，“谁有她那个实力都不会急。”

　　“是的，因为她一出手，就必须要是一个双杀！”

　　咚咚咚……

　　船身又一次突然摇晃起来，从上帝视角可以看到，空血的血衣寒和船上的一个酒桶一起，咕咚咕咚的一起滚到了船身的最左侧。

　　“漂亮！她拉开距离了！”杨御晨没有时间再多说一句，其实血衣寒在滚动的过程中，已经标注出了星火和洱海潮声的具体位置。

　　看到血衣寒的枪口朝着一个可穿箱举起来，同时，她的脚步往一个不可穿箱退过去的时候，杨御晨几乎都已经能想象出，一秒钟之后会出现的画面了。

　　一秒钟之后，血衣寒的子弹会穿过箱子杀死洱海潮声，然后，血衣寒会退后两步，她和星火之间，正好是一个不可穿的箱子。

　　所以，局面很快就会变成一对一……

　　砰！

　　哒哒哒。

　　一声清脆的狙击枪响，却是和血衣寒穿过箱子的子弹，声音同时响起！

　　嘭……

　　酒桶被瞬间击穿，巨大的冲击力冲破酒桶的木片，里面的烈酒飞溅到半空中。

　　然后，又是“砰”的一声枪响。

　　“他卡镜头了，两枪……击杀！击杀！天哪！击杀！”杨御晨和那个见习解说这一下子真的是要跳起来了。

　　大屏幕上同时刷出的是两条击杀提示。

　　一条和杨御晨的想象完全一致——血衣寒穿箱杀死了洱海潮声，但另一条就是完全的意外了！

　　星火击杀了血衣寒！

　　杨御晨想象的画面中，血衣寒退后两步进入掩体，星火对她失去射击角度的情况并没有发生。

　　因为，星火提前开枪了，在血衣寒开枪去击杀洱海潮声的同时，在她和他之间还没有间隔那个不可穿的集装箱的时候……

　　他一颗狙击子弹穿过酒桶，命中了血衣寒。

　　然后，第二枪卡镜补枪，一枪击杀！

　　“星火！在这样一局关键的比赛中，星火最后扛住了压力，”杨御晨能够看得到那一枪里的信心和决心，“他击杀了血衣寒，他们拿下了这一局……”

　　“恭喜独裁战队！太艰难了！太意外了！都说今天的这个第五局是很关键的一局，现在看来这关键的一胜，已经属于独裁战队了！”见习解说顶着全场的嘘声叫喊出声。


第1061章 不能成为神话的起点

　　11:9。

　　大屏幕上的分数马上更新过来。

　　全场的帝国战队粉丝，再一次的愣住了。

　　帝国战队越是重要的小局就越是不会丢，越是关键局发挥越稳定——这是每一个帝国战队粉丝几乎都已经知道了的事情。

　　哪怕对面是变态的蜀道战队，帝国战队也不会丢掉关键小局分的。

　　可是，下半场第五局决定后面军火点数走向的重要一局……

　　帝国战队竟然没能拿下来。

　　“独裁战队有这么强？”整个长岛玫瑰都觉得有点难以置信。

　　不对呢。

　　他们不是以前秦一烛的那支独裁战队！

　　这是一个新人队长带领的队伍，是一个月之前在溪谷空中竞技场惨败，紧接着三个星期之前对蜀道战队的时候，连晴川阁号的主场比赛都没保住的独裁战队。

　　独裁战队不应该能拿下这一局的。

　　“呃，他们还不要暂停吗？”那个见习解说看着帝国战队的玻璃房里，没有沟通和讨论的迹象，“一个暂停就能解决的……”

　　“嗯嗯，裁判举旗了。”杨御晨看到帝国战队那边，裁判已经举起了暂停的旗帜。

　　双方确认暂停。

　　但是，在帝国战队的选手们摘下耳机的时候，全场的茫然和静默，仿佛一下就闯进了他们的心里。

　　即使是暂停了，他们也好像不知道该说什么。

　　杨御晨本来还想说话，但一想，其实帝国战队也真的没什么需要沟通的……

　　他们都是一样的人，想要说什么，想要怎么做，大家心里都很清楚。

　　而他们不清楚的只有一件事，为什么打到残局，输掉这一局的却是他们？

　　“呃……只是乔雪依残局一打二没打过而已，能有这么严重？”那个见习解说都已经感觉到了观众席、解说席以及选手们，甚至屏幕之外那些看不到的地方，气氛突然间的凝重。

　　本来就是一打二啊！

　　本来血衣寒就是空血啊！

　　难道每一次都理所当然地，就应该打得过吗？

　　第五局最大的崩溃点明明在于Nothing，肯定不在于乔雪依，而且，就算是Nothing的阵亡也完全是可以容忍的，可是，见习解说感受到的气氛完全不是这样。

　　所有人的目光都只落在乔雪依一个人身上。

　　“当然很严重了。”杨御晨已经关掉了麦克风，声音很低，“乔雪依代表的，可不只是一个人。”

　　主神在阵，残局不败。

　　神话之所以是神话，就是因为它不可捉摸，不能证伪。

　　但是，今天在长岛玫瑰，他们帝国战队的主场，在职业圈近乎公理的“主神在阵，残局不败”被打破了。

　　“主神陨落？”那个见习解说怎么看也不像啊。

　　“没有，问题就在这里了，如果是临近退役的主神，比如沐颜偶尔这种没拼过，问题并不严重，但乔雪依不是……她是稳稳的主神，她很年轻，甚至实力还在上升。”

　　既然乔雪依依然具有主神应有的实力，这一点不可置疑，那么，被证伪的就是“主神在阵，残局不败”这件事了。

　　从今天开始，即使主神在阵，没有主神的战队也依然可以去拼残局的！

　　陈尧这一枪结束的，不只是一局的比赛。

　　而是一个被神话的时代。

　　“有些人，他们还太年轻，他们还没有走到属于他们的神话的起点。”杨御晨关了麦，的声音有点低，他看着独裁战队，说道，“但是，他们已经可以成为神话的终点。”

　　……

　　独裁战队在匪方做军火点数压制，已经非常的娴熟了，暂停时间结束之后，第六局的比赛比第五局打得果然要轻松很多，因为他们的火力比帝国战队领先，防具也整个要好一个级别，胜利被他们连拉两局。

　　11:11。

　　第七局结束，双方比分打平的时候，就连看直播的一线战队的职业选手们，都开始震惊了。

　　他们看到了什么？

　　独裁战队赢比赛的希望？

　　“第八局如果独裁战队能够继续，他们将完成反超！在帝国战队选出的第一张地图上完成反超！”那个见习解说倒是很希望看到奇迹的诞生。

　　“是的，帝国战队要加油啊，”杨御晨看着第八局的比赛已经开始，“今天狼王的状态，远远没有第一场打惊弓的时候好。二号位！爆起来爆起来！！”

　　全场都是为帝国战队加油打气的声音。

　　帝国战队队歌《七点半的约定》一遍遍地响起，乔雪依想了想，站起来走到每个队友身后，从背后抱了抱他们，在他们的耳边说了一句什么，然后，她回到自己的机位上，第八局的比赛就开始了。

　　下半场第八局的帝国战队，整个阵型变得分散了，Nothing一个人上到狙点，架枪直盯对面狙点，而乔雪依的血衣寒，和他们帝国战队的四号位柳木操作的木木防守左路，五号位Babyblue跟在后面架住后方防止绕抄，而他们的三号位方外仙缘一个人去了右路。

　　独裁战队这边星火没有上狙点，直接跟不笑的小乙两个人右路穿左路，借着几个视角比较高的集装箱，直扑Nothing的位置……

　　“嗯，我们可以看到独裁战队这边的第一目标，依然是Nothing和血衣寒，Nothing这边这一次是没有人帮助的，哦哈……百无一用已经跟血衣寒怼上了，洱海潮声拦住了木木和Babyblue！”

　　“方外仙缘被绕过去了！天哪，就一个集装箱的位置，独裁战队听到了她的脚步声，踩着进步直接绕过去了……”

　　“不笑的小乙！手雷！漂亮，这是直接上来就要Nothing的人头啊！！”

　　“血衣寒。血衣寒直接两枪爆掉了百无一用？不可能啊，百无一用的位置是……啊，是可穿箱，血衣寒第二枪穿箱击杀百无一用，依然是点射！依然是扫射拦走位加点射爆头！！”

　　“还没完，血衣寒被小叶子打了一个背身！小叶子的站位很漂亮……”

　　“小叶子想秀血衣寒一枪。是的！他想拉血衣寒的枪线到他这边，在被爆头之前进入旁边的不可穿箱……”

　　“可血衣寒和Babyblue直接击杀了洱海潮声！”

　　帝国战队这一波人虽然分散了，每一个点位的防守力量好像都显得不是很充足。

　　可是，上来十秒钟之内，他们直接就拿到了两个人头。


第1062章 稀有弹药：指间沙

　　而在另一边的战场，看到不笑的小乙一个手雷，Nothing已经提前选择了下跳，在解说都还没有把视角拉回来的时候，星火已经一枪朝上，瞬间爆掉了貌似一枪没开的Nothing。

　　但实际上两个解说都看到了，Nothing在下跳之前是有开枪的，而且这一枪最终是穿过了不笑的小乙，打掉了他87点血，然后，子弹从星火的脖子旁边擦了过去，又是一个35点的掉血。

　　紧接着，Nothing落地，不笑的小乙直接冲上去补掉了只剩下7点血的他。

　　“惊心动魄！”那个见习解说一下都忘记呼吸了，“这一波开始之前不知道谁会赢，打下来之后局势更是扑朔迷离……”

　　正面战场百无一用其实第一枪就抢了一个先手，打掉了血衣寒78点血，只要再给他不到0.5秒的时间，他就能把血衣寒直接单杀的，可是，他并没有获得这个时间，直接被压制下去然后点射带走。

　　解说都来不及说，百无一用打了些什么。

　　而血衣寒带走百无一用之后，枪口越过小叶子，马上是一对一转配合，毫无迟滞。

　　相反，洱海潮声完全没有意识到，血衣寒的个人转团队能这么快，第一枪被命中之后，很快就被补上了一梭子子弹直接击杀。

　　“乔雪依的状态开始往上拉了，小叶子的动作显得有点多余，血衣寒和她的队友目标都很清晰，小叶子的位置和实力都不可能起到拉枪线的作用。”

　　“但是……不好说！现在还不好说，其实本质没有变化，帝国战队正面战斗依然是能打出优势的，可大局上，独裁战队可能还有一定的优势……”杨御晨看到星火已经在放雷包了。

　　Nothing的操作非常漂亮，他没有被不笑的小乙一颗手雷炸死，并且还一枪双穿，如果这一次有一个队友在旁边，这很有可能就是星火和不笑的小乙被双杀的局面。

　　可不笑的小乙和星火的配合也同样是精彩，解说根本没有时间去说，他们一路的视野操作做得有多好，对方外仙缘的那个五秒钟的静步有多漂亮，以及……Nothing最后是死在半空中的！

　　星火这一枪打的是自由落地过程中的Nothing。

　　娴熟的，毫不犹豫的，无可争议的，空爆！

　　“狼王也意识到还是出问题了，她马上在赶战场！但是……小叶子！狼王直接赶战场的时候，她的队友是一把枪在她背后稳住的，小叶子冲出来就拼……微冲？小叶子手上拿的一把小微冲，我去，他在想什么啊？”那个见习解说一下没反应过来，“我靠他顶着正面火力，去打狼王背身？”

　　血衣寒身上黑色的皮甲上，啪嗒啪嗒地闪过几道闪电，小叶子十几颗子弹落在她身上，一滴血都没有打掉！

　　正在全场观众都为帝国战队的这件狼王战衣欢呼的时候，砰地一枪，来自远方狙点的一声AWM沉重的响声，撞在了血衣寒的头盔上。

　　同一时间，还有小叶子的阵亡。

　　“小叶子用一条命破了狼王战衣，血衣寒的轻甲在主动防御之后的这一秒，没有办法再保护她一次了！爆头！爆头！这是一个来自独裁战队全队的爆头……”

　　“呵，大概唯独和星火无关？”杨御晨听着见习解说这么说，就知道这小姑娘是已经进入状态了，这确实是一个来自独裁战队全队的爆头。

　　百无一用第一枪就打掉了她78点血，然后洱海潮声一拼三顶住压力，阵亡之后小叶子灵性的一波低伤害高频率的输出，触发了血衣寒的防弹衣上的主动防御，紧接着，看到主动防御一出，刚刚架起Nothing掉落的那把AWM的不笑的小乙，一枪正中血衣寒。

　　等同于说是四个人合力打出了一波时远时近的配合，带走了血衣寒。

　　“啊啊啊，小叶子请接受我的道歉！”见习解说兴奋得不行，“小叶子根本就不求能打出多少伤害，他是要尽量快地刷子弹，触发狼王战衣的主动防御效果啊……”

　　小叶子手上的枪射速是很高的。

　　而他触发血衣寒的主动防御之后，紧接着不笑的小乙跟过来的这一枪，也根本不需要爆头，只要命中了，就足以把血衣寒带走。

　　全场都已经以为这一局比赛，帝国战队已经走远的时候，陈尧心里突然警铃大作。

　　“注意！”他只来得及说这两个字。

　　没有击杀提示！

　　不笑的小乙这一枪不可能空的。

　　陈尧非常确定，虽然不笑的小乙离开狙击位置已经很久了，但这样只需要命中都不需要爆头的一枪，他绝对能够做到。

　　然而，没有击杀提示……

　　哒哒哒。

　　一个三发点射，方外仙缘击杀了不笑的小乙。

　　陈尧只觉得面前的屏幕晃了一下。

　　“稀有弹药！”陈尧想也没想，直接就在团队频道里说道。

　　“我靠。”叶虹影的声音传出来，“我这什么……”

　　两秒钟之后屏幕上才刷出了三条提示。

　　Babyblue杀死了小叶子。

　　星火杀死了血衣寒。

　　星火杀死了Babyblue。

　　“这是……这是什么情况？发生了什么灵异事件？为什么变成星火了？还有小叶子……换个姿势，再来一次？”那个见习解说直接傻眼。

　　现在，帝国战队已经不具备拆弹的条件。

　　作为解说她其实已经可以宣布独裁战队这一局赢了，他们比分反超了，可因为刚才这短短三秒半的时间，发生的灵异事件，她有点不敢开口。

　　“嗯。我也要收回刚才‘唯独和星火无关’这句话了，”杨御晨说的是陈尧，目光却死死定在叶虹影身上，“看来狼王的这个击杀，独裁战队五个人是少一个都不行。实在少了一个……帝国战队也得换个姿势让他们补上。”

　　“啊，所以，这到底是……”那个见习解说都快急死了。

　　“稀有弹药：指间沙。”杨御晨摊开手，“就在方外仙缘击杀不笑的小乙之前的那一颗子弹，是稀有弹药。”

　　“啊？！”见习解说妹子一直对帝国战队的这位三号位，没有什么印象的，“来得及？”

　　“好歹也是职业九段选手，这还是做得到的。”杨御晨说道，“只是，估计他和我们一样都没有想到，这么极限的一颗稀有弹药，竟然都没有拿下这一局比赛……”


第1063章 都别笑，都很难

　　指间沙，对于经常看帝国战队比赛的观众来说已经不算是很稀有的“稀有弹药”了，但那位见习解说今天是第一次来到长岛玫瑰的解说席，对这个稀有弹药也不是很熟悉。

　　导播间那边马上在她面前的小屏幕上打出了提示。

　　指间沙，可造成时间错乱，使用后可让时间倒退到五秒钟之前，让那些流逝的美好重回眼前，让一切重新来过……

　　“……”见习解说妹子对这个说明有点无力吐槽。

　　要说让流逝的美好重回眼前，你至少也回溯个一两个小时吧？

　　五秒钟能重新来过毛线？

　　不过，她作为一个生死狙击玩家出身的解说，对策划组一切文字说明已经算是比较有免疫力的，所以也没太纠结这个。

　　指间沙的效果并不是很特殊的效果，生死狙击里有五六种稀有弹药都是属于这一类的。

　　但帝国战队确实是很偏好时间和空间类的道具。

　　比如狼王战衣，就是空间转移类的主动防御装备。

　　“帝国战队打出过无数次指间沙精彩翻盘，龙吟战队几乎是遇到指间沙一局直接跪，”杨御晨一边看一边说，“啧，独裁战队的这个五号位啊……”

　　“嗯。确实很惊人呢。”那位见习解说看到导播提示，也明白为什么这一局独裁战队赢了之后，杨御晨第一时间就没有看星火，而是看向了小叶子的操作者叶虹影。

　　方外仙缘的这一枚稀有弹药，来的那么突然。

　　本来都已经配合不笑的小乙，对主神完成了一波精彩击杀的小叶子，在稀有弹药出来的时候应该是最放松的时刻……

　　而且，他都已经死了，应该已经丢键盘了。

　　但因为指间沙这颗稀有弹药，时间回溯到五秒钟之前，小叶子立马就反应过来了，都搞不清楚什么状况的情况下，他的走位、刷子弹，一气呵成。

　　对于他来说，好像只不过是增加了一个在狼王面前的走位操作，其他就是该怎么打怎么打，之前是怎么配合不笑的小乙击杀血衣寒，这一次就是怎么配合星火击杀血衣寒。

　　说起来，真没什么技术含量。

　　可在指间沙被方外仙缘卡那么漂亮的时机，突然打出来的时候，能够做到叶虹影这套操作的人，可能还真没几个。

　　一线选手群里就连职业八九段的大神们，都在连连点赞。

　　“每次看到这种反应力我就觉得我老了，该退役了……”

　　“啧，年轻人啊！”

　　“方外仙缘一枪稀有弹药打出来，紧接着秒掉了不笑的小乙，我都以为已经翻盘了。”

　　“本来就应该是三秒之内独裁团灭，翻盘的节奏啊。”

　　无论是谁来看，方外仙缘先一枪稀有弹药回溯时间，让血衣寒复活重来，紧接着下一秒再一枪击杀不笑的小乙，怎么都是两枪直接锁定胜局的救场神枪了。

　　方外仙缘的操作者于方圆，算是帝国战队很老资格的选手了，帝国战队的稀有弹药，也一般都是由他负责。

　　他跟乔雪依的配合，就能到达他一颗稀有弹药出来，血衣寒在阵亡的同时已经在调整五秒钟之前的站位角度的程度。

　　可他们万万没有想到的是，小叶子惊人的反应力。

　　大脑的懵逼状态，竟然一点都没有影响他手指的活动。

　　就这样，帝国战队没有拿下第八局。

　　独裁战队顺利完成了反超！

　　……

　　下半场的每一局，打得都很艰难。

　　谢轻名一张地图没打完，用的纸巾都已经是平时两张地图的量了。

　　沈照楼一言不发地在一边，给他紧急补上纸巾。

　　但有一个好消息就是，这个艰难不只是对独裁战队，对帝国战队也是一样！

　　第九局虽然帝国战队强行正面开团，二打四杀了独裁战队一个半团灭，拆包成功赢了这一局，将比分扳回平分，可无论是帝国战队在阵的选手，还是陈尧他们，都能够看得出来，狼王的状态很低迷。

　　她能杀百无一用，完全是因为她很强，她不讲道理的强。

　　但她对队伍节奏的带动，今天还比不上百无一用的一半效果！

　　没有人因为她杀了百无一用，或者打出双杀、三杀，以及各种高难度反杀，而觉得她今天状态没问题。

　　因为那本来就是她应该做到的。

　　偏偏狼王带不起节奏的同时，独裁战队还有一个职业圈数据排名前三的指挥位，除非是正面战场崩到无解了，否则，帝国战队不管狼王怎么冲阵杀人，他们在大局上始终是落后的……

　　更不巧的是今天这位指挥位，个人实力的提升也超出了帝国战队的预期。

　　“帝国战队不会真的输主场吧？”那个见习解说都觉得，比赛好像在往一条很灵异的路上狂奔……

　　“大概不能。”杨御晨本来是准备直接说不能的，但想了想还是加了大概两个字。

　　第十局开始独裁战队动用稀有弹药了。

　　他们已经从平局中看到了打破胜利的曙光，毫不犹豫地就去追取胜利了，而帝国战队当然也不可能拱手相让，第八局那样的激烈争夺，几乎是在每一局都重复发生……

　　第十局和第十一局独裁战队都拿下了，第十二局和第十三局却是被帝国战队拿下，第十四局独裁战队在仅剩星火一个人的情况下，双杀对方四五号位，强行扭转局势，将比分打到了15:14。

　　第一张地图就剩最后的一局了！

　　“独裁战队如果能够拿下这一局，他们就破了帝国战队的第一手选图，天哪，”那个见习解说捂着脸，“帝国战队这一局必定要拼命去守了。”

　　“主神出于绝境，”杨御晨点了点头，“现在就看这样的绝境，能不能帮助今天整场状态低迷的狼王，将状态拉起来了。”

　　独裁战队这一局并不是最后一局，就算是输掉了，十五平分之后他们还有机会，但帝国战队就再没有输的机会了，他们这一局必须赢下来。

　　而且，最关键的是，如果狼王的状态真的被这一局的绝境给逼回来了，那么，独裁战队这种艰难地和帝国打出来的平衡，直接就会被轻易撕破。

　　一旦狼王撕破僵局之后，最终的结果就会是帝国战队抢两分拿下第一张地图，然后，第二张地图会很快带走，不会再打到第三张地图。


第1064章 最难打的时候

　　巨大的风浪在耳边呼啸，陈尧手上的鼠标握得很紧，就和他的屏幕里，握着枪的星火一样。

　　风浪很巨大，但长岛玫瑰的主场压力更巨大。

　　陈尧不可能再拉高耳机音量了，他现在已经不是刚踏上赛场的新手，遇到主场压力就一味地把耳机音量往上拉，不抬头看观众席……

　　耳机音量适量最好，调地太高不但不会让地图音量更清晰，反而还会造成耳朵的压力加大，直接影响到后面的比赛，而不抬头更是不行的，如果怕抬头扫到了观众席的反应，而漏过了关键信息，很有可能就会出现重要失误。

　　主场压力是A级联赛战队的选手，必须面对的东西。

　　“七级摇晃，还好。”陈尧看着屏幕淡淡地说道，“小叶子带雷包自己找机会。”

　　“嗯。”叶虹影嘿嘿笑了一声。

　　面对对方稀有弹药的那一瞬间，他的表现让他彻底得到了陈尧的认同。

　　毕竟，那一局他是在陈尧说出“稀有弹药”四个字之前，就已经有反应了。

　　当然，他也知道，这同时代表陈尧这一局不会太多地关注他，而会把更多的关注点放在其他人身上。

　　果然，陈尧马上说道：“百无一用和小乙正面打开局面。目标对方一、二号位，洱海潮声注意其他人的防守位置。”

　　“随时沟通。”吕洱点头。

　　陈尧没有跳上狙点，这样的风浪中，船身的摇晃无比剧烈，是掩护突进行为的好场景，相对来说警方的防守难度会更大一点，而且，风浪的级别越高，实力的差距影响越是会降低。

　　不知道在关键的这一局决胜局上，刷出了七级风浪，是不是他们又被幸运女神吻了一下？

　　……

　　“星火随队行进，不挑狙点？”那个见习解说看到下半场第十五局这样的开局，有点意外了，“他这样不是让出了先手权吗？”

　　虽然他的走位很好，Nothing的镜头换了几个方向，一直没有看到他的人，但他现在的位置，附近的好几个狙点，狙击高度和角度也都是不如Nothing的。

　　杨御晨也看到了星火的动向：“也许……是移动射击了。”

　　“开玩笑吧？对面一把AWM架在那里，他怎么移动射击……”

　　AWM的射程可是不比那些12.7mm大口径狙击枪差的，虽然在大多数游戏里不算是很容易上手的狙击枪，但实际上在会用的人手里，这是一把各方面能力都非常突出的枪械，架起来能打出非常精准而且足够远距离的射击，拎下来做狙点转移也非常轻松，可以说是可用性特别的强……当然，前提是真的“会用”的人。

　　不会用这把枪的人，远了会觉得弹道飘，中距离觉得威力没有大口径的狙带感，近距离更是嫌它射速慢、调偏慢、上弹慢，可以直接跪了……

　　而一个职业九段的一号位，算不算会用的人？

　　这个问题根本就不用问了。

　　惊弓战队那个迷糊的一号位马萌，成名战用的就是这把AWM，五颗子弹杀了八个人，其中三个是队友……

　　不是没有别的选手在赛场上误杀过队友，但成名的只有马萌一个，那是因为，在三杀队友之前的一个大前提是，她一个人灭了对方一个队！

　　“看到了！”两个解说同时开口。

　　“帝国战队三号位方外仙缘和四号位木木，都看到了百无一用！两个人的火力都给过去了，手雷！穿箱！交叉火力！！”

　　两个人在开枪的这一秒钟都是没看到百无一用的，但是，他们直接从防守点位出来，子弹一排压了过去，竟然穿过集装箱之后还能形成一个完美的交叉火力。

　　帝国战队能够稳稳地在A级联赛屹立这么多年，实力还是不容置疑的。

　　谢轻名听着声音，直接说道：“不在。”

　　“那我来了。”叶虹影倒是不客气，立马背着雷包跟上。

　　谢轻名说不在，只指一个人不在，那就是狼王乔雪依操作的血衣寒。

　　叶虹影立马操作角色，前往百无一用那边下包，洱海潮声掩护百无一用冲出来，直接就跟方外仙缘和木木打了。

　　而同时，星火的脚步停了一下。

　　那个见习解说眉毛扬了起来：“啊，星火看样子是知道了，血衣寒和Babyblue在蹲这边，所以他……”

　　他正准备说所以星火要谨慎一波的时候，突然星火就直接跳上了狙点。

　　不……

　　那甚至都不能叫狙点。

　　一个可穿箱的后面，勉强一个架枪的地方，怎么都不能算狙点。

　　砰！

　　星火的M200一枪就直接出去了。

　　那个见习解说的“谨慎”两个字就这么哽在了喉咙里，她愣愣地看着星火一枪指向和百无一用战斗中的方外仙缘，又啊了一声，但心里的“他是不想让方外仙缘再打出一颗稀有弹药”都没说出来，她就看到Nothing的枪口直接偏转过来。

　　“Nothing这一枪本来是要给到百无一用的！”杨御晨看到的是一个强行闭锁之后，调整角度转向星火的操作。

　　“啊，强行闭锁？星火要糟啊……”

　　“但如果星火就是要他强行闭锁转向呢？”

　　“星火一枪爆掉了方外仙缘，他将将还剩下65点血的方外仙缘一枪带走！然后，他没有收枪就直接下跳了！”

　　“来不及！Nothing一点都不贪心，他没去打爆头伤害，他直接穿箱打的身体！！”

　　这一波战斗已经不用他们解释太多了。

　　导播切换两边的镜头，就足以让所有观众看清楚，星火这一枪就是逼Nothing临时改变目标。

　　因为百无一用死不死，现在关系不大，但星火必须死，不然被星火点掉方外仙缘之后，再连点掉木木的话，他们帝国战队就失去了对独裁战队的视野，而且包点基本也等同于直接丢了。

　　“可……可Nothing这个决定是正确的啊！”

　　“是的，星火这样打非常的冒险——他认为Nothing能做出正确的判断，却做不出来正确的操作……星火想好的剧本是，他突然冒头击杀方外仙缘，同时让Nothing放弃百无一用转火他，然后他完美地跳下去，于是，Nothing这一枪既没有打到百无一用，也没有打到他，直接落空！”

　　“但问题是，Nothing这一枪没空……”

　　Nothing这一枪不但没空，而且，还打掉了星火57点血——这绝对超出了陈尧能够接受的损血量。

　　杨御晨直起身子：“而且，时机也不好了。独裁战队全线位置确定，你看狼王……独裁战队最难打的一波战斗要来了！”


第1065章 无法回溯的时间

　　陈尧在击杀方外仙缘之后，在狙击镜里看到的最后一个画面，就是乔雪依的血衣寒整张脸正面戳在了他的镜头前。

　　血衣寒的一身轻甲在镜头前仿佛有点微微的反光。

　　明明只是一双系统模型的寻常眼睛，却让屏幕后面的陈尧心里突地一跳。

　　现在，卡镜已经来不及了。

　　除非他刚才不杀方外仙缘，像Nothing一样强行闭锁转向，攻击血衣寒可能还有希望。

　　但即使陈尧能够做到，他也不会那样做。

　　因为，血衣寒抗狙击的能力实在是太强了，每一局都需要五号位有完美的低杀伤高频次的垫枪操作，狙击才能保证成功。

　　无组织无预谋地即兴对血衣寒打狙击，基本上属于纯赌人品的行为。

　　陈尧不排斥冒险，但他并不经常去赌人品。

　　“陈队？”吕洱叫了一声。

　　“嗯。”陈尧的手指握得更紧了，“你支援百无一用，把包点迅速清理掉。”

　　“……”吕洱本来以为陈尧这边更需要支援的。

　　“我这边支援一两个人没用。”陈尧解释了一声。

　　Nothing一枪是穿过箱子，让他的生命值掉到了半血以下，从洱海潮声的角度已经可以看到血衣寒的子弹扫向了星火藏身箱子的右下角，然后，Babyblue从左边快速地抄了过去……

　　他上面有狙击手盯枪，两边都撤离路线又都被架住了。

　　他一个人也是死，洱海潮声来也没用。

　　但马上Nothing的枪响，以及小叶子被击杀的提示，让全场的帝国战队粉丝都尖叫起来！

　　“Nothing没有继续盯枪星火，他在打掉星火半血之后，马上继续了他的第一目标百无一用……”

　　“可是，小叶子这挡枪走位有点强大了啊，Nothing这一枪少说做了七秒钟的调偏，因为这一枪他是不能接受仅仅命中的，他要爆掉百无一用的头！”

　　“但他的调偏时间太长，反而让小叶子判断出他所图不小……那么，小叶子做的也很简单，冲着Nothing能够打出来的最大收获去防守就是了。”

　　“不笑的小乙已经顺手捞起了雷包，木木没有办法了，她手上只有一颗烟雾弹……”

　　两个解说都可以从上帝视角里看到，木木切了两次手雷包，但因为她的手雷包里只剩下一颗烟雾弹，实在是没法用。

　　现在扔烟雾弹？

　　埋包点就这么点儿地方，她现在一颗烟雾弹扔出去，不管扔哪个角度，起到的作用都只有一个——掩护独裁战队埋包。

　　但木木一个人不可能顶着百无一用的火力，去阻止不笑的小乙下包。

　　他们这边下包能不能成功还得几秒钟才能有结果，杨御晨飞快地把镜头转向了星火那边……

　　“啊？！原地架枪拼了吗？”杨御晨看到星火那边，一把狙击枪刚刚冒头——大概是在Nothing转枪百无一用，然后被小叶子挡枪的信息出现的同时，他选择的冒头。

　　但他的血量实在是不让人看好。

　　狙击枪的架设和射击速度都比自动步枪慢很多，所以，他在开枪之前必须要吃一波伤害，且不说面对狼王这样正面吃伤害很有可能直接有被爆头带走的危险，就他现在这个血量，即使对方不是血衣寒，也很难开出这一枪来。

　　砰！

　　星火这一枪开出来，杨御晨和那位见习解说直接懵了。

　　他这一枪瞄的那里啊？

　　“打飞机呢？”见习解说妹子直接脱口而出，“归零距离出了大失误？”

　　“……”杨御晨咳了一声，“不，他在引枪。”

　　架枪出来了不调归零、不瞄准，什么风偏弹道都不管，直接凭感觉一枪打出去，立刻接一个战术动作，枪械的后坐力和战术动作让星火直接仰倒在了地上，然后，他迅速一个后滚翻，躲进了侧面的一个掩体，马上从掩体的另一边伸出枪管……

　　可那位见习解说的漂亮两个字并没有叫出来。

　　因为星火开枪的一瞬间，血衣寒动都没动一下，她的枪口已经迅速下压，侧拉，一串子弹啪啪啪地打在星火从一个掩体进入另一个掩体的路线上。

　　其中有一颗子弹差一点就打出了爆头！

　　星火从掩体的另一边伸出枪管的时候，生命值已经只剩下6点了。

　　“主神哪……”见习解说妹子有点崩溃。

　　她一方面为血衣寒原地不动的刚猛、立刻转瞄空无一人的两个掩体交接点，以及一秒钟之内的强行斜向压枪技术而震惊……

　　但另一方面，她也很震惊星火在只挂着6点血的情况下，竟然在掩体后面连一个心理缓冲的时间都不需要，直接侧边架枪出去。

　　砰！

　　节奏太快的FPS游戏里，哪有时间给解说妹子去震惊？

　　就这么挂着6点血的星火，转移掩体之后从侧边角度开出的这一枪，从斜下往上贯穿了血衣寒。

　　然后，穿透过去落在了Nothing的脸上！

　　“重复了啊！”那个见习解说妹子终于看到了转折点。

　　星火被血衣寒击杀的提示，很快弹了出来。

　　但现在已经没有人关心，血衣寒将枪线迅速从星火选择的第二个掩体右边拉到左边，下压扫射又多不可思议，也没有人关心Nothing将洱海潮声打到空血之后，在三秒钟之内调偏全部做好瞄准到星火有多难……

　　所有人看到的只是，血衣寒和Nothing的攻击重复了。

　　以及，他们两个人被星火穿枪双命中！

　　“喜欢双路支援？哈哈哈哈哈……”叶虹影对着Nothing就笑起来了。

　　当然，比赛中两个选手攻击重复这是不可能避免的，角度不好被一穿二也是经常的事情，只要没有被击杀就行。

　　可是，在这一局比赛中当这两件还算正常的事，被一个指挥位用他精湛的技术叠加在一起……

　　“帝国战队大局全崩！”杨御晨简单地做了总结。

　　星火被对方一、二号位攻击重复的时候，独裁战队那边做了成吨的事情，不但不笑的小乙从小叶子的尸体上捞起雷包就下去了，百无一用还击杀了木木。

　　然后，不笑的小乙没有看木木，直接跳上箱子打了血衣寒的背身！

　　“方外仙缘的枪里有两颗指间沙。”杨御晨注意到了一个细节，“可惜，她那把枪现在离唯一不在战斗中的Babybule太远了……”

　　“来不及了。击杀！狼王背身翻枪几乎都要反杀不笑的小乙了，但是，不笑的小乙扫出了狼王战衣的光效，立刻就拉起枪口一个爆头！”那个见习解说妹子真恨不得自己有三张嘴，“天哪！他竟然斜握上拉……往上啊！就在看到光效的那一瞬间……”


第1066章 不巧，我也接电话

　　谁都知道，突然往上拉枪，大概率会是什么结果。

　　别说是爆对方的头了，子弹直接飞队友身上，那都是很正常的事情。

　　不笑的小乙是在扫出狼王战衣的主动防御之后，立刻上拉枪口打爆头，如果他这一刻没有来得及先爆死血衣寒，那他就已经被血衣寒反杀了。

　　血衣寒就算是被他打了背身——她最不擅长的背身，但她也是主神，反杀一个不笑的小乙其实和反杀一个小叶子没有太大区别。

　　“不笑的小乙不管做不做得到，他当时也必须那么做。”杨御晨已经是看得心提到了嗓子眼。

　　很简单，这个时候就算有1%的可能性都会去拉这一枪上来。

　　霍小乙不是陈尧他们，他跟乔雪依打过的比赛太多了，他在那一刻非常清楚，如果不能爆掉血衣寒，那就是死。

　　如果再给血衣寒多0.5秒？

　　主神面前霍小乙当然不可能给出这0.5秒来！

　　“独裁战队获胜！恭喜独裁战队以16:14，在长岛玫瑰主场，艰难地从帝国战队手上拿下了第一张地图……”那个解说妹子真觉得自己牙齿跟舌头都在打架，一肚子话争先恐后地往外冒，“这里是帝国战队的主场，这张地图是帝国战队主动选择的地图，但是，获胜者竟然是独裁战队！”

　　“咳……嗯。”杨御晨朝着旁边的这个解说妹子稍微按了一下手，“第一张地图就拼得这样猛烈，更加让我们期待第二张地图的到来了。第二张地图是独裁战队选择的，不知道帝国战队能不能也还他们一手？”

　　“啊！没错，那么广告之后，马上会继续带来第二张地图的比赛！”

　　“好的，我们绝命靶场见！”

　　那个见习解说妹子，看到前辈压手的动作，也立刻意识到自己什么地方出了差错——他们作比赛解说，需要顾及到一个东西，叫做主场情绪。

　　但刚才因为独裁战队第一张地图实在是打的太漂亮了，她一下子就忘了这是帝国战队的主场长岛玫瑰，她需要注意主场情绪。

　　陈尧惊人的个人技术，让帝国战队的选手完全没有办法在他面前形成实力压制，而小叶子的几次灵性反应，破坏了帝国战队几次必然的翻盘……

　　百无一用对上主神的全场刚枪，如果换在别的比赛里，可能都会被大书特书了，但是在今天这场比赛里，导播那边已经完全没有时间留给他镜头了。

　　“对不起啊，前辈。”解说妹子摘下耳麦就赶紧认错。

　　“没事，”杨御晨其实对这个妹子的解说，基本上来说都还是很满意的，“和你搭档很愉快。”

　　“啊，其实还有好多东西憋在心里不说，好难受啊。”解说妹子挠挠头，笑了起来。

　　“嗯哼，比如？”杨御晨喝了一口水。

　　“其实这场比赛最值得仔细说一说的，是帝国战队的细致到每一个人的团队指挥，输给独裁战队全场的大局观啊……”

　　杨御晨跟着就笑出声来了。

　　她说得没错，今天这第一张地图，他最想详细解说的也是这个。

　　但是，不管是他还是见习解说，都会知道一个原则，FPS游戏的现场解说中，解说顺序是枪法大于走位大于策略，也就是说，如果在有飚枪法的镜头的时候，解说主要集中解说枪法，然后再是走位，至于大局观这种东西，在这种有主神的比赛中现场一般是没有时间说的。

　　两支战队的策略性内容，一般都会留在赛后，有媒体是仔细分析。

　　大概是今天独裁战队一次次在正面硬顶狼王的情况下，一次次大局上取胜，让见习解说妹子有点憋不住吧。

　　“调整一下，”杨御晨拍了拍妹子的脑袋，笑道，“我预感呐，今天这场比赛会打满三张地图。”

　　“啊？那谁能赢呢？”解说妹子追问。

　　“理论上是让一追二的局，帝国战队应该还是能赢。”杨御晨笑着摇头说道。

　　“不会吧，独裁战队第一张地图都赢了啊……”

　　“嗯，不好说。”杨御晨还是摇头。

　　第一图到第二张地图之间的时间，也就够选手稍微休息一下。

　　一般选手都不会走的太远，有的则根本都不会离开玻璃房。

　　但在大屏幕上打出了倒计时，显示距离第二张地图开始还不到一分钟了的时候，两支战队的玻璃房里却都还缺人。

　　独裁战队这边是陈尧不在。

　　而帝国战队的玻璃房里少的人也很关键——狼王乔雪依还没回来。

　　“教练，什么情况啊？打个电话试试。”叶虹影他们都还是第一次看到，他们已经回了玻璃房，而陈尧没回来的情况。

　　“他电话不是应该在领队那里吗？”霍小乙问。

　　“没，”沈照楼赶紧摇头，“这段时间他的电话都是带在自己身上的。”

　　“比赛的时候也是？”吕洱似笑非笑地捂了一下嘴，“不会真的被小叶子说中了吧？”

　　“哈？”杨林苦笑了一声，“队长人都不见了，小姐姐还有心情开玩笑。”

　　叶虹影之前说陈尧老是看短信，是不是恋爱了，当时大家还没当一回事。

　　但一个职业选手连比赛的时候都还把手机揣兜里？

　　这根本不是他们所了解的陈尧，能干出来的事。

　　“呃，可如果是恋爱了，和谁啊？”沈照楼耳朵都要竖起来了，“他整天大门不出二门不迈的，除了训练就是训练……”

　　“网恋？”孟正坤弱弱地举手。

　　“噗。”全队都觉得这事越说越离谱了。

　　……

　　“长岛玫瑰也就这个季节，空气比较闷一点，全年大多数时候，这个走廊都会有风。”

　　乔雪依的声音，从陈尧背后传来。

　　陈尧也没有走太远，他就站在走廊上，看着长岛玫瑰下面的广场。

　　“哦。”他回头看到乔雪依，然后又看了看她手上的手机，“接电话？”

　　“嗯。”乔雪依低头笑了笑。

　　赛场下的她实在是看不出一星半点的杀气，一头长长的卷发像洋娃娃的假发一样，颜色丰润又有光泽，但很明显的是藏在发丝之间，那一双有点泛红的眼睛。

　　陈尧倒也没多想，扬了扬手上的手机：“嗯，我也是。”

　　“第二张图开始了，进去了。”乔雪依点点头，先走进去了，“不敢跟你们说Goodluk，但加油可以说一声。”

　　“嗯。你们也加油。”陈尧很快也跟了进去。


第1067章 长明灯

　　两支战队的队长或者说是代理队长，都是卡着最后的几秒钟回到机位上，而且还是一前一后一起进来，不得不让现场的记者们浮想联翩，相机咔咔直响。

　　陈尧一进玻璃房，刚坐下戴上耳机，比赛就已经开始了，张宁都没有时间问。

　　第二张地图绝命靶场，上半场独裁战队在匪方，帝国战队在警方——当然这张地图警匪分边也没设么太大的意义，反正隔着一道玻璃门谁看不到谁了？小型地图，出门就干，保枪什么的都是玩不出来的。

　　帝国战队的粉丝其实都有点心里毛毛的。

　　因为，不知道独裁战队为什么会选出这么一张地图来。

　　绝命靶场还能干什么？

　　就是打正面的。

　　独裁战队在第一张地图就已经传达出了一个重要信息——不好意思，咱们还真不怕跟你们拼正面！

　　第一张地图独裁战队赢了。

　　可以想见，在绝命靶场上，帝国战队现在的压力该有多大。

　　“加油！加油！”

　　“狼王无敌！”

　　长岛玫瑰主场的气氛，始终像是包裹着花蕊的花瓣一样，将主舞台层层包围。

　　陈尧在进来的时候，看到孟正坤的脑门上都有汗。

　　这孩子今天是知道自己不用上场的，都被主场氛围压成这样……

　　陈尧多看了一眼谢轻名。

　　“你还能撑几局？”陈尧将星火拉上墙，问谢轻名，“不行早说话。”

　　“数据比你好，杀人比你多，扛伤害比你猛。”谢轻名的回答，声气很足，“该不行也是你先不行。”

　　陈尧唇角勾了一下。

　　看他这架势应该是要跟乔雪依拼到底了。

　　第一张地图谢轻名得到的镜头不多，存活时间也不算很长，但那么短的时间里，他的伤害量却是很足的，这一点陈尧非常清楚。

　　而且，他几乎没有什么废伤害……

　　不像帝国战队的那位N神。

　　其实，Nothing的实力真的很强，陈尧完全能够感觉得到他不折不扣的一个职业九段选手的实力。

　　他的操作难度维持在非常高的一个水准上，几乎枪枪都是难度系数很高的动作。

　　很多操作，陈尧自认自己现在都做不出来。

　　可是，也就仅止于此了。

　　“我基本没有什么要多说的，上一张地图怎么打，这一张继续怎么打就完了。”第二张地图一开局，陈尧的眼睛里就已经没有对方的一号位了，“手枪局不用管Nothing，百无一用杀了狼王，洱海和小乙全力配合，小叶子盯着对方三号位，有机会立刻说话。”

　　陈尧确定了自家二号位经过了换图休息之后，状态仍然良好，心态和情绪都没问题之后，绝命靶场中间的玻璃门已经在开启了。

　　玻璃门打开一条缝的时候，百无一用和洱海潮声、不笑的小乙已经从二楼冲过去了。

　　对方也是一样冲了二楼。

　　两边中间的桥上，这么一个狭窄的地形，一瞬间就发生了激烈的战斗。

　　“星火呢？这是手枪局，星火手上没有狙他上狙点干什……他滑下来了，”杨御晨看到这里猛地抓了一下手，“我靠，这如果沈溪桥看到了……”

　　“他手上的M1911A1子弹点出去了，一条线！一条线！！”

　　从大屏幕上可以看到星火的目标是对面的方外仙缘。

　　他手上是手枪。

　　但等缝隙子弹穿门的打法，还是狙击枪的打法。

　　因为速度不够用斜向的下跳速度来补，火力不够就将手枪的枪线压成稳稳的一条。

　　“我感觉陈尧的操作上产生了不小的改变……”杨御晨这一句有点自言自语，但马上就没有时间继续说这个了，“好的！方外仙缘这一局是打定主意不扛事了啊？他一个三号位，正面战场不打，被星火命中三颗子弹打掉66点血，一声不吭直接进掩体？”

　　“门开了，星火追过去了。”那个见习解说看到星火的动向，又看到桥上的战斗，一下就知道主动权又落入了独裁战队手中。

　　这才开局几秒钟？

　　独裁战队的目标清晰到无解。

　　“Nothing跳跃视野了！”杨御晨注意到了Nothing的细节，“他应该是跟狼王有一个互相的指挥……”

　　“是的，Nothing的身体近距离拦住了不笑的小乙，但他是按照血衣寒的视野角度去出手的攻击，他两枪就将洱海潮声打成半血。”那个见习解说也顺着看了过去。

　　可是，杨御晨却没有继续再说Nothing了。

　　Nothing的每一枪难度都很高，真的是打得非常精彩，一个职业九段选手的实力，在他身上是分分秒秒都能看得出来。

　　他保持着这么高的难度系数，还能跟队友完美配合下来，也让杨御晨觉得很佩服。

　　但是，在今天的这场比赛里总感觉还是少了点什么？

　　正面战场上血衣寒和百无一用打得实在是太紧张了，没有太多时间去关注一个人的高难度操作，就在他稍微关注了一下Nothing的时候，血衣寒直接站在了百无一用和不笑的小乙之间。

　　紧接着，木木一个烟雾弹朝着血衣寒的脸上就扔过去！

　　烟雾之中血花四溅，百无一用也是够飚的，二话不说冲进烟雾去会主神，而血衣寒则和不笑的小乙正面拼了一波，差一点直接抓了一个一对一打出击杀来了。

　　百无一用从后面一排子弹过去！

　　血衣寒动都没动一下，她全吃了百无一用的子弹，同时，她的子弹也刚刚杀死了不笑的小乙。

　　“啊，血衣寒倒了？队友烟雾弹配合她，就只换一个不笑的小乙吗？”那个见习解说有点看不懂了。

　　“没有……”杨御晨已经拉到了下面的画面。

　　方外仙缘一边带着匕首跟星火周旋，却在这一瞬间啪地切出手枪打出了一颗子弹。

　　见习解说妹子看到杨御晨一拉过去就是这么一幕：“难道又是……指间沙？”

　　“稀有弹药：长明灯。”杨御晨带着见习解说，不得不加快语速，多解释了一声，“指间沙是7.62mm的步枪弹，手枪局用不了。”

　　砰。

　　方外仙缘一颗稀有弹药，却是准确地射到了血衣寒的身上！


第1068章 吃错药了？

　　血衣寒趴在地上一动没动，手上的手枪却火光突然一冒！

　　百无一用和小叶子却反应非常迅速的分别贴在了两边的栏杆上，然后，两个人同时枪口下压，形成了交叉火力。

　　但是，血衣寒的子弹直接从他们中间飞了过去，杀死了正在Nothing的攻击下，起跳的洱海潮声。

　　三枪都是爆头！

　　洱海潮声是任何生还几率的。

　　“帝国战队的立体指挥。”那个解说妹子没想到第二张地图，上半场的第一局，就已经打的这么激烈了。

　　血衣寒阵亡的一秒钟前后，她身边的每一个人都围绕她动了起来，最先手是木木的烟雾弹，然后是方外仙缘的稀有弹药长明灯，再然后是从Nothing手上接过了洱海潮声的人头……

　　杨御晨已经叫了出来：“双杀。”

　　“但是，百无一用和小叶子已经对血衣寒……”那个见习解说的话都还没有说完，血衣寒的血条一下就又清空了，“呃？这个伤害量……”

　　“长明灯结束了。”杨御晨轻轻敲了敲他面前的屏幕。

　　解说席上有见习结束的时候，导播那边的提示都会来得比较及时。

　　见习解说妹子一低头，就可以看到长明灯的属性已经打在她的面前。

　　和之前帝国战队使用过的指间沙不同，长明灯无法作用于整个时间，它只能作用于单体目标。

　　长明灯能够让已经阵亡的目标的生命，随机延长三到五秒的时间。

　　“靠，三到五秒……‘长’明灯？”见习解说实在是已经对开发团队的节操无力吐槽了。

　　三到五秒的长明灯，还真是够长啊！

　　不过，很显然不熟悉这颗稀有弹药的，在这个舞台上就只有她一个人，因为，百无一用和小叶子贴栏杆之后，都是转向攻击了Nothing，实际上并没有太多的火力落在血衣寒身上。

　　长明灯只是一个让选手空血以后，还能在场上站3到5秒钟的道具，既然都已经空血了，自然也就不会再受到伤害了，攻击她是没有什么作用的。

　　“独裁战队杀死了血衣……”见习解说妹子，本来是准备说独裁战队虽然三、四号位阵亡，但一上来就优先干掉了对方的主神，从大局上来说也不能算很亏，可是，她这一次不需要旁边的前辈提醒，都注意到了……

　　又没有弹击杀提示！

　　方外仙缘的生命值已经只剩下11点了。

　　但是，星火对她的一颗子弹还没有打出去，她手上的子弹就先星火一步打向了血衣寒。

　　“疯了吧？”那个见习解说都觉得眼前在冒金星了，“长明灯？又来？”

　　“呃……”杨御晨扶正了一下耳麦，开始觉得这场比赛，对于一个见习结束来说，实在是太艰难了，“不是……”

　　他们在看血衣寒的时候，百无一用和小叶子已经顺利杀死了Nothing。

　　但Babyblue很及时地拦在了小叶子面前，杀死了小叶子。

　　当然，现在见习解说也不会去调镜头，因为，无论是Nothing的这个人头，还是小叶子的这个人头，都不是关键镜头。

　　关键的镜头是空血倒地的血衣寒，在他们的上帝视角中突然又多出了11点血，然后，她就这么直接站起来，用手枪里的最后一颗子弹，爆掉了百无一用的头！

　　而杨御晨实在是没有时间开口解释，这到底是发生了什么。

　　还好，CES导播间也知道见习解说已经完全被这种特殊情况给玩傻了，立刻就给见习解说面前的屏幕，打出了温馨提示。

　　稀有弹药：一线牵。

　　“晕……真的是疯了啊？”见习解说看完提示之后，对帝国战队的认识整个就刷新了。

　　如果不是看到导播的提示，她在这么几秒钟之内，还真的是反应不过来，为什么星火的子弹没有命中方外仙缘的时候，方外仙缘就已经死了，而血衣寒直接从地上站起来，身上还有11点血？

　　方外仙缘的这一颗稀有弹药，名字叫做一线牵。

　　作用是，交换了他跟血衣寒的生命值！

　　带着11点生命值站起来的血衣寒，二话不说起身就干掉了百无一用。

　　“二对一……”见习解说立刻看向了星火，“星火已经撤回了门后，不不……他在关门之前的最后一刻又出来了，他这是要跟狼王拼最后一枪？”

　　“啊啊，血衣寒击杀了星火！星火阵亡，星火阵亡……”

　　“我的天，帝国战队这样拿下了手枪局？”见习解说倒没意外星火76点血，拼抢没拼过11点血的血衣寒，她还沉浸在刚才在整个过程中，“看来帝国战队对第二张地图，是志在必得啊。”

　　……

　　时间和空间类的稀有弹药，属于稀有弹药里一个比较大的分类，但是，一个手枪局里，一颗长明灯接一颗一线牵，直接拿出两颗稀有弹药，也是很发疯的行为。

　　血衣寒根本不计代价去拼死不笑的小乙，然后，第一次阵亡，一颗稀有弹药长明灯为她续命三秒钟，她杀了洱海潮声，本来打成这样独裁战队也还是有的打的，但结果马上又是一颗一线牵，方外仙缘把仅剩的11点生命值换给血衣寒，血衣寒秒掉了百无一用。

　　不管她怎么去拼枪，反正就是不让她死。

　　而只要她不死，每一场战斗都是赢。

　　无论是对不笑的小乙，还是对洱海潮声，或者是对百无一用。

　　她自己还剩几点血不重要。

　　重要的是她站着，她就能够杀人！

　　“对面的是吃错药了吧？”叶虹影眨了好几下眼睛。

　　手枪局输掉之后，独裁战队这边都是很莫名地互相看了看。

　　狼王状态不好，直接就拿稀有弹药去拉状态，手枪局直接就两颗，这比赛还打不打？独裁战队这边要是也这样，就直接放烟花就好了？

　　“稳下来。”陈尧对帝国战队突然一下更硬了的战斗节奏，也没有第一时间适应过来，“每一场比赛稀有弹药有上限，他们也不可能每一局比赛都这样打。”

　　“嗯。”他们带着一脸的懵逼，进入了第二局的比赛。


第1069章 帝国狼王

　　第二局的比赛，陈尧是计划先杀一个Nothing或者方外仙缘，至少先拿下一把不错的主武器，然后再考虑怎么打，结果，无论是Nothing还是方外仙缘，都没有带什么不错的主武器，只有血衣寒身上一把S12K，以及他们的五号位身上一把小微冲！

　　S12K……

　　陈尧透过玻璃门，看到这把枪的时候，下意识就去看了一下队友们的脸色。

　　果然，每个人都像是大脑被格式化了一样，一脸的空白。

　　狼王直接带S12K……

　　这是准备打冲脸了！

　　“她……她一个人？”见习解说看到倒计时结束，双方已经动了。

　　S12K是一把霰弹枪，如果是在四五局以后的比赛中，陈尧他们还真不虚，一方面他们远距离可以遏制霰弹枪的攻击，另一方面……那个时候他们也有足够的军火点数更换更好的防弹衣了，不会太在意霰弹枪的伤害。

　　可现在面对一个主神，拎着一把S12K冲过来……

　　那种被不可描述的力量紧紧压迫的感觉，一下子就席卷而来。

　　“独裁战队似乎没有可以下手去打的点啊！！”那个解说妹子看着血衣寒直接闯一楼大门了。

　　当然，血衣寒这种刚猛的走位，冲门的作战风格，对于任何一个看过他比赛的解说来说，都不是很意外。

　　可木木从后面甩过来的一颗手雷，就很意外了。

　　木木的手雷落点，是独裁战队选手们的后方的！

　　也就是说，如果星火他们不想吃手雷的伤害，就必须和血衣寒干正面。

　　“跑都不让跑了啊？”长岛玫瑰现场也是一片沸腾。

　　第一张地图的整个低潮之后，在第二张地图上，他们熟悉的狼王终于又回来了。

　　手枪局两颗稀有弹药，拉起了乔雪依的状态，紧接着第二局一把S12K冲脸……这才是他们熟悉的帝国战队的节奏嘛！

　　当然，还有一颗手雷逼着独裁战队全队跟血衣寒一个人打正面，似乎都有点刚过头了？

　　但那有什么关系？

　　嘭。

　　嘭。

　　不笑的小乙手上一颗闪光弹和一颗手雷是连续爆出去的。

　　帝国战队的站位也是被打得七零八落，可是，就在帝国战队七零八落的时间里，已经是两个人头提示弹出来了……

　　血衣寒双杀了星火和百无一用！

　　“狼王无敌！”

　　“狼王无敌！”

　　全场的声音渐渐的变得整齐划一。

　　血衣寒的击杀效率，简直是让现场的粉丝连品味的时间都没有，一晃枪过去，一枪一个，一枪又一个……

　　走位？没有走位了。

　　S12K都已经戳在这里了，星火他们还能走什么位？

　　手枪局带来的火力优势，已经在这一刻被狼王拉爆到了极限！

　　而血衣寒的杀戮还没有停止，她就好像是踩在主场“狼王无敌”的鼓点上一样，继续踏出了下一步……

　　她的生命值其实已经只剩27点了！

　　但是，她好像就没有看见一样……

　　“洱海潮声顶上去，不笑的小乙和小叶子两边准备绕过去干掉血衣寒，他们也都知道血衣寒的血量不多了。”

　　“可是，小叶子这边Nothing切匕首突然上去……哎呀，不笑的小乙直接转火了？”

　　“地方实在是太狭小，这么小，一个地方挤这么多人……”杨御晨是准备说根本就打不开的，可是，话到嘴边就变成了，“给小乙提供了完美的输出空间啊！”

　　不笑的小乙对五十米左右的Nothing和近点不到十米的Babyblue，打出了一个双杀！

　　熟悉A级联赛的解说都知道，不笑的小乙最喜欢的就是这种狭小范围的混战……

　　即使当年他还是一号位，手上拿一把狙击枪的时候，都不虚这种战斗。

　　“唉。Nothing啊！”杨御晨也不知道该怎么说了。

　　Nothing是生死狙击的新手最崇拜的大神，甚至一度比主神们名气还高，因为他人特别好，不但能打出各种高难度的操作，而且还仔细地将他是怎么练出来的，做成攻略和视频，教给想和他一样去练这些操作的人。

　　杨御晨就看他刚才那个挡位，要直线跳跃一个半人高的掩体，下落要避枪走位其实很不容易，但是Nothing很轻松就做到了……

　　可如果他刚才是再往前一点点，大概就半步的样子，让不笑的小乙和小叶子形不成交叉火力了呢？

　　那么，他这个操作的战术价值，就比单纯的操作价值要大多了。

　　“少了点灵性哎。”杨御晨只能在心里默默这么想了想。

　　他可以打出很高难度的操作，但都仅仅只是操作。

　　他能够打得出好钢，但总是用不到刀刃上！

　　“洱海潮声阵亡，小叶子阵亡……”杨御晨没有去评判Nothing，毕竟人家是职业九段的大神，人气又那么高，他吃饱了没事干才会去说这个，“帝国战队这一局很轻松……”

　　“是的，不笑的小乙没有空间了，血衣寒其实就剩一枪的血量，随便一枪，打哪儿都行啊……可是真的没有出手的空间。”

　　“出手了！不笑的小乙出手了，他带走了血衣寒最后7点生命值，但是，他本人也被狼王的队友打成了筛子……”

　　“恭喜帝国战队再拿下一局。”

　　解说的话一落音，大屏幕上的比分就刷成了2:0，现场的吼叫声在长岛玫瑰的夜空中散出很远，满场“狼王无敌”的提词牌更是闪得摄影机都不知道该往哪里转。

　　第二张地图的帝国战队，像是一下子复活了一样。

　　陈尧深吸了一口气。

　　他在外面的走廊上，并没有关心乔雪依是接了谁的电话。

　　但是，现在看来那个电话的作用还真不小！

　　“喵了个咪的，这有点无解啊。”叶虹影直挠头，“陈队你看到没有，本来我都已经杀了她的，最后给她剩了7点血……”

　　“嗯，看到了。”陈尧不得不重新审视这支帝国战队了。

　　周于斯说最难打的时候，就是最好打的时候？

　　当时，周于斯欲言又止，应该是还没搞明白，在陈尧面前如果说错了，那就丢人丢大了——当然，这也是他自己觉得丢人，陈尧肯定不会因为他读错一局比赛这种事去嘲笑他的。

　　陈尧觉得第二张地图打完，可能会让他再次先周于斯一步，得到一些答案。


第1070章 人一多，就容易想多

　　从第三局比赛开始，帝国战队连稀有弹药载入的痕迹都没有了。

　　从手枪局直接甩两颗稀有弹药出来，到第三局方外仙缘正常参战，枪里一颗稀有弹药都没有，其实也就不过几分钟的时间而已。

　　第三局独裁战队第一波正面战斗，就打出了三换三的战绩，而且一号位和二号位都活着，但第二波战斗中星火和百无一用无论操作还是互相之间的配合，都已经无懈可击的情况下，正面战斗依然没有打过血衣寒一个人。

　　然后，第四局、第五局，独裁战队所有人都能感觉到，和第一张地图的时候，状态已经完全不一样了。

　　他们面对的好像是另外一支战队。

　　第六局开始之前，陈尧想了想，敲下了一个暂停。

　　而他这个暂停很明显是属于受迫性暂停，所以，全场帝国战队的粉丝都在尖叫，顺便嘘独裁战队。

　　“陈队，现在……”张宁看到他们暂停，赶紧上去给他们一个人递了一瓶水，“遇到麻烦了吗？”

　　“还好，”陈尧已经不是打第一场A级联赛的比赛了，“这种能够拼到弹尽粮绝的情况，应该还算不上麻烦。”

　　“……”谢轻名飞快的看了陈尧一眼。

　　现在的局面是独裁战队第二张地图上来就连丢了五个小局，面对狼王战斗状态的起飞，！他们几乎是毫无办法。

　　没有主神在阵，无论是心理上，还是实力上，始终还是差了那么一着。

　　但听陈尧这么说的话……

　　好像也没错啊？

　　他们打B级联赛挑战赛的时候，好像局面比这个还要更艰难呢，那种怎么拼尽全力都赢不了的绝望，到现在都还深深的刻在他们每一个人的脑海里。

　　今天这场比赛到了那种程度吗？

　　当然没有。

　　而且，弹尽粮绝却拼不过，这根本就不是很恐怖的状况了，他们在之前晴川阁号上的那场比赛，面对蜀道战队当场一支变两支的时候，那才叫真正的恐怖。

　　“没错，这是一个受迫性暂停。”陈尧往椅子后面靠了一下，“我没什么要说的，都休息一下吧。”

　　受迫性暂停主要是中断一下对方的气势，自己这边抓紧时间调整一下，并没有什么实际意义。

　　陈尧这么平静的说出来，这是一个受迫性暂停这个事实，反而让其他人也没那么难接受了。

　　对面一群职业八段九段的大神，他们赢了第一张地图了，还想怎么样？

　　“也是，不管怎么说，就算这场比赛最后我们输掉了，至少上一张地图，打得很精彩！”张宁朝着他们竖起大拇指。

　　然而，他的大拇指很快就被陈尧按了下去。

　　陈尧抬起头冲他摇摇头：“不。这场比赛我们不能输。”

　　“啊……”张宁在比赛之前可没有听他这么说。

　　之前对惊弓也好，对蜀道也好，面对有主神在阵的战队，陈尧赛前都不会给队友太大的压力。

　　今天这场比赛开始之前也是一样，陈尧什么都没有说。

　　可现在张宁说起来，陈尧的态度却是斩钉截铁！

　　“嗯嗯，当然……就算对面有主神，那也是状态不佳的主神，我们既然已经赢了第一张地图，就有再赢一张地图的可能性，”张宁想着两支战队现在的积分情况，立刻又点头附和陈尧，“加油啊！”

　　陈尧低下头，闭上眼睛，没有再和张宁说话。

　　不只是因为对上的是状态不佳的主神呢……

　　今天这场比赛，哪怕对面站着一个沈溪桥加一个方惊堂，他都不能输。

　　……

　　三分钟的暂停时间到，第二张地图，上半场第六局比赛即将开始，但当全场观众都已经加油声喊起来，灯牌挥舞起来了的时候，大屏幕上打出来的却不是双方出生的画面，而是一个换人提示。

　　两个解说都已经接到了来自导播间的信息。

　　“好的，在独裁战队的这个暂停之后，帝国战队的反应比较大，”杨御晨说道，“他们一口气换掉了两个选手。”

　　“他们的四号位由主力四号位木木，换成了他们去年入队的新秀云叠山，五号位则由Babyblue换成了花花小菜……”

　　“熟悉帝国战队的人应该都知道，他们战队每个人不会练习太多的打法，他们的变阵是直接通过换人来起作用的。”杨御晨说道，“云叠山算是帝国战队除了血衣寒之外，最新的一个号了……”

　　“是的，云叠山的打法重进攻，轻掩护，和木木是两种不同的风格，木木更擅长使用道具去掩护狼王的进攻，而云叠山的站位会更加靠前，他会充当一个直接辅助攻击的位置。”

　　“而花花小菜也比Babyblue的打法要更激进，相对而言她的防守能力稍微有点弱势，但因为她是一号位出身，她对一号位的补位能力，比Babyblue要强很多，这大概是要应对独裁战队在今天的比赛中，对Nothing打得比较猛的情况。”

　　陈尧看到他们这个换人，跟着就愣了一下。

　　他这个暂停确实只是一个受迫性暂停，但是，很明显，帝国战队那边并没有这样想。

　　帝国战队的每一个人都是指挥位，而他们非常统一地认为，独裁战队这个暂停一定是有着非凡的意义……

　　所以，他们立刻就采取了行动。

　　“他们这两手换人，应该都是准备放到第二张地图下半场，甚至是第三张地图才会拿出来的吧？”陈尧一看就知道，帝国战队这是出生地提前换人。

　　就为他这一个暂停？

　　陈尧很少见地有了一种“好荣幸”的感觉。

　　帝国战队这两手换人应该是要等到乔雪依的状态彻底的爆发起来，加入他们之后直接引爆比赛，一口气拿下独裁的。

　　而这两个人换早了，就早暴露出来了他们的战术意图，以及……可能会让他们第三张地图的比赛，再无牌可打了。

　　“人多了，就是容易想多。”陈尧摇了摇头，不再去想他们换人的事情。

　　至少，帝国战队现在突然换出这两个人，会让他们第二张地图的比赛更加难打。


第1071章 重攻轻防

　　“帝国战队这个开局……”

　　解说席上的两位，看到双方的开局动向，听着耳边主场很久都没有停息下来的呐喊和尖叫，都很默契地暂时闭上了嘴。

　　帝国战队第六局打了Rush——在一张隔着一道玻璃门都可以互相看到对方动向的地图，在一张根本没几步路可以用来Rush的地图，直接五个人冲门过去了！

　　“帝国战队都已经……都已经打成这个样子了，可独裁战队的打法，竟然好像是和他们一样的……”

　　“主要是现在拼到这个份上，谁先退了，谁可能就一路崩下去了。”

　　“是的，独裁战队现在除了和帝国战队打正面之外，好像也没有什么别的选……”

　　解说席的话再一次被进行中的比赛画面打断。

　　他们正在说现在拼上火的情况下，独裁战队也只能和对方拼正面拼下去，可是，不笑的小乙一罐燃烧瓶扔出去，直接就让两个解说决定还是再观望一两秒钟。

　　轰。

　　帝国战队招呼过来的，直线一颗手雷。

　　两边的爆炸物几乎是在同一时间出手的，但是，燃烧瓶的轨迹比手雷要慢那么半秒钟，手雷是先爆炸的，然后，燃烧瓶才爆开……

　　“独裁战队这是堵他们的走位呢！”杨御晨这下看懂了。

　　正面战斗，当然还是正面战斗，独裁战队这个燃烧瓶一出去就是要打正面的。

　　但是，独裁战队的动作比帝国战队要多。

　　帝国战队的四号位云叠山虽然比不笑的小乙打法更刚猛，但毕竟经验远远没有不笑的小乙充足——双方同时起手的情况下，燃烧瓶能够至少多阻止帝国战队1-2秒的冲锋。

　　“呃，不笑的小乙想法是好的，打法也是很有经验的，但是……”见习解说继续是呆滞节奏了，“帝国战队似乎是无视了。”

　　帝国战队全队直接踩着燃烧瓶过去了！

　　什么1-2秒的距离？

　　没有！全部都没有！

　　“独裁战队被连压了五局，现在火力是不够的，帝国战队这是无视伤害，自己掉不掉血不重要，但一定要杀人……”见习解说妹子的话都还没说完，人头提示就已经刷出来了。

　　而且，一口气就是五个！

　　血衣寒杀死了百无一用和小叶子，不笑的小乙杀死了云叠山，星火杀死了Nothing，最后是一个花花小菜杀死了不笑的小乙。

　　第一波团战五秒钟就打成了这种效果，紧接着是不笑的小乙倒地之前的一个烟雾弹……

　　可是，继续被帝国战队无视了。

　　仅剩23点生命值的血衣寒，枪口直接指向了星火。

　　她和星火两个人都在烟雾弹中间，互相都没有视野的，而杨御晨他们看到上帝视角中，星火是立刻做出了一个上跳斜翻的战术动作……

　　但是，砰地一枪出去，星火被直接爆头。

　　“血衣寒爆掉了星火，不……星火空中姿态控制得很好，他也爆头了血衣寒！”

　　“血衣寒直接阵亡！方外仙缘呢？有没有稀有弹药？”

　　“看来是没有带的，现在就看残局……”

　　“啊，洱海潮声差一点点！她就差一点点双杀方外仙缘和花花小菜，”那个见习解说非常可惜地拍了一下脑袋，“没有办法了，绝命靶场这张地图没有保枪的空间，只能死战到底了。”

　　“也是，独裁战队自己选的地图啊……”

　　“哈，流着泪也要打完？”

　　……

　　第六局的比赛19秒钟结束。

　　帝国战队踩着燃烧瓶的伤害，一套冲锋两波接连的团战，团灭独裁战队，让现场群情振奋，排山倒海的掌声全都送给了他们支持着的主队。

　　“重攻轻防，已经被他们打成了只攻不防。”陈尧还是第一次见到，比他们打得更火爆的战队。

　　帝国战队打得很有章法，正面战斗和冲锋却依旧走位清晰，每一套伤害都是持续而有序的。

　　他们不是像陈尧看过的独裁战队以前的冲锋一样，一打起来连自己手上拿的是AK47还是板砖都不清楚的状态。

　　同样是正面战斗，陈尧都搞不懂秦一烛到底能赢在哪里？

　　“疯了啊！”叶虹影好像都已经只会说这三个字了，“血衣寒踩燃烧瓶就已经掉血过半了，她怎么打出三杀的？”

　　“小乙哥的那个烟雾弹不该扔。”吕洱说道。

　　“嗯。”霍小乙也知道自己最后抢出来的那个烟雾弹，造成了反效果，“我以为是……嗯，以为是百无一用没有倒。”

　　“不用半路转话。”谢轻名冷笑了一声，“你以为狼王对面的是飞虫扑火！”

　　霍小乙这个烟雾弹是有点下意识了，毕竟双方都已经拼上火了，有时候脑袋抽一下也是很正常的，除了龙吟战队那种严苛的训练环境下出来的选手，任何选手包括主神在内，都会有脑抽的时候。

　　他确实是以为当时血衣寒对面的，是秦一烛的飞虫扑火，那么，一个烟雾弹下去，飞虫扑火立刻就能杀了血衣寒，再顺便随手带走一个大概也不是问题。

　　但他说到一半意识到这可能会伤害到谢轻名，所以半路转了话。

　　没想到，敏感如谢轻名这样的人，一下子就听出了他转在哪里了。

　　“我觉得我能打得过。”谢轻名白了霍小乙一眼之后，却又补了一句，“二号位之间没有理论可言，不是她死就是我死。”

　　职业段位在二号位身上，确实是不明显，但对面可是主神！

　　陈尧也没在这个时候去泼谢轻名凉水，只要他状态不崩，他们就还有机会，但是，现在确实是非常难打的时候了……

　　“其实，现在不是操作层面的问题了。”陈尧看着第七局的比赛已经开始，摇了摇头，“大局被压住了。”

　　陈尧从来不会打很复杂的战术。

　　而帝国战队也是一样！

　　他们第二张地图的思路极其简单——不惜一切代价赢下手枪局，然后利用他们的实力优势和火力压制，开始进入滚雪球的节奏。

　　现在这个雪球已经滚到了第七局了，再这样滚下去，上半场独裁战队的军火点数会全线崩溃，甚至被帝国战队半场零封都是有可能的！


第1072章 点数清空，背水一战

　　如果他们被帝国战队上半场打了一个15:0，那下半场几乎是没有太大翻盘可能性了，但陈尧看到这个雪球已经滚到第七局，帝国战队各种强势压制，地图特性也让他们没有保枪的空间……

　　他们现在除非是主动弃掉几个小局，不带主武器不带高等级的甲，打至少三局经济局之后，再想办法一局爆发赢下来，才有可能避免被零封的结果。

　　陈尧心里有点发沉。

　　即使他已经被CES联盟认可，数据团队已经认为刚刚踏上A级联赛舞台的他，是比邵东流、雷道远他们更加好的指挥，可是……

　　可是这些也弥补不了他经验仍然不足的问题。

　　他没有打过这种情况的弃局！

　　第七局，其实是一个很尴尬的时期。

　　“如果第二张地图输了，陈队会被喷死的吧……”沈照楼被主场的气氛影响的都有点乱了，“毕竟是他选的绝命靶场。”

　　“嗯。”张宁虽然不想承认，但沈照楼的担心可能会变成事实。

　　独裁战队选了绝命靶场，结果在绝命靶场上被对方一波波地打回去，万一还打出一个零封之类的来……

　　赛后绝对是一大波口水。

　　可他们再不希望看到独裁战队继续输比赛，也改变不了结果，第八局到第十局，独裁战队三次抢枪成功，甚至百无一用打出了两次双杀，但最后赢下比赛的，都是帝国战队。

　　第二张地图的比分已经到10:0了。

　　看着这个比分，谁能想到，这群吃了“0”分的人，就是在第一张地图上赢了帝国的战队？

　　“独裁战队状态没往下拉，但是经济上在做安排，”杨御晨说道，“这应该是指挥位没有说要弃三个小局，该怎么拼还是怎么拼，只是不给他们带足装备……”

　　“那十一局会不会迎来转折呢？”见习解说妹子说道。

　　第八局到第十局实在是没什么精彩镜头可以放，第十一局的比赛七八秒之后就开始了。

　　看到独裁战队的配枪，解说席上杨御晨和那个妹子，互相看了一眼。

　　“独裁战队没有放弃。”见习解说说道。

　　“那是当然的。”杨御晨揉了揉自己的脖子，“帝国战队在打完第十局之后，应该对第十一局也心里有数。”

　　但是，再怎么有数，当帝国战队的选手看清楚独裁战队的开局的时候，还是吃了一惊。

　　独裁战队一把M249往门口一放，正对帝国出生点！

　　冲？

　　喜欢冲？

　　就让他们再冲冲看？

　　“独裁战队这一局必须要赢，但是，他们不但没有保守，反而还打得比帝国更极端，”杨御晨说道，“全队的配甲全部是最基础的，一把M249拿出来，一把M200拿出来，我们可以看到百无一用手上只有一把MP5……”

　　以独裁战队艰难的军火点数，这个时候拿出一把M249是相当困难的，但是，他们军火点数全部清空，也要拿出这把枪来，说明他们是有自己的打法和决心。

　　现场和直播观众期待的目光中，隔绝双方的玻璃门慢慢地打开……

　　帝国战队一出生就看到了那把M249，当然不可能再像之前的小局那样直接顶伤害冲——有些伤害能硬顶抢时间，有的伤害硬顶就等于送团灭。

　　他们退了……

　　看到帝国战队避开了正面硬顶M249，陈尧偏头扫了一眼谢轻名，果然就看到谢轻名的眼睛里，一团火嗖一下就起来了。

　　“独裁战队这样很难打啊，四号位和五号位现在需要操作M249，正面战斗的话直接会少两个人……”

　　“但百无一用还是上去了？嗯嗯，他上二楼了！”

　　“二楼打起来了，而不笑的小乙在调角度……”

　　哒哒哒哒哒……

　　M249的枪口已经上扬，将帝国战队牢牢地堵在了二楼连廊的另一边。

　　二楼是有掩体的，但两次试图借着走廊的栏杆强行突破的血衣寒，都被压了回来。

　　不笑的小乙和小叶子对M249的操作，也是练过无数次的。

　　可以说，如果不是帝国战队一直把军火点数压得连一口透气的空间都没有，他们这把M249早就在绝命靶场架起来了。

　　“Nothing！就看Nothing这一枪……”

　　帝国战队当然也不可能真的就被一把重机枪给压住了。

　　这可是A级联赛，重机枪并不是什么很讨喜的战术，因为操作重机枪等同于两个选手的位置固定且暴露，很容易被对方狙击手一枪带走。

　　Nothing只从墙边晃出了一点点……

　　但是，不到一秒钟的时间里，他的子弹已经飞出去了。

　　“拉枪！闪镜！”杨御晨叫起来了，“漂亮！！”

　　Nothing的枪口就只晃出来了那么一下，M249的子弹没有一颗甩到他身上了！

　　这一枪闪狙直接攻击的就是不笑的小乙……

　　可是，下一秒弹出的却是Nothing阵亡的提示。

　　“等位反狙击。”杨御晨飞快地说道，“我漏了哎哎！听到Nothing声音的星火，在他之后半秒钟出墙开枪，同样一个闪镜爆掉了Nothing！！”

　　两边的狙击手实在是打得太惊险了，谁杀死谁就在那么半秒钟的时间里。

　　那个见习解说也叫起来：“啊，Nothing还真是不走运，本来他至少可以换掉一个不笑的小乙……”

　　“但不笑的小乙正好在跟小叶子换弹。”

　　Nothing的一颗子弹是从不笑的小乙和小叶子之间穿过去的。

　　而那一瞬间他们两个人之间能让子弹穿过去的距离，大概也就两个拳头那么宽。

　　“帝国战队这一波不好打了！狙击位直接被先手秒掉……狼王已经准备强冲了，她真的强……啊呀？”见习解说本来是看着狼王战衣上雷电一般绚丽的光效，结果，一下子就是一个人头提示刷出来，“花花小菜击杀了小叶子！”

　　血衣寒冲连廊找百无一用麻烦的时候，花花小菜这个击杀来的太及时了。

　　M249的操作位突然从两个人变成一个人，就算是不笑的小乙也得那么一两秒钟去调整，而且射击精度和稳定度都会突然下降，正好血衣寒在过桥……

　　哒哒哒……

　　血衣寒的子弹，已经打向了百无一用！


第1073章 冷下来，反冲锋

　　血衣寒一动，帝国战队全队就动了，百无一用拿着一把MP5倒也不虚血衣寒，冲上去直接就干。

　　百无一用面对对方四个人，这种紧张刺激的正面硬刚环节，洱海潮声却直接退到楼梯，跳了下去。

　　他们这一局的重点是M249，她要下去配合不笑的小乙打出更多伤害出来。

　　而洱海潮声下去的时候，不笑的小乙已经干掉了花花小菜。

　　没错，花花小菜是一号位出身。

　　可不笑的小乙一样是一号位出身，他也不喜欢对面一把狙击枪盯着他。

　　帝国战队一号位和五号位连续阵亡之后，血衣寒也速度极快地爆掉了百无一用——硬扛了星火的一枪狙击的情况下。

　　“等一下……”杨御晨注意到一个细节，“星火的弹匣里为什么只有四颗子弹了？”

　　星火开局到现在就开了两枪。

　　一枪杀死了Nothing，一枪打的是血衣寒。

　　除此以外，应该不会有杨御晨没看到的废枪产生。

　　“稀有弹药：生命冷却。”这一次却是那个见习解说妹子，给了杨御晨答案。

　　“啊！”杨御晨倒是不需要她进一步解释，这是什么稀有弹药，他只是有点意外独裁战队的稀有弹药，出得这么不声不响。

　　他在载弹阶段都没注意到，星火的M200里第一颗子弹，竟然直接压入了一颗稀有弹药。

　　生命冷却这一颗稀有弹药的价值，可以说比帝国战队今天所有的稀有弹药加起来都高。

　　因为，这是一颗狙击弹药！

　　生命冷却的效果也非常简单直接，自这一颗子弹之后，从同一枪膛中射出的三颗子弹，只要打出爆头，无视防御直接击杀。

　　Nothing那一枪是直接爆头，但很可惜第二枪没有对血衣寒打出爆头。

　　“三对三，看残局？”杨御晨紧盯着星火下一颗子弹，因为这是带有生命冷却效果的最后一颗子弹了。

　　砰！

　　星火的这一颗子弹从血衣寒身体正中穿过，然后轨迹竟然是向上发生斜向偏离，命中了血衣寒侧后方的方外仙缘。

　　一般这种穿人伤害，伤害量都不会很高，如果不是狙击子弹，有一些又没命中很重要的位置，就那么一两点伤害都是有可能的。

　　但是……

　　因为有生命冷却的效果，星火这一枪直接是爆头了方外仙缘！

　　“他能控制穿体弹道？”杨御晨一下子脑子跟着就抽了，但马上反应过来，“哦，应该是刚好……”

　　“独裁战队的幸运值啊。”见习解说妹子也连连摇头。

　　穿体弹道是完全随机的，根本不可能控制住，星火这一枪目标仍然是血衣寒，但杀死的却是方外仙缘。

　　方外仙缘也是很懵，他都不用看的都知道星火这一枪的子弹轨迹，他根据站位判断这一枪即使发生穿枪，他大概也就掉十几点血的样子，他的枪口都已经转向了洱海潮声，结果，这一枪居然就打出了爆头。

　　而且，爆头之后立刻就带走他了。

　　“稀有弹药。”方外仙缘这会儿才后知后觉。

　　帝国战队现在当然也都知道，星火这一局装载了稀有弹药，但战斗实在是进行得太快了——就和帝国战队赢之前的小局一样快，所以，他们都完全没有注意到一颗稀有弹药的存在。

　　“噗哈哈哈哈……”叶虹影看着就笑翻了，“稀有弹药效果都结束了，他们才反应过来，不是我吹啊……对面一帮职业九段的反应力加起来，还没有我快啊。”

　　沈照楼手上的一包纸巾直接就扔了他的脑袋。

　　反正叶虹影的角色已经阵亡了，他旁边的谢轻名的角色也阵亡了，完全也不需要怕影响他们的操作。

　　不过，这也确实是挺少见的情况。

　　但和叶虹影对指间沙的即时反应不一样，指间沙那是效果非常明显的稀有弹药，叶虹影都阵亡了又从地上爬起来，立马灵性了一波，确实值得称赞，可帝国战队没应付住这颗生命冷却的稀有弹药，也不能算是失误。

　　毕竟，陈尧这就是在搞事情，看他一把M200上配置的却是折射消焰器，就知道他第一枪是又准备的。

　　一出生双方隔着玻璃门不可能听得到任何声音，加上M200完全是超配了一组消焰器，如果他手速再快一点，鬼才看得到他一出生就已经开了一枪，打出了稀有弹药。

　　就算是杨御晨这样老资格的解说，都是看到一半看到星火的子弹数目不对，才发现的问题。

　　但帝国战队那边又没有上帝视角，不可能看得到星火的弹匣显示。

　　“三打二，独裁三个人几乎全满血，帝国这边血衣寒空血了！”见习解说妹子一脸的激动，“怎么说！怎么说！”

　　“帝国有点不协调了。”杨御晨很镇定地说道。

　　星火的M200里那颗稀有弹药，是给帝国战队的正面战斗浇了一头的冰水。

　　正面战斗热火朝天地拼着，星火却已经冷下来了……

　　他一个人冷下来的结果就是，帝国战队几乎是一腔热血地撞了他的枪口，人头提示一个接一个地弹出来，才发现他们错过一个稀有弹药。

　　从大屏幕上都可以看到，血衣寒杀死百无一用之后，从二楼冲下来的速度明显放缓了。

　　“吕洱速度接手，小乙跟我打一波反冲锋上去。”陈尧开口说着，自己就已经拎着枪上去了。

　　“低点打高点不好打。”霍小乙提醒他。

　　“我们不好打，吕洱很好打。”陈尧的思路当然不可能在这个层面上，“冲。打成什么样是什么样。”

　　“明白。”霍小乙一甩M249，直接切出一把手枪，跟着星火就上去了。

　　无论是帝国战队的粉丝，还是他们对面的乔雪依，或者是霍小乙本人，都好像突然回到了某种场景中……

　　打成什么样是什么样？

　　那不就是以前的独裁战队，最经常的打法吗？

　　“独裁战队低点反冲高点？”见习解说妹子被吓了一跳，“血衣寒出楼梯口已经换弹匣了……星火和不笑的小乙在干嘛？”

　　“嗯。现在就是狼王看到谁，谁就得死的节奏！！”杨御晨点头说道。


第1074章 你牛逼

　　砰砰砰。

　　不笑的小乙手枪突袭上去，反正他面对的血衣寒也就是一颗手枪子弹就能带走的血量，完全是可以打的，两个人的距离不到三十米，但低点打高点确实是视角很难受，不笑的小乙一串子弹打过去，就命中了一颗……

　　血衣寒蹲下来，一把枪从铁质的楼梯空处往下一压，丝毫不吝惜子弹，更不在乎不笑的小乙对自己的攻击，直接一梭子射死不笑的小乙，而落到她身上的那么小小的一颗手枪子弹，偏偏还被狼王战衣给直接挡下来了。

　　手枪也是枪，但那一颗手枪子弹就给她造成了1点伤害，象征意义远大于实际意义。

　　“不笑的小乙阵亡之前有一个……”

　　“手雷！”见习解说妹子的声音都提高了一个八度。

　　轰！

　　手雷是在不笑的小乙阵亡之后才爆炸的。

　　当然，在A级联赛的赛场上，这种当着面扔手雷，而且还出手匆忙没有任何战术动作假动作的情况下，基本是不可能伤到人一根头发的，但就是这个好像是“不放白不放”的手雷，阻止的却是血衣寒的队友……

　　星火终于再一次命中了血衣寒。

　　刚刚被一颗手枪子弹触发了防御的狼王战衣，没有办法再挡下这颗狙击子弹。

　　“呼……”叶虹影他们在一边看着都觉得不容易。

　　杀乔雪依的血衣寒，根本都不像正常比赛，就跟PVE地图里推Boss似的。

　　每一次击杀她都特别的困难，但每一次被她击杀却又显得特别容易。

　　“二对一？独裁战队始终……噢噢，云叠山杀死了星火。”杨御晨准备说独裁战队始终保持残局人数领先，但云叠山的反应还是很快的，他后跳躲避手雷的过程中就知道不笑的小乙这一颗手雷的作用，为的就是阻挡他，他索性后跳过程中开枪，带走了角度非常顺手的星火。

　　“可是，M249已经转过来了……”

　　“最后一枪！看M249先弄死云叠山，还是云叠山先爆掉洱海潮声！”

　　哒哒哒哒哒……

　　云叠山开枪的同时，金色的弹带已经在飞舞。

　　“洱海潮声的位置非常固定，她要么就放弃操作M249，要么就只能顶对方的伤害，但现在她被爆头的几率是非常高的，毕竟固定靶好打……”杨御晨的话还没说完的时候，其实屏幕上就已经刷出了提示了。

　　结果是云叠山被洱海潮声击杀。

　　见习解说妹子在一边鼓掌：“太惊险了！云叠山最后的枪线怎么觉得有点莫名其妙地往左偏，虽然也就那么半秒钟，他马上就及时调整回来……”

　　“十方天眼。”杨御晨看完这一局比赛，也忍不住跟着鼓起掌。

　　半秒钟就够了。

　　以M249的射速，半秒钟还不够洱海潮声杀死云叠山？

　　独裁战队在输掉了十个小局之后，终于非常不容易地赢下了这一个小局！

　　看着大屏幕上的比分刷成了10:1，直播弹幕上已经被满屏覆盖了。

　　“独裁牛逼。星火牛逼。”

　　前面十个小局很为独裁捏了一把汗的独裁粉丝们，终于可以敞开刷屏了。

　　而对于指挥位们来说，这一局的比赛简直是教学——星火用一颗稀有弹药，断掉了帝国战队的节奏。

　　从第十二局开始，帝国战队的正面战斗果然就没有那么猛烈了，他们至少会有一个人时刻保持对独裁战队的关注，虽然每隔几秒钟这个停下来的人都不一样，但看得出来一定有。

　　第十二局独裁战队顺着一口气，再拿下了一局，到第十三局他们没有载入稀有弹药，但局势一度非常有利，最后打成了一个三打一的残局，但血衣寒这一局的损血量不高，打出了一个一杀三的反杀翻盘。

　　第十四局和第十五局，两支战队各拿一局，最后，第二张地图上半场的比赛，比分就被定格在了12:3，当然，还是帝国战队遥遥领先。

　　“帝国战队冲得越猛的时候，信心越差。”陈尧拿起手机就一条信息给周于斯敲了过去，“你直接说不就行了？”

　　周于斯那边下一秒就进入了“输入中”的状态。

　　但是，足足十五秒钟之后，他的消息才回过来：“你牛逼。”

　　……

　　同样是正面能力很强的团战型战队，帝国战队和以前的独裁战队，给人的感觉却是完全不一样的，只是，没有人像陈尧这样，简单明确地说出来而已。

　　独裁战队假酒上头，可以说是无法无天。

　　霍小乙跟陈尧说过，那会儿一打起来，就会有种自己能一颗子弹能杀十个沈溪桥的错觉。

　　但帝国战队是不一样的……

　　他们冲得很猛，打得很凶，把独裁战队压得连透气的空间都没有的时候，陈尧却几乎不用怎么看就能阅读出来，除了血衣寒之外，每个人都打得很没信心。

　　而血衣寒的状态其实是比较受队友左右的，她在实力上不需要依赖任何人，但她在心理上的依赖性太强，她当然不可能觉得自己的队友打得没信心，但她的节奏就会这样跟着队友去变。

　　于是，一颗稀有弹药就能让他们慢下来，让他们想得更多，最好再怀疑一下人生什么的……

　　“独裁战队真是一支让人震惊的战队。”各路电竞专业的记者，现在是最忙的时候，因为比赛信息量太大，可以写的点太多了，他们都在交换着表述方式不同，但内容大致一样的消息。

　　“A级联赛的战队，稀有弹药谁都不可能没有……”

　　“是啊，A级联赛战场上，不只是要拼稀有弹药，更重要的是怎么使用。”

　　“帝国战队的使用，已经是非常漂亮了。”

　　“但独裁战队这种一颗稀有弹药，一秒钟的时间，起到暂停三分钟都无法达到的效果！”

　　“啊啊，被你们说的我都不想看比赛了，等不及要写稿子了。这这这……独裁战队队长实力强，指挥好，二号位人帅、枪刚、技巧好，三号位防不胜防，四号位全知全能，五号位又有灵性……”

　　“呃，什么叫被我们说啊？被你一说才真是……独裁战队什么时候又这么强了？”

　　“为什么是又呢……”


第1075章 狼王不倒，帝国不败

　　绝命靶场的下半场，警匪换边之后，帝国战队也没有那么猛了，正面战斗照样打，但乔雪依的状态，明显在慢慢地下滑。

　　上半场手枪局拉起来的状态，在十局的连胜中，飞到了最高点。

　　然后，从星火那一颗稀有弹药开始，就在慢慢地持续下落了……

　　下半场的手枪局，独裁战队利用了花花小菜一个比较严重的失误拿下了，然后，第二局和第三局虽然打得很难，但还是借火力优势压住了，场上比分变成了12:6，全场的帝国战队粉丝，都已经在拼命地嘘陈尧他们了。

　　主场的效果还是很明显的，第四局小叶子马上就还给了帝国一个严重失误，帝国战队无损团灭了独裁战队。

　　13:6。

　　第二张地图一点点地走向了尾声。

　　“独裁战队的经济还可以，现在就看他们能不能坚持到第七局，”见习解说妹子说道，“他们的M249已经饥渴难耐啦！”

　　“哈，”杨御晨现在不想对胜负做评判，接了妹子的话就说下去了，“是的，如果独裁战队能够坚持到M249出场，可能还有一线生机……”

　　下半场第五局，两支战队都有稀有弹药登场。

　　其实，独裁战队在比赛十几秒的时候，差一点就已经直接拿下战斗了，但帝国战队的反击来得突然而猛烈，血衣寒更是一个人把一二三号位的活都干了，又顶伤害又带节奏又打点杀，就在独裁战队以为自己赢了这一局的时候，她冷不丁的击杀了百无一用和不笑的小乙两个关键点，让独裁战队两线突然崩掉输掉了比赛。

　　14:6。

　　主场的压力越来越大，比分也越拉越开……

　　可就在这种情况下，下半场的第六局比赛，独裁战队空枪空甲空雷，手枪子弹都没带全，几乎是用拼倒地跟帝国战队打，这样竟然还杀掉了对面两个人。

　　“独裁战队这是在对手面前秀信心啊！”见习解说妹子咋舌道。

　　“直接落在15:6这样命悬一线的比分上……”杨御晨看着下半场第七局的装备情况，“他们不多废话了，在第七局直接掏出了重机枪！”

　　……

　　如果让观战的记者们之前说，哪一局的比赛他们最想写，他们有的会说是第一张地图的第八局，有的会说第二张地图第一局或者第十一局。

　　但是，第二张地图打完之后，再问他们这个问题，所有人的答案都会是统一的。

　　就是第二张地图的下半场第七局……

　　第七局一开始，独裁战队就是一颗稀有弹药开局。

　　叶虹影对百无一用打出这颗非常珍贵的防御型“稀有弹药：三春晖”的时候，所有人都能看出来，百无一用这是准备上去跟血衣寒放开拼一次正面了！

　　三春晖会对九处要害位置，随机选择三处进行防护增强。

　　生死狙击的九处要害分别指的是无甲状态下，一枪就能致命的地方。

　　三春晖最强大的地方在于，它的效果是持续整局的。

　　一个小局不结束，三春晖的效果就不会结束！

　　而且，随机三处要害还是会变动的，如果某一处要害被攻击到了，马上就会像是洗牌一样重新进入新一轮的随机，时间大约是0.3秒钟，0.3秒之后又会有三处要害被防护增强。

　　带着这颗稀有弹药的效果，百无一用跟血衣寒直接刚枪两轮，都没有落于下风，短短十秒钟的时间，血衣寒就已经被压到了半血以下，而不笑的小乙和星火两个人，已经联手击杀了Nothing……

　　星火的引枪加上不笑的小乙M249的射击，让Nothing几乎没发挥什么作用就倒了，可以说，独裁战队这一局开局是一片大优。

　　不只是开局大优。

　　他们在第二十一秒的时候，直接是把血衣寒和她的队友打退下去了。

　　虽然洱海潮声顶伤害太猛率先阵亡，但在二十一秒的时候，形成的局面是星火和百无一用两个人，一后一前在二楼走廊上打退了帝国战队，他们在对方出生点上方，高点打低点，而下面不笑的小乙和小叶子，M249重火力形成了拦截。

　　帝国战队每个人的位置都很不好，互相之间虽然有掩护，但其实这是一种伪掩护——很可能一个手雷全倒的掩护不叫掩护。

　　就在帝国战队阵型太集中，又腹背受敌的局面下，血衣寒空血站在原地，让她避开了一颗预判她后撤走位的手雷，狼王战衣挡下了星火的一颗狙击子弹，并且连续三枪打在了百无一用眉心的同一点！

　　第一枪被三春晖几乎全部抵消，但第二枪就已经打出了大量伤害，第三枪直接带走。

　　星火下一枪开枪的时候，她整个人直接翻下了楼梯，空中哒哒哒几枪平平地点出去，逼出了不笑的小乙和小叶子两个人反向走位，与此同时，云叠山的手雷不偏不倚地落在了小叶子的身边。

　　两秒钟之内独裁战队两个阵亡，而且是分别在远近两个战场上。

　　面对星火和不笑的小乙两个人的血衣寒，落地的时候云叠山的一个烟雾弹直接甩在了地上，让星火和不笑的小乙追枪补死她的想法落空，而这关键的两秒钟，血衣寒的子弹却从烟雾弹里射出，只有一发点射，却准确地打到了星火。

　　星火被点射命中的时候，卡住镜头下压枪口，往烟雾弹里连追三枪，最有希望杀死血衣寒的一枪，却直接被她的队友用身体挡住了。

　　因为星火在高点的位置比较固定，血衣寒一拉三发点射，直接带走了星火。

　　不笑的小乙M249的角度已经调整过来，将血衣寒一口气带走，但这个时候帝国战队剩下的选手都已经穿门而过，不笑的小乙是被两个方向的子弹同时击杀的。

　　第二张地图，独裁战队输了。

　　全场都是“狼王无敌”的提词牌，每一张不同的帝国粉丝的脸，表情却都是一样的。

　　兴奋、激动……

　　他们的长岛玫瑰火力刚猛，不是那么容易攻陷的主场！

　　他们的狼王只要在场上屹立不倒，他们的战队就不会输比赛。

　　“这一局三次节奏点都在狼王身上……她打得像一个二号位了。”陈尧摘下耳机，淡淡地吐了一口气。


第1076章 打法一致，想法不同

　　独裁战队在比赛中有进步能力，但不代表别人就没有。

　　乔雪依在七鬼神中是年纪最小的一个，就算她这一场比赛确实状态有下滑，但总体来说她的竞技状态是呈上升趋势的。

　　她这个年纪的主神，离真正线性的状态下滑还远着。

　　“如果今天这场比赛能赢，要请惊弓喝茶。”陈尧静静地说道，“嗯，还有烟波府。”

　　“呃？”独裁战队的玻璃房里一片莫名。

　　他们刚刚输掉了第二张地图的比赛，陈尧却在和他们讨论赢比赛的事情？

　　不得不说，他们这位队长现在虽然和他们的交流多了，但很多时候还是有种不在一个频道的感觉。

　　而且……

　　和惊弓有什么关系了。

　　如果这场比赛真的能赢，感谢幸运女神可能都比感谢惊弓要靠谱吧？

　　“帝国战队其他人信心不足，不是我们这场比赛打出来的。”陈尧看上去心情并不差，在这种主场沸腾的压力下，他也一样是一脸的平静，“惊弓今年的担架，是从帝国战队抬起的。”

　　帝国战队打了这么多年的正面冲锋，怎么可能会今年突然就信心不足了？

　　看之前木木和Babyblue的战斗，已经都要打成了纯配合。

　　但帝国战队的四号位和五号位，从来都是拎着手枪能翻山越岭去干AK47的，从那个时候他们就已经暴露出来了信心不足的问题。

　　只不过血衣寒的状态低迷，让陈尧太过关注，第一时间并没有注意到。

　　直到帝国战队为了强化正面战斗而换上了两个打冲锋的四号位和五号位，以及后面的比赛发展，陈尧才搞清楚周于斯跟他说的“打帝国越难的时候，就是越简单的时候”的深层原理。

　　但是，使用这个原理的是陈尧，打出这个局面的却是前面漫长的两个半月的比赛。

　　帝国战队今年是第一场就丢了主场，后来又在海蓝球场输给了他们很少会输的龙吟，在没有队长的情况下，队伍信心稳不住也是很正常的。

　　只不过，如果星火不是直接上来跟对方职业九段一号位能硬刚，百无一用也不能一次次用绳命顶住狼王……

　　独裁战队再怎么大局观全面领先，也不可能直接就把帝国干翻。

　　毕竟这是一支拥有主神的战队。

　　仅凭指挥是无法战胜的。

　　其实，陈尧在指挥位能不能屠神的问题上，和周于斯是一致的，但指挥带队战胜主神带队的事情，需要时间和耐心，现在肯定是没有人能做得到的。

　　周于斯不行，他也不行。

　　……

　　“好的，欢迎回到长岛玫瑰。今天的比赛真是看得人无比满足，”休息时间结束，杨御晨回到解说席，“一般比赛的精彩程度，都会跟稀有弹药的装载量呈正相关……嗯，当然，龙吟战队的比赛除外。”

　　“今天两张地图打完，两支战队都出手了三颗以上的稀有弹药，这在一场比赛中确实算很多了，而且，要知道今天这场比赛还没有的打完。”见习解说妹子冲着杨御晨点点头。

　　“确实如此，而且今天已经打完的两张地图也比较有趣……”

　　“第一张地图是帝国战队的选图，赢的是独裁战队，第二张地图是独裁战队的选图，赢的却是帝国战队。”

　　“那么，第三张又是帝国战队的选图……”杨御晨笑了起来，“不知道最终胜利会属于谁呢？”

　　两支战队已经出生在了蓝图基地。

　　独裁战队上半场出生在了匪方，16号补给站。

　　蓝图基地匪方的优势点在于他们的出生点，不止一个外跳点，也不像警方那样跳到5号出生点之后就只能进入随机跳跃。

　　从一定程度上来说，独裁战队在上半场可以保持人数上的优势。

　　但再怎么保持人数优势，传送进每一个补给站的时候，都还是必须一个个地进去的。

　　所以，手枪局在陈尧他们非常迂回地跳进11号补给站的时候，遭到Nothing和血衣寒两个人的拦截，在不笑的小乙先手烟雾弹的情况下，都连跪三个还丢了雷包。

　　独裁战队输掉了手枪局。

　　然而，蓝图基地同样也是一张第二局火力优势不明显的地图，随机跳跃出来的警方防守力量，分别在2号补给站和13号补给站，遇到了独裁战队两拨人，一边是拿着一把MP5的百无一用，他面对的是只带了手枪的云叠山，一对一直接秒掉了，另一边则是星火他们四个人撞上了血衣寒……

　　在付出了两个人头的代价之后，星火击杀了血衣寒，离血衣寒最近的不笑的小乙，捡枪立刻瞄了跳跃台，三秒钟之后方外仙缘倒地。

　　独裁战队在这样的开局下，顺利埋包守包，取得了第二局的胜利。

　　然后，第三、第四局都是独裁战队获得了爆破胜利，帝国战队本来就不是擅长防守的战队，这还一口气四个包点，确实是有点为难他们。

　　“可是，帝国战队第三张地图为什么会选蓝图基地呢？”见习解说妹子就困惑了，“当然，独裁战队第二张选图也看不懂。”

　　“独裁战队第二张地图应该是对他们M249的团战打法还比较有信心，至于帝国战队选蓝图基地……”杨御晨叹了口气，摇摇头，“他们想打稳一点。”

　　“……”那个解说妹子有点没听明白。

　　杨御晨说的是帝国战队？

　　帝国战队想打稳一点，所以选了一张大型地图……

　　“不管怎么说，他们在装备和大型地图的经验上，都是比独裁战队要强很多的，蓝图基地几乎处处都是正面遭遇战，而这正好也是帝国战队擅长的。”

　　“可如果让独裁战队来选的话，他们也会选这张图吧？”

　　“是的，”杨御晨点了一下头，“其实这两支战队的打法是一样的。但是，思路却完全不同……”

　　帝国战队和以前的独裁战队打比赛，不怎么会考虑选图，和陈尧他们其实也一样。

　　而如果他们也把同样的思路套用到独裁战队身上，那就不行了。

　　仅从开局三四局来看，对蓝图基地这张地图，独裁战队显然有比对方更深刻、更细致的想法！


第1077章 巡飞无人机

　　“轻名冲你的，不要管别人，你只用盯着前面，见谁干谁。”

　　“第三跳跃点可能有遭遇，小乙做好冲锋前置……”

　　“几个人？收到……吕洱架住轻名后方！”

　　“小叶子别走神，跟紧雷包。”

　　“第三张地图我们必须拿下……”

　　陈尧的声音不断地在团队频道里响起。

　　一局比一局灼热的战火中，他就像一股清泉，让全队随时可能崩断的精神保持着最后的冷静。

　　杨御晨看着比赛都忍不住会感慨，如果是以前的独裁战队，和帝国拼到这个份上，谁还能知道自己在打什么呢？

　　但独裁战队每个人的操作，依然是有序的。

　　可惜，从第五局往后，帝国战队的火力增强，即使是以少对多的情况下，也经常能打出非常精彩的反杀，独裁战队要拿下一局非常的困难……

　　即使是爆破胜利，也至少要满足有人、雷包还在、到达包点几个条件，独裁战队在第九局打了六次冲锋没冲下来一个包点——而那个包点只有血衣寒一个人在守。

　　另一个不需要经过随机跳跃的包点，不用想也知道有帝国战队四个人在守，他们在已经减员了的情况下，不可能冲得下来……

　　上半场第十局结束，双方比分也只打到了六比四。

　　独裁战队在手握三个爆破胜利的情况下，因为战斗激烈战损很高，竟然军火点数还是落后的，甚至被压了特殊点数，导致第十一局是帝国战队可以先拿出大型载具。

　　“两支战队的大型装备都出得比较晚，可能这是他们都没有想到的。帝国战队选择的是……哦？”见习解说妹子有点懵，“没带？”

　　第十一局已经开局，赛场上的任何一个点，却都没有刷出大型载具。

　　杨御晨也是看到导播间那边给了他们一个回翻镜头，才注意到刚才刷太快的载弹情况。

　　“巡飞无人机……弹簧刀。”杨御晨也只扫了一眼，就看到了帝国战队的载具，“确实没带大型载具啊，但是，好像也不能这么说……”

　　帝国战队那么多的指挥位，当然是很清楚他们这一局压了独裁战队的军火点数的。

　　但他们并没有选择载弹起飞……

　　现在蓝图基地上，警方默认最好打的打法就是压制和领先军火点数，然后先出大型装备直接轰平匪方埋包的目标补给站——因为平衡问题，这个打法也没有被官方打补丁，基本默认大家都会这样打。

　　“帝国战队地面战斗继续……”

　　“但对补给站的攻击也不落下。”

　　“看来他们选这张地图，也是有自己的想法的。”

　　之前在看到这张地图的时候，都不明白帝国战队选择的人，看到他们砰砰砰三架无人机升空，立刻就明白了。

　　弹簧刀是一种单兵携带的小型无人机，一共三发，可以遥控。

　　而它的机体里装载的是大量的核爆炸物，随时可以遥控它加速变成炸弹打下去，虽然它体积不大，但将一个补给站变成辐射区还是没有问题的。

　　以前弹簧刀的使用范围不广，主要是因为弹簧刀不是玛纳斯之戟那种可重复使用的载具，而是消耗型载具，制作材料中需要用到稀有弹药，成本比较高，而且，无论是爆炸伤害还是辐射伤害都是无视敌我的，比较难用。

　　可在蓝图基地地图里，弹簧刀小型无人机的使用范围，就要广得多了。

　　“独裁战队似乎没有发现？”见习解说妹子说道。

　　“但是，也快了……”杨御晨看到星火已经停在了11号补给站。

　　……

　　从开场不到半分钟的交战信息来看，陈尧确实不可能还没发现问题。

　　有一个最显著的信息就是，他和他的队友，已经在不同的地方，遭遇了五个不同的帝国战队选手。

　　也就是说，帝国战队五个人全在地面？

　　没有人驾机升空？

　　不可能的。

　　帝国战队特意压了独裁战队的军火点数，不就是为了这一局？

　　没道理不带大型载具的……

　　呼。

　　一声不应该出现在11号补给站的风声，传入了陈尧的耳机里。

　　“注意。无人机。”陈尧眼睛都没看窗外，枪口就已经甩过去了。

　　砰！砰！

　　两枪连续移动，镜头里却没有任何东西。

　　实际上，陈尧什么都没有看见。

　　“无人机？”吕洱一拉视角，从补给站窗外往外一转动，看到一道黑影一闪而过。

　　麻烦了。

　　他们在蓝图基地里的所有训练，都没有涉及无人机训练。

　　帝国战队是很清楚现在这支独裁战队的——他们再怎么强，再怎么有灵性，也必然会有训练不到位的东西。

　　他们选出这张蓝图基地，其实是一种保证。

　　如果前面两张地图没有拿下独裁战队，他们这张地图就绝对不能失手了。

　　“本来，他们的弹簧刀战术，应该不是用来对我们用的吧？”吕洱的洱海潮声，和不笑的小乙、小叶子三个人，已经杀死了花花小菜。

　　“本来？”陈尧静静地回答，“本来他们也没想过，两张地图拿不下我们的可能性。”

　　陈尧再次开镜的时候，镜头里出现的是一个黑点，然后，迅速地拉近，等到他开枪的时候，黑点早就已经离开了他的镜头。

　　然后……

　　轰！

　　一声巨大的响声，陈尧听到自己的耳机里直接就是“滋滋滋”的声音响起，紧接着火光将他包围。

　　“哦……”陈尧盯着已经看不到星火人影了的屏幕，算是搞明白了。

　　帝国战队换上云叠山和花花小菜，压制军火点数，拿出无人机走自杀攻击，确实是成套的打法。

　　他们在第一张地图直接甩出稀有弹药，就是希望能够两张地图直接拿下比赛，不像暴露蓝图基地地图的战术套路。

　　可惜，帝国战队输了第一张地图，现在已经是被逼到了墙角。

　　对于陈尧他们来说，就只剩下一个问题了。

　　那就是，他们现在怎么办？

　　第十一局打完，上半场的比分变成了7:4，帝国战队的领先比分倒是不算很多。

　　但是，陈尧立刻敲下了一个暂停。


第1078章 只能拼下去

　　上半场第十二局之前，叫暂停不算很常见，一方面上半场就剩最后四个小局了，一个战队在每一张地图就只有一次暂停机会，为这四个小局使用有点尴尬。

　　而且，独裁战队现在也就落后三分，也没到受迫性暂停的地步。

　　“轻名，小乙。”陈尧摘下耳机，直接找上了两个队友。

　　“嗯。”他们都等着陈尧说话在。

　　“第十二局我换枪，”陈尧说道，“我带一把SR-3M随机跳跃，想办法击落无人机。小乙玛纳斯之戟配合我吸引战斗，百无一用找到云叠山，杀了他。”

　　“……”玻璃房里只有沉默。

　　陈尧说的倒是简单。

　　如果他能够在无人机变成巡飞导弹之前，先将其击落下来，当然是最好的，但即使是随机跳跃，都需要一定的运气才能碰上无人机。

　　而且，无人机的速度，在刚才的一局中，吕洱和叶虹影两个人都见过，靠一把SR-3M要击落它，那得是什么样的枪法？

　　可大家都没有吭声……

　　过了好一会儿，叶虹影才举手：“如果无人机直接撞上了玛纳斯之戟？”

　　陈尧平静地回答：“我们输比赛。”

　　“那……如果你没能足够快地，击落足够多的无人机……”

　　“我们输比赛。”

　　“咳，”叶虹影继续问，“百无一用在半路遇到血衣寒？”

　　“我们输比赛。”

　　“如果百无一用没碰到血衣寒，但正面拼抢没拼过云叠山……”

　　“没有那种如果！”谢轻名连续听陈尧说了三遍输比赛，一肚子的别扭，“云叠山一个人，要同时操作三个无人机，要是我还能拼抢拼不过他，那我也不用继续打了，杨林上吧。”

　　杨林倒是被他吓了一跳：“靠。这种时候，别开玩笑。”

　　今天这场是什么水准的比赛，他又不是看不清楚。

　　冲到主神面前去找茬的事情，杨林现在还不觉得自己能做得到。

　　今天如果谢轻名真的要崩，那只能是全队直接一起跟着崩——杨林没有任何办法救场的！

　　不仅仅是他，今天叶虹影在场上打得有多艰难，操作有多狼狈，孟正坤和杨林都看在眼里的。

　　如果今天不是要赢比赛，杨林可能还真的很想去跟狼王对上几枪，可陈尧已经数次说了，今天的比赛要赢……

　　独裁战队怎么可能有一局的空间？

　　每一局都必须是主力在阵，而且，他们还必须拼尽全力，才有微弱的那么一丝可能性。

　　“就这些，没别的了？”霍小乙倒是比较淡定。

　　“有。”陈尧说道，“如果有机会，血衣寒就交给你了。”

　　“嗯，怎么打。”霍小乙问道。

　　“吕洱配合。”

　　“明白了。”

　　更具体的细节就不用多说了，看临场了。

　　他们虽然没有训练过怎么打无人机，但他们训练过“错位团战”，现在他们在蓝图基地上要打的，就是错位团战。

　　百无一用的输出全部找云叠山，血衣寒交给洱海潮声拉住，不笑的小乙配合洱海潮声直接覆盖火力去解决这位难以处理的主神，同时，不笑的小乙还要配合陈尧拉扯那三架无人机的战斗空间。

　　“小乙的任务有点重啊。”张宁听完之后说。

　　“都不容易，”叶虹影指了指自己的鼻子，“除了我……”

　　“开局雷包直接卸下来给你。”陈尧一句话把叶虹影给说熄火了。

　　“……”叶虹影牙齿打架地咬手指，“我一个人找机会埋包？”

　　蓝图基地上匪方雷包如果掉了倒是不麻烦，但如果被轰炸了那就很麻烦了，被轰炸掉的雷包会随即刷新在警方角色身边，匪方再想找机会非常的困难。

　　但是，陈尧只是淡淡地看了叶虹影一眼：“演得太浮夸了。”

　　叶虹影强行牙齿打架的“害怕.GIF”被陈尧无情戳穿，只能干笑了两声：“嘿，不是和忍冬哥哥学的吗？”

　　“学点好的不行？”沈照楼敲了一下他的脑袋。

　　“比如？”

　　“职业七段的实力你学到几成了？”张宁没好气地白他一眼。

　　“一半？”叶虹影嘿嘿笑到，“好了好了，我不开玩笑了，我会认真打的。”

　　看到这小孩儿还有心情说笑，就知道他肯定不是很紧张，独裁战队五号位的怂字传统，在他这里恐怕是没有办法传承下去了……

　　三分钟的暂停时间很快过去，第三张地图上半场第十二局比赛开始。

　　而开始之前，陈尧却又说道：“当然，帝国战队也可能不放无人机了。”

　　弹簧刀毕竟是消耗型载具……

　　如果就只是为了骗他们一个暂停，提帝国战队一波气势，也不是不可能，只是，那种概率比较低。

　　“如果不放无人机了，我们怎么打？”叶虹影下意识地问。

　　“……”团队频道里谁都没有回答他。

　　如果帝国战队不放无人机，那训练怎么打现在怎么打就行了，反正，比赛都已经打到了第三张地图，又是这样的比分，不管对面是谁，都只能拼下去了……

　　不管最后的结果怎么样，如果他们在这个地方放弃了踏出这一步的机会，那么，他们可能会后悔整整一个赛季！

　　哪怕最后还是输了，今天和帝国战队拼到底，对他们以后的比赛，也绝对是实力和信心上但是极大提升。

　　“好的，帝国战队出生在了22号补给站，独裁战队出生在了16号补给站，”杨御晨看着画面重新开始，听着全场欢愉的声音，“我们可以看到刚才的暂停时间，独裁战队一直在交流，应该是对接下来的比赛有所准备了。”

　　“帝国战队五个人全地面战斗，同时空战不落，给独裁战队带来的压力确实不小，”见习解说妹子看着独裁战队的玻璃房，说道，“但是，独裁战队应该是顶住了压力……在第十二局的比赛中，我们看到独裁战队的玛纳斯之戟升空了……”

　　“独裁战队也没有放弃地面战斗！玛纳斯之戟里面就只有一个人。”杨御晨怎么看都怎么觉得，这一上来帝国战队优势巨大，“就算云叠山要操作无人机，算半个人好了，现在地面上也是独裁战队四个人对四个半人……”

　　“而空中是独裁战队一架飞机，对上帝国战队三架无人机，”见习解说妹子说道，“以无人机的飞行速度和角度，玛纳斯之戟应该是很难对它造成空对空的击落？”


第1079章 要比期待的更好一点

　　见习解说妹子的话才刚刚说完，玛纳斯之戟上机枪哒哒哒横扫而出，全场的喇叭里同时发出尖锐的风鸣声……

　　帝国战队的三架巡飞无人机，已经被击落了一架。

　　“……”刚刚还在调整指令的陈尧默了默。

　　“要赢主神带队的战队，总得有人比你期待的做得更好一点。”霍小乙笑着说道。

　　玛纳斯之戟已经转向，离开了匪方出生点。

　　巡飞无人机的速度很快，但这一架巡飞无人机的速度却让它一头扎进了玛纳斯之戟的射程里，然后，被不笑的小乙迎头击落。

　　当然，以巡飞无人机的速度，被玛纳斯之戟击落绝对算云叠山的操作失误了。

　　他们这是特意练习过的，但实战却还是第一次。

　　云叠山比预定计划提早上场，第二张地图就被换上参战，打到现在精力也是有一定损耗的，而一个人要负责地面战斗同时还要操作三架无人机，需要很充足的精力。

　　“你帮他减少了一架无人机的操作压力，他是不是该感谢你？”叶虹影吹了声口哨。

　　“频道清洁。”吕洱赶紧叫道。

　　小孩儿又的得意忘形了……

　　这还是不笑的小乙击落无人机，又不是他击落的。

　　解说席都被这个突然的变故弄的停了两秒钟，之后杨御晨才接话道：“他一个人怎么做的直升机操作和机枪操作……”

　　“也就一到两秒的时间，释放控制了吧。”见习解说当然也知道杨御晨不可能没看出来，他这是在解说出问题的时候主动递话，化解解说席上的尴尬气氛。

　　当然，他们都是受过培训的解说。

　　赛场上这种刚开口就被选手打脸的情况，实在是太多了，再优秀的解说也不可能完全避免的。

　　所以，一方面需要解说提高专业素养，另一方面却也需要提高心理素质。

　　他们见习解说的教练说过，解说在台下要下功夫，熟知每一个选手，熟知每一支战队，但上了解说台，不用顾忌太多，该怎么说就怎么说，错了也没关系。

　　“不笑的小乙为独裁战队打出来的这个开局不错，”这个解说妹子果然不错，根本就没去纠结自己刚才的话，“但这一局帝国战队从随机跳跃点跳出去之后，血衣寒和Nothing、云叠山迅速完成了会和。”

　　“方外仙缘和花花小菜也快了……”

　　“无人机呢？”

　　“飞往了1号补给站和21号补给站，以它们的速度要支援11号补给站或者31号补给站也很快。”

　　帝国战队在队长失去联系之后，很久都没有引入新人，云叠山的操作者算是一个特例，如果不是他强大的动态视力和战斗中分心的能力，可能也不会获得进入这支战队的机会。

　　很快，两支战队是形成了一个三对三的局面，谢轻名的百无一用在冲云叠山脸的时候，才感受到多线操作的强大，本来以为地面战斗抓住云叠山就会很好打了，但实际上两个人一碰面却是被云叠山拉扯了一个走位，百无一用瞬间暴露在血衣寒的枪口下。

　　“独裁战队找到关键点了。”见习解说妹子说道。

　　“嗯……但是关键点还是陷阱，现在还不好说。”

　　“不管是关键点还是陷阱，也要试了才知道，”解说妹子点了点头，“独裁战队干了！”

　　从实力上来看，百无一用、洱海潮声和一个小叶子，三个人对上对面这三个人肯定是死无葬身之地。

　　但好在血衣寒他们跳入的时候，不同程度都有损血，目前血量上是独裁战队领先很多，他们有正面战斗压制的空间。

　　百无一用和洱海潮声立刻交换了目标。

　　然后，小叶子拎着他的改装枪跟了上来，子弹直接往血衣寒身上铺了过去。

　　“拖住了！拖久了！”杨御晨一拉镜头，“独裁战队玛纳斯之戟已经进入射程……”

　　“帝国战队！看云叠山的无人机能不能及时赶到？”

　　轰！

　　轰！

　　玛纳斯之戟接连两颗空对地导弹已经扔了下去。

　　“地面战斗人员撤离能不能及时？”画面上一下子挤进来的东西多了起来，“空中！云叠山撤离的时候还没有忘记空中操作……”

　　“距离最近的无人机已经撞向了玛纳斯之戟！以玛纳斯之戟这避不开啊！”

　　砰！砰！砰！砰！

　　从隔壁的补给站传出的枪声，连续四声都还没有停下来。

　　“星火！星火！”见习解说妹子激动地叫出声，“他的位置非常好，玛纳斯之戟背对着无人机，但现在星火也是对无人机最优射击角度！玛纳斯之戟这也是承担着多线战斗的任务啊……”

　　“是的，角度是有，但这个击落难度太大了！第七枪了……”

　　玛纳斯之戟的导弹都已经爆炸N久了，但地面上的撤离情况，现在根本没有时间去说。

　　空中这场战斗不结束，镜头就得跟着走，没法往下拉一秒钟。

　　但其实撤离情况也不用解说多费口舌，击杀提示就已经在那里了。

　　玛纳斯之戟靠近的时候，帝国战队抢占了空间传送台，百无一用和小叶子击杀了断后的Nothing，血衣寒和云叠山传送离开，而Nothing将洱海潮声堵在了补给站和他同归于尽……

　　如果是正常情况下的战斗，洱海潮声一个三号位换掉帝国战队一个一号位，肯定不亏，但这一张地图不一样，帝国战队不是常规打法，从Nothing的带枪来看都知道他现在不是关键角色。

　　血衣寒的地面战斗能不能碾压，云叠山的空战能不能战胜玛纳斯之戟这个庞然大物，才是决定帝国战队胜负走向的关键。

　　解说们的视角还在天空之上……

　　“玛纳斯之戟已经没有空间了！啊啊，速度不够了，拉升高度来不来得及？来不及来不及……已经要被撞上了！！”

　　砰！

　　已经不知道是第多少枪了。

　　但星火总算是抢在玛纳斯之戟被无人机击落之前，一颗子弹贯穿了云叠山的无人机。

　　无人机那么小的一点体积，被集中之后却陡然爆燃起一团巨大的火球，在空中拖着尾巴向下掉落……

　　“漂亮。”霍小乙笑起来，“但是，下次再快一点。”


第1080章 半步之后的海阔天空

　　“嗯。”

　　陈尧只淡淡地应了一声。

　　作为一个曾经的王牌狙击手，霍小乙不会不知道，他能够击落巡飞无人机，难度是有多高。

　　但是，他也得比自己的期待做的更好一点，不是吗？

　　陈尧知道在这个地方才击落无人机，爆炸造成的伤害已经对玛纳斯之戟会有损伤了。

　　而且，玛纳斯之戟里的不笑的小乙，也已经遭到了辐射冲击，他的防具对辐射的防御也不高，他每秒钟将会有三点生命值的损伤，直到阵亡。

　　所以，留给他们的时间不多了。

　　他们必须要在不笑的小乙阵亡之前，拿下帝国战队。

　　“百无一用位置。”陈尧又重新沟通了一遍全队的位置，因为蓝图基地的空间跳跃不是线性的，地面战斗打完一场，换了地方就会出现新的状况。

　　从这一点来说，帝国战队是给自己选了一张相当糟糕的地图。

　　正面战斗的前提是压制，打压制的前提则是战斗的连贯性，但在蓝图基地这张地图上，基本不可能有太连贯的战斗。

　　“帝国战队现在只需要拖住就好了，他们又不是匪方，不用他们着急。”杨御晨说道，“可惜啊……”

　　“哈，可惜帝国战队也不是打拖延的战队。”

　　一直战队的战斗风格，会决定他们在战场上的选择。

　　果然，百无一用和小叶子跳落21号补给站的时候，帝国战队四个人都已经等在那里了。

　　一轮火力封锁就差点让小叶子空血……

　　“帝国战队地面战斗人员充足的优势，终于体现出来了。”

　　“小叶子这没机会埋包吧？”

　　“没，肯定没。”

　　百无一用他们再要退出去也已经来不及。

　　但如果退不出去，也就三五秒的时间，两个人都会倒。

　　看着地面战斗这种四打二的局面，基本现场的粉丝都已经知道这一局战斗帝国拿下了……

　　独裁战队开局精彩，小射程高精度的步枪射击也精彩，但是，他们还是差了那么半步。

　　帝国战队现在只要杀死百无一用和小叶子，就直接锁定了这一局的胜利。

　　那么，杀的死吗？

　　答案是显而易见的，在玛纳斯之戟还在赶战场，几乎空血的百无一用和小叶子两个人，只有被乖乖击杀的份儿。

　　可就在战局已经被逼到墙角的这一下，小叶子却凭空掏出了一颗手雷，直接以最快速度朝着前面甩了出去！

　　“靠！”杨御晨叫出声来了，“他带了手雷？”

　　“呃……没注意……”

　　“看样子他的队友似乎也很意外？”

　　“帝国战队的反应真的算快的，这突然一颗手雷扔出来，如果是我直接被团灭都有可能，他们都及时避开了，但我觉得这里如果是个烟雾弹……嗯，或者拦一个燃烧瓶在中间，都更有用一点吧？”

　　然而，百无一用只是短暂地愣了半秒钟，子弹出去的时候落点非常确定——反正就在避雷点嘛，他枪口下压从角落射击掩体后面的花花小菜，顺利地完成了击杀！

　　可小叶子也被血衣寒直接带走，之后，云叠山操作的无人机即将到达21号补给站……

　　三架无人机只剩下最后一架了。

　　但现在也只需要一架就够了，眼看血衣寒已经退到了空间跳跃台的边缘，云叠山从她身后闪入……

　　“他们终于反应过来，地面战斗其实已经结束，不用跟百无一用拼正面了？”杨御晨摇着头笑道，“等辐射量到位，不笑的小乙直接连人带飞机坠落，空战也不用打了。”

　　帝国战队其实已经赢了。

　　独裁战队就差那半步……

　　然而，云叠山刚刚撤出21号补给站，血衣寒上跳的时候却发现跳跃台上在闪光！

　　“星火？星火疯了？”见习解说已经叫出来了，“这个时候还往21号补给站里面跳？”

　　“不……”杨御晨看到云叠山在跳出21号补给站之后，似乎是默认血衣寒已经出来了，巡飞无人机已经直线俯冲了下来，“星火取消了！”

　　“他占用跳跃台这一秒钟，堵住了血衣寒！！”

　　“啊啊……血衣寒走不走的掉？爆炸！辐射！走不掉了……”杨御晨大声叫起来，“星火这关键的一秒钟让血衣寒死于了友军伤害……”

　　“但是百无一用阵亡……”

　　“帝国战队空战力量已经消耗殆尽，现在地面战斗也只剩一个从21号补给站逃出生天的云叠山！大逆转！现在场上大局出现了巨大的逆转！！”

　　“云叠山现在最好祈祷自己运气好一点，不要刚好跳到玛纳斯之戟的眼皮底下……”

　　可是，已经不需要了！

　　剩下三分之一生命值的不笑的小乙，已经降落下来，加入了地面战斗。

　　“两个人找人比一个人快，星火和不笑的小乙都进入随机了，比赛时间还剩多少？来不来得及？”

　　“比赛时间还有，不笑的小乙生命值没多少了……”

　　独裁战队的团队频道，现在已经是悄无声息，陈尧一句话都没有，两个人沉默地进行着随即跳跃，随时准备好战斗……

　　对于不笑的小乙来说，对面是一个血量被百无一用打到几乎要空的四号位，他需要的只是时间，如果在遭遇的时候他刚好已经辐射掉血阵亡，那就没有意义了。

　　时间……

　　清点其实比随机跳跃更稳妥一点，但没有时间去做。

　　“啊啊！星火！星火遭遇了云叠山，这是一对一的正面刚枪，但星火弹量不足了……”

　　“云叠山想跳出去？不笑的小乙已经到达战场！！”

　　“击杀！”

　　“一个漂亮的击杀，独裁战队踏出了他们少掉的那半步！翻盘了！！”

　　在角色阵亡之后一直挂视角在星火身上的谢轻名，攥紧的手一下就松开了。

　　翻盘了。

　　他们破了帝国战队的大招，他们赢了。

　　“什么感觉？”陈尧倒是仍然声音平静地问道。

　　“爽翻啦！”叶虹影哈哈大笑，“我觉得我能吃下一头牛！哎嘛……下一局血衣寒交给我！”

　　“再带一颗手雷，炸死她？”沈照楼没好气地踹了一脚他的电竞椅。


第1081章 手雷大战

　　帝国战队这一次一局都没有多等，直接就要了暂停。

　　看到裁判确认，陈尧直接站起来出去了。

　　今天这场比赛打到第三张地图，其实算上休息和暂停时间，也就过去了不到两个小时，但是，给人的感觉却特别的漫长。

　　陈尧也没有走太远，就在主舞台的外面的走廊上站了一下。

　　长岛玫瑰酒店外面的夜空，已经静下来了。

　　从主舞台转入后面的走廊也就几步路，却好像隔绝了所有主场带来的压力，让人脑子一下下轻快起来。

　　沈照楼从后面走了过来：“队长。”

　　“嗯？”陈尧掏出手机按亮了，扫了一眼，没有去看沈照楼。

　　“不要压力太大了。”沈照楼看着陈尧的侧脸，低声说道，“我们已经打得很好了。现在的一切都是我们以前想不到的，就像做梦一样……”

　　“那就不要让这个梦破灭了。”陈尧淡淡地回答。

　　沈照楼低头看了一眼他的手机。

　　她虽然实力已经跟不上陈尧他们了，但对队伍的状态却更敏锐，她能看得出来比赛打到现在，就连陈尧都已经是最紧绷的状态了——如果陈尧真的像他脸上表现出来的那样没有压力，在帝国战队一暂停的时候，他就应该已经要跟全队对话了。

　　今天这场比赛，帝国战队的长岛玫瑰主场，他们承担的压力真的太大了。

　　其实，就沈照楼来看，从现在开始他们只要能把比赛坚持打完，就已经是大胜利。

　　可陈尧的手机上，一条消息清晰地跳进她的眼睛里……

　　“行不行啊？打个磕磕碰碰的帝国，还比他们更磕磕碰碰。”

　　“……”沈照楼心头一下火苗就窜起来了，“谁啊！！”

　　他们战队每个人都是在跟实力、经验比自己强那么多的人在拼，随时都可能在比赛和精神全线崩溃的边缘，这种时候来找事情？

　　如果这人在面前，她二话不说拎根棍子就上去了。

　　可陈尧没有回答她的问题，直接就把手机的给她了，当然，比赛期间手机交给领队，有消息让领队去回，这也是他们的惯例了，但陈尧这一个月都没把手机给沈照楼，她倒也没问，现在他又把手机给她，她反而觉得有点不习惯。

　　而沈照楼接过还带着陈尧体温的手机，看仔细了头像和名字……

　　她整个人就像被雷劈了一样，连呼吸都停了。

　　刚才拎着棍子上去的想法也一并熄灭了。

　　而在她发呆的时候，一条消息又亮了起来……

　　“差不多行了啊，打帝国越墨迹越不好打……”

　　“怎……怎么回？”沈照楼的眼睛瞪得像铃铛。

　　“你行你上。”陈尧静静地给了她四个字。

　　“呃？”沈照楼的手有点抖，“不……不会吧？就这样说啊？太不礼貌了吧？”

　　陈尧却已经进去了。

　　第三张地图蓝图基地，两支战队的暂停都早早用掉了，剩下的就是一连气的大战了！

　　……

　　从第十三局开始，帝国战队的二号位血衣寒，和其他选手开始没有任何配合了，她带动赛场节奏的能力更强，但是点对点地只带一个人的节奏，而十三局并没有上一局那么好的开局，独裁战队没能赢下来。

　　上半场接下来的几局比赛，每一局不管谁赢谁输，都不会太轻松。

　　“现在比分是8:6，帝国战队领先两分，双方现在军火点数也都不可能压住了，我们看到独裁战队的五号位，载弹又开始起飞了，他这已经是这场比赛里，第四次带手雷出战了……”

　　两个解说在上半场的最后一局，也都开始放飞自我了，一个比一个语速快，但配合上已经完全没问题了。

　　“啊……他是准备直接手雷炸无人机吗？可以可以……”

　　“咳，掉落了！不是在开玩笑的啊！”

　　“星火阵亡之后，小叶子原地架枪又是一枪！”

　　“三架无人机被他一个职业四段的五号位，击落了两架？帝国战队这能忍？”

　　“不能忍！当然不能忍啊，小叶子身上这是被多少人集火了……”

　　全场的帝国粉丝都在大声地叫着，但这种气氛反而好像让帝国战队的选手开始有点上头。

　　因为小叶子各种灵性骚扰，帝国战队这是被打出仇恨值？

　　一瞬间覆盖在小叶子身上的火力，都已经足够杀他三个来回了！

　　四个人的火力还加一颗手雷喂了回来，已经是打出了非常严重的输出超量——A级联赛一支战队一旦出现输出超量，必定就会倒人，因为在小叶子身上输出超量就代表其他地方又空挡。

　　但帝国战队这一秒钟带来的后果是很严重的，百无一用这一下没有被压住，直接打出了扫射中夹点射的夹枪突袭，并且，还刚好扫出狼王战衣的主动防御，然后，一枪点射爆头带走了生命值还有一半以上的血衣寒！

　　上半场的最后一局，在无人机炸毁了一个补给站和星火，其他就靠手雷狂轰滥炸的局面下，独裁战队拿下了比赛。

　　8:7的比分，上半场结束。

　　帝国战队虽然仍然是领先的，但这个领先在A级联赛中等同于没有。

　　“楼姐楼姐，”叶虹影摘下耳机就朝后面挥手，“我又带手雷了，你看到了吗？话说你再踹我两下，我觉得加幸运值啊……”

　　“啊？哦。”沈照楼上半场最后几场比赛，都没有仔细看的。

　　“楼姐……”叶虹影奇怪地看着她，“你没事吧？”

　　他跟沈照楼这么开玩笑，正常情况下不都应该是换来一声“滚”吗？

　　不过，他是真的觉得可以迷信一下，比如让沈照楼再踹两下他的椅子……

　　“可能是累了。”陈尧看了一眼沈照楼，“抓紧时间休息一会，今天晚上下了飞机事情很多。”

　　“累了？”叶虹影一脸的狐疑，但看沈照楼确实是有点累了，只好不跟她说笑了，“那抓紧休息一会吧……”

　　可沈照楼就在不到一刻钟之前，还精力十足地踹他的椅子啊。

　　陈尧敲了一下他面前的桌子：“下半场你没有雷包要盯了，注意失误率。”


第1082章 猫头鹰战机

　　今天的长岛玫瑰很热闹。

　　但慢慢的，热闹已经变成了焦躁。

　　当然，这个也不能怪粉丝——帝国战队这样一支A级联赛常青树的战队，拥有七鬼神之一的乔雪依，打一支刚刚回归连正选阵容都不齐全的独裁战队，还打得这么吃力，确实会让人感觉焦躁。

　　帝国战队的实力确实很强，但现场没有任何一个能够稳定全队情绪的人，主场一焦躁起来，很明显他们就跟着焦躁起来了。

　　下半场的比赛，也能看得出他们的失误率在直线上升……

　　叶虹影听了陈尧的把失误率稍微往下压了一点，竟然都能发现很多机会可以利用了。

　　而帝国战队越是着急，比分就越是拉不开。

　　帝国战队每打下来一局，独裁战队就一定会追上一局，下半场前十局打成了五五开，帝国战队也都拼毛火了，可下半场的比赛却好像还没有打一样，13:12的比分看上去就黏糊糊的，让整个主场都十分的难受。

　　“该拼的枪法第一张地图就已经拼了，该拼的技术第二张地图也拼地差不多了。打到最后已经不是这些东西能决定胜负的了……”杨御晨说道，“帝国战队第三张地图的选图其实是很稳的，但他们现在不是在用稳下来的心态，去打这张地图了。”

　　今天整个一场比赛，帝国战队都是靠实力在硬拼，狼王的几次爆发都非常的强硬……却也生硬。

　　而大局上他们是全程被独裁战队秒成渣的。

　　“是啊，选图的时候不该稳，不该稳的时候稳就叫怂。该稳的时候却又稳不下来，”见习解说妹子都看出来了，“其实，现在独裁战队是比他们更难打的啊！”

　　“独裁战队是比赛开头难，然后中间难，打到最后最难……”杨御晨非常认同解说妹子的观察，“他们真的已经打得没话说了。太优秀了。”

　　两个解说确实有很长一段时间，都没有在说独裁战队了。

　　第三张地图下半场最后的决战，反而是独裁战队稳下来了。

　　独裁战队在关键时刻稳下来了！

　　全队依旧战斗有序，失误率不但没有飙升，反而还直线下降！

　　对独裁战队来说这真是像笑话一样。

　　太恐怖了——当假酒还能收放自如的时候，这支战队的未来，简直是让人不敢想。

　　“帝国战队现在毕竟还有领先优势，独裁战队的指挥位其实在压节奏……等独裁战队反超的时候……”杨御晨没有再说下去了。

　　虽然现在他们都在说帝国战队，但其实帝国战队依然是有80%以上胜率的，独裁战队的追分其实很脆弱，因为他们这已经是尽全力了。

　　而帝国战队并没有，如果狼王再飙一次，甚至不需要狼王爆发，只要其他人都能在正确都时间做正确都事情，只需要保持三局，直接就能把独裁战队带走。

　　“好的，第十一局，”杨御晨说道，“哦？帝国战队换人了……”

　　“云叠山下去了，木木又换上了。”

　　很快，帐号登陆更换下来，双方选手刷入地图，比赛开始。

　　“帝国战队在第十一局……起飞的是一架侦察机，”杨御晨看到双方的装备载入情况，“这一局和上半场一样，独裁战队的特殊点数依旧落后一局。”

　　强队就是强队。

　　就连叶虹影都觉得帝国战队打得不太好了，但他们依然能压住独裁战队的点数，依然能保持比分领先。

　　“轻型载弹侦察机，猫头鹰。”见习解说妹子看到战机的信息已经打出来，“如果我没记错的话，这是单人侦察机？”

　　“嗯。”杨御晨点了一下头，“帝国战队还是要保持地面战斗的力量足够。”

　　……

　　独裁战队的下半场地面战斗是非常不好打的。

　　他们出生在警方，虽然第一时间就通过随即跳跃防守到各个可埋包的补给站，但是，总有一段危险时期，一个沟通不畅就很有可能被团灭。

　　“星火的这个落点？哎呀呀，这个危险了！”

　　“帝国战队看到跳跃台上光线提示，木木手雷都拉开了……”

　　“猫头鹰拦在了中转补给站，这是要切断独裁战队的支援？”

　　“帝国战队这一下就知道要跳进来的是谁了？”

　　第十一局最糟糕状况发生了，独裁战队连游击都没法打，战术空间被压缩到很小，每个人的每时每刻的动向，都非常清楚地沟通在帝国战队的频道里。

　　以至于星火自己都还不知道自己要跳到哪个补给站的时候，21号补给站的帝国战队三个人，就已经知道谁要来了。

　　嗖……

　　星火进入21号补给站，立刻就是手雷迎面飞来。

　　一个一线战队职业选手的手雷，在没有人干扰的情况下根本是不可能失误的，星火听到声音就知道不可能全身而退，直接斜向拉转往后翻入了跳跃台的后方。

　　轰！

　　手雷就在星火的眼前爆炸，虽然有跳跃台的遮挡，但他掉血还是掉了66点，生命值直接被拉下一半。

　　哒哒哒……

　　方外仙缘跳上跳跃台，迎面就压了上来，子弹的方向都没有出差错。

　　“……”陈尧心里沉了一下。

　　对方对他的位置判定，就是一个狙击手的位置判定，也就是说，帝国战队知道进来的，是独裁战队的一号位。

　　但刚才一瞬间，他们应该是没有这个视野的。

　　“报一下遭遇情况。”陈尧立刻扶正耳机。

　　“3号，无遭遇。”

　　“7号，无遭遇。”

　　“27号，无遭遇。”

　　信息出来三个的时候，陈尧就已经知道对方不是靠数遭遇情况，来反推跳入的人是他的，那么，他们可能就有什么别的东西……

　　陈尧迅速地拉动星火绕掩体，但他的思路却没有停在眼前的战场上：“百无一用，十五秒之内你的位置应该能看到对方大型载具……应该是侦察机。”

　　“收到。”谢轻名回答道，“我会注意……”

　　“不，你贴窗走，”陈尧的声音依旧是和指令内容很不符的冷静，“如果有机会，干掉它。”


第1083章 让你装？

　　谢轻名全身都僵硬了一下。

　　这……

　　他真的很想说他做不到了，他贴窗走绝对是他先暴露——陈尧都说可能是侦察机了，侦察机的观测距离多远？等他看到侦查机飞过的时候，侦察机上的导弹早就已经落在他身上了。

　　怎么可能有攻击侦察机的机会？

　　而且，侦察机的高度至少两百多米，那么高的地方加上那么快的速度，他扫空一个弹匣都不一定打得中一枪……

　　就算打中了又怎么样，一枪又不可能打得下来。

　　但今天这场比赛，他真的不敢说他做不到。

　　如果不能比训练的时候发挥得更好，他们肯定会输的，现在不管能不能做到，只能先这么做了再说。

　　“不要太紧张，”陈尧想着自己的指令对象是谢轻名，又打了个补丁，“我只是说‘如果有机会’，没机会就算了。”

　　陈尧没有机会说太多话，他这边的战斗压力非常大，帝国战队的三个人已经从三个不同的方向包抄过来了，依旧是帝国式的配合——那种如同一个人在操作的默契和娴熟，如果让他们收缩过来了，以他的实力没有生还的可能。

　　短短三秒钟的时间，星火的血量就已经被压到21点了，血量已经不具备任何走位空间，现在摆在他面前的唯一的一条出路就是，杀人！

　　能换掉一个是一个，多换一个算赚一个。

　　砰！

　　砰砰！

　　星火直接关了镜头，咔地一拉枪栓直接就一枪出去，然后也不看打到谁了，打到哪里了，马上退出弹壳跟上下一枪。

　　“啊，星火选择了强冲正面的方外仙缘，一枪命中！爆头，是一枪爆头了，方外仙缘一下子被打掉了86点血，防弹头盔直接都碎了……但是！星火……”

　　“第二枪带走了方外仙缘，天哪！他这个射速近战贴脸了竟然能杀人……”

　　“切手枪！漂亮，利用速度的突然提升避了一轮子弹，啊要倒要倒……”

　　“3点血，手枪连射突进……但花花小菜直接枪口往下压扫脚……”

　　“最后一枪，同开！同倒……空血一换二！”

　　“星火！星火在遭遇帝国战队三个人的情况下，先掉一半血面临近战，换掉了对面两个人……”

　　“我以为我看懂了这个开局，其实并没有啊！”

　　解说的声音其实是滞后于比赛画面很多的，他们的话说完的时候，屏幕上三个人头提示都已经刷过去了。

　　独裁战队的一号位星火，和帝国战队的方外仙缘和花花小菜阵亡。

　　“不行啊，帝国战队这一波没打好啊，”杨御晨急忙忙地说着，“两个人就换掉星火一个，而且还没下包成功，他们地面战斗的优势已经没有了。”

　　“但这一局他们的空中优势实在是很明显……”

　　“就看他们在哪里下包？哦哦，就地下！这个决定太猛了……但是，我觉得可能是胜负的关键！”

　　帝国战队现在地面战斗是一个二对四的局面，即使Nothing和血衣寒会合形成一股强大的战斗力，理论上就算下了雷包，也没有守住的能力了。

　　幸好，现在猫头鹰侦察机能够帮他们掌握独裁战队所有人的动向。

　　而且，如果下成功了雷包，猫头鹰侦察机的两枚前置导弹，可以摧毁掉通往21号补给站的两个固定跳跃点。

　　“好的，帝国战队的雷包直接就下了，他们应该是知道独裁战队其他人，都不在21号补给站附近，”杨御晨看了一眼上帝视角，说道，“三、二……一，独裁战队似乎是没有管这个雷包？”

　　“帝国战队现在就靠空中侦查，把独裁战队的选手拦截在21号补给站外面，直接就能取得爆破胜利了。”

　　蓝图基地这张地图，帝国战队先出大型载具并且还先成功设置了雷包，接下来的胜利就来的很简单了，只需要猫头鹰断掉跳跃通路……

　　而独裁战队的频道里，陈尧的声音异常的平静：“百无一用。”

　　“我知道。”听到雷包下成功的声音，谢轻名已经知道了自己该去什么地方。

　　不成功就死呗。

　　反正这一局都已经这样了。

　　“小乙。”陈尧又叫了一声霍小乙。

　　“呵，我也知道。”霍小乙笑了起来。

　　团队频道里一下就静下来了，陈尧这个指挥位，什么话都不需要再说了。

　　他需要等待的只是结果。

　　“喂，”但其实还是有人慌慌哒，“我啊！我啊！我不明白……”

　　“原地待命。”陈尧却只给叶虹影回了一句。

　　“原地……啊！血衣寒！我TM怎么待命……”叶虹影收到指令的时候还在窃喜，结果下一秒就看到血衣寒跳了进来。

　　“哦，正如你意，交给你了。”陈尧淡淡地回答。

　　“靠……”叶虹影发誓以后再也不装逼了，他说把血衣寒交给他是开玩笑的啊！

　　哒哒哒。

　　叶虹影那边的战斗立刻就开始了，但也立刻就结束了。

　　这是一个完完全全的秒杀，小叶子几乎都没什么反抗之力，甚至连血衣寒的人影都没看清楚，画面就已经变成灰白色了。

　　一对一地直面狼王，和他想象的完全不一样，一个回合都没有，战斗就已经结束了。

　　“靠靠靠！”叶虹影一肚子不服气，“我人一直在掩体后面，她子弹直接穿箱过来的？开图啊？”

　　“陈队都说了，侦察机。”吕洱轻笑了一声。

　　本来一场先手战，却被叶虹影打成这样，自己阵亡还连对方一片衣角都没打掉，之前两张地图的灵性表现，都比不上这一下丢人的冲击大。

　　张宁在后面已经皱起眉头了，虽然这也不能怪叶虹影——这种灵性型的选手，失误率本来就高，而且小孩儿都容易得意忘形，打兴奋了也会出问题，但现在这种关键时刻，还真不能再有这样的事情了。

　　星火阵亡拉出的地面战斗的人数优势，小叶子的阵亡算是拱手送了一半回去了。

　　“枪捡到了。”霍小乙的声音从团队频道传来，“和Nothing一对一，我尽量……”

　　“嗯。”陈尧听到他的声音戛然而止，而那边的枪声已经传了过来。

　　星火阵亡之后视角是挂在百无一用身上的，就在不笑的小乙那边枪声响起的同一时间，他的视野中一个黑点正在迅速靠近。

　　他能感觉到自己挂着视角的百无一用，明显愣了一下。

　　飞过来的不是猫头鹰，而直接是一颗小型的导弹……


第1084章 换谁上都一样

　　一个二号位在赛场上是绝对不能发愣的！

　　谢轻名的手指飞快地舞动，百无一用迅速地转身，跳上了补给站的跳跃点，第一时间点亮了传送……

　　轰！

　　他不知道结果会是什么样，当然，挂他视角的陈尧也不知道。

　　但当他所在的补给站跳跃点被炸毁的同一时间，击杀提示并没有传来。

　　他在最短的时间里，跳离了这个补给站。

　　“漂亮。”陈尧只说了两个字。

　　谢轻名记得陈尧的原话，并且，完美地做出了执行。

　　陈尧说，有机会就干掉它。

　　这明显是属于毫无机会的情况，再慢半秒钟直接就是死。

　　但从导弹飞来的方向，以及对猫头鹰侦察机下一个目标点的判断，谢轻名操作百无一用连续两个跳跃之后，直接到29号补给站……

　　百无一用这哪是贴窗了？

　　他半个身子都已经出了窗户！

　　哒哒哒……

　　什么都不管了，直接就出手了。

　　他开枪之后大概2秒钟的时间，猫头鹰侦查机才出现在他的视野之中。

　　“二号位果然还是需要靠一点感觉的……”那个见习解说看到百无一用这种近乎自杀式的攻击，脸颊都有点发烫了，“这种时候不凭点感觉，根本都没法出手了，但是，猫头鹰直接一颗导弹下来就行了……”

　　“不不，猫头鹰就只有两颗前置导弹，没有配机枪系统。”杨御晨马上摇头道，“木木那两颗前置导弹，都是有战术目标的，不可能中途为百无一用一个人放了。”

　　“哦哦，对，他们在21号补给站已经埋雷了，现在进入了21号补给站的只有不笑的小乙一个人，他们要摧毁掉固定通路……”见习解说妹子一拍脑袋。

　　猫头鹰不可能因为百无一用选准位置的攻击，而直接停下来对付他的，相反，看到百无一用没有往21号补给站赶路，木木还会觉得很高兴，因为这样到达不了21号补给站的就又会多一个人了。

　　至于M4去射侦察机？

　　没有装载稀有弹药的情况下，要打下来基本是个笑话。

　　所以，不需要理会的……

　　解说们是这样想的，帝国战队的选手也都是这样想的，但猫头鹰从远处渐行渐近到百无一用所在的补给站头顶的时候，尾部突然就开始冒烟了。

　　“稀有弹药？”见习解说紧张地问。

　　“没……”杨御晨确定自己看清楚了载弹情况，“百无一用没有带稀有弹药。”

　　“那是……硬打的？”见习解说瞪眼了。

　　当然，和现实中不同的是，游戏里任何物品都是计算伤害、防御和耐久的，不存在绝对的无敌数值，如果命中足够多，哪怕单次伤害量再低，都还是有可能打爆的，只不过这种概率极低。

　　“是的。”杨御晨的回答有点艰难。

　　其实，大多数战队都是严禁步枪对空射击的！

　　因为这是新手行为！

　　绝对的，出于新手本能的无效射击，浪费子弹而没有任何意义。

　　可没有人阻止百无一用……

　　飞机冒烟之后，木木的操作明显晃了一下，但他面对这种匪夷所思的事情，反应倒是也快，马上就开始进行高度拉升。

　　大概只需要几秒钟的时间，百无一用的最远射程都已经够不到了，更不用说准度问题了。

　　“就看油箱能不能爆？油箱！油箱……猫头鹰的油箱不是防爆油箱！”杨御晨一扫眼却非常惋惜地说道，“哎呀，血衣寒已经赶到了！”

　　“百无一用要回身对战血衣寒吗？他没有机会了？”

　　“洱海潮生！洱海潮生紧跟着进来了，百无一用仍然在窗口，他没有回头去理会主神……”

　　嘭……

　　轰！

　　三秒钟之后，空中一阵巨大的爆炸声！

　　全场尖叫迭起……

　　一团火球在大屏幕上炸开，刺目的红色火焰升腾起来。

　　那个见习解说妹子震惊地看着，这种在A级联赛漫长的历史上也就发生过不到三次的事情，在她见习解说的第一场比赛中就发生了！

　　猫头鹰空中解体，直接爆炸。

　　“还没完！”杨御晨看到猫头鹰的坠落方向……

　　看到机体耐久即将之前的时候，帝国战队的四号位不但成功地跳伞了，而且还通过调整机头方向和反向射击，控制爆炸之后的机体大部分，坠落向了百无一用所在的补给站！

　　见习解说妹子是真没想到，这就是A级联赛的比赛，这就是A级联赛的选手……

　　即使遇到了这种百年难得一遇的空难，木木对百无一用所在的补给站位置的锁定，和队友的沟通，以及最后的各种操作也都是最有效率的。

　　可是，一个双杀提示让帝国战队全场的粉丝心都凉了。

　　不笑的小乙杀死了Nothing！

　　不笑的小乙杀死了木木！

　　21号补给站的不笑的小乙，捡到了星火掉落的枪之后，和Nothing拼到空血，就在猫头鹰爆炸的时候，最后一颗子弹出手……

　　一枪爆掉只剩17点血的Nothing，然后，子弹从窗口飞出去，命中了五百多米高空中剩下47点生命值的木木。

　　木木跳伞的位置离百无一用其实还有一定距离，但离21号补给站可不远！

　　“哎呀，木木开伞开太早了！”杨御晨看到木木就是在刚刚开伞之后，还不到一秒钟，就被带走了。

　　五百多米外的目标，如果还没有开伞而在自由落体的话，不笑的小乙穿枪肯定是打不中他的。

　　杨御晨看到木木阵亡之后，柳木短暂地愣了一秒钟，然后几乎是摔地摘了耳机。

　　“不怪柳木，独裁战队这确实是疯过头了……”杨御晨啧了两声，轻声说着，“照他们这样打，帝国战队换谁都没用啊！”

　　一个百无一用贴窗射落猫头鹰，木木面对从未在赛场上见过的突发状况已经处理得很完美了，结果，不笑的小乙一个穿枪……

　　他们打出来的都什么啊？

　　完全不讲道理了！

　　“血衣寒杀死了洱海潮生，然后是百无一用……”

　　“她这一局比赛一个人就杀了独裁战队三个人，但是，现在赶回21号补给站还来不来得及？”

　　“来不及了！”杨御晨摇了摇头。


第1085章 关键小局，负分开局

　　21号补给站那边，拆除雷包的工作都已经进行到尾声了，血衣寒现在在往回赶，肯定是来不及的。

　　但血衣寒扔掉手上的枪，直接捡起洱海潮声的MK12，驾轻就熟的开镜，朝着距离800多米外的21号补给站直接一枪盲射过去！

　　砰！

　　MK12不是什么大口径狙击步枪，但它的射程其实并不断，旋转的弹头迅速地扎入了21号补给站的墙壁，然后穿射而出，朝着雷包点疾驰而去……

　　“怎么说？”那个见习解说妹子，紧紧的攥住了手指，“如果这一天能够命中，那帝国战队就……”

　　“哎呀！”杨御晨拍了一下桌子。

　　“不笑的小乙……”见习解说妹子现在才看到，21号补给站那边，雷包点的具体情况，“他在拆雷包之前，居然是有一个爬伏的战术动作？”

　　“是的，不笑的小乙这是跪地拆包……哦不，趴地拆包……”

　　“为了胜利，都不容易！”

　　两个解说说话的这会儿工夫，血衣寒的子弹已经擦着不笑的小乙的头顶飞过去了。

　　然后，系统提示雷包已经被拆除。

　　直播弹幕上已经刷满了鼓掌的表情，都是一排排的出现，屏幕完全被遮挡，如果不关掉一部分弹幕，直播都没有办法正常看了。

　　为了胜利，血衣寒这最后一枪匆忙出手，拿着不熟悉的武器，估摸着对方的血量应该不满不用追求爆头，直接打的身体部位，只求命中随便哪里，试试看能不能带走……

　　为了胜利，不笑的小乙提前预判到了自己固定时间固定位置，加上剩余的血量，都有可能被一枪狙击翻盘，即使在两把狙击枪都在21号补给站的情况下，他依然考虑到了队友手中的那一把MK12……

　　确实都很不容易！

　　但最终的胜利者只有一个。

　　“恭喜独裁战队，竟然在没有任何重型载具登场，也没有动用所有弹药的情况下，将拥有巨大军火点数优势的帝国战队，直接给杀回去了。”

　　“确实是很让人震惊的一局比赛……”

　　“现在双方比分是13:13，真的没有想到，独裁战队竟然会在这样的一局追平比分。”

　　第三张地图从上半场第一局开始，独裁战队就一直落后，怎么都追不上的比分，却在这一局稳输的小局追平了，这对帝国战队的信心，将又是一次巨大的打击。

　　而第三张地图就剩最后四个小局了。

　　两支战队现在又回到同一起跑线上，实在是让之前领先的一方以及实力明显占优的一方，心理上非常疲惫的一件事情。

　　“13:13，现在只有两种情况了，要么帝国战队连下三局，一口气带走这场比赛，另一种情况就是……如果下一局独裁战队赢了，比分反超，今天这场比赛就可以说直接结束了。”杨御晨说道。

　　“嗯，那就看独裁战队能不能在客场再创奇迹？”

　　……

　　时间已经很晚了，每一张地图的拼杀时间都这么长，其实对双方的选手的精力都是一种考验。

　　但是他们还不能松懈，因为比赛还没有打完。

　　“都行不行？”陈尧揉了揉自己的手，静静地问着队友们。

　　“我们肯定都没问题，只有陈队……”叶虹影看了一眼陈尧的手。

　　“我没问题，”陈尧淡淡地回答，“最后四局了，加油。”

　　“嗯，加油加油！！”全队互相鼓励着。

　　第三张地图下半场第十二局，对帝国战队来说不是个好消息，因为，独裁战队的军火点数已经足够，玛纳斯之戟升空……

　　帝国战队如果赢了上一局，这一局还有换云叠山和他的无人机的机会，但因为上一局没能赢下来，军火点数和特殊点数都不够更换重型载具。

　　猫头鹰战机上依旧只有木木一个人，帝国战队看来是对自己的地面战斗，依然是抱有充足的信心，而独裁战队这边玛纳斯之戟除了不笑的小乙之外，百无一用也跟着升空了，地面上只留了星火、洱海潮声和小叶子三个人，对抗帝国战队的一群悍匪。

　　比赛一开始不到五秒钟的时间，独裁战队就出现了相当糟糕的开局状况——三号位洱海潮声从5号补给站，随机跳跃到了16号补给站——也就是匪家，而这几秒钟的时间，肯定不够匪徒全部从补给站跳出去。

　　她一个人暴露在了Nothing和血衣寒两个人面前，只来得及开出两枪，都没有看清楚自己到底有没有打到人，直接就阵亡了。

　　“独裁战队上来就发生了这种没有办法的减员，”杨御晨说道，“现在地面战场是独裁战队两个人，对战帝国战队四个人……”

　　“嗯，基本上已经可以说，他们没有阻止帝国战队埋下雷包的能力了，现在要看，只能看他们的空战，以及空地配合。”

　　“但这个开局实在是太不利了……”杨御晨没有说出来的是，即使独裁战队再打出像上一局那样疯了一样的状态，大概率还是赢不了这一局了。

　　帝国战队有猫头鹰在天上，也很快弄清楚了，独裁战队每个人的位置，他们并没有立刻集合去冲击包点，而是以两个人为一队，从16号包点往两边跳跃开始清点。

　　身为匪方却直接打清点，力求将独裁战队的地面战斗人员全部清空，不得不说这是一种很激进的思路，但帝国战队是有这个实力打出来的……

　　更糟糕的情况是，星火和小叶子都还没有完成会和。

　　他们两个人的随机跳跃，落点都太不好了。

　　“啊呀呀，”解说妹子看到双方的跳跃情况，越看越紧张了，“就差一个补给站了……星火和小叶子，即将分别被帝国战队的两拨人抓住了！”

　　“嗯，帝国战队一开场就先杀了一个人，然后还有优先的视野优势，分别抓住他们两个人，这也是没有办法的。”

　　当然，这也没法怪洱海潮声。

　　随机跳跃是不可控的，她一随机直接被送进匪窝，这也没有办法。

　　“遭遇！两边都已经遭遇了！哎哎，看来是要凉了啊……”见习解说妹子都喊起来了。


第1086章 客场屠神

　　陈尧准备从跳跃台直接传送走的时候，就看到了跳跃台上光芒刚好亮起来。

　　要走已经来不及了。

　　不巧，刚好就在他这边闪跳跃的时候，叶虹影的声音从团队频道里传来：“靠，我应该是过不去，我看到血衣寒了。哦，还有Nothing我的天……搞死我吧！”

　　“你现在什么情况？”陈尧默默地操作星火退到了跳跃台的后方，也就是跳跃进来的角色背后的位置，静静地架起枪。

　　“躲着呢。”叶虹影紧张地说道，“希望他们不会下来搜点……希望搜点也不要搜到我……”

　　“小乙！”陈尧听到叶虹影那边的声音，立刻叫了霍小乙，“你离小叶子多远？”

　　“七秒钟。”霍小乙直接回答。

　　“很好的机会。”陈尧说。

　　“嗯，是的。”霍小乙笑了。

　　“小叶子，”陈尧操作星火，砰地一枪直接出去了，镜头前血花一溅，他立刻收枪向后操作出了一个躺倒的战术动作，说话的声音却没有停下，“出去！打。”

　　“啊？”叶虹影以为自己听错指令了。

　　他面前是一个主神，加一个职业九段一号位！

　　如果他从掩体出去了，活得过三秒钟吗？

　　“出去。把战场拉到窗边，空中支援马上就到，”陈尧的声音加重了，“不用躲了，这两个人面前，你苟不住。”

　　“啊啊啊……”叶虹影听陈尧这么说，直接就冲出去了。

　　嗖……嘭。

　　叶虹影出去的方式，陈尧并没有想到，而解说席上也是被他弄得愣了一下。

　　一开始看到他手上扔出去一个东西的时候，所有人还以为又是手雷，可没想到，直接就是一个烟雾弹。

　　“小叶子是预料到自己可能会遇到无解的危险吗？”杨御晨愣了愣，“他一个五号位又没有生存需求，他带烟雾弹干什么……”

　　“呃……”见习解说妹子也无语，连资深解说前辈都看不明白的事情，她当然更看不明白了。

　　只能说，一个小孩的突发奇想在这个关键时刻保住了他一条命。

　　Biubiubiu……

　　叶虹影手上的小微冲，就在烟雾弹里一个劲地往外射子弹。

　　但一个烟雾弹和微冲的火力肯定是挡不住帝国战队的一号位和二号位的，Nothing直接原地架枪，血衣寒冲进了烟雾弹里……

　　大屏幕上的视角已经定在了小叶子身上，他在烟雾弹里的翻滚、各种蛇形走位，血衣寒都是看不见的，但血衣寒顶着他的伤害，通过他的弹道就能反追踪到他的移动轨迹，短短几秒钟的时间，小叶子血量直接被打红了。

　　可就在血衣寒即将击杀小叶子的时候，大片大片的窗户被击碎，玻璃掉落在地上的声音，让她立刻转身翻走，Nothing的子弹越过血衣寒的头顶，直冲窗外……

　　“玛纳斯之戟到了，百无一用直接扫机枪进来了，小叶子捡回了一条命。”

　　“不不，看Nothing第二枪……”

　　“小叶子滚到窗口了！”

　　“玛纳斯之戟的机枪子弹就那么几秒钟，血衣寒的狼王战衣亮了……她根本不虚的啊，直接……噢！稀有弹药！！三颗穿甲弹之后，直接一颗稀有弹药上去了……”

　　“我天，都是等着的呢！”

　　全场欢呼声如雷！

　　所有人都以为独裁战队在这里被抓了，实际上小叶子却是主动出来拖住了血衣寒和Noghing。

　　而当他们的思路变成这样的时候，却发现血衣寒的弹量控制，也是早有准备的！

　　如果顺利的话，她应该是刚好杀死小叶子的时候，等来独裁战队的直升机，然后，三颗穿甲弹送入一颗稀有弹药，直接击落低空的玛纳斯之戟……

　　那样的话，独裁战队这一局可能就真的走远了。

　　然而，小叶子一颗烟雾弹搞出了大问题。

　　血衣寒在自己预定的弹量范围内，没能杀死小叶子，而在打到穿甲弹的时候只能收枪，她不能继续去攻击小叶子，更不可能打稀有弹药去杀死一个小叶子，只能将小叶子暂时交给Nothing，她按照之前的想法去攻击远道而来的玛纳斯之戟……

　　Nothing的子弹直接穿过烟雾，命中了小叶子的脑袋！

　　一枪爆头。

　　而看到这个系统提示的不笑的小乙，马上一颗导弹就射落了下去。

　　Nothing刚刚杀死小叶子，说明他离跳跃点还有一点距离……

　　“啊，独裁战队没有将导弹留给匪方埋包点，不笑的小乙直接在这里出手了！”

　　“但是，如果那颗稀有弹药命中了的话……”

　　两个解说一个人看着一边，战局非常的紧张，但看这个攻击顺序和双方的出手时间，都应该是血衣寒的稀有弹药，先击落玛纳斯之戟的。

　　可他们的话音还没落下，血衣寒和Nothing两个人被击杀的提示就已经弹出来了！

　　同时，弹出的还有百无一用被击杀的提示。

　　“我靠，吊索！”当杨御晨把镜头拉上去的时候，整个就震惊了，“穿甲弹已经打出了缺口，但是，稀有弹药并没有能够送进玛纳斯之戟……百无一用直接拿身体把稀有弹药给接了。”

　　“百无一用真心起飞了啊！玛纳斯之戟那个时候肯定是没有充足的时间，去调整角度避开稀有弹药的，毕竟子弹速度那么快，”见习解说也说道，“可百无一用有时间……毕竟，跳下去的速度也可以很快。”

　　“帝国战队这场战斗打得很冲，本来最坏的结果也就是血衣寒一个人换一架玛纳斯之戟的。”

　　如果没有那个烟雾弹，小叶子早几秒钟阵亡，Nothing不会继续留在这里，而会一个人下跳离这个补给站，最坏也不过就是血衣寒和玛纳斯之戟同归于尽，而那样的结果，帝国战队是完全可以接受的。

　　但现在打出来的结果却是，血衣寒和Nothing两个人阵亡，却只换掉了独裁战队的玛纳斯之戟上一颗导弹而已……

　　他们这边的战斗在进行的时候，另一边同时弹出了两个击杀提示。

　　星火杀死了方外仙缘。

　　花花小菜杀死了星火。

　　“这一局战斗好快！独裁战队只剩下空中的不笑的小乙一个人了！”

　　“但是……”杨御晨注意到了一个细节，“方外仙缘的枪里，还有一颗指间沙——星火闷掉了这颗子弹！”


第1087章 赢就要赢到无话可说

　　两个解说的面前，打出了导播间传过来的一段回放。

　　他们刚才镜头没有切到的另一个战场，星火展现出来的个人实力，也是让他们又惊了一下。

　　其实，星火刚才是完全有能力，利用掩体在方外仙缘和花花小菜之间，打游击，寻求双杀的机会的。

　　但他自己主动放弃了这个机会。

　　他知道在那个不恰当的时机杀掉方外仙缘，自己马上就会被花花小菜击杀。

　　可是，他还是选择了先杀方外仙缘。

　　在那一瞬间，他的思路非常清晰，判断也非常准确——方外仙缘身上肯定还有稀有弹药，那么，他会选择留花花小菜活下来，去想办法找雷包，也不会给血衣寒复活的机会！

　　“帝国战队这一局，节奏本来应该很完美的，但现在突然一下就不对了……”

　　“独裁战队这一局迅速诱杀了狼王，而且，还浇灭了她被复活的机会？”见习解说妹子都笑起来了，“那只有一个问题了，帝国战队的雷包在哪里？”

　　独裁战队这次地面战斗人员的位置都很固定……

　　但是，从Nothing身上掉落的雷包，被炸毁之后重新刷新，却是刷新在了星火所在的补给站的角落……

　　而刷新的时候，恰好是花花小菜环顾了这个补给站一圈，已经跳出去了的同一秒钟。

　　“帝国战队这下麻烦了。”杨御晨一看到这个状况，就知道局面一下子被逆转过来了。

　　洱海潮声被随机跳跃送进匪窝的天崩开局，就在短短不到半分钟的时间里，被扭转成了这样！

　　有什么话说？

　　以前独裁战队赢比赛，竟然还会有人说出不少运气成分。

　　但第三张地图，下半场第十二局，这样的天崩开局如果独裁战队能拿下，还能扯什么理由？连幸运女神的裙子都没得扯了。

　　“啊！不笑的小乙这……这心眼有点坏啊。”杨御晨看到玛纳斯之戟迅速转向，飞向了16号补给站，并且在上空盘旋起来，猫头鹰侦察到这一点之后，立刻跟上去和玛纳斯之戟打空战，然后，花花小菜迅速赶往了16号补给站。

　　“汗……这……”见习解说妹子都忍不住想笑了。

　　猫头鹰侦查到玛纳斯之戟这么火急火燎地往16号补给站飞，花花小菜肯定以为被炸毁的雷包，是重新刷新在了洱海潮声阵亡的16号补给站。

　　毕竟，只有警方知道雷包重新刷新在了哪里。

　　“不笑的小乙打得相当自信啊，他是独裁战队最后一个人，他一架直升机和侦察机打盘旋，万一失手了……那独裁战队直接就输了这一局。”见习解说妹子看着这场空战这么拖着，声音都有点发抖了。

　　但即使是看的人在声音发抖，霍小乙的手也一点都不抖。

　　一个一号位出身的选手，手稳着呢！

　　不管怎么惊险，玛纳斯之戟始终盘旋在16号补给站的上空，当然，以帝国战队得到的信息来看，玛纳斯之戟现在是被猫头鹰牵制住了，没有时间攻击16号补给站……

　　花花小菜还在16号补给站里抢时间找雷包呢！

　　“哈哈哈，小乙哥素质真差，”叶虹影都拍着桌子笑出声来了，“这还能不能好好玩游戏了？”

　　于是，16号补给站的上空，不笑的小乙和木木打响了一场漫长的空战，而花花小菜在16号补给站里找了三圈，每一个角落都翻遍了……

　　距离这一局的结束时间，还剩最后一分钟。

　　确定自己没有漏掉任何一个地方的花花小菜，终于意识到雷包可能并没有刷新在这里了，他赶紧从16号补给站跳了出去。

　　而霍小乙也笑着操作玛纳斯之戟，优哉游哉地飞走了。

　　“哎呀，花花小菜回去了。”

　　“他终于找到雷包了，可时间还剩17秒……”

　　“玛纳斯之戟还没赶到，没法再次毁掉雷包！但花花小菜要快啊，最近的包点在哪里？”

　　轰！

　　玛纳斯之戟是没有办法再次炸毁雷包，但它可以炸毁中转补给站。

　　“花花小菜还有9秒钟！”

　　“花花小菜看到包点了，他切了匕首冲刺……”

　　“花花小菜直接一个飞扑的战术动作操作……哎呀，时间到！”

　　这一局的比赛，结束在了花花小菜开始设置雷包的第2秒钟……

　　可惜，比赛时间到，雷包没能被设置并爆炸，匪方战败。

　　独裁战队获得了这一局的胜利。

　　“13:14，”杨御晨看到大屏幕上的数字，已经很快地刷新了过来，“独裁战队在临近比赛结束的时候，完成了比分的反超！”

　　“啊呀，这真是让人无话可说的一局比赛，独裁战队连运气成分都没占对方的便宜……”

　　“嗯，不得不承认，这是货真价实的一局胜利！”

　　独裁战队全队心态的稳定程度，也在这一局比赛中可见一斑，开局先丢一个人头没有影响全队任何一个人的信心，小叶子神来一笔的烟雾弹，百无一用的机枪扫出狼王战衣的效果，和挡掉稀有弹药的坚决，星火在场上己方仅剩两个人的情况下，直接按照最正确的选择去做对队友抱有绝对的信任，以及不笑的小乙最后利用经验秀了对方一手……

　　他们这一局的胜利，干货可以说是非常足的，而16号补给站找雷包的那三圈，绝对也会对花花小菜接下来的比赛，影响非常的大。

　　而这个影响很快得到了应验。

　　帝国战队申请了换人——由Babyblue换下了花花小菜。

　　当然，这个换人没有什么问题，随便谁像花花小菜那样被戏耍三圈，心态也不可能很快调整过来，这个时候肯定要换人。

　　但作为最后的残局，尤其是蓝图基地这张地图的残局，以配合打法为主的Babyblue是远不如花花小菜合适的。

　　“好的，那么今天这场漫长的比赛，就要迎来尾声了……最后的三局比赛，”杨御晨深吸了一口气，“我们很快就能看到结果了……”

　　“没错，今天长岛玫瑰的捧花人，将是这里的主人帝国战队，还是远道而来的独裁战队，马上即将揭晓！”


第1088章 守夜人

　　两个解说说的很快，预计大概是十分钟左右。

　　但实际上，五分钟之内这场比赛就结束了，虽说是最后还剩下三局比赛，但实际上只打了两局——独裁战队连胜两局，以16:13的比分，结束了第三张地图的比赛。

　　他们拿下了第一张和第三张地图，这两张由他们的对手帝国战队所选择的地图，漂亮地赢下了这一场比赛！

　　帝国战队的主场长岛玫瑰，为他们升起了金色双枪队旗！

　　全场的《开天》奏乐，让整个赛场沉默，却让直播弹幕将屏幕再一次刷满。

　　虽然独裁战队的粉丝无数次猜测，无数次祈祷，但胜利一下子砸落下来的时候，却还是显得那么突然。

　　独裁战队在长岛玫瑰，客场赢了东道主帝国战队！

　　拥有主神乔雪依的帝国战队！

　　“不可能。我一定是看错了，求主播再说一次。”

　　“同求主播再说一次。”

　　弹幕上各种是让杨御晨他们再说一次的留言。

　　而见习解说妹子看到独裁战队的粉丝这么兴奋，又重复了一遍对独裁战队胜利的恭喜，可是，杨御晨却在一边笑出声来了。

　　那个解说妹子还没问杨御晨在笑什么，再一看弹幕瞬间火起。

　　“啊，原来是真的啊？妹子声音真好听，再说一次吧……”

　　“没错没错，妹子最美了，必须再说一次！”

　　一不小心，她就被独裁战队的粉丝给套路了。

　　她可没忘记这了是帝国战队的主场长岛玫瑰，被她一遍遍重复独裁战队获胜的消息，主场粉丝能放过她啊？

　　“不重复了，我还想活着走出长岛玫瑰呢！”解说妹子果断拒绝。

　　“哈哈。”杨御晨看到如此欢腾的弹幕，和气氛完全不对等的现场，是知道不应该多说话的。

　　他知道是知道，却也没有阻止解说妹子。

　　毕竟新人解说嘛，有时候，上点当不是坏事。

　　“独裁战队已经收拾好装备了，他们好快啊，”解说妹子看到玻璃房的状况，“他们去了帝国战队那边……”

　　“嗯，帝国战队毕竟是A级联赛老牌强队，输比赛还是输得起的，好的，双方战队已经在握手了……”

　　其实，帝国战队每个人的情绪，明显都没有杨御晨说的那么正常。

　　但在解说台上，他们面对着现场的观众，该说什么不该说什么，心里得有点数。

　　……

　　今天这场比赛的胜利，不是独裁战队的第一场客场胜利，但却是最有纪念意义的一场——比赛一打完，张宁几乎是扑上去把陈尧抱住，然后几个替补全都扑了上去，哪怕客场没有任何人为他们的胜利喝彩和欢呼，他们的心情也是一样的激动。

　　他们在陈尧的脸上，第一次看到了持续时间超过五秒钟的笑容！

　　在对方的地盘上和一支有主神的战队抢胜利，不用他们回忆，身体都能感觉到比赛的艰难。

　　今天独裁战队一个人都没有轮换，所有人都是硬生生地打满了全场。

　　陈尧的手伤肯定不像他表现出来的那么“没事”，估计在接下来的比赛中，都是“药不能停”的状态了。

　　而陈尧还不算什么，谢轻名比赛打完之后，一个人坐在椅子上，半天根本都站不起来，还是杨林帮他收拾的键盘。

　　但是，他们赢了。比赛赢了，一切都是值得的。

　　张宁本来还准备拍个照留念一下，可陈尧收好东西就赶紧让他们也快一点，去帝国战队玻璃房那边握了手，他们就要启程回江城市了。

　　今天的这场比赛，帝国战队其实也不容易。

　　陈尧他们过去握手的时候，他们挤出来的笑容很勉强。

　　“很精彩的比赛，希望下半轮再碰到的时候，还能打出更精彩的对战，晴川阁号欢迎你们。”张宁一进去基本是照着惯例说的。

　　“谢谢张教练。”乔雪依抿了抿唇。

　　从战场上下来的狼王，甜美的笑容和声音，就是一个标准的萌妹子，一句谢谢差点让张宁心都化了。

　　陈尧看了看帝国战队的其他人：“今天的赛场上，谢谢各位的指教。”

　　“呵，陈队言重。”Nothing的操作者轻轻摇着头，“也多谢你们的指教……希望下次在晴川阁号上，帝国战队迎来白天。”

　　“是啊，”柳木叹了口气，“很羡慕你们，真的……”

　　“羡慕？”张宁不解一群职业九段的大神，有什么好羡慕他们的。

　　“你们太优秀了……”柳木笑着说道。

　　黎隐发在一线选手群里的消息，他们都已经看到了。

　　当然，黎隐的消息是打给乔雪依看的。

　　虽然无论是职业圈还是帝国战队本身的粉丝，都觉得乔雪依已经承担得太多了，但是，黎隐却觉得还不够，因为，除了乔雪依担起更大的责任这一条路之外，帝国没有其他的出路。

　　在这一点上，其实柳木他们不但不会生气黎隐说的那么直接，反而还觉得他是对的。

　　“我们其实很清楚，我们不是很优秀的人，”柳木在选手群里是这么回黎隐的，“我们也从来没有指望过，自己会是狼王身边最终的队友，但是，现在我们会做好守夜人……”

　　花渐微离开之后，帝国战队的天就黑了。

　　他们不知道什么时候会天亮，但他们会陪着乔雪依，一直等到那一刻，无论需要多久，无论黑夜还会不会更深……

　　因为他们每个人都是一样的人，他们不需要沟通，就知道其他人的想法，也一定是这样的。

　　他们会做好帝国战队的守夜人。

　　然后，在帝国天亮的那一天，离开他们的狼王。

　　“再见，陈队。”乔雪依咬了一下嘴唇，说道，“晴川阁号上，我们会还你们一个客场胜利。”

　　“我等着。”陈尧面不改色地答应下来。

　　帝国战队的工作人员已经上来，让独裁战队前往后台。

　　今天的比赛到处都是可深挖的点，记者们早就迫不及待地等着比赛之后的发布会了。

　　客队先接受采访也是惯例。

　　陈尧看了看时间，马上就带队前往了记者会的场地……


第1089章 五分钟记者会

　　陈尧一直在看时间。

　　叶虹影暗中观察，他看时间的最短间隔还不到两分钟。

　　从舞台上到后台不过几步路的时间，他的脚步都在加快，而叶虹影看向沈照楼的时候，发现沈照楼的脸好像有点白。

　　他们赢了帝国战队，这么重大的喜讯，沈照楼好像都没像张宁那样兴奋一下的？

　　不，她还是兴奋了。

　　只不过，好像兴奋之外她还有心事。

　　叶虹影托着下巴，就很奇怪了，现在能有什么事情，比他们赢了帝国这件事更重要？

　　“楼姐，没事吧？”叶虹影故意落后几步，走在了沈照楼的身边。

　　“啊？没事……我没事……”沈照楼的脑子里胜利的喜讯、陈尧手机的信息，反复的冲撞来冲撞去，搞得她整个人都有点意识模糊。

　　咔咔咔……

　　看到闪光灯的光亮，沈照楼才回过神来。

　　原来已经到后台这边了，记者都已经围上来拍照了，陈尧也已经坐在了台上。

　　今天这场比赛要说的点那么多……

　　估计需要花不少时间吧？

　　看下面记者们举手的踊跃程度，就知道他们今天的被采访时间，可能比主队都还要更长。

　　“陈队！陈队，这里！”第一个记者很快抢到了发言权，“请问今天这场比赛之前，您是什么样的心情，而现在呢，是不是心情起伏很大啊……”

　　“没有。过。”陈尧很快指了下一个记者。

　　那个记者本来是先上来恭喜一下独裁战队，然后问一个常规问题暖暖场，没想到被陈尧三个字直接过去了……

　　而且，确实是看不出一点心情起伏啊！

　　“哈，”第二个记者受到前一个记者的教训，直接切入正题了，“陈队在今天的比赛中，数次个人发挥亮眼，而指挥也同样在大局上死死压住帝国战队，请问陈队更重视的是哪一块呢？”

　　“都有。过。”陈尧依旧三个字。

　　“……”那个记者手上的话筒都还没焐热呢。

　　很快，第三个记者被陈尧点到了：“我接着刚才那位的问题问吧，陈队的个人发挥为什么会提升得这么快？”

　　“闭关。过。”

　　“……”全场记者想朝台上砸烂番茄。

　　而陈尧又低下头看了看表，点了第四个记者。

　　第四个记者明显学聪明了，问了一个比较开放式的问题：“请陈队评价一下，今天比赛中您每一个队友的表现吧。”

　　“完美。过。”陈尧已经点向了第五个。

　　张宁目瞪口呆地看着陈尧刷记者跟刷小怪似的，一下一个，一下又一个，不知不觉十几个记者就这么被陈尧刷过去了。

　　其中也有记者很不甘心地问陈尧“能不能多说一点”，结果也是一句“有事。过。”解决了……

　　很快，在场的所有记者全部被刷完。

　　张宁看了一眼时间，有点欲哭无泪——这一场原本他预计至少一个小时的记者会，五分钟直接结束！

　　陈尧也没有多做停留，直接推起霍小乙转身就走。

　　“呃，干嘛那么急啊？”张宁也看了看时间。

　　“我不想误飞机。”陈尧给出了一个貌似无可辩驳的回答。

　　……

　　独裁战队是没有误飞机，但飞机误了他们。

　　因为到达城市江城市的天河机场，突降大雨夹冰雹，飞机无法降落，航班不得不延误。

　　今天的比赛三张地图几乎都打满了，比赛强度也高，所有人都很累了，东倒西歪地在机场就睡着了。

　　但张宁睁开眼睛的时候，看到陈尧还静静地坐在那里，一动不动，眼睛看着窗外漆黑的夜空，仿佛能看出什么花儿来。

　　等到天气状况转好，飞机能够起飞的时候，已经是凌晨四点多了。

　　“陈队怎么了，不休息一会儿吗？”张宁有点担心陈尧的状况，“手一直在疼？睡不着？”

　　“没事，不用担心。”陈尧在听到张宁问话的三秒钟之后才回答。

　　“我怎么能不担心啊，真是……”张宁摇了摇头，和沈照楼换了个位置，坐到了陈尧旁边来，“大家一起走到今天都不容易，但其实，谁都没有你不容易，叔知道，你心里一直有一块石头，谁都没有办法帮你分担重量的那种石头……有时候叔真的很怕，这块石头会把你压垮了。”

　　陈尧的身材看上去甚至有些瘦削，虽然张宁知道他的战斗力属于能和野兽级的某种动物正面硬刚的，但怎么都还是觉得，他太不容易了。

　　一支几乎什么都没有了的战队，打到今天能在客场打败拥有主神的战队，怎么能够容易得了？

　　飞机里响起了机长通知飞机即将起飞的声音。

　　陈尧只是笑了笑，没有回答张宁。

　　张宁一直都不说这些，但就算是蠢也蠢了这么多年，人生经验比陈尧他们丰富很多，陈尧承担的压力，他怎么可能不知道？

　　“好，好，不说话。睡一会。”张宁拍了拍陈尧的脑袋，像一个长辈一样。

　　陈尧也没说什么，听他的闭上了眼睛。

　　今天的航程很颠簸，没有人睡得很舒服。

　　但当飞机降落在天河机场的时候，一缕阳光却从云层中钻了出来。

　　从飞机上下来的人，都在感慨江城市的天气就跟小孩儿的脸一样，说变就变，昨天晚上还雷雨加冰雹，早上竟然就这么大的太阳挂天上了。

　　“好了，这一天一夜大家都太辛苦了，回去好好休息，放假一天。”张宁拍了拍手说道。

　　他们到达停车场，就已经看到战队大巴开着两个车门，应该是在那里等好久了。

　　飞机延误这么长时间，不只是他们辛苦，大巴司机也挺辛苦的。

　　张宁从包里拎了一瓶水，第一个上车去找到司机，拍了拍他：“师傅，哎哎，您辛苦了。终于到了唉，我们走吧……”

　　“噢，谢谢。”那个司机拿下盖在脸上挡光的帽子，接过张宁手上的水，拧开道，“谢谢啊。”

　　“不谢，不谢……”张宁的两个不谢刚刚说完，准备过去接霍小乙，可还没有回头，就好像脚上长了钉子一样，唰地一下原地立正了。

　　“张宁？”那个司机笑着朝他伸出手，“教练好啊……”


第1090章 大麻烦，愁死了

　　黑色的棒球帽，在司机手上转了个圈。

　　他也没看已经石化在了原地的张宁，直接站起来转头叫：“尧崽！”

　　陈尧还在下面没有上来。

　　听到他这一声叫声，杨林和孟正坤两个人抬起头，吓得就差点把手上的轮椅给弄掉了。

　　而轮椅上的霍小乙更直接……

　　他脸色一白，直接唰地一下站起来了。

　　站……起来……了！！

　　当然，就站了短暂的那么两秒钟，他重重地摔了下去。

　　张宁听着这重重一声，赶紧手忙脚乱地跑过去扶起霍小乙，而那司机还在笑眯眯地看热闹：“哟，别啊，打得挺好的嘛，一见面行这么大个礼干嘛？”

　　“行你妹！”霍小乙回归以来，就没有这么灰头土脸过，他迅速地爬起来，先是坐在座位上，然后又觉得哪里不痛快，摸着前面座椅的靠背硬是站起来，声音却是弱了几分，“什么时候出结果的？”

　　“结果出来有一阵子了，”陈尧从下面走上来，帮他回答了霍小乙的问题，“假释考验期，暂时没有对外出消息。”

　　而跟着陈尧上来的沈照楼和谢轻名，都处于不太会说话的状态了。

　　沈照楼其实是一路都有心理准备的。

　　毕竟，陈尧的手机在她那儿……

　　可她准备好的台词，这会儿已经全忘了，只能干巴巴地往外挤牙膏：“秦……秦队……好，我……我是领队沈照楼，嗯……刚学领队不久，做得没有绮瑶姐好，请……请不要……”

　　张宁和谢轻名什么时候见过这样的沈照楼？

　　之前，谢轻名第一眼扫过去只是觉得眼熟，但不是很确定是谁，毕竟秦一烛的刑期有三年的时间，现在还剩一年多呢。

　　直到听到沈照楼开口，才确定他看到的这个“司机”，真的就是秦一烛！

　　是的，就是那个秦一烛。

　　独裁战队的前队长，秦一烛！

　　“我看起来像是会吃人的样子吗？”秦一烛对沈照楼一见面竟然第一反应是恐惧，十分的伤心，“我是好人！妹子，真的……”

　　“是是是，秦队是好人！”沈照楼像一只竖起尾巴的猫，毫不犹豫地按照他的要求给了一张好人卡。

　　陈尧抱着手站在后面，静静地看着。

　　秦一烛的身高比陈尧要高出一个头，一头干净的短发看起来又黑又硬，他穿着一身黑色的运动服，脸上胡子刮得仔仔细细的，把自己整得人模狗样的样子。

　　和记忆中的也没什么不同，只不过，看上去好像成熟了不少。

　　其实，秦一烛比陈尧只大两岁。

　　他们两个人小时候，除了睡觉各回各家各找各妈之外，其他时间几乎是形影不离，但自从秦一烛来江城市读书，投身电子竞技，带领独裁战队攀上高峰之后，他们之间见面的次数还真的是挺少的。

　　等他出事之后，见面的次数就更少了，两个人没有亲缘关系，让他探视都是特许，然而即使是这样，两个人再一次见面的时候，一点生疏的感觉都没有。

　　陈尧还没走过去，最后一个上车的叶虹影，一下就从他面前窜上去了……

　　“卧槽！卧槽卧槽！秦一烛大神？”他冲到秦一烛面前，上上下下仔细看了个遍，恨不得能从秦一烛身上透过去，看到他底裤的颜色似的，“靠啊！怪不得陈队这阵子一直魂不守舍的，从打完帝国到回来一共看了三十多次时间……啊啊，大神先啥也别说，给我签个名先……”

　　“……”张宁拎着叶虹影的领子，一下把他拽了回来。

　　死小孩儿就是心大！

　　也不看看什么时候，胡乱往上冲什么冲？

　　“哟，”秦一烛促狭地看着陈尧，“你也有这么魂不守舍的时候？”

　　“哦。”陈尧淡淡地坐到了椅子上，“战队基地里要多这么大一麻烦，我当然也会发愁的。”

　　秦一烛脸上的笑容一僵：“哈……”

　　陈尧靠在座椅靠背上，已经闭上了眼睛：“还不开车？都累了一晚上了。”

　　“哈哈哈，行，回去再说。”秦一烛哼着小调开着车，一路往独裁战队基地回去了。

　　刚才在飞机上，所有人都睡着了，只有陈尧一个人没有睡。

　　但现在，只有陈尧一个人睡着了，除了霍小乙之外的其他人都瞪着眼睛，大气都不敢出一声。

　　“你TM开慢点。”霍小乙语气不善，但声音却不高，“假释考验期在，交通事故都可能把你再逮进去。”

　　“哈，哥开车你还不放心？”秦一烛一个盘子直接扭到了快车道上，轰地一声加速了。

　　“靠！”霍小乙骂了一声。

　　其他人都默默地交换着眼神——这两个人见面的场景，估计和所有记者期待中的火星撞地求的场景都不一样吧？

　　没有质问，却也没有多余问候，完全和他们平时的相处一样。

　　就好像他们之间的那场恶性事件，从来没有存在过一样？

　　……

　　回到战队基地，陈尧实在是撑不住，直接就回房间去睡觉了。

　　而秦一烛从进入战队基地，就一直戴着帽子和口罩，并没有摘下来。

　　张宁和糯米糖妹子沟通了一下，知道是因为怕有人多嘴惹事，索性就不让太多人知道这件事了。

　　陈尧回去睡觉之前，只吩咐了秦一烛一句，可以去见一下胡子和任北游。

　　秦一烛也是昨天晚上刚刚归队的，糯米糖妹子拿着特批文件去接的人。

　　她自己开车去的，连司机都没带。

　　所以，当秦一烛出现在胡子和任北游面前的时候，两个人也都受惊不小，他们一度让秦一烛非常怀疑，自己难道进了一趟监狱，就真的具有犯罪气质了？干嘛一个个都像见了鬼一样的？

　　“陈队说，你用习惯的电脑已经都设置好了，”张宁彻底明白这阵子陈尧拿着手机在干嘛了，“你的快捷键……都调好了，等他醒了，我们再商量训练怎么安排。”

　　“好好。”秦一烛已经迫不及待地坐进了训练室。

　　其他人也都去休息了，当然，睡不睡得着那张宁就管不着了。

　　他只知道，陈尧这一觉可能会睡得非常安心。

　　但秦一烛归队之后，有一个问题却是张宁必须要立刻面对的……

　　那就是，独裁战队的队长问题！

　　一支战队不可能有两个队长，可这件事怎么跟他们提？

　　事情貌似变得很尴尬呢……


第1091章 久违的对战

　　张宁预计他们折腾了一晚上，估计得睡到个下午两三点，可是，中午十一点多，他就在战队餐厅看到了除了陈尧和霍小乙之外的全队所有人。

　　今天的战队餐厅，气氛十分之微妙。

　　因为秦一烛就在战队基地的消息，连在餐厅工作的小哥哥小姐姐们都不知道，他们话都不敢多说一句。

　　整个就像他们独裁战队基地窝藏了一个逃犯一样。

　　“小寒呢？”萧墨妹子每天中午来餐厅第一件事是喂猫，可今天到处找都找不到独裁战队这只“队猫”的身影。

　　“啊……”沈照楼汗毛一竖，立马左右看了看，果然没看到那只猫的身影。

　　自从小寒被萧墨接管之后，脱离了陈尧的魔爪，体重是日益增加，而且黏萧墨就像牛皮糖一样，只要萧墨出现在它眼前，直到睡觉都会形影不离的。

　　每天中午是吃饭之前，小寒也都必定是会提前等萧墨的。

　　可是今天……

　　“啊，昨天晚上听到猫叫了好久。”沈照楼赶紧说道，“大概是发情了……等一会儿估计就回来了。”

　　“昨天晚上？”萧墨妹子贴近到沈照楼鼻尖的距离，“楼姐啊……昨天晚上你们不是在长岛玫瑰吗？”

　　“啊哈……哈哈哈……”沈照楼被萧墨靠得这么近，心里又慌又虚，强行转移话题，“那估计是钻陈队被窝里去了吧，不管了不管了……”

　　萧墨深深地看了沈照楼好几眼，摇头道：“好吧，那就算了，反正我对小寒没兴趣，我只对你有兴趣哦。”

　　“咳咳咳咳咳……”沈照楼一口水呛了半天。

　　而萧墨妹子已经放下小寒的猫食盘，转身又拎了两条小炸鱼进去，然后去厨房里面帮忙了。

　　张宁看着沈照楼看了半天：“本来是没什么事……但你这个样子，谁都能知道有事了。”

　　“啊？”沈照楼僵硬地转过头看他，“我平时不就是这样的吗？”

　　叶虹影小声嘀咕：“你平时已经一脚把萧墨踹开了。”

　　沈照楼一眼瞪了过去，他立刻缩了缩脖子收声。

　　“话说，到底是谁说漏嘴告诉小寒，秦队回来了的事情？”张宁很困惑地压低声音问道。

　　“……”所有人看他一眼。

　　虽然他们的领队沈照楼情绪十分反常，但是，还好，他们的教练还是一如以往地智障！

　　……

　　张宁拎了两份饭，到训练室的时候，果然就看到被萧墨怎么找都找不到的小寒，正趴在秦一烛腿上睡觉呢。

　　秦一烛已经换上了崭新的独裁战队队服，霍小乙也穿着队服坐在他旁边。

　　两个人的电脑都开着，激战正烈。

　　就张宁从门口走到他们背后，站了一会儿，转身放下饭菜的时间里，沈照楼看到他们已经四局打完。

　　下一局已经秒开了。

　　全队都是第一次知道，霍小乙的战斗还能打得这样快，这样凶。

　　独裁战队是一支团战型的战队，霍小乙配合他们的战斗节奏，其实一直都还没真正地发挥出来吧？

　　虽然在他们看来，霍小乙每一场比赛的表现，都已经非常让人惊恐了。

　　尤其是多障碍近距离的战斗……

　　谢轻名和吕洱都是已经定到了职业七段的选手了，不到二十岁定到职业七段，在生死狙击的职业圈也是非常值得骄傲的段位，可现在看到和秦一烛对战的霍小乙，他们才好像重新认识到了自己的队友。

　　这一局是大型地图，霍小乙操作的不笑的小乙，直接发挥出了他这么长时间四号位训练的成果，开局一辆车就直接撞倒秦一烛的飞虫扑火。

　　眼看这又是一局很快就要结束的战斗——不笑的小乙只需要从车上跳下来朝着飞虫扑火刷一排子弹下去，直接就能带走他了。

　　但是，飞虫扑火的子弹却是先出手的。

　　“他这个身体姿势能打得中？”谢轻名直皱眉。

　　“不然……”沈照楼脸色发白地看到飞虫扑火不但命中了不笑的小乙，而且还连中了三枪，哽了一半的话也接着说出来了，“为什么是主神……”

　　哒哒哒哒哒……

　　飞虫扑火这一串子弹本来也是几秒钟就能刷出爆头，迅速带走不笑的小乙的。

　　可不笑的小乙在车内那么狭窄的空间里，愣是一个转向——他一开始就没有准备从前座左侧车门跳下来追枪飞虫扑火，而是飞快地转向从前座右侧的车门跳了下去。

　　秦一烛的子弹发出了几声铛铛铛的令人不悦的声音……

　　因为这种声音就代表他没有打到人，更没有爆到脑袋，而是打到了车上。

　　哒哒哒，哒哒哒。

　　不笑的小乙从另一边跳下车之后，他开过来的那辆车就成为了他和飞虫扑火之间天然掩体，他没有起身，直接两个三发点射从车底的缝隙平射出去……

　　因为飞虫扑火被撞倒之后血量不多，打脚一样能杀死！

　　可是，飞虫扑火并没有躲避，反而是在不笑的小乙从另一侧跳车出去之后立刻趴下来，在这两个三发点射过来的同时，一个点射打了过去！

　　“我天……”叶虹影又开始日常咬手指了。

　　简直是连眨一下眼的时间都没有！

　　这两个人互相之间太了解了……

　　所以，不笑的小乙没有左侧跳车追枪，而是右侧跳下去直接爬地找缝隙追枪。

　　所以，飞虫扑火都不带走位的，一个点射就从缝隙打回去，二话不说就是要爆头的气势。

　　可不笑的小乙这两个三发点射，一左一右从飞虫扑火两边过去！

　　飞虫扑火动都没动一下看，而他点出去的这一枪，眼看就要爆掉不笑的小乙的脑袋……

　　可是，传出的却不是西瓜被打爆一样的悦耳声音。

　　而是……一声漏气的声音？

　　不明真相围观队员们集体傻眼。

　　“轮胎？”

　　“啊，车……”

　　“没拉刹的。”

　　不笑的小乙停车的地方是一个斜坡。

　　飞虫扑火这一枪过来的时候，慢慢往下溜的车的轮胎，正好挡住了他的这颗子弹。

　　“草。”秦一烛叫了一声，操作飞虫扑火直接朝着那辆车冲了过去。

　　哒哒哒……

　　他手中的枪却也没有停下，一直在轰油箱，等他靠近到车边的时候，正好最后一枪打爆油箱！

　　“你TM再猫掩体？”

　　飞虫扑火准确地站在爆炸伤害边缘，飞快地换了一个弹匣！

　　然后，直接连射朝着车尾和他对角的位置扫了过去。


第1092章 不用问的问题

　　油箱的爆炸让车腾空而起了一下，但这个时间只有不到一秒钟，而火光和烟尘的遮挡下，在这一秒钟的时间里去看或者听清楚对方的位置，然后再开枪肯定是不可能的。

　　秦一烛的手指在键盘上飞快地敲动着，三秒钟之内就会决胜负的时候，也无所谓留不留子弹了，他的子弹横向划出了一道明亮的横线，笔直笔直的，像是用尺子量过一样。

　　然后，马上又是在那条横线的三分之一位置，一条纵线同样笔直地扫了下去！

　　张宁和沈照楼都还只能在那儿他的这两条枪线拉成这样有多恐怖，但是，谢轻名的拳头却已经攥出冷汗来了。

　　就在刚刚秦一烛骂霍小乙猫在掩体后面的时候，他还以为这货已经飚上头了。

　　但是，无论是爆炸边缘的准确踩线，还是现在，在子弹一秒钟扫过去的那条横线中准确分辨出火光中的那一朵溅血的颜色，然后立刻枪线下拉……

　　都代表他的操作一点都没走形。

　　可在谢轻名身后，却传出冷漠到极点的一声：“傻逼。”

　　谢轻名不用回头去看，就知道是陈尧来了。

　　紧接着，他们面前的屏幕上，就是飞虫扑火被不笑的小乙击杀的提示！

　　飞虫扑火输了。

　　他们这一局，其实一共也就打了十三秒钟。

　　但在谢轻名他们看来，好像已经交战了几百个来回。

　　“你拿一号位的站位去判断四号位，”陈尧看着秦一烛摘下耳机，“脑子怎么想呢？”

　　“哈哈哈，哪来你说的那么多事？我只是拿火妞的站位，去判断火妞而已。”秦一烛放下鼠标，笑着回过头，“醒了？”

　　陈尧无视了他这个近乎废话的问题。

　　没醒，难道他还是梦游过来跟他说话的不成。

　　“你拿一年多之前他的站位，去判断他现在的站位，”陈尧淡淡地接道，“你是太看不起他，还是太看得起你自己？”

　　“哈哈哈哈哈……”秦一烛直接朝着霍小乙竖了个大拇指，算是回答了陈尧。

　　然后，他就推开椅子站起来，紧紧地跟陈尧抱了抱。

　　张宁他们看地眼睛都直了。

　　陈尧的脸上总体来说还是挺平淡的，最多有一点点嫌弃，但是，那种被靠近的时候马上就会自动出现的警惕感一点都没有。

　　他们认识的陈尧，好像和秦一烛认识的陈尧，并不是同一个人。

　　“辛苦了。兄弟。”秦一烛重重地拍了一下他的背，说道，“久等。我回来了。”

　　陈尧静静地等了很久，直到秦一烛松开他，他才面无表情地回答：“训练。”

　　……

　　独裁战队训练室里，好像又恢复了往日的平静。

　　但是，其实没有人心里是平静的。

　　训练室里就这样多了这么大只的一个活人，怎么能平静呢？

　　“火虫这段时间陪练轻名，把北游让出来给小叶子。”陈尧倒是毫无违和地，按照比赛回来之后的惯例，跟张宁安排着接下来的训练，“对抗烟波府的双指挥，经常会面对两线作战，不用特别去上心，但五号位这个点从一开始就需要有足够的参战能力，不能随便崩掉。”

　　“是是是，北游哥哥这个星期就是我一个人的啦……”叶虹影倒是手舞足蹈。

　　张宁的笔却停在半空中，看了看似乎没有什么话要说的秦一烛，果断低头记录下来。

　　陈尧没有注意到张宁的停滞，继续说了下去：“小乙。和烟波府的比赛，位置可能会被打得比较乱，我被点杀的可能性也很高，”他看向张宁，“小乙每天改一个小时的狙击枪的训练，能不能安排？”

　　“半个小时可以安排，一个小时不行。”张宁愣了一下才回答。

　　“好。”陈尧点了一下头，“那就半个小时……安排吕洱这个星期多看对方一号位余米的视频，只要吕洱不被他带乱，我们按我们的团战打，应该有一拼的能力。”

　　安静的训练室里，他的声音一如往常的平静。

　　好像他的好友有没有回来，并没有对整个战队，对他本人，有什么太大的影响。

　　谢轻名一直低着头，很紧张。

　　终于，陈尧说到他了：“下一场是主场比赛，轻名不用紧张成这样。”

　　“我……”谢轻名猛地抬起头。

　　他是在紧张比赛的事情吗？

　　陈尧是真不知道，还是在跟他装糊涂。

　　好吧……

　　以他对陈尧的理解，真不知道的可能性比较大。

　　谢轻名索性也不跟他废话，直接就问了：“下一场比赛还我上？”

　　陈尧反而被他问住了：“什么意思？”

　　“主神回来了……”

　　“哦。然后呢？”陈尧依然淡定脸。

　　“你确定还让我上？不是秦队上吗？”谢轻名是确定不跟陈尧说明白，陈尧就不会明白的。

　　陈尧一脸无语。

　　秦一烛也是一脸无语。

　　两个人互相看一眼，然后，又都看向了谢轻名。

　　谢轻名的眉头皱起来：“我说错什么了吗？”

　　“嗯，首先，独裁战队的队长是我。”陈尧的声音没有一点起伏。

　　“……”

　　“其次，他被禁赛，请问，轻名你有什么办法让他上场？”

　　“……”

　　谢轻名没话说了。

　　这下就轮到张宁泪流满面了——得了，谢轻名一个问题，倒是把他犹犹豫豫不好问的东西，直接给带出来了。

　　关于队长……

　　张宁怎么都觉得，如果他要开口问“独裁战队的队长现在是谁”这种问题，场面一定会非常的尴尬！

　　但这个问题不问又不行。

　　毕竟，每一场比赛提交名单都得搞清楚的。

　　而且，这个问题对于战队来说，是必须要清晰的，否则，出现队内分派的话，那就很麻烦的。

　　可实际上，好像一点事都没有？

　　他脑子里转了几圈的各种剑拔弩张的气氛，一点苗头都见不着。

　　所以，结果就是，他问都没有问，陈尧就这么直接当着秦一烛的面，说出“独裁战队的队长是我”，而秦一烛对这件事似乎也是默认的。

　　正当张宁松一口气的时候，陈尧又补了一句：“是的，你不要指望他能上场比赛。如果他能在战队基地待满假释期，不惹出什么事情，我们就应该满足了。”


第1093章 完整的独裁战队

　　谢轻名无话可说。

　　他都忘了，恶性事件发生之后，秦一烛被禁赛了。

　　禁赛时间和他的刑期一致。

　　当时，独裁战队被降级到C级联赛，投资方果断撤资，并转卖了选手剩余合同时间，而一片混乱，谁都没怎么关注关于秦一烛被禁赛的那一条，如果陈尧不提起来，谢轻名肯定是不记得的。

　　秦一烛倒是听得不乐意了：“说的跟我整天没事找事一样？”

　　陈尧看了一眼霍小乙。

　　霍小乙摊开手：“现在不一样了，有陈队在，我们的生命安全，应该还是有保障的。”

　　训练室里的气氛一度紧张。

　　“几个意思？啊？”秦一烛伸手就去拽霍小乙。

　　“喂喂……”

　　“站起来！你这鬼样子看着就烦！给老子站起来说话！”

　　张宁抚额。

　　陈尧说的一点都没错。

　　可能真的是个大麻烦呢！

　　秦一烛这话说的……

　　他还嫌看着烦？把霍小乙打成这样的不是他自己啊？

　　结果，他刚这么想着，就看到一个他不敢相信的画面……

　　被秦一烛这么一拽，霍小乙还真就站起来了！

　　霍小乙自己的眼睛里，也满是震惊。

　　虽然站的还不是很稳，但借着秦一烛一只手的力量，他还算是能站着不倒。

　　“啊，小乙……”张宁还刚跟那儿惊喜，情绪才刚酝酿起来，却看到……

　　秦一烛立马直接松了手！

　　张宁脸瞬间跟着一垮。

　　主神的思维节奏，正常人果然是根本跟不上的！

　　秦一烛不但松了手，嘴里还骂骂咧咧的：“能站着非要窝着，你倒是走两步啊？嫌不嫌丢人？”

　　霍小乙陡然被他一松，差点就摔下去了：“我TM真不知道你这种悔过态度，到底是怎么通过的审核！”

　　还好陈尧眼疾手快，一把捞住了霍小乙。

　　“老子抓了两次越狱，整服了三波牢头，带着全监狱去打金劳动，卫生条件月月评第一，你TM问我怎么通过的审核？”秦一烛说起来就生气，为了珍贵的假释指标，他是有多努力！

　　“可老子是受害人！受害人懂不懂？”霍小乙也是气愤，管他怎么立功表现，没有他这个受害人的谅解和CES联盟的努力，假释也肯定没戏，结果，这货对受害人一点悔过意识都没有。

　　秦一烛也没想到霍小乙不借力真站不住：“受你麻痹，非要我把你干了什么事情，贴个大字报在战队门口是吧？”

　　沈照楼他们已经全傻了。

　　这相处模式真的有点看不懂啊！

　　他们以为独裁战队的恶性事件，是两个人之间不愿提起的过往，他们每个人心里都想着“不要提不要提”，全队对待恶性事件就跟对待伏地魔似的，小心翼翼，生怕哪一下说漏嘴提起来了，秦一烛和霍小乙之间会很尴尬。

　　可是，霍小乙理直气壮的“受害者”是什么鬼？

　　当时恶性事件发生之后，那么多记者问两个当事人，他们都是无可奉告，可在这训练室里，秦一烛叫嚣着要贴大字报又是什么鬼？

　　本来，秦一烛说贴大字报，他们都以为霍小乙这得立马跪了吧？

　　可霍小乙还直接给他怼回去了：“贴啊！就你认识那几个字，能写得清楚前因后果？”

　　“喵呜……”

　　小寒直接窜起来，把霍小乙又给扑回到了他的椅子上。

　　秦一烛看到小寒朝着霍小乙龇牙咧嘴，心情转瞬又好起来，在那儿哈哈大笑。

　　谢轻名看了陈尧一眼。

　　谢轻名看着陈尧把独裁战队，一路带到A级联赛，心里从最初的敌意已经变成了无比的敬佩，他是从心底里承认陈尧是他的队长的，但是，陈尧到底也有没有办法带给独裁战队的东西。

　　秦一烛的身上，有一种很特殊的气场。

　　也许今天就是因为在秦一烛面前，谢轻名今天才会不过脑子就直接开口问陈尧，他和秦一烛谁上场的问题。

　　因为，这就是独裁战队。

　　天大的问题，都没有什么不能说的。

　　哪怕是秦一烛和霍小乙之间，发生了震惊整个职业圈的恶性事件，两个人该说照样说，在外面看来是讳莫如深的话题，他们之间却是随口拿来互相挤兑。

　　秦一烛才回来了不到一天的时间。

　　整个独裁战队的气氛，却一扫之前的紧张和沉默，一下就变得爽朗起来。

　　“原来，这才是完整的独裁。”

　　谢轻名是能看懂秦一烛的战斗的，就他跟霍小乙刚才的那一战，谢轻名就不会觉得这是一个24K纯傻逼。

　　但就是他这种恰到好处的傻逼，再加上一个能在赛场上和赛场下镇得住这种傻逼气质的陈尧，组成的就是一个进退自如，游刃有余的独裁战队。

　　“双喜临门！双喜临门！”叶虹影在角落里拍拍手，“看新闻！”

　　“什么啊……”沈照楼赶紧跑了过去。

　　叶虹影的屏幕上，一个网页被打开着，上面是一条简讯。

　　CES联盟数据团队发布的最新数据，确认陈尧的指挥数据超过了周于斯，目前仅次于黎隐。

　　而上一场比赛独裁战队的屠神表现，以及赢了帝国战队的结果，已经在让数据团队陈尧的定段问题了。

　　“我靠，陈队不会是直接就要定段到职业九段了吧？”孟正坤惊诧道。

　　“没那么快，”秦一烛摇头说道，“职业九段又不是买颗白菜，从提交到确认少说也要半年，下半轮再说的事儿。”

　　“但周于斯去年一年段位升得那么快，总不能对我们队长厚此薄彼吧……”沈照楼倒是不服气。

　　张宁看着那条新闻标题，说的是《职业圈最新现役最强指挥位出炉》，然后，下面的一条是《独家报道——最耀眼的新星陈尧》……

　　虽然好像是没什么问题，和大多数标题也大同小异。

　　因为是偏官方的报道，标题和正文的文风都非常严谨，没有太多的臆测成分，满满都是数据干货，每一条都说得有理有据。

　　但就是大同小异里的那么一点“小异”，以张宁这么多年的经验，总觉得不是很合适？


第1094章 五号位的过去

　　媒体对这条新闻的反应很大，导致整个职业圈对这条新闻的反应都很大。

　　大得超过了独裁战队除张宁以外所有人的意料！

　　今天只是一个萌芽，到了第二天、第三天……

　　这件事就已经形成了话题性的爆发。

　　生死狙击第一指挥最有力的挑战者……

　　职业圈有史以来最耀眼的新星……

　　因为一场帝国战队的客场胜利，无数的光环都被套在了陈尧的头上。

　　但陈尧本人的感觉却只有一个。

　　那就是，突然。

　　太突然了！

　　和帝国战队的那场比赛确实很不容易，可以说是他们前面所有比赛的积累，才有了那一场的爆发。

　　但媒体的反应，也未免有点太过激了。

　　“估计是哪家跟帝国战队不对付的媒体，带了一波节奏，”秦一烛倒是没太在意这种事情，“想把乔雪依一波打崩？”

　　“呵，想得太轻松了。”霍小乙摇头。

　　虽然乔雪依这个主神，有着和她强大而狂躁的实力完全不同的柔软内心，但再怎么说人家也是主神。

　　主神如果真的能被场外带走，那也就不是主神了。

　　帝国战队主场输给独裁的事情，就这样添油加醋地被反复说，各种真真假假的细节都在往外翻……

　　张宁倒是看出了一点苗头：“他们是不是想把花渐微失踪的事情翻出来？”

　　“花渐微的事有什么好翻的？”秦一烛奇怪地问，“不就是做了错事，引发了抑郁症，毁约、辞职，然后嫁人生孩子慢慢调养去了吗？”

　　“……”训练室里陡然安静。

　　“那个……前辈，”沈照楼现在都知道该叫秦一烛什么，只好代称一声，“请问，这件事……狼王知道吗？”

　　看秦一烛说的这么轻飘飘的，就好像整个职业圈谁都知道一样。

　　结果，秦一烛直接就摇头：“当然不知道。”

　　当然……

　　好吧，这个当然还真是……太“当然”了。

　　“狼王都不知道，大神您怎么知道的？”张宁忍不住举手。

　　“花渐微跟我说的啊。”

　　“……”张宁一时无语，哽了好半天才接着问，“花渐微告诉你，没告诉狼王她的去向？”

　　“她是队长。不给乔雪依一点希望，乔雪依怎么支撑得下去？”

　　张宁彻底认识到了，他的感觉没有错，这个秦一烛跟陈尧，还真的就是一路货色——说话一点不带转弯的，嗯，当然秦一烛的话更多一点，语气更冲一点，从表面上来看和陈尧的平静淡然完全不一样。

　　可本质完全就是一模一样的！

　　“帝国战队培养一个乔雪依可不容易，”秦一烛站得够高，看到的东西果然是多，而且，丝毫没有为当事人保密的意思，“米雅你们知道吗？”

　　孟正坤和杨林都摇头，谢轻名有点印象，但也不是很深，倒是叶虹影直接举手：“我知道。以前独裁战队的替补，现在在龙吟战队带了一个二队做队长。”

　　被他这么一说，其他人也才想起来，好像是有这么一号人。

　　但是，秦一烛突然提起她干嘛？

　　“米雅在被帝国战队签走之前，完全是有能力打独裁战队的正选五号位的，绮瑶连合同都已经拟好了，但是，被帝国战队抢先了，如果米雅没走的话，我们后来就不会选林素岚，嗯……一笔狂澜总知道是谁吧？”

　　“那当然知道啊。”所有人都点头，独裁战队鼎鼎大名的正选五号位，一笔狂澜，谁会不知道她？

　　但是，刚刚进门的任北游，直接就站在原地不会动了。

　　当年就是他拿林素岚的号去跟暗影打了一场赏金赛事……

　　那是噩梦的起点，也是他职业生涯的终点。

　　“林素岚各方面的实力都不如米雅，在和一队的试训中，配合表现也不如米雅。米雅是有带队能力的选手，但是，既然米雅在合同期满就先签了帝国，我们总不可能直接把人妹子给绑回来吧？”秦一烛想了想，又说，“嗯，不对。小乙，其实我们当时应该直接把人绑回来的！”

　　“……”霍小乙沉默以对。

　　“花渐微从独裁战队带走了一个米雅，从龙吟战队带走了两个训练营的二号位，然后从惊弓战队的训练营里也选了一个人……”秦一烛伸出一根手指，“这就是小雪依当时的陪练团。”

　　“靠！”叶虹影还以为花渐微把米雅勾搭走是干嘛的呢？

　　陪练！

　　从各个战队选走能带队，又实力强劲，战斗风格清晰的这些前途无量的选手，却是组建乔雪依的陪练团？

　　沈照楼也懵了，看了一眼吕洱，又跟秦一烛说道：“活该她得抑郁症啊！”

　　本来她以为雷道远就已经是职业圈最没底线的队长了，他不惜毁掉吕洱自己的战斗风格和个人前途，而让她成为沐颜退役之后的补位者，让她整个职业生涯都活在沐颜的阴影下，这还不过分吗？

　　没想到，更过分的事情，只是他们都不知道而已。

　　“帝国战队的打法你们也知道，”秦一烛摆了摆手，似乎是连觉得说起帝国战队的群体解说都觉得麻烦，“乔雪依是和花渐微一样的人，也是和帝国战队其他选手一样的人，所以，花渐微不惜一切代价要培养她。”

　　“可这代价也未免太大了吧？”沈照楼愤怒地道，“那这件事还有谁知道……”

　　“都知道啊。当时被挖了人的，我，东流，柯又瑜跟黎隐，谁不知道？”秦一烛又补充了一句，“乔雪依自己的也知道啊。”

　　“乔雪依这……心理不崩啊？”张宁是真没想到，秦一烛随口这么一说的，就是一大段让人心惊肉跳的过往。

　　“崩，当然崩，”秦一烛若无其事地回答，“但崩也只会在赛场下崩，赛场上你们是别想看到的。”

　　虽然秦一烛现在的实力，还能打得过谁，他自己也不清楚，但他的心态依然是主神的心态。

　　他们这样的人，舞台下不管再怎么崩，一旦上了战场，他们就是天！

　　天，是不能塌，也不可能会塌的。


第1095章 所谓“最”，指的就是唯一

　　当然，张宁他们也知道，这些事对秦一烛来说，可能还真不是什么大事。

　　他整天考虑的，大概都是怎么手砍方惊堂，脚踩沈溪桥的……

　　“哈，反正现在群里都是贺电，”叶虹影翻着消息，“倒是没有人提花渐微什么事啊。”

　　秦一烛本来就觉得没什么好提的，而且，这种事情说多了挺没劲的，他还是关心更重要的事情。

　　比如……

　　“下个星期打烟波府？现在是止水带的队？”秦一烛现在这笑容，陈尧觉得如果拍下来发给韩止水，韩止水分分钟跟他绝交。

　　不管怎么说，韩止水也是前独裁战队的副队长，职业圈最好的四号位之一，最重要的是，他是秦一烛的队友！

　　可是，现在秦一烛一脸期待要跟他一战是什么鬼？

　　“嗯，星期六晚上七点半，晴川阁号，我们主场。”身为领队的沈照楼，立马回答了他。

　　“但你没份。”陈尧补刀。

　　秦一烛人是出来了，但上不了赛场，这件事基本已经达成了共识。

　　嗯，虽然王谋仁那边得到了消息，似乎是在赶来的路上了……

　　沈照楼他们都相当怀疑，糯米糖妹子这个时候叫他们的投资人过来的用意——不就是要他们投资人出面，去搞定King吗？

　　但CES联盟的通告，什么时候见过往回收的？

　　张宁现在脑补出的画面，大概是King指着他们家王某人大喊：“秦一烛被禁赛三年就是三年，少一天都算CES联盟输。”

　　所以，说实话，在换着花样给自己老板找麻烦这件事上，糯米糖妹子是真的很在行！

　　如果糯米糖妹子不说，王谋仁肯定不会知道独裁战队的训练室里，现在有一个假释犯。

　　开玩笑，他们家Boss那么忙……

　　可一旦糯米糖妹子说了，这信息可就爆炸了！

　　他们家王某人发过来的回复除了约见的时间地点之外，就是一条“我还没见过活的假释犯”……

　　多新鲜。

　　说得像他见过死的假释犯似的。

　　“我不能上场，那我怎么安排？”秦一烛有点焦躁，“不会连现场也不能去吧？”

　　“那不能。”陈尧摇头道，“全副武装就好。”

　　“全……全副武装？我们也要吗？带足枪支弹药？”张宁耳朵都竖起来了。

　　“……”秦一烛愣了一下，随即哈哈哈哈哈地大笑出声，“这个教练……有意思！太有意思了！”

　　“但是，我觉得拎把菜刀……意思差不多就行了吧？”张宁有点心虚。

　　全队关爱智障儿童的目光，“温暖”地投到了张宁的脸上。

　　而秦一烛还跟那儿笑个不停。

　　“我说过，他们应该很有共同话题。”陈尧没有管他们两个，已经带队开始训练了。

　　……

　　夜幕初降，惊弓战队基地里一天的训练已经结束，剩下的只有需要对下一场比赛进行针对训练的选手，以及还有个人训练没有完成的选手。

　　黎隐关上了训练室的灯，准备去战队餐厅吃晚饭了，但是，灯一关上，角落里的一台电脑就显得特别的突兀。

　　他赶紧又打开，看到周于斯还没有起身。

　　周于斯一直都很努力，这也是黎隐非常欣赏他的一点——直接从训练营进入A级联赛，他一点适应时间都没有，打什么像什么，一路得到了多少赞美却丝毫不松懈，对自己的要求反而一天比一天更严格。

　　“他能封神。”黎隐没有按熄灯，只是默默地带上了门。

　　晚上，他跟方惊堂吃完了晚饭，回到训练室的时候，周于斯的电脑还开着，但人已经不见了。

　　大概是怕方惊堂回来找不到他，还特意留了个字条，说他吃饭去了。

　　“那我休息会儿？”方惊堂笑着跟黎隐说。

　　“你练着，我找找他。”黎隐看着那张字条，不动声色地就出去了。

　　周于斯确实是在战队餐厅吃饭，看到黎隐过来还挺意外的。

　　这段时间黎隐在准备婚礼的事情，年节一过，他就要正式离开惊弓战队了，现在虽然合同还没到期，但他来战队的时间也慢慢在减少。

　　一般一场比赛打完之后两三天，他都已经不会再出现，直到下一场比赛开始之前两三天，他才会再过来。

　　“今天的训练有个地方复盘没想明白，耽误了一点时间，”周于斯笑着朝黎隐招手，看到他坐在自己旁边，一边嘴里包着一团饭，一边说，“飘神一个人在训练？”

　　“嗯，没事。”黎隐微笑地看他，“你……没问题吧？”

　　“问题？”周于斯吃太快被哽到了，赶紧喝了两口汤，瞪着一双眼睛看黎隐，“问题多着呢！你看，我今天复盘的时候就发现……”

　　黎隐打了个暂停的手势：“我们先不说比赛的事情。”

　　周于斯的筷子一停，正襟危坐：“难道是……私事？”

　　看着周于斯一张灿烂的笑脸，一下严肃下来，黎隐看了好一会儿，摇摇头：“算了，没事。”

　　“啊咧？”周于斯直眨眼，“黎队是有什么不好说的话吗？可以小声一点……”

　　他说着自己还压低声音了。

　　黎隐跟着就笑起来：“没什么。唉，人一老啊，就容易想东想西，”他又随口问道，“对了，这几天的新闻你看了？”

　　“当然看了！”周于斯脸都鼓起来了，“陈尧的数据逆天了，再不制裁一下不行，可我们惊弓跟他们的比赛已经打完了……黎队，我可跟你说说了啊，那什么CES联盟的评测我可是不承认的，你看，我都没给他发贺电。”

　　“呵呵呵……”黎隐看着周于斯明亮的笑容，摇了摇头，“做得对，不该发。”

　　“哼哼，居然说陈尧是最耀眼的新星，”周于斯得到队长的赞同，说得更欢了，“广告法都不准用‘最’字了。”

　　“当然了，最代表的，就是唯一。”黎隐十年的时间都给了电子竞技，没有谁会比他更有感触，如果拿不到冠军，不是那个“最”强的，很快就会被淹没……

　　“对，就是黎队说的这个理儿，”周于斯拍手道，“等我们打败了蜀道，我们就是那个‘最’，那个唯一！一定要比独裁打帝国的比赛更漂亮！”


第1096章 自己的窟窿自己补

　　“你好，我是独裁战队前队长，秦一烛。”

　　“你好，我是王谋仁，独裁战队的现任投资人。”

　　寒风凛冽的机场，王谋仁只身一人甩开助手溜了出来，他应该是要去参加什么活动的，一身陈尧他们非常难得见到的正装，打着红色的领带。

　　人的气质真的是太能被衣服影响了。

　　陈尧他们所熟知的王某人，第一次见面的时候穿的睡衣，第二次见面穿的大裤衩配圆领T恤，第三次……

　　反正，每一次见到都是一个“随心所欲”这个词的人形移动版，陈尧他们看到他穿正装的次数屈指可数。

　　而他今天就属于“屈指可数”的时候，从IT民工模式，一秒切换博士生导师模式。

　　来的人不多，王某人那边就他一个人。

　　而秦一烛这边，就只有陈尧和张宁，以及糯米糖妹子陪着。

　　秦一烛身材比较高，穿着风衣，戴着口罩和帽子，捂得严严实实的，张宁觉得，如果听不到他们的对话，他自行脑补出来的画面，一定是这样的……

　　王某人：“你来了？”

　　秦一烛：“是的，你一个人吗？”

　　王某人：“一个人就够了，我要的东西带来了吗？”

　　秦一烛：“东西不会少你的，钱带来了吗？”

　　然后，就该是一手交钱一手交货，再然后就是警察一拥而上……

　　“教练在想什么呢？”王谋仁亲切地看着他。

　　“啊，没，没。”张宁当然打死都不敢说出来他在想什么，干笑了两声，“王总在机场就停留一个小时，我是觉得招呼就不用多打了，以后有的是时间认识……”

　　“也是，那就先说正事。”王谋仁果真拿出一手提箱，黑色的，只不过，里面装的只是普通文件，他抽出一份递给秦一烛，“秦队放心，我后天回国就会立刻推动这项决议，你禁赛的问题不能拖，我会让人盯紧，肯定会以最快速度解决。”

　　“呃，”秦一烛接过文件愣了一下，半天挤出一声，“谢谢。”

　　他们素未谋面。

　　王谋仁也没有一上来就跟他大谈对电子竞技的热爱，以及过去主办过多少多少牛逼的赛事，赞助过多少牛逼的战队。

　　但他的眼睛里有一种光。

　　一种让秦一烛听一句话，就放下了心里重重戒备的光。

　　秦一烛从陈尧他们那里了解过，他们的这位新投资人，并不是特别了解他们的游戏和他们的战斗，甚至他们的相识都是偶然……

　　“不用，”王谋仁没说两句，时间就来不及了，他又吩咐糯米糖妹子，“有什么事要随时给我打电话。”

　　“嗯，我明白。”糯米糖妹子也一口答应。

　　“再怎么战队机密的事情，我都要第一时间知道，这是我的权利，”王谋仁笑了起来，又拍了拍秦一烛，“那么，场外的事情就交给我们了，你放心准备比赛！”

　　“我也明白。”秦一烛也笑了。

　　“小伙子，戒备挺重的，”王谋仁是什么人，秦一烛今天人虽然来了，但那种见面之后第一反应的疏离，在王谋仁他们这样的人面前，根本藏都藏不住，“下次有空，我一定要仔细听你讲讲，你是怎么把自己弄进去的。”

　　“其实我更想讲，我是怎么把自己弄出来的。”秦一烛哈地笑了一声，“绝对更精彩！”

　　“能喝酒吧？”王谋仁问。

　　“能啊。”秦一烛指着陈尧，“不是他们这帮未成年人。”

　　“行，那下次找个地方一边喝一边讲！”

　　……

　　秦一烛对投资方的戒备心，王谋仁当然不知道是为什么，但张宁他们都是知道的，毕竟，在战队遭遇大麻烦的时候，他们遭到了上一个投资方的落井下石。

　　他们之前的投资方作为电竞圈的老资格，在战队清算这种事情上也同样的娴熟而富有经验，除了还剩下一点点时间的场地和一些处理不掉的旧电脑，他们几乎把之前的独裁战队给清理得干干净净。

　　回战队基地的路上，秦一烛才打开文件。

　　王谋仁也不会正面去跟King搞事情，但他可以推动一些CES联盟的改革——比如禁赛执行满一年，如果选手表现良好，可以改成禁号不禁人，如果再过一年仍然表现良好，就可以降低触发到禁特殊装备不禁号……

　　很显然这不是一份随便敷衍的东西。

　　从里面的每一条建议都能看得出来，他遇到秦一烛的这个人问题之后，认真地在思考，怎么样才能循序渐进地，获得更多人支持地，又不让King难堪地把这件事解决掉。

　　因为如果直接去让CES联盟取消对秦一烛的禁赛，绝对没戏。

　　即使以King和王某人的关系也别想，King的固执是出了名的，而且，王某人估计也不想跟King进行一场注定是两个小时以上的交谈……

　　王谋仁可是很忙的！

　　“怎么样？怎么样？”他们一回来，叶虹影就凑上去了，“我们家Boss说什么了？秦队的事情他能不能想办法？会不会很为难？”

　　秦一烛什么都没说，直接把文件递给了叶虹影，大声笑起来：“教练！我现在怎么安排？”

　　张宁正面露难色，陈尧直接伸手止住了想要说话的他，回答道：“我有一个想法，但不知道你能不能执行得了。”

　　“能能能，”秦一烛就不喜欢废话，不耐烦地挥手，“反正禁赛一天两天也不可能解除，我有的是时间练，你说吧？”

　　“你陪练谢轻名的任务照常，”陈尧第一句话，就直接确定了秦一烛不会顶替谢轻名正选二号位的位置了，“除此以外，你昨天说的独裁战队五号位的窟窿，我觉得前因后果你都负有不可推卸的责任，而正好独裁战队正选五号位缺失，小叶子死活不愿意打正选，北游已经注销职业帐号了，”陈尧很平静地对秦一烛说道，“我希望你能补上。”

　　“嗯……”秦一烛的脸色一下认真起来了，“转位置？”

　　“二号位转五号位，先例不少，你近期可以看一下，教练帮他着重找一下惊弓战队Asa的视频，”陈尧对张宁说道，“应该会很合适。”


第1097章 路还长

　　秦一烛也不是那种磨磨唧唧的人。

　　陈尧的安排一出，他直接就去调整枪械库了。

　　二号位和五号位的枪械，区别非常的大，一个属于优先占用军火点数的位置，有时候军火点数的占用优先级别甚至还在一号位之上，而另一个则是属于军火点数分配的最末位，经常需要面对一把小微冲或者干脆是手枪对敌。

　　目前，陈尧只能从战队最优配置上，去安排秦一烛的位置。

　　如果秦一烛能够练得好五号位，那独裁战队至少正选阵容，就已经是不比其他A级联赛战队差多少的配置了。

　　当然，替补方面的差距也还存在，他们的团队可变阵容比较少，但正选阵容先解决了，替补跟上来会很快的。

　　但这一切目前都还只是陈尧的设想，到底秦一烛能不能打得了，他现在也不能确定。

　　其实，哪有那么多能确定的事，这样就可以了。

　　训练继续……

　　秦一烛一回来，训练的任务量就已经立刻飙升到了全队第一，没办法，谢轻名的训练目前是被放在最主要的，他在完成陪练工作之后，才能开始练五号位的枪，除此以外，全队的枪械他也都要熟悉一遍。

　　虽然他在狱中一直都在想办法接触游戏，但出来之后其实陌生感还是很重。

　　堂堂主神，回来之后和一个已经转了四号位的霍小乙过招，却是输多赢少的局面。

　　在他面前，还有很长的一条路要走……

　　而且，可以预见的是，肯定走得不会很轻松。

　　秦一烛已经算非常强的人了，陈尧和他打了几局，很快就发现长达一年半的离别，他回来之后竞技状态其实没有下降多少——而竞技状态一般是离开职业赛场的选手回归之后的第一大难题。

　　他下降最多的，其实是硬实力。

　　他没有系统的训练和足够的训练量，只靠他在狱中想尽办法得到那一点点接触游戏的时间……

　　对于一个职业选手来说，这样的训练都是远远不够的。

　　更何况，他是主神。

　　陈尧记得，他听张宁说过一件事。

　　以前，方惊堂那种飘逸的打法，自由自在的战斗风格，嫌带镜影响手感的“嚣张气焰”，都让人一度以为，他真的就是天赋卓绝，训练量并不会特别大。

　　但在一次采访上，当记者提起这件事的时候，那样温和如风的惊弓战队队长黎隐，却爆发出了他在记者面前的唯一一次怒火。

　　“你们看到的是他赛场上的飘逸和自由，但你们不知道，他为这种自由付出了什么！”

　　“还有，他所有的粉丝，都听好了，你们当然应该喜欢他……”

　　“因为，他那么努力地，成为你们喜欢的人！”

　　根据张宁的说法，当时记者会才开始不到十分钟，然后，后面的问题全部都被掐灭了。

　　自那以后，再没有任何人，在黎隐面前提起过，方惊堂训练是不是也很随心所欲的问题。

　　……

　　“啦啦啦，啦啦啦。”

　　自从陈尧确定了五号位正选，叶虹影这两天都要乐疯了。

　　从此以后，他就可以过上“天塌下来有主神顶着”的生活了，他觉得自己身上的压力至少减轻了一百吨。

　　“你看你那点出息！”任北游都看不下去了，“秦队回来的事情，搁谢轻名身上，他生怕被主神抢了出场率，你再看你？”

　　“抢啊！我就坐在背后看他打三年，那我也才十八！”叶虹影理直气壮地回他道，“那么我十八岁就直接接替秦队，成为新一代的主神……”

　　“……”任北游被他憋得想死，半天才哼出一句，“年纪小了不起啊！”

　　现在，除了秦一烛自己，以及陈尧、霍小乙等少数几个人，其他人都还跟叶虹影一样，处于欢脱状态。

　　他们没有意识到，也不需要意识到现在的秦一烛，其实并不具备主神的实力。

　　他需要多长时间才能将下降的实力补上来，他自己心里都不一定有个准谱。

　　“嗯嗯嗯，这不能说，绝对不能说出去了……”叶虹影乐了半天之后，听到门口有人经过，赶紧停了下来，“啧，我们五号位的位置上有主神为全队压阵，这什么规格，什么待遇？”

　　他一边在提醒自己“不能说不能说”，一边却恨不得把这件事宣布出去让全世界都赶紧知道，他们独裁战队现在有多牛逼。

　　主神打五号位，得是什么待遇？七个主神里就只有一个五号位，而且那还是在队内有另一个主神存在的情况下……

　　因为五号位登顶主神是真的不容易，一般重头戏都不会在五号位身上，比如黎隐的实力也算是职业九段中的顶峰水平了，但离主神位置还是差那么半步。

　　暗影战队的那位魅魔，能一直打五号位，并以五号位封神，实在是相当特殊的特例。

　　“都准备一下，烟波府到了。”沈照楼推门进来，“队长先去和他们核对流程，其他人两个小时之内出发。”

　　“好咧。”叶虹影直接关电脑收键盘去了。

　　虽然今天这场比赛，秦一烛还没法上场，但有他看着就感觉是莫大的支持呢！

　　张宁一把把他按了回去：“还有两个小时才出发，你是要去梳妆打扮一下还是怎么着？”

　　“哎哎……”叶虹影都关机了。

　　“开机，再练一个小时。”张宁看了看时间，转向秦一烛道，“你去吗？”

　　秦一烛看到沈照楼推门进来的时候，稍微有那么一阵恍惚。

　　不过，他马上就回头看向张宁：“我去。”

　　“那你倒是得梳妆打扮一下……”张宁摸着下巴。

　　“滚。”秦一烛哈哈笑着，拿椅子朝他踹过去。

　　他需要全副武装倒是真的，衣服帽子口罩都得带好，嗯，沐浴更衣一下也是需要的……

　　毕竟，那是他已经阔别已久的主场，晴川阁号。

　　今天晚上，他终于要回到他的战场了。

　　虽然还没有办法下去比赛，但呼吸着长江上的空气，对于他来说都是一种满足。

　　“我先走了。”陈尧倒是简单，直接拎起外套，先行过去跟烟波府核对流程了，“晚上火虫帮我把键盘包带过去。”

　　“好好。”秦一烛点了好几下头。


第1098章 晴川阁号，我回来了

　　晚上七点，独裁战队全队到达了晴川阁号，聚光灯一路追着他们上到舞台上，进入机位开始插键盘、调机器……

　　今天的记者也觉得自己很幸福。

　　因为，一上来就有大新闻可拍了——霍小乙没有坐轮椅，他是在队友的搀扶下，慢慢地走上来的！

　　现场所有的镜头，全部都转了过去。

　　晴川阁号上的粉丝，为他响起了热烈的掌声。

　　霍小乙的复健其实一直都不是很顺利，独裁战队的粉丝们也都知道，他为了训练其实也耽误了不少复健的时间，甚至有人说他可能一辈子都站不起来了。

　　但是，现在他用实际行动，证明了他能够站起来。

　　能够这样站起来就是好事……

　　也许，下一场比赛就能看到他自己走上舞台了？

　　“小乙大神！加油！”

　　“小乙大神！加油！”

　　晴川阁号上一片欢呼声，伴着即将开船的汽笛声响起。

　　很多独裁战队的资深粉丝都有种感觉……

　　独裁战队，好像有什么东西回来了。

　　三楼的选手休息室里，陈尧站在秦一烛身边，两个人隔着圆形的舷窗往外看。

　　秦一烛整张脸，都要贴到舷窗上了。

　　虽然能看到的东西不多，但声音已经一阵阵地传来了。

　　晴川阁号上的欢呼，一如以往……

　　秦一烛的脸上全是满足。

　　“我觉得，你也许想唱歌？”陈尧问。

　　“你怎么还在这里？”秦一烛愣了一下，回头挥手赶他，“赶紧的，下去准备比赛了。”

　　“灯的开关在哪儿记得吗？”

　　“废话！”秦一烛不耐烦。

　　“你还从来没有一场比赛，是在这里过的吧？”

　　“没关系。”秦一烛一脸无所谓地回答道，“人生嘛，就是要有各种各样的经历……”

　　“哦。那就好，我只是想提醒你一下，选手休息室有点晃。也许，你可以经历一下晕船。”陈尧淡淡地转身离开下去了。

　　……

　　七点十五分，晴川阁号上的画面准时接入了CES导播间，当然，因为主场天气因素，画质不是太美好。

　　解说席上两位解说，仍然是谭丹和杨境哲。

　　晴川阁号上的观众对他们两个人也已经非常熟悉了，他们也不需要过多的介绍。

　　“今天这场比赛，谭丹姐觉得最大的看点是什么？”杨境哲每一场比赛的解说进步都非常的大，到这一场比赛已经会主动开场和主动递话了。

　　“嗯，”谭丹想了想，“四号位吧。”

　　“嗯，我和谭丹姐想的一样，独裁战队的四号位霍小乙，和烟波府战队的四号位韩止水曾经是晴川阁号上的队友，不知道看到ID会不会出现配合失误呀？”

　　“哈哈哈，”谭丹当然知道他这也是开玩笑，“其实我倒挺希望，看到这样的失误的……相对而言我不是很喜欢解说完全没有失误的比赛。”

　　“我也是啊。”杨境哲跟着点头道。

　　完全没有失误的比赛……

　　那不就是在说龙吟吗？

　　两个解说在晴川阁号上这样说，实在是让现场的粉丝非常的开心呐。

　　毕竟，独裁战队的粉丝至少95%都是肯定不喜欢龙吟的。

　　谭丹和杨境哲说着话暖场，等待比赛的开始，但她总觉得今天的独裁战队，好像有什么地方不太一样……

　　具体哪里不太一样，她又说不出来。

　　她索性将这个念头抛开，继续说道：“好的，我们看到双方的队长都在向我们的摄影机挥手致意……”

　　全场先响起的是客队烟波府战队的队歌《塞上烽火》，同时，双方的首发阵容确定，一起被打在了大屏幕上。

　　……

　　【烟波府战队】

　　余米，烟波府·IGE·Aztec的魂。（☆★★★★）

　　王昕，烟波府·IGE·Wang。（☆★★★★）

　　焦维娅，烟波府·IGE·大灰狼的小白兔。（☆★★★★）

　　韩止水，烟波府·IGE·在水一方。（☆★★★★）

　　艾里，烟波府·IGE·阿里巴巴。（☆★★）

　　【独裁战队】

　　陈尧，独裁·Ireader·星火。（☆★★★）

　　谢轻名，独裁·Ireader·百无一用。（☆★★★）

　　吕洱，独裁·Ireader·洱海潮生。（☆★★）

　　霍小乙，独裁·Ireader·不笑的小乙。（☆★★★★）

　　叶虹影，独裁·Ireader·小叶子。（☆）

　　……

　　双方的首发信息打出来之后不久，《塞上烽火》奏完，独裁战队的队歌《开天》响起，在全场炽热如火的声浪中，两个解说都没有办法报信息。

　　直到《开天》结束，双方的首发阵容也熄灭下去了。

　　谭丹才借着拼刀局开始之前的紧张时间，说道：“大家应该已经看到了，独裁战队的升星情况，但值得一提的是，这一次的升星很特殊哦……”

　　“哦？有什么地方特殊的？”杨境哲问道，“一次升了两位选手的？”

　　当然，杨境哲也知道一次升星两个选手并不是什么问题，一场比赛之后全队升星的情况都有。

　　但聊天得这么聊，话得这么说，不然让谭丹一个人说下去可不行。

　　那样也勾不起观众们的好奇心，节目效果不够，他们做解说的会被King叫去喝茶的！

　　杨境哲和King喝过一次茶。

　　去之前，他很兴奋。

　　回来之后，他再也不想喝King的茶了。

　　那一杯茶喝了三个半小时，King的每一句话他都……并没有铭记在心，但三个半小时的喝茶经历让他毕生难忘！

　　他这么一勾，谭丹果然很好接话：“当然不，独裁战队的升星是一次赛前升星！”

　　“哇哦。”杨境哲这下真觉得牛逼了。

　　“是的，就在比赛开始前的两个小时，CES联盟通过了对独裁战队选手的升星决定，”谭丹说道，“赶在赛前升星是给选手的鼓励，也希望独裁战队今天，能够打出更精彩的比赛！”

　　他们说话的时间里，拼刀地图已经转出来了。

　　AZTEC！

　　随机出来的拼刀图，让晴川阁号一片寂静。

　　也说不上是好事还是坏事……

　　因为，这是一张烟波府战队的保留地图！

　　如果要当好事说，那当然是这张地图被随机成了拼刀图，正式战斗中烟波府战队就不能选了。

　　但如果要当坏事说，独裁战队要在烟波府手上赢下这张阿兹台克，可能还真的有点够呛。


第1099章 需求

　　“GL。”

　　“GL。”

　　双方战队队长互相敲了一个祝福。

　　然后，陈尧和韩止水也再没有什么多余的话，拼刀局就开始了。

　　轰……

　　双方刚一刷新，天空的一声巨大的雷响，仿佛就已经为他们吹响了战斗的号角，陈尧看了看己方的出生点，打了个0到团队频道。

　　独裁战队全队跟着星火，慢慢地离开出生点，但行进速度并不快。

　　不久之后，他们甚至还更慢了，因为他们全队都踩出了静步。

　　陈尧的耳机里，已经传出了脚步声。

　　“一二三四五，上山打老虎……”叶虹影的声音也从团队频道里响起，“齐活的。”

　　“不，少一个。”吕洱却非常敏锐地纠正了叶虹影的判断，“是变速，轻重步。”

　　陈尧听着两个队友的交流，慢慢地找掩体停下了。

　　他身后的所有人立刻分散到不同的掩体后方，整个队伍一下静了下来。

　　因为拼刀局不带雷包，没有正常的攻防逻辑，陈尧现在也不能确定，烟波府战队的那两位指挥位，是一个什么样的思路。

　　但双方还没有见面，他已经可以确定一件事了。

　　那就是，对方对拼刀局有需求。

　　大多数拼刀局只是热身而已，用不着上任何战术层面的东西，而且这一局只有匕首，别说架一把狙上去了，拿把手枪出来都不可能，如果不是有需求的话，全队碰面打一场就行了。

　　陈尧听着脚步声，紧紧得捏着鼠标。

　　其实，他听到的和叶虹影是一样的，对方五个人齐全——这也是拼刀局最有可能的情况。

　　但吕洱说不是。

　　他在这里选择相信的是吕洱。

　　一般拼刀局有两种遭遇方式，一种是全队一起上，这种也是寻求赢下拼刀局的，另一种就是完全无所谓拼刀局胜负，一个接一个地上来，每个人都在以一对多的瞬时战斗中，迅速地将自己的状态拉满。

　　“嗯……”

　　近了。

　　陈尧听着声音抿起唇。

　　他必须要快点做出判断了。

　　如果是五个人，那对方就是展现出了能够晃点吕洱的能力——这对后面的比赛中，吕洱的发挥，以及团队在至少一张地图的半场比赛中对吕洱的信任，都会大打折扣。

　　而如果是四个人……

　　陈尧没想明白他们用意何在。

　　“百无一用。”陈尧直接点了谢轻名。

　　“一对四？”谢轻名确定了一声。

　　“嗯，上。洱海潮声支援住。”

　　“……”谢轻名键盘一敲，角色直接就出去了。

　　陈尧听着声音，并没有去看百无一用出战之后的情况。

　　当然，他敢这么打完全是因为，他们对拼刀局没有需求，可以说对大多数战队的比赛中，独裁战队对拼刀局都不会有什么需求，因为，他们压根就不打针对。

　　所以，在对方对拼刀局有需求的情况下，现在是一个非常好的去阅读对方的机会。

　　“三个。”谢轻名猛地提高声音，“是三个！”

　　“小叶子上去，吕洱下来。”陈尧立刻调整了之前的安排。

　　说实话，轻重步的变速确实是比较有效的错觉制造手段，混淆对方指挥位的判断，但要瞒过吕洱并不容易。

　　虽然陈尧听到的也是五个人，但他选择的是相信吕洱的判断，四个。

　　可结果呢？

　　他也不是对的，吕洱也不是对的。

　　三个！

　　只有三个人。

　　“遭遇。”团队频道里却响起了霍小乙的声音。

　　不笑的小乙站位是一个压阵站位！

　　他的位置是在星火他们后方的，但是，很显然他那边遭到了绕袭。

　　陈尧没有操作星火过去支援不笑的小乙，而是让刚刚退下来的洱海潮声过去了：“他们晃点你，杀了他们。”

　　“找死。”吕洱本来还懵着，听到陈尧的这话，哼地轻笑了一声就转头过去了。

　　唰唰唰……

　　霍小乙也没有想到，不笑的小乙一瞬间面对的是对方的二号位和三号位的夹击，而他刚才也是在思考四个还是五个的问题。

　　但没想到正面战场是三个人，对方两个职业九段直接绕后面来抓了他的包。

　　不笑的小乙竭尽全力拼了三秒半，他是想跟洱海潮声会和，然后两个人先干掉对方的二号位Wang的，但对方的三号位大灰狼的小白兔，将他的位置卡得非常死，让他没有办法通过走位去跟洱海潮声会和，只能等洱海潮声赶到，而Wang即使拎着匕首输出能力也非常强，抢在两个人出现配合之前，就已经杀死了他。

　　独裁战队这一下打得有点混乱。

　　但两秒钟之后，洱海潮声对大灰狼的小白兔的击杀，和百无一用配合小叶子击杀了余米的Aztec的魂，以及星火突然的参战，让形势瞬间逆转。

　　“尧崽，这帮指挥位啊，战术目的得逞的那一瞬间，是最好打的，”陈尧始终记着秦一烛赛前跟他说的，“这个时候反打一波，随便打，随便赢。”

　　当然，这个“随便打”是主神级别的随便打……

　　如果现在他们场上有一个全盛时期的二号位飞虫扑火，他们确实已经赢了。

　　但星火的屏幕瞬间变成灰白色，代表了这个“随便”赢也不是那么的随便。

　　“双方的这一波团战打得都非常有层次，”谭丹认真地看着战斗场面，说道，“战斗的主动权在短短几秒钟之内转了三次……”

　　“但随着星火和小叶子的阵亡，这一波团战已经迅速地结束。”

　　两个解说说这件事的时候，小叶子其实还活着，但他们话落音的时候，小叶子已经阵亡。

　　陈尧看到战局一下子又急转直下，一下子脑子里涌入了海量的信息。

　　他失误了。

　　因为小叶子的实力不够，所以，他冒然加入百无一用和小叶子这边的战场，不但没有如愿地杀死在水一方，反而，还打乱小叶子的节奏。

　　百无一用在跟在水一方打，星火遭到的是对方五号位阿里巴巴的攻击……

　　那么，在那一瞬间小叶子就不知道应该优先哪一方了。

　　“我们可以看到上一场比赛非常有灵性的独裁战队五号位，在拼刀局里似乎发挥不佳，”杨境哲已经看到了这一点，但他并没有看到原因，“这是为什么呢？”

　　“才拼刀局，又不计分，”谭丹笑着摇摇头，“他手都没热起来，哪里来的灵性？”


第1100章 喜欢随机？

　　独裁战队对拼刀局没有需求，但陈尧回过头才发现，他在拼刀局里耗费的精力，以及队友在拼刀局里的战斗强度，并没有因为“无需求”而降低。

　　即使现在，独裁战队已经输掉了拼刀局，陈尧的精力耗费却仍然没有结束。

　　比如，刚才涌入他脑子里的信息，有多少是有效的？

　　比如，烟波府会不会其实对拼刀局也没有需求，可就是要这么打，一方面对陈尧秀指挥，另一方面对吕洱秀技巧……

　　“但是，他们的目标选择的是不笑的小乙。”陈尧唯一能够确定信息准确的，就只有这一点。

　　其实，这是有点让他意外的。

　　烟波府不属于平均实力很逆天的战队，常规应该是选择一个弱点突破，比如小叶子，或者选择一个关键位置突破，比如星火或者百无一用。

　　但是，他们的重点打的是不笑的小乙。

　　他不但不是独裁战队的弱点，反而是目前独裁战队职业段位最高的选手，突破难度不算低，但位置却又不靠前，即使突破了他，也不一定能够对独裁战队造成比较大的牵扯。

　　当然，拼刀局烟波府战队所展现出来的东西，还是对独裁战队的影响比较大，比如他们对吕洱的这种“戏弄”，以及一箭双雕地杀死了小乙，顺便带了星火一个失误，进而引发了小叶子的失误。

　　刚才整个一场团战中，唯一的一个正常战斗的，就只有百无一用。

　　和优秀的指挥位对战就是各种拼战斗环境，大局以及各种经济安排、暂停时机等等，而和两个优秀的指挥位对战，压力不只是1+1=2那么简单。

　　陈尧在思考这些的时候，烟波府战队已经完成了第一轮的Ban/Pick！

　　“烟波府第一轮选择了随机剔除，被随机剔除掉的是帝国大厦，而他们选出的第一张地图是……消失的运输船。”解说席上两个解说报出了烟波府的选图。

　　“我觉得烟波府的队长，这是在一层一层地给独裁战队施加压力，”谭丹反正是在独裁战队主场解说比赛，这就没什么不能说的了，“从拼刀局秀出的各方面的实力，给独裁战队造成一个‘我比你强’的先入为主的意识……”

　　“当然，烟波府战队也不是凭空制造的这种意识，它并不是错觉，他们确实是比独裁战队要强大……可是，这个意识被他们刻意地放大了。”

　　“拼刀局上对陈尧指挥的压制，对他们三号位的判断压制，以及对不笑的小乙的针对和封锁等等，都看得出来烟波府战队准备这场比赛也非常的用心。”

　　“今年的烟波府战队成绩已经仅次于蜀道、惊弓、龙吟和暗影战队，位列第五了，他们对帝国战队的那场比赛也相当的精彩……”

　　“是的，而现在又是一手随机剔除，和纯数据型选择……”谭丹点头说道，“拼刀局上他们一口气抛出了那么多信息之后，却又在Ban/Pick环节，什么信息都不暴露。”

　　随即剔除，就是Ban掉什么地图，由系统来决定，他们无所谓Ban哪张图。

　　不自己去做这种选择，就是避免对手从自己的剔除选择中，阅读出他们的战术意图来。

　　然后，选择消失的运输船就很容易解释了，毕竟A级联赛上半轮的循环赛已经接近尾声了，各种数据统计也都出来了——独裁战队在从校园赛打上来的一路，从来没有自己选择过消失的运输船。

　　确实是纯数据选择，也没有什么可说的，依旧是读不出任何战术意图来。

　　“那么，现在轮到独裁战队进行第二手Ban/Pick。”

　　大屏幕上，选择权的图标已经跳到了独裁战队那边。

　　而陈尧依然还在思考之中。

　　对方拼刀局到底是有需求，还是纯粹炫一下实力？

　　对方第一手Ban/Pick是真随机，还是赌心态？

　　各种问题的可能性排列组合起来，还真的是满多的……

　　陈尧抬起头看了一眼，独裁战队的选手休息室。

　　当然，晴川阁号的选手休息室有隐私玻璃，里面没有开灯，外面是看不到的。

　　他也就是扫了那么一眼。

　　然后，他的手轻轻动了两下，连续点了两下图标。

　　顿时全场哗然。

　　“啊，这么快？”谭丹看到他从Ban图到选图，几乎是没有停顿的，“独裁战队剔除掉的地图是七号供电所，然后选图是……随机选图。”

　　“哈，换过来了吗？”杨境哲笑了起来。

　　烟波府战队是随机Ban图，然后按照数据信息选了一张地图。

　　独裁战队却是按照数据信息，Ban掉了一张烟波府战队几年来打得最多的地图，然后随机选图……

　　晴川阁号上全是欢呼声了！

　　太带气氛了。

　　从气势上来说，独裁战队已经用这一手Ban/Pick，将拼刀局的失败压下去了不少，因为，敢随机Ban图其实没什么，毕竟只是Ban掉一张可有可无的地图而已，但敢随机选图的战队……

　　还真的是不多见！

　　也就他们独裁战队，从来就打自己的团战，不考虑什么针对的，才敢这样拿地图！

　　韩止水飞快地往独裁战队的机位看了一眼。

　　陈尧脸色如常，看不出任何东西。

　　“好的，独裁战队随机选出的地图是……希望港！我的天哪，我觉得烟波府战队的队长，赛前那个Goodluck真的不该打……”

　　“独裁战队的队长对自家饲养的幸运女神，真的是相当的有信心！”

　　希望港，谁都知道这是独裁战队胜率最高的地图。

　　本来就已经因为陈尧一个随机选图的做法，而燃烧起来的主场，现在因为幸运女神的媚眼，变得更加的激烈，连绵不断的掌声和尖叫让主场气氛一下子就反压了过去。

　　如果说烟波府战队通过拼刀局的各种造势，要给独裁战队制造什么压力的话，他们现在受到的可能就是反作用力了。

　　独裁战队的主场，能够容纳的观众数量很少很少，但该到爆发主场压力的时候，这个主场可不比别的主场含糊！

　　“那么，第二张地图也已经确定。现在就看烟波府战队的第三张地图……”谭丹笑道。

　　“嗯，是的，让我们拭目以待吧！”杨境哲看到韩止水的眉毛微微皱了起来。


第1101章 他们还真敢放

　　第三张地图，韩止水迟迟没有选出来。

　　而独裁战队的主场上，已经响起了“随机！随机！”的呼喊，当然，看热闹不嫌事儿大的气氛，韩止水是非常熟悉的，在今天的比赛之前，他也一直以为晴川阁号上的主场压力，对他来说不构成任何威胁——因为他熟悉这个主场，也熟悉这些欢呼，毕竟，他在晴川阁号上打比赛的时间，可比在烟波府战队的日月岛主场要长得多。

　　可现在他才真正地感觉到，其实是不一样的。

　　晴川阁号上的主场压力，对他和对其他人，没有什么区别。

　　“呵呵。”韩止水笑了一声，却又轻轻叹了一口气。

　　余米朝着他打了个手势。

　　韩止水点了一下头，不再多做考虑，直接点下了生死潜入地图。

　　“啊，好的，烟波府战队的第三张地图，没有再选择随机，而是选出了一张大型地图——生死潜入，”谭丹在他们点下地图的第一时间，就把这个信息报了出来，“相对前面两张地图，这第三张地图的考虑时间有点长呢。”

　　“当然会很长啦，”杨境哲笑起来，“从第三张地图的选图来看，烟波府战队的两张选图都不是随便选的！”

　　“嗯，第一张地图烟波府战队也只是Ban图随机，并没有全随机，”谭丹很认同杨境哲的说法，“他们用一个无关紧要的随机，强化他们拼刀局胜利的效果……”

　　“但是，这里是晴川阁号，这里是独裁战队的主场，客队的这一波操作引发的效果，似乎并不是很理想？”

　　“好，两支战队的交锋，在正式比赛开始之前，就已经非常激烈了，”谭丹看了看时间，“那么，让我们一起进入比赛吧。”

　　第一张地图消失的运输船，比赛已经开始！

　　……

　　上半场，独裁战队出生在了警方，烟波府战队出生在匪方，手枪局一出生就是狂风大雨，船体整个就是倾斜的，但双方的走位都还算比较稳定，没有出现在B级或者C级联赛中经常看到的，倾斜出生的一瞬间咚咚咚的翻滚的情况。

　　两支战队好歹也都是全白星以上的阵容，对消失的运输船上，各种恶劣的出生情况，应付起来都算是比较熟练的。

　　但第一枪一响，双方的不同之处就已经出来了。

　　烟波府战队两路分明，余米的Aztec的魂，跟他们的五号位阿里巴巴，两个人带着雷包，就直接冲向了埋包点，而Wang、大灰狼的小白兔、在水一方三个人则强行冲锋突进，提前暴露位置，在高点拦住独裁战队，然后，瞬间秒掉不笑的小乙。

　　“啊，在水一方对不笑的小乙太了解了，手枪局都能做到瞬秒，这真的是……”谭丹看到这个和拼到局几乎神似的开局，觉得有点不太好，“不笑的小乙一个那么漂亮的先手，都没能救到自己。”

　　“但不笑的小乙先手手雷让烟波府三个人站位变化，百无一用三枪穿枪，就是三枪爆头！对方三号位大灰狼的小白兔直接被带走……”

　　“烟波府战队这一战打得不算顺利啊，百无一用似乎有点出乎他们的意料？”

　　“可为什么会出乎意料呢？”杨境哲就不懂了，“烟波府战队应该看过上一场比赛，独裁战队客场赢了帝国战队的那场比赛……百无一用是全场跟狼王拼正面的人，他们为什么会想到要去放他呢？”

　　手枪局这么一打，其实谁都看得出来了，烟波府战队赛前准备的重点是不笑的小乙。

　　但他们的思路却是谭丹怎么都想不通的。

　　和陈尧一样，她也觉得打不笑的小乙不是一个好选择，毕竟他不是关键位置。

　　可谭丹正这么想着，手枪局局势突变，烟波府战队似乎完全没有在意他们三号位阵亡了的事情，在水一方和阿里巴巴两枪穿箱攻击从两个方向，将洱海潮声逼退一步，而就这一步让出了对星火的攻击角度。

　　星火阵亡。

　　紧接着，雷包被埋下的提示响起。

　　双方遭遇的五秒钟之内，警方的防守线被撕破，匪方埋包成功。

　　“呃……”谭丹想说什么，但又觉得自己的想法好像哪里出了问题。

　　“我觉得，他们针对的这个点……虽然没有什么道理，但是，好像选的还是挺准的？”杨境哲说道，“不笑的小乙被击杀的一瞬间，他们还真就很轻易地撕扯开了独裁战队的战阵，几乎是每一个战术目的，都能够在三秒钟之内完成——而这个时候独裁战队是完全反应不过来的。”

　　“嗯。”谭丹点了一下头，却没有多说，基本上她还是比较认同这位与他合作的见习解说的观点，可她觉得这还不够——她觉得解释不通。

　　烟波府战队是心大到什么程度？

　　二号位也敢放？

　　全场根本就没有人理谢轻名的百无一用的。

　　不管他杀了谁，要杀谁，能杀谁，都好像是被忽略的。

　　手枪局百无一用的状态相当的好，顶着运输船上那样大的风浪，连杀两个职业九段，全场都在为他欢呼……

　　整个晴川阁号上，到处都是他的大幅照片和闪亮的百无一用四个字的灯牌。

　　可是，结果却是一声响亮的爆破声……

　　巨大的风浪之中，那一声雷包爆炸的声音都是那么的刺耳——烟波府战队拿到了第一张地图的开门红。

　　“小乙。”陈尧静静地看向他。

　　“嗯，我被止水盯上了。”霍小乙摸着鼻子笑了笑。

　　“你知道为什么吗？”陈尧相当平静地问。

　　“知道啊，”霍小乙看到的是解说脸上深思的神色，和陈尧脸上全数了解的平淡，“他在说，烟波府的四号位比我强嘛……”

　　叶虹影龇了一下牙：“烟波府的四号位，不就是……”

　　不就是韩止水吗？

　　“二号位可以杀人，但四号位会决定，二号位是不是在合适的时间杀死的合适的人！”陈尧其实在选图结束之后，就已经想明白了烟波府战队的思路。

　　但是，这一次不一样。

　　这一次他能很快想明白对方的意图，却好像没有什么解决的思路。


第1102章 打得真好，但赢不了

　　他们在A级联赛之前，在拜访烟波府战队的主场的时候，和他们打过一场练习赛。

　　那场比赛里，韩止水对霍小乙的位置变化，明显还完全不适应，甚至会和秦一烛刚刚回归之后和霍小乙的战斗一样，经常被吕洱带偏节奏，以一种霍小乙打的还是一号位的打法，来进行战斗。

　　但短短几个月的时间里，韩止水在没有和霍小乙进行另一场练习赛的情况下，却带着整个战队，打出了一套以霍小乙为突破点的格式。

　　“烟波府战队的二号位，实力并不算职业圈顶尖的九段选手，”陈尧将烟波府战队的思路，已经整个理顺了，“他们不是没看到轻名在和狼王的战斗中的反应……”

　　“嗯，正因为他们看到了，才会意识到这个位置根本没有可拼的价值！”

　　烟波府战队这等于是很爽快的承认了，即使是他们段位高达职业九段的二号位，真正上了赛场，也不一定就有百分百的把握，能够拿得下百无一用！

　　那么，有战斗价值的位置在哪里？

　　霍小乙的不笑的小乙。

　　独裁战队除了不笑的小乙之外，其他选手的战斗经验、反应能力等等，全都会下降，那么指挥位要给出的信息就必须增加……

　　而烟波府再两线配合，把时间一压，直接就能带走独裁。

　　第二局的比赛也是这样，陈尧设计好的全体Rush对方二号位Wang，谢轻名抢枪杀人的节奏，完全打出来了，谢轻名的百无一用双杀了对方两个指挥位——又是两个职业九段的选手，余米的Aztec的魂和韩止水的在水一方。

　　全场都已经为谢轻名的这个击杀，沸腾得要冒泡泡了。

　　整个晴川阁号温度拉满一百摄氏度不解释的节奏……

　　可是，结果依旧是一个爆破胜利！

　　百无一用这一局都绕过了对方三号位，打出了对两个职业九段的点杀！

　　但独裁战队依然没能取胜。

　　第三局百无一用的发挥更加的逆天，他阵亡之前将对方一、二、三号位三个关键位置全部击杀的前提下，竟然还是被对方打出了爆破胜利……

　　“打得漂亮。”对面在第三局结束之后，还给了他一个大拇指。

　　谢轻名看到这句话却更是无力。

　　现在的谢轻名，基本已经不可能被逆风的局面，或者是被对方强大实力的压迫，而搞得心理出问题了。

　　但是，这种情况真的是很有点憋人。

　　每一局他的发挥都是亮翻全场，妹子们的尖叫声耳机都能够听得到。

　　可他就是没办法为战队带来胜利！

　　“稳住心态，就这样打，没有问题。”陈尧面对对方两个指挥位，当然不会蠢到去跟他们拼思路。

　　对方就算一个人专门负责给他出题目，让他去东想西想，另一个人指挥全队，独裁战队也是血崩。

　　陈尧这种喜欢简单处理的人，选择的最简单的方法就是，这一场比赛根本不跟他们拼指挥。

　　“四号位阵亡之后，你是唯一不受影响的位置。”陈尧说。

　　“嗯……”谢轻名点头。

　　“既然他们要扯崩我们全队，那你就一个人灭他们全队。”陈尧说得云淡风轻，像是让谢轻名去碾死一只小蚂蚁似的。

　　……

　　第一张地图上半场第四局，打得更加的如魔似幻，双方一场遭遇五秒钟死了六个人，就在烟波府战队又要埋包成功的时候，一枪来自混战中的XM110的声音，却准确地穿过箱子打了正在埋包的大灰狼的小白兔一个措手不及！

　　谭丹眼睛都看亮了：“拉进战场。”

　　“是的，独裁战队看来也不在乎不笑的小乙了，他们整个团队在前面三局的比赛中，似乎已经适应了没有不笑的小乙之后的战斗，而第四局星火一把7.62mm口径的狙击枪的加入，不断地将战场压到包点附近……”

　　“XM110的火力在这个距离绝对是打谁死谁，就是这一枪可很难打打到啊。”

　　“但星火打到了……”

　　烟波府战队这一波埋包直接就被打断了。

　　进而整个节奏像前面三局的独裁战队那样被拖住，而烟波府又把太多的注意力放在埋包上，导致星火和洱海潮声联手将他们灭队，赢下了这一局比赛。

　　第四局的胜利，赢在一号位和二号位——被烟波府放掉了的两个点上。

　　但好像烟波府也没有太在意第四局被翻，第五局依旧首杀不笑的小乙，但这一局星火和百无一用的发挥就没有上一局那么好了，第一波遭遇打慢了一点，被匪徒突破防线强行埋包成功，烟波府战队再次获得爆破胜利。

　　每一局的比赛，好像都打得挺随机了……

　　独裁战队的每一局发挥都非常的漂亮，尤其是星火和百无一用，有几局打出来的配合，秀技，甚至都堪比表演赛水准，但是，无论一局打得有多漂亮，观众们欢呼有多激烈，都没有人知道这一局谁会赢。

　　有时候是独裁战队，有时候是烟波府战队。

　　一个上半场他们只用了不到二十分钟就打完了，再回过头来一看比分……

　　“9:6，烟波府战队领先，嗯……似乎也不多？”谭丹算了一下，“除了手枪局开始那三局之外，后面的十二局胜负几乎就是一半一半。以烟波府的硬实力，不至于打成这样吧？”

　　“可是，他们容错率这么低的战术，凭什么赢？”杨境哲却还对独裁战队的战绩不是很满意。

　　整个半场的戏，至少有80%都在独裁战队身上。

　　晴川阁号上的欢呼，更是99%都是为他们打出来的一个个精彩镜头而响起。

　　如果不看计分提示而就放这些比赛片段的话，无论谁看都会觉得，肯定是独裁战队大比分领先吧？

　　结果却是落后的……

　　“不得不说，独裁战队打的真好啊。”谭丹看着导播发上来的回放，都是这样的感觉。

　　可是，打得再好又怎么样呢？

　　上半场的战斗一平静下来，杨境哲的心里都是闷闷的。

　　嗯，现场也跟着一起安静下来了。

　　看来，他们的感受和杨境哲也一样……


第1103章 想吗？不想……

　　第一张地图下半场的比赛，好像也就是顺着上半场的延续……

　　手枪局独裁战队靠拼抢拿下——烟波府战队敢为了不笑的小乙一个人，而不管星火和百无一用，总是要付出代价的，两个人联手拿下了四个人头才阵亡，洱海潮声补枪带走了最后一个，独裁战队胜利。

　　但第二局马上就被烟波府战队给翻了，他们在独裁战队埋雷包的时候抓紧杀人，然后等独裁战队埋完了包，马上转入强行拆包模式……

　　独裁战队没能完成爆破胜利。

　　第三局的胜利者也是烟波府战队，但第四局马上变成了独裁战队。

　　和上半场的比分交替完全一样……

　　有时候烟波府会连赢两三局，独裁战队有时候也会，比赛依旧是每一局都很快，烟波府也依旧是不愠不火的战斗，就这样把比分拉到了15:12，也依旧是烟波府战队领先三局。

　　在下半场第十三局的比赛中，独裁战队动用一颗稀有弹药，将比赛拉回一局，比分变成15:13，可他们这个行为直接将下半场第十四局，变成了一场稀有弹药的互拼……

　　“独裁战队现在形势非常的不乐观，星火和不笑的小乙的阵亡，让整个战队一下散开了，”谭丹看到这一局中间，就已经觉得可能要走远，“百无一用真心是拼啊……在水一方！在水一方！啊呀，在水一方凉了凉了……”

　　“但是，洱海潮声强行下包，已经拼尽全力了，现在就看小叶子能不能护住这个雷包？”

　　“小叶子……哎呀，小叶子被Aztec的魂追了一枪，带走了，洱海潮声现在和百无一用……”

　　“漂亮！漂亮！两个击杀！两个人打出的都是击杀，Aztec的魂被洱海潮声一串扫枪带走了？太漂亮了啊啊……”

　　“但是，时间来不及了……”

　　嘭！

　　一声剧烈的爆炸声，将整个运输船笼罩在一片火光之中。

　　火势很猛，船上烧得很是热闹。

　　可是，大屏幕外的这艘船上，却一点都热闹不起来了。

　　独裁战队以13:16的比分，输掉了第一张地图。

　　……

　　“我靠啊！”

　　赢了比赛的烟波府战队，反而几个人都出了一身的汗。

　　但他们说话也不敢太大声。

　　余米低声说道：“什么情况啊？百无一用吃错药了？”

　　“幸好我们赛前就决定，不跟他去硬碰了，否则我们前期多死一个人，肯定直接输掉的。”焦维娅立刻就点头，“我这边的格式没有一场完成了的……”

　　“嗯，小白兔的战术目的本来是对方洱海潮声的，本来拼刀局把她秀了一波，下面立刻跟上压制，可能会把她打下去，要知道独裁战队的三号位这个位置，从大名单上来看是没有替补的，”韩止水拍了拍两个队友的背，“但连百无一用都没有架住，这确实是和之前的预期差别太多了。”

　　“百无一用是怎么了？”余米整个就觉得不对劲，“他上个星期打帝国，是跟狼王飚了一场正面战斗……实力就能进步成这样？”

　　“不可能，”韩止水直接摇头，“他再怎么天才，一场比赛也不可能打成长这么多，除非他赛后每天都在跟乔雪依训练……”

　　“我当然知道不可能，我就说说。”

　　“且，”韩止水的话还没说完，“每天跟乔雪依的训练时间不少于四个小时。”

　　烟波府全队都在跟着他摇头了，乔雪依是帝国战队花了大代价培养起来的主神，她干嘛呢？每天陪百无一用做四个小时以上的训练？

　　再没有比这个更好笑的事情了。

　　“百无一用的实力和状态，都不是属于一个正常职业八段二号位的，”韩止水看了看对面已经空了的玻璃房，“我一下也想不清楚这是什么原因，但其实这也不重要，毕竟，结果就已经说明问题了。”

　　独裁战队全队都离场，看他们好像是回去选手休息室了。

　　而在一张地图打完的换图休息时间里，集体回休息室也是挺奇怪的，因为比赛期间所有正选和替补以及教练都会在赛场上，就算有一两个选手忘了拿东西，也不至于全队回去吧？

　　“不会是打架去了吧？”焦维娅撇嘴说道，“毕竟，百无一用第一张地图那表现，还没拿下比赛，他也很窝火的……找个地方喷一下队友什么的？”

　　当然，这种就纯属是开玩笑了。

　　看着大屏幕上还在闪烁的16:13的比分，余米摸了摸自己的光头，又看了一眼韩止水：“队长，我们预计16:9拿下的比赛……出入这么大真的没问题？”

　　“呵呵，”韩止水摇着头，“没问题？在晴川阁号上，谁能给你保证没问题？”

　　晴川阁号上，什么奇葩事情没见过？

　　被压到了5:14的独裁战队，都硬生生地打出过翻盘。

　　在这里，能赢一局就是一局，实实在在的胜利才是最重要的。

　　“哈，也是。”余米跟着他笑了。

　　韩止水看晴川阁号的眼神，和看日月岛的眼神是不一样的。

　　余米看在眼里，却没有多说。

　　烟波府战队双指挥的阵容已经基本成型了，双指挥屠神也算数，他有的是耐心，等一个更好的成绩。

　　“不知道独裁战队的队长，想清楚我们在打什么没有。”余米笑着说道。

　　韩止水沉默了好一会儿，才回答他：“可能……他根本没想。”

　　余米的眼睛一下睁大了：“没想？”

　　“看独裁战队的战斗，临场指挥的成分占到95%以上，所以，我觉得很有可能……陈尧并没有在思考，我们在打什么东西。”

　　“啊，他怎么能不想啊？他是指挥位啊！！”余米这下就急了，“他不想，那第三张地图……”

　　“看情况了。”韩止水也很无奈啊。

　　陈尧就是不去想，他能怎么办，难道还能按着陈尧的脑袋，让他去想“啊啊啊，烟波府战队到底是怎么计划的”吗？

　　他又不是有毛病！

　　当然，陈尧也有可能是在比赛的时候不想，休场的时候再想？

　　嗯，看他们全队都回了选手休息室，也许，不止陈尧一个人要想，这还会成为一场大讨论……


第1104章 晴川阁号不会沉默

　　事实上，并没有什么大讨论。

　　其实，晴川阁号的独裁战队选手休息室里，只有秦一烛一个人的声音。

　　“……妈的，打的什么鸡毛？就欺负老子不在场上是吧？”

　　“还打针对，真出息了啊他！拼刀局就想压妹子还没压成，秀指挥反被晴川阁号主场优势压回去……”

　　“不就是多一个人吗？多一个指挥，战斗拉得飞起来，还嚣张个鸡毛啊？五秒钟之内他们要是没把该做的事情做完，他们还能干点啥？啊？还能干点啥？”

　　“一个个他妈的脑袋都得被谢轻名按在胯下……”

　　秦一烛的怒吼本来是让沈照楼他们大气都不敢出的，可听到中间……怎么越听越不是那个味道了？

　　秦一烛根本就没有在骂他们。

　　他在骂韩止水呢！

　　不得不说，他这火力目标，还真的和他们不太同位面。

　　至少，张宁已经呆了。

　　可以想象韩止水在独裁战队的时候，日子该是过得有多么的苦逼，就连都已经不在独裁战队了，秦一烛第一个点草的对象，竟然还是他？

　　沈照楼他们也是为独裁战队的这位前副队长捏了一把汗。

　　幸好，现在韩止水听不到秦一烛在说什么。

　　“你行了啊。”陈尧直接开口叫停了。

　　“行，我停。”秦一烛也骂的差不多了，看着时间，“你指挥，你说。”

　　陈尧静静地看了一圈他的队友：“刚才火虫的话，都能明白吗？”

　　全队懵逼。

　　刚才不是陈尧叫秦一烛不要说了吗？

　　现在什么情况……

　　“五秒钟之内他们要是没把该做的事情做完，他们还能干点啥？”陈尧是已经练就了屏蔽掉秦一烛的一堆无效内容的本事，但他的队友并没有啊。

　　秦一烛骂韩止水骂了有一分钟，其间基本语无伦次，信息极其零碎，但陈尧这么一说，他们所有人也都记起来了，就是这位骂着韩止水的大神，可也是一位指挥位呢！

　　虽然他的指挥风格……

　　连他自己可能都不一定搞得明白！

　　“所以，那我们要干点啥？”叶虹影举起手来。

　　陈尧今天的比赛基本全是临场指挥，他作为五号位是感受最深刻的，当时他还在想，关于大局，关于烟波府的选图思路等等，陈尧不去想的吗？

　　现在他才明白……

　　用秦一烛的话来说就是——陈尧想个鸡毛啊？

　　陈尧就顾好临场指挥，飚起百无一用的状态，然后狙击支援到位，至于韩止水怎么想的……

　　陈尧还能比秦一烛更好阅读吗？

　　秦一烛了解韩止水，陈尧可不了解。

　　“第二张地图希望港，开局直接丛林幻影起来。记住，所有的战斗，都不在中央营地打。”陈尧就这么简单的一句，回答了叶虹影的“干点啥”的问题，然后，他转向秦一烛，“第二张地图打完之后，你搞清楚他们第三张地图他什么思路。”

　　“你尽管打临场。如果你能打到第三张地图，我肯定能告诉他们怎么想的。”秦一烛一口答应下来。

　　其实，对秦一烛来说，他的视野是很清晰的……

　　烟波府战队对霍小乙的针对，基本是成功的，但他们的各种穿枪和绕路，很明显是有准备的，也就是说，他们对霍小乙的针对只能在消失的运输船上打出来。

　　这并不是一个数据选图，而是一个需求选图。

　　他们敢第一手剔除地图的时候点随机，不怕消失的运输船被随机剔除掉了，说明他们肯定还有别的地图准备。

　　不笑的小乙阵亡之后那几秒钟，就是一个有四号位的战队，打一支没有四号位的战队的时间。

　　烟波府所有的胜场，都是赢在那几秒钟的时间里。

　　那么，按照这个思路他们第三张地图选出一张大型地图，就和这个战术目的相违背了……

　　“我倒是有个想法，”叶虹影又吭声了，“他们故意让我们在场上耍花枪，又赢不了比赛……当然我们是职业选手，他们打击不到我们，会不会是……想打击他们？”

　　叶虹影指着的是窗外的观众席。

　　秦一烛愣了一下，然后哈哈笑出声来。

　　小孩子的思路真是清奇啊！

　　独裁战队的主场压力确实是很大，但韩止水他们也不是新人菜鸟了，不至于需要故意这样那样，专门针对……观众？

　　“百无一用这样的发挥，他们还敢故意搞什么骚操作，那是找死。”秦一烛的眼睛在发光，看到百无一用的表现，就好像是看到巅峰期的自己。

　　然后，他跟着叶虹影指着窗外……

　　他沉默了几秒钟。

　　叶虹影却已经能听到，窗外的声音依旧喧嚣，欢呼依旧，歌声依旧。

　　“小东西，想把你打崩，甚至是想把我打崩，那都是有可能的，但是……”秦一烛指着窗外，“想把他们打崩？他妈的做梦去吧！”

　　韩止水不会有这种念头的。

　　因为整个烟波府战队里，没有人比他更明白，独裁战队的主场不会沉默。

　　……

　　第二张地图的比赛即将开始，独裁战队回到机位上，全场又是一阵激烈的欢呼声，当双方选手刷新的一刻，钻进耳机的声音里，整齐划一的“希望港！必胜！”的呼喊，让根本没有在比赛的杨境哲，都觉得压力山大了。

　　他看了一眼双方的机位。

　　独裁战队情绪稳定，烟波府战队情绪也很稳定。

　　一个并没有受到第一张地图败战的影响，另一个则没有受到这样的主场压力的影响。

　　“好的，第二张地图希望港，”杨境哲看到双方已经出动了，“独裁战队出生在了匪方，他们带雷直接进丛林了……”

　　“手枪局，开局直接进丛林，这非常的少见，”谭丹说道，“烟波府战队兵分两路，追击也是游刃有余。”

　　“毕竟我们知道烟波府战队是一支拥有两位指挥的战队，但希望港地图的包点对警方是非常不利的！独裁战队放弃中央营地，直接退入丛林，看来是准备打游击……”杨境哲看着烟波府确实挺游刃有余的，但独裁战队好像更游刃有余？


第1105章 没有临场，哪来大局

　　独裁战队不是一支喜欢拖节奏的战队，尤其是在自己选择的优势地图希望港上，他们的打法更是能拼中央营地直接就上来拼，不能拼也拼一波再走……

　　像这样一枪不开，出生直接进丛林的打法，还真的是挺少见到的。

　　“在水一方带了阿里巴巴去看包点了，反正手枪局也不存在火力配置的问题，两个人过去就够了，中央营地包点他们直接没有管……”

　　“余米的Aztec的魂那边是三个人，哦哦……直接一个手雷，扔前面去挡路了？”

　　“没关系，独裁战队分两边走了。”

　　“哟？”杨境哲叫了一声，“Aztec的魂他们三个人，毫不犹豫选择了跟星火、不笑的小乙和小叶子这边。”

　　“很正确的选择。”

　　“他们还是要点杀不笑的小乙？”

　　“一方面是因为不笑的小乙，另一方面是因为，雷包在小叶子身上。”

　　独裁战队的这个分路，稍微显得有点奇怪。

　　如果要将Aztec的魂他们调动开，那就应该不笑的小乙和雷包分开走两边。

　　但现在他们并没有这样做。

　　“嗯，可能是觉得这种技巧性的东西，对方既然能这样打就早有准备，”杨境哲托着下巴说道，“独裁战队二号位和三号位离队回去中央营地了！”

　　“他们的目标是中央营地附近的包点？”

　　烟波府战队目前没有这两个人的视野，只能靠猜的，但是，他们的战术嗅觉也是相当敏锐，只远远看了一下远点包点，再通过Aztec的魂那边的追击情况，根据独裁战队的行进方向得出他们不可能对远点有想法的结论，在水一方和阿里巴巴立刻返回中央营地，准备打独裁战队一个拦截。

　　可是，他们没有拦截到，因为，百无一用和洱海潮声都是切匕首直冲中央营地的！

　　像他们这样的走法，如果半路碰到任何一个人，都是被双杀的结果。

　　“独裁战队的每一步，都像是临场决定……”杨境哲已经能看得出来，这些A级联赛的战队是在打格式，还是在打临场。

　　从第二张地图的第一局手枪局看来，独裁战队除了开场整齐划一的进丛林之外，就再没有什么战前就固定了的东西了，包括星火他们的行进方向，现在看来也并没有一个很固定的目标。

　　因为希望港这张地图，如果是想拉扯战场到榕树小道打一波，那就应该往那边走，如果是要绕到警方出生点背后的海滩找远点包点，那也应该找机会转向，但是，独裁战队都没有。

　　“啊啊，是直接反打！”两场战斗突然一下同步爆发。

　　对独裁战队来说，对方两个战场都有指挥位在，也就是说两场战斗都是比较难打的，可结果所有人看到的效果却是，两个战场上烟波府的先手都没拿到，被独裁战队突然冲锋一波，打得有点措手不及。

　　但是，这也实在是没有办法。

　　百无一用和洱海潮声到达中央营地的时候，在水一方和阿里巴巴还没有到，等他们两个人到了，韩止水估算一下距离肯定会判断他们是先到的，准备找地方蹲百无一用他们的时候，枪声骤然响起……

　　这怎么可能拿得到先手？

　　而没有拿到先手的后果，韩止水也不用判断了，因为他直接就看到了，阿里巴巴几乎是被贴在脸上一枪崩掉，子弹穿体过来虽然没打中在水一方，但还是让他出现了受迫性走位，之后的三秒钟走位都被洱海潮声引导，他且战且退，拼到最后一丝血终于怼死了百无一用，但几乎是被一个满血的洱海潮声带走。

　　“真的是强啊……”韩止水记得在A级联赛之前，他明明是能够单杀百无一用无压力的。

　　现在，不但他单杀不了百无一用，还差一点点就被百无一用打出双杀来了。

　　幸好这是手枪局……

　　韩止水心里默默地计算着，如果这是常规局，他就算再打好一点，可能在这里也杀不死百无一用，肯定是被他先击杀的节奏。

　　毕竟，他一个四号位的火力配置，在常规局里不可能跟百无一用相提并论。

　　韩止水刚刚要挂视角到队友身上去的时候，看到一个身影急速地飞近……

　　小叶子。

　　带着雷包的小叶子！

　　……

　　韩止水他们这边没能拿到先手，这是情有可原的，毕竟独裁战队采取了一种极度冒险的回打法，抢了关键的时间——独裁战队虽然一开始就退入了丛林，但即使是退，他们的打法都是这样的让人心惊肉跳。

　　所以，韩止水他们在这样突然的遭遇情况下，还杀死了一个百无一用，算是他们都能够接受的结果。

　　可另一边也没有拿到先手，就比较让他们震惊了。

　　独裁战队的战斗经常会开得很突然，这一点烟波府战队是特意进行过赛前训练的，Aztec的魂在被星火他们突然掉头反打的时候，绝对不应该轻易丢掉先手才对……

　　“可他们的第一目标和雷包分开了啊。”杨境哲看到的果然还是这一点，“直接在分路的时候把点杀目标和雷包分开，算是很常规的指挥，但是……在两路交战的关键时刻，同样做这样一件简单的事情，意义就完全不一样了！”

　　“是的，烟波府有一位指挥就在这一路的战场上，他也马上做出了反应，由他们的三号位大灰狼的小白兔和自己留下来，三号位拦住星火，他则寻求对不笑的小乙的击杀……”

　　“可是整个战场在往回转移，独裁战队的回头位置和时间，明显都是有想法的！”

　　如果他们反打太早，韩止水的在水一方他们还没跑太远，百无一用和洱海潮声就少了至少五秒钟的准备时间，打出以逸待劳的先手攻击。

　　但如果再往前跑一段回头反打的话，小叶子要跑回去的时间就太长了，时间越长，Aztec的魂能做出的反应就越多……

　　“漂亮！”杨境哲鼓起掌来，“恭喜独裁战队。”

　　雷包一下，主动权瞬间逆转。

　　一个雷包引发的血战，几秒钟之内就结束了。

　　随着烟波府战队最后一个人的倒地，大屏幕上打出了胜负提示！

　　“嗯，恭喜独裁战队在第二张地图的上半场，率先拿下一分！”谭丹跟着杨境哲也鼓起掌来。


第1106章 欺负小姐姐是会被报复的

　　陈尧非常的专注。

　　和长岛玫瑰的那场比赛不一样，这场比赛他自己都能感觉到，进入了一种很安静的状态，主场欢呼无论是支持还是压力，他都已经屏蔽掉了。

　　他的眼睛只盯着眼前的屏幕，他的脑子里只有面前的战场。

　　第二局一开始，看着仍然是顺入丛林的队友，他甚至都能从烟波府战队的走位上，看出他们的惊讶。

　　要知道，独裁战队是赢了手枪局。

　　但第二局他们完全没有利用火力优势，直接冲击中央营地把烟波府五个人一波带走。

　　陈尧看到他们的追击速度，明显不如上一局那么积极，马上说道：“轻名跟小乙，带雷包冲远点。”

　　对烟波府战队来说，这一局应该是一个挺有趣的开局，毕竟，这一局雷包是随机刷在了不笑的小乙身上，而独裁战队也没有花时间去换人背雷包……

　　但他们没有紧追，他们依然是在水一方和阿里巴巴一路，直接去了警方背后的沙滩远点，Aztec的魂他们三个人，则是刚好保持一个一百米左右的距离，不会靠的太近，被陈尧他们用射程直接秀死，但也不会丢失视野。

　　“我们进榕树小道，”陈尧操作着星火，也不走得太急，“从榕树小道绕去远点。”

　　“嗯。”团队频道里传来吕洱和叶虹影的应声。

　　……

　　一看到榕树小道，基本所有选手都会捏紧鼠标，因为默认的这里会开启一场大战了。

　　Aztec的魂加快了一点速度。

　　砰！

　　砰！

　　双方同时枪响！

　　Aztec的魂三个人已经迅速地追了上来，和星火他们隔着一个树枝错落的榕树小道，互相展开了射击。

　　榕树小道是任何一个战队的基础训练，都绝对不会少的内容。

　　两边都不是很重的火力，打起来却显得跌宕起伏，一条榕树小道很快就出现了各种被烧焦的枯枝，或者被溅血染红的嫩苗……

　　“吕洱，我准备退出去了。”陈尧淡淡地说道。

　　“好，等我提示。”吕洱立刻操作洱海潮声和星火换了个位置，两个人同时在一棵树后面交错而过，扔枪和捡枪的动作一前一后，短短一秒钟的时间就完成了。

　　然后，洱海潮声拎着星火的枪，再次穿过榕树小道层层叠叠的树枝，一枪命中了对面的大灰狼的小白兔。

　　洱海潮声的人不断地出现，消失在树背后。

　　星火的枪声也不断地响起……

　　“走。”大概十秒钟之后，吕洱才吐出了一个字。

　　对方三个人的角度都很好，星火这个时候离开正好……

　　而解说席上的两个解说，看到星火拎着吕洱的枪离开，都不敢大声说出来，毕竟这属于关键信息。

　　现场解说即使是有隔音房，也不能大声地报关键信息的。

　　也许就有哪个选手，耳机音量调得不高呢？

　　“星火切匕首冲远点了……”

　　和第一局的时候一样，独裁战队打得相当的冒险。

　　或者说……

　　他们相当的自信。

　　希望港这么大一个地图，什么地方有人，什么地方没有人，星火有绝对的信心能够判断出来。

　　所以，切匕首有什么关系？

　　“Aztec的魂似乎发现了？”杨境哲看到Aztec的魂的操作者余米，特意偏了一下头去跟韩止水说了什么，“啊，这么快的吗？”

　　“诶……”谭丹本来也是以为，余米发现了星火已经离开的事情，可是，再看下一秒占据的发展，却是Aztec的魂和他的两个队友，形成了一个互相保护的封锁走位。

　　然后，他们这边一个烟雾弹就扔出来了。

　　杨境哲目瞪口呆。

　　“他们以为独裁战队有支援！！”谭丹一下就看懂了烟波府战队这是在处理什么状况，“天哪！独裁战队走了一个人，他们的指挥位的判断竟然是完全相反的！他们以为独裁战队有支援到了榕树小道，就在他们的后方……”

　　“哎呀呀，这出错出的太离谱了啊！”

　　现场的欢呼声一阵阵地拉高，钻入玻璃房的这种声浪的刺激，让烟波府的选手们神经更加的紧绷。

　　他们虽然没有在心里去过关于现场的气氛的问题，但他们的经验告诉他们，每一次出现这样的声浪的时候，主队的进攻就是一个高潮，他们会非常的危险。

　　可他们不知道的是，晴川阁号上亮起的灯牌，一个个都是“小姐姐，我爱你”了！

　　没错，这是错觉。

　　独裁战队有后援到了榕树小道这件事，全是烟波府战队的错觉！

　　砰！

　　一声枪响，终于打破了榕树小道的宁静和紧张……

　　本来在百无一用和不笑的小乙围攻下，不但击杀了不笑的小乙，还全身而退了的在水一方，却突然被来自背后的星火直接一枪补死了！

　　“啊啊，他们刚刚是不是还在思考，到底有没有援军到榕树小道？”杨境哲已经在拍桌子了，“就和拼刀局的时候，他们让独裁战队思考，到底来的是四个人还是五个人一样……”

　　“所以，现在的结果就是，独裁战队不但没有援军到榕树小道，反而还从榕树小道撤出了一个人，”谭丹点了点头，“嗯……也和拼刀局的时候，烟波府战队来的不是四个人也不是五个人，而是三个人……一模一样！”

　　“烟波府这是得罪了独裁战队的三号位哈！”

　　“那是，女孩子最记仇了……”

　　烟波府战队一个判断失误，本来火力就不占优势，更加没法打了，第二局接下来的比赛几乎就只是杀人的游戏了。

　　到比赛结束的时候，独裁战队还有星火和小叶子两个人存活，烟波府全队团灭。

　　第二局的比赛，烟波府没有抢到枪，杀人数也不行，雷包也没有拆掉，这一局积累的军火点数的奖励是非常少的……

　　这代表什么？这代表他们第三局也会很难打！

　　“两个指挥位在阵，却被对方一个指挥位压了经济，”谭丹的声音都有点不稳了，“你说，他们会怎么办？”

　　烟波府战队直接用行动回答了她。

　　裁判举旗。

　　烟波府战队要了暂停。


第1107章 高位暂停，必有翻盘

　　第一张地图打到最后，都没怎么要暂停，谁能想到，第二张地图才打了两局，暂停就出现了。

　　都不试试第三局的？

　　烟波府战队的这个暂停，又是让主场一片欢腾。

　　“陈队牛逼。”

　　“没错，陈队牛逼！”

　　从解说席上都能听到观众席为他们的队长点赞的声音，当然，挥舞着洱海潮声的小旗子的人也不少，毕竟从拼刀局打到现在，洱海潮声这样直接反将一军的战斗，还是第一次打出来。

　　如果说，第一张地图的比赛，都是百无一用一个人在支撑的话，那么，这张地图大家看到的就是更多的机会。

　　看主场的情况，不知道的还以为独裁战队这已经是赢了比赛了。

　　可杨境哲的脸色，倒是和现场的观众们的欢脱有点格格不入：“谭丹姐，这是高位暂停啊。”

　　“嗯，烟波府战队高位暂停……对主队不一定是好事。”谭丹低声补完了他没说的话。

　　他们是知道烟波府战队的数据的。

　　作为解说，赛前准备必须要充足，而现在他们脑子里的东西，就嗡地一下跳出来了。

　　烟波府战队在一张地图才开了几个小局的时候就要暂停，暂停结束之后立刻就能翻盘。

　　而且，大部分都是翻盘之后直接拿下这张地图了。

　　两个指挥位就是有这种能力！

　　不管他们面对的是惊弓也好，蜀道也好，出现高位暂停，还从来没丢过暂停后的第一局的。

　　“如果是这样的话，独裁战队会输掉这张地图？”杨境哲看着站在队友们身后，这一场没有出场的杨林，有点担心起来了。

　　“谁知道呢……”谭丹现在都不好说了。

　　独裁战队第一张地图，很可惜地以13:16输掉了，如果他们拿不下自己随机选出的第二张地图希望港，这个主场又直接丢掉了。

　　他们一支这么年轻的战队，已经都丢过一次主场了，还能经得起第二次丢主场的打击吗？

　　……

　　独裁战队粉丝的热情，果然在暂停结束之后的第一局比赛，直接就被浇灭了。

　　烟波府战队第三局在火力极度落后的情况下，成功地在一开局，就将独裁战队留在了中央营地附近。

　　“独裁战队是通过判断，赌对方不在附近的情况下，才切匕首走的，但烟波府这是看着独裁战队拿着枪怼胸口，却直接切匕首形成拦截……”

　　“明摆着的屠杀战，独裁战队果断留下来了。”

　　可是，这场战斗打得相当的糟糕，在不笑的小乙一颗手雷接一颗燃烧弹，将对方全线打成残血，而且还在阵亡之前反杀了一个人的情况下，独裁战队被对方手雷命中三个，其中百无一用和洱海潮声两个之前表现极其抢眼的位置，竟然是直接阵亡的结果。

　　紧接着，星火拉枪带走了在水一方，却被阿里巴巴迅速补枪点死，场上唯一剩下的小叶子，在非常艰难地杀死了大灰狼的小白兔之后，也倒下了。

　　“烟波府战队这是同一地点，节奏不同的两场团战，但明显独裁战队没有注意到，”谭丹飞快地说道，“但是，这种临场型的团战节奏，应该马上就能被陈尧阅读出来……”

　　“嗯。那个手雷的落点确实是有点让人措手不及，陈尧一个人当时是不可能顾及到他背后的两个队友的位置。”

　　“所以，主要还是烟波府留人留住了啊！”

　　烟波府这一局不等独裁战队去赌路线，而是自己一开局就主动拼上去，成功地将独裁战队全队控制在了一个很小的范围内，没能散入丛林之中。

　　陈尧也知道，这就等同于告诉他了，独裁战队一开场直接进丛林的策略，被对方阅读出来了，而且，对方直接釜底抽薪，不让他们打游击，玩任何的花样。

　　任何的临场策略都是需要机会的，把他们拦在中央营地，不给他们机会，就是最好的打法。

　　烟波府其实也打得没那么复杂呢！

　　“嗯……”陈尧的额头上，也冒出了一丝汗。

　　第四局可能会麻烦。

　　果然，在第四局一开局，烟波府战队就利用上一局积累的经济优势，再一次成功地将独裁战队留住，虽然这一局百无一用和洱海潮声没有上一局死得那么突然，但他们的团战节奏也没怎么打出来，很快就直接在中央营地结束了比赛。

　　到第五局的时候，比赛差不多已经变成了自由搏击状态……

　　陈尧之前所说的不跟他们打中央营地，退丛林再根据现场情况看怎么打，已经完全没有效果了，因为烟波府战队就有那个能力，直接把他们封在中央营地附近，他们不想在中央营地打也必须得打。

　　像独裁战队这样，抱着进丛林的想法，被迫打中央营地的战斗，打出来的结果显而易见。

　　“啊，我天，这才几分钟，已经3:2了，烟波府反超了。”

　　“嗯……又进入那种节奏了……”

　　两个解说刚才就说过，烟波府在百无一用的发挥相当的受制。

　　陈尧不得不调整策略，开始和烟波府拼中央营地。

　　独裁战队的状态很快又拉回来了，但这样拼中央营地又出现了一个问题——小叶子的个人实力在这样激烈的对战中，相当的不稳定，他能打得好的时候独裁战队就能赢比赛，他打不好的时候，独裁战队就拼不过。

　　幸好，今天的叶虹影打得好的状态还是不少的，上半场结束的时候，独裁战队紧紧咬住了比分，以7:8的一分落后的比分，结束了上半场。

　　“下半场警匪换边了。我觉得，烟波府战队能把这一分的优势，保存到最后啊。”杨境哲看到这一分之差，想起了第一张地图的三分之差。

　　独裁战队也是打得很漂亮，百无一用一场比赛恨不得能把整个赛季的精彩镜头全打出来，可是，他们最后还是以非常微弱的分差，输掉了第一张地图。

　　而第二张地图，这一分的差距在上半场结束就没动过，虽然烟波府的打法好像和上一张地图不一样，他们不敢在这张地图上继续针对不笑的小乙，因为他们杀死不笑的小乙之后如果不能很快地拿下比赛的话，马上就会迎来激烈的反扑。

　　而独裁战队也打得更加的游刃有余了，比上一张地图有更多的人，加入了贡献精彩镜头的行列。

　　可对于胜负这种事情来说，一分的差距和三分的差距，有区别吗？


第1108章 不该平衡的平衡

　　半场休息的时间里，摄影机不断地在两支战队的机位上摇来摇去。

　　可以看到，无论是陈尧他们，还是对面的烟波府战队，气氛都比较沉重。

　　陈尧沉默了片刻，转了一下椅子，马上就过来问张宁：“上半场，我的指挥失误多吗？”

　　张宁愣了一下，摇头道：“没有。我没有看到失误。”

　　失误当然还是有的，但陈尧自己在脑子里复盘，确实也觉得失误不多。

　　“那我们的战斗表现呢？”

　　“很好啊……”

　　“站位呢？”

　　“没有问题。”

　　“配合？”

　　“也和平常一样的。”

　　陈尧又点了一下头。

　　张宁看到的和他所想的，全部都完全一致。

　　他们在不失误的情况下还飚出了非常好的实战，可以说是打出了极高的水平，比第一张地图好多了，可他们还是会输小局，也许……还是会输比赛。

　　陈尧一直在专注地指挥临场，他当然知道对方的打法也很简单——就这么一前一后地把他们拦截，然后前后两场战斗分别是两种不同的节奏，让陈尧没有办法同时顾及——这是双指挥在阵很成熟的战斗方式了。

　　其实，每一局陈尧都是在进行突破的，从他们第五局开始放弃退入丛林，而打中央营地开始，他每一局都在做调整，比如更换应对两边的队友的人选，比如烟雾弹等道具配合，比如强行四保一让他带狙定胜负……

　　有时候能够起到效果，有时候则不行。

　　“陈队，”叶虹影蹭到他旁边，“我觉得，我们就这样打，打得挺好的，真的。”

　　“嗯？”陈尧低下头看着蹲在下面，抬起一双亮亮的眼睛看他的小孩儿。

　　“我觉得我们能赢的。”叶虹影很认真地说道。

　　“能赢？”

　　“陈队的指挥没有问题，每一局我们的打法都很多变，我们的状态也很好，那么，就一定能赢比赛的……”

　　“所以……”

　　“所以，陈队也不用多想啊，就这样打下去，懵逼的一定是烟波府。”

　　……

　　叶虹影正在这边跟陈尧说他的直观感受的时候，烟波府那边却是一阵激烈的讨论。

　　上半场他们受到的冲击，比独裁战队要大得多。

　　“为什么独裁战队既定战术被我们釜底抽薪了，全队的战斗还越打越飚了？”余米完全不能理解这是一个什么样的过程。

　　“别慌。”韩止水轻轻皱眉，道，“你看，陈尧很专注，他完全全身心地在投入临场，赛前我就说过，像他这样的人，专注起来打出来的战斗会是很可怕的。”

　　“那也不至于……我们都把他们压成这样，各种调动，不断变幻节奏，上半场还只赢一分的吧。”

　　他们在要了暂停之后，马上成功地想出了独裁战队的策略，并且直接釜底抽薪，保证每一局都能把他们留在中央营地，无论从指挥还是从战斗上，都已经算是做的非常漂亮了。

　　但战果他们不满意。

　　领先是领先的，可领先的才一分，完全不够！

　　“陈尧真的一点都不想第三张地图的？”焦维娅问，“那你们两位之前的设计……”

　　“我们现在也不用管第三张地图了，”韩止水摇头说道，“我希望，不需要用到第三张地图。”

　　“嗯，第一张地图已经拿下了，当然最好就是一口气带走。”余米摸着自己的光头说道，“但我现在想不出来，有什么更多的突破点。”

　　“我也想不出来。”韩止水摇头道，“其实，现在已经形成了一个僵持的平衡。”

　　“僵持的平衡？”

　　“嗯，两边的指挥能力，在赛场上基本形成平衡了，现在，其实什么也都不用多想了，打就行了。”

　　“哈……”余米的眼皮子跳了跳。

　　他们对面可是独裁战队！

　　一听到这句“打就行了”总觉得有种不太美好的感觉。

　　但好像除了这个以外，也没有什么太好的办法。

　　他们两个指挥位拉出来的各种局面，都在赛场上被陈尧化解，而陈尧打出来的策略，也在被他们阅读和破解，也就是说，从指挥上，他们现在确实是形成了一种平衡。

　　“怕……怕什么？”平时都不怎么开口说话的艾里，红着脸吭了一声，“我们……我们的实力比对方强，指挥形成平衡了，肯定是我们更有优势吧？”

　　“嗯，是这个道理。”韩止水轻轻点了一下头。

　　但他的目光和余米交错了一下，两个人都从对方眼睛里看到了担忧。

　　独裁战队的核心战斗力可不是指挥位！

　　而他们烟波府的双指挥，是作为核心战斗力存在的，而所谓的核心战斗力，就是能在僵局的时候打破平衡的力量，就如各大站队的主神一样。

　　核心战斗力怎么能被平衡住？

　　他们却是真的没能做到，他们两个人的指挥，被一个陈尧的临场架住了，并没有形成那种为战队带来突破的力量。

　　至于，他们的实力比对方强？

　　理论上是这样的，可实际上两个人都清楚，今天的独裁战队有点不对劲——百无一用的实力太不正常了。

　　如果百无一用是其他的位置还好，偏偏他是一个二号位，他一个人的超水平爆发，能够带动的是全队的爆发……

　　百无一用，可能是和他们这场比赛的赛前准备，出入最大的一个点！

　　独裁战队那边是指挥和战斗都打得挺好的，却没有办法赢比赛。

　　可他们烟波府这边，其实也完全一样呀！

　　他们在每一张地图上的战术目的，基本都实现了，可他们也没拿到他们理想的比分差距。

　　确实是就这样僵住了。

　　韩止水现在非常担心地看着对面的机位。

　　因为，他们这边已经看不到有什么打破僵局的点了……

　　可独裁战队还有！

　　“欢迎回来，下面即将为各位带来的是第二张地图希望港下半场的比赛。”杨境哲的声音已经响起，半场休息时间结束了。

　　“下半场将由独裁战队担任警方，而烟波府战队担任匪方，”谭丹说着，声音加重了几分，“好的！手枪局，开始了！”


第1109章 全场最佳

　　第二张地图的下半场，从手枪局开始，就仿佛是在验证韩止水所说的平衡一样。

　　手枪局中，独裁战队换到警方之后，比上半场打得更加强硬和积极，他们速度冲击中央营地，可比上半场烟波府战队的冲击力度要大得多，几乎是在烟波府战队还没有决定是退还是打的时候，战斗差不多都已经结束了。

　　独裁战队拿下手枪局，可以说是一个电光火石的速度。

　　烟波府战队的核心战斗力，是他们的双指挥体系，但是，如果比赛进行的太快，他们的双指挥体系很有可能就发挥不出来应有的作用。

　　相对来说，希望港这张地图，匪方的战术多变性是更强的，因为他们的目标很多，可以达成全灭胜利，也可以达成爆破胜利，每一种不同的胜利方式又有很多的路线需要选择，但警方的战术目标相对来说就比较简单了——无论是全灭匪徒，还是阻止对方的爆破，都没有什么需要选择的，互相之间并不影响。

　　独裁战队现在在警方，反而打得更放开了。

　　“我们需要一点指挥空间。”韩止水和余米在手枪局结束之后，几乎是达成了这样一个共识。

　　所以，第二局一开始，烟波府战队采取的就是大灰狼的小白兔一个人，留下来做断后，争取一定的时间，然后，在水一方和阿里巴巴迅速击杀百无一用，抢下枪械之后，通过绕点，埋包成功，清晰地用爆破胜利拿下了这一局。

　　但是，就如韩止水在半场休息的时候已经考虑到了的——两支战队之间仍然是一个平衡的局面。

　　对于烟波府战队来说，绝对不应该出现的平衡！

　　第三局……

　　第四局……

　　每一局的小比分的变化，也是在不断的佐证这种平衡。

　　比第一张地图更夸张的是，这一张地图下半场，两支战队都没有连续拿下过两个小局的情况！

　　平衡，仿佛已经到了一种临界值。

　　如果说第一张地图，烟波府战队是通过打格式，针对不笑的小乙，就赢那五秒钟，顺利地拿下了比赛的话，那么，从第二张不是由他们选择的地图开始，局面就在一点点的接近平衡了——直到临界值……

　　然后，再到被打破……

　　“百无一用！”谭丹的声音已经刺穿的晴川阁号上的玻璃房，随着呼啸的风声传入了烟波府战队每一个替补选手的耳朵里，“百无一用还在冲吗？他所在的这个帐篷，已经被烟波府战队三个选手包围，而烟波府战队的站位非常的漂亮……”

　　“可是！三杀吗？这是要三杀吗？！”杨境哲的声音比谭丹更大，“百无一用在已经先跟在水一方拼到残血，单杀了在水一方的情况下，躲进帐篷里，面对三个方向的交叉火力，他的飞龙甩尾……270°的飞龙甩尾！！”

　　“生命值就剩19点血的阿里巴巴被一枪带走，而还剩71点生命值的Wang！烟波府战队二号位的Wang，竟然被爆头带走了……”

　　“加上在水一方那个人头，已经三杀了。”谭丹攥着解说桌叫了起来，“四杀有没有？四杀？四杀？”

　　晴川阁号上的声浪，已经也已经穿破了玻璃房，像是咚咚咚擂响的战鼓，让烟波府战队玻璃房里的替补们，拳头都紧张地攥紧了。

　　“啊啊，小叶子……小叶子捡取了星火的枪，补掉了大灰狼的小白兔，烟波府一瞬间倒了四个人！”

　　“独裁战队的战斗开始的太突然，百无一用的发挥也太猛了，虽然他也死在了帐篷里，但我相信他一定是站着死的！！”

　　全场为谢轻名欢呼的声音，对韩止水他们来说，却是巨大的压迫。

　　打破平衡的点，出现了……

　　今天的百无一用太不正常了！

　　他的强，是韩止水觉得不符合逻辑的强！

　　韩止水知道二号位的状态起伏会比较大，但是，他是知道谢轻名的上限的，偏偏今天谢轻名从第一张地图第一局开始，打出来的东西就已经是远远超过他应该有的上限了。

　　“为什么会这么强？”烟波府战队的二号位王昕，摘下耳机的时候都愣住了。

　　烟波府战队在今年的A级联赛上，数次成功的击杀了主神的双指挥体系，却在一支根本没有主神的战队身上，栽了个大跟头。

　　不久，第二张地图下半场的比赛结束。

　　大屏幕上的比分已经跳成了16:13——和第一张地图的比分一模一样。

　　可是，胜方和负方却调转了过来。

　　独裁战队赢下了第二局的比赛！

　　……

　　“陈尧专注的临场指挥，可能是谢轻名超出上限的原因之一，”韩止水退出游戏马上就说道，“但是，谢轻名的个人实力的提升速度，确实也非常的不正常……所有人都要做好准备，虽然第三张地图我们是有备而来，但应该也没有我们想象的那么简单！”

　　“赛场上，什么样的意外都有可能发生。”余米摸着自己的光头，静下来说道，“队长，我们心里有数。”

　　说实话，他们的双指挥体系，在点杀方惊堂，点杀沐颜各种成功之后，他们都已经觉得再细化一下细节，可能就能直接拿下顶级强队了，而他们在和帝国战队的比赛中获胜，更加坚定了他们这种信心。

　　今天他们对战独裁战队，准备已经是超规格的充分了。

　　但意外还是一个接一个地发生。

　　他们赛前分析过陈尧的指挥习惯，确定他在某些时候是一定会放弃临场，优先考虑大局的，可是，今天他没有。

　　他们赛前也想过百无一用这个点，他们认为这个点对于现在他们来说，确实有点太强了，一个能和狼王拼正面的二号位，他们不想去管，转而通过四号位的战队，废掉二号位的有效杀伤，可是，今天的谢轻名实力比他们想象的还要更强，已经到了不管不行的程度。

　　就今天谢轻名一路打出来的镜头，不管独裁战队最后是输是赢，给他一个全场最佳的评价，貌似都没有毛病。

　　“好了，调整一下。”韩止水深吸了一口气，“第三张地图是我们选的，该怎么打，大家心里都有数。不要轻敌，但也不要太紧张。”

　　“可能会打的很难，但我们应该是输不了。”余米点了点头说道。


第1110章 那都不是事儿

　　第二张地图一打完，独裁战队的玻璃房里就已经空无一人了。

　　不但韩止水他们奇怪，这次就连解说席的两位都觉得奇怪，还特意提了那么一句。

　　目前打完的两张地图双方各自拿下一张。

　　也就是说，他们又回到了同一起跑线。

　　第三张地图将是最终决定胜负的一张地图！

　　“我想，独裁战队现在应该压力也很大，全队回去休息室里，也许是想好好地休息一下，用最饱满的精力来迎接最后的决胜地图！”谭丹这么说道。

　　“嗯。第三张地图生死潜入，是由烟波府战队选择的，”杨境哲摸着下巴说道，“其实他们为什么要选择这张地图，我不是太明白……”

　　“是的，这和他们第一张地图的选图思路完全不一样。”

　　“就只是因为生死潜入，是一张双层地图？”

　　“如果只是因为这个的话，烟波府战队选绝命靶场，不是比选生死潜入更合适吗？”谭丹思考到，“嗯。可能还考虑到战斗不能打得太快？”

　　“我觉得我们说的，应该都是原因的一部分，但都不是最重要的原因！”

　　谭丹的目光投向了独裁战队的选手休息室。

　　虽然她看不清楚，里面现在正在进行的是什么，但她有种信心——独裁战队一定能够在第三张地图中，告诉他们答案！

　　……

　　独裁战队的选手休息室里，答案已经在进行中了。

　　“首先，他们第一张地图和第三张地图，早就已经决定了，要用两套不同的思路和打法，可能这两套打法分别是止水跟玉米想出来的，互相之间本来就没有任何联系，”秦一烛敲了敲黑板，说道，“之所以两张地图要用不同的打法，就是为了降低尧崽的临场指挥比例——尧崽是个容易钻牛角尖的人，本来就没有任何联系的东西，他就强迫症一样的要找出一点联系来。”

　　“所以，我一开始判断的没错，他们对拼刀局，确实是有需求的。”陈尧无视了他点对点的吐槽，整理出关键信息。

　　“对，如果他们拼到局没有拿下，这个对指挥位的精力牵扯，他们就没有办法打出来。”

　　全队都在点头。

　　对方第一张地图和第三张地图，选择的是没有任何共通性的地图，对指挥位造成的压力确实会很大，可以想象，如果今天没有秦一烛在场，陈尧在比赛中会是什么样的表现？

　　他不可能完全不去管，最近明显看起来就不正常的事情。

　　也许，烟波府战队这样牵扯陈尧在临场指挥上的投入，最后根本就用不到第三张地图了——因为很有可能，他们两张地图就能够直接拿下比赛。

　　可就在全队都在点头认同的时候，秦一烛却说道：“当然，这最多就算一个小搭头，也不是什么重点……”

　　张宁差点一头栽到桌子上。

　　“您……继续……”他无力地举起手。

　　秦一烛笑了一声，继续说：“他们第三张地图为什么要选择生死潜入？因为这张地图是双层地图，他们两个指挥位一上一下，两路开花……”

　　张宁点了一下头：“嗯，有道理。”

　　“当然我女，这也不是重点。”秦一烛哈哈笑起来。

　　“……”张宁下意识就开口问道，“那到底什么是重点？”

　　“重点当然是，这张地图TM干不开啊！”秦一烛一句话说得所有人一脸懵逼。

　　干不开？

　　什么叫干不开？

　　唰唰唰唰唰……

　　秦一烛在地图上，提笔就画出了五个圈圈。

　　沈照楼一看就捂着嘴懵住了。

　　秦一烛在这一个星期的训练里，都没怎么特意去熟悉过这张全新的大型地图，但是，他在选手休息室观战的时间里，已经将这个地图吃透了。

　　他的话很糙，就是一句干不开。

　　但是，他随手画出的这五个圈圈，就一点都不粗糙了——因为，这五个地方他们都很熟悉。

　　“生死潜入地图，90%以上的战斗，都会在这五个地方打响。”陈尧是打过生死潜入地图的比赛的，当然也是一眼就能看出来什么意思，“而这五个地方……确实没有一个是能容纳五个人的团战的。”

　　陈尧做过很多复盘，但从来没有从这个角度去考虑过比赛。

　　干不开……

　　烟波府找了一张，90%以上的遭遇都发生在要么光线不好，要么地形狭窄的地图。

　　“他们不想跟我们打满团？”张宁就乐起来了，“他们怕我们啊！！”

　　“怕我们不是应该的吗？我们独裁战队是……”秦一烛眼看就要吹起来了，却看到陈尧朝着他打了个暂停的手势。

　　秦一烛阅读出这件事，貌似也没花费什么精力。

　　看他那画出五个圈的动作，就跟画奥运五环似的，不费吹灰之力。

　　可是，通过他阅读出来的东西，陈尧得出来的结论却和他不一样！

　　“我倒认为，正好相反。”陈尧静静地说道，“他们很想跟我们打满团——在上层地图上，打载具战！”

　　一路从第一张地图分析到这里，基本上该明白的东西也都明白了。

　　烟波府战队又不是一支除了指挥什么都没有的战队，他们好歹也是A级联赛的阵容配置呢！

　　怕跟陈尧他们打满团？

　　不存在的。

　　相反，他们一点都不怕，他们一定不会让战斗发生在秦一烛画出的这五个圈里面，因为，他们想打的就是生死潜入的载具战。

　　“第一张地图针对小乙，也是为这张地图打了个草稿。”陈尧果然就如秦一烛所说，明明根本没有联系的两件事，他强迫症一样找也要找一点联系出来。

　　“哈，就算是吧。”当然，这种无关紧要的结论，他怎么想就怎么想了，也没有人会反驳他。

　　烟波府战队准备了些什么，到现在已经非常清楚了。

　　对方有信心，有准备，打赢生死潜入这场载具战。

　　那么，剩下的问题就是，独裁战队现在怎么去打这张地图？

　　“让他们出不了载具。”面对全队问询的目光，陈尧淡淡地说道。


第1111章 开队伤，就是干

　　全队无言以对。

　　当然，让烟波府这样一支战队完全出不了载具，基本是不可能的事情，但他们至少可以确定一个目标——第三张地图以军火点数压制为主，其他听陈尧的临场就行了。

　　第三张地图开始之前，独裁战队申请了开启队伍伤害。

　　“啊，我这好像还是第一次看到，独裁战队申请开队伤？”谭丹虽然没搞清楚烟波府战队的第三张地图的用意，但看到独裁战队的反应，知道她没搞清楚的事情，独裁战队肯定搞清楚了。

　　现在，唯一需要等待的就是烟波府战队的确认。

　　韩止水看到独裁战队这个申请的时候，整个人都僵了一下。

　　而余米征询的目光已经投过来了：“他这是……”

　　“看不出来是不是试探。”韩止水摇了摇头。

　　申请开队伍伤害，红果果的就是为了压制对方的军火点数——这也是A级联赛中开队伍伤害90%以上的目的，几乎没有哪个指挥位会不知道的。

　　因为，开启了队伍伤害，就可以在队友即将被对方杀死的时候，率先杀死队友——这种情况下对方是拿不到这个击杀所奖励的军火点数的！

　　可这个时候独裁战队突然要压烟波府的军火点数？

　　而且，就这么直接告诉他们了！

　　“那……我们点不点？”余米总觉得独裁战队又开始飚猛劲了，直接把皮球给他们一脚踹回来了。

　　第三张地图烟波府战队是自信满满选出来的。

　　可这比赛还没开始呢，一个巨大的选择就已经摆在了他们面前。

　　“点。”韩止水没有花多长时间，直接就点下了同意的按钮。

　　“也是，他们愿意开就让他们开……”

　　余米其实也是倾向于点同意的，毕竟这是晴川阁号主场，独裁战队要开队伤，全船都热闹起来了，他们要是点个拒绝，等比赛结束了还不被扔进长江喂鲨鱼？

　　好吧，长江里貌似没有鲨鱼……

　　“全队注意力集中一点，无非就是一个人头多浪费几颗子弹，问题不大，”韩止水说着，在公共频道打下了一行字，“开始你们的表演。”

　　晴川阁号上的粉丝们，也都咚咚咚地擂响手中的充气鼓！

　　很快，双方已经刷入了地图。

　　“好的，独裁战队上半场出生在了匪方，而烟波府战队在警……”谭丹说道，“独裁战队已经开启了队内伤害，这对他们这张地图的配合精度要求很高！”

　　“那就看他们所付出的，能不能得到相应的回报了！”杨境哲道。

　　……

　　大型地图的手枪局很难打，尤其是这种上下双层的地图，视野盲区又多，警方一共就五个人，要守住那么多的点位，几乎是不可能完成的任务。

　　可如果警方能够在生死潜入地图拿下了手枪局，那接着就可以喘口气了，因为第二局和第三局相对都比手枪局要好打很多，获胜的可能性也更大。

　　“烟波府战队还是很有经验的，手枪局他们不怕突然近战，五个人兵分四路，早早地就找好了掩体，等待耳机中出现的声音……”

　　“大型地图第一场战斗发生的时间，在不同比赛中变动非常的大，我们看到匪徒那边的动作是比较慢的……”

　　“独裁战队不着急！”两个解说的声音也放缓了不少。

　　大型地图的手枪局，再怎么悍匪本来也急不了。

　　就那么五把小手枪就算着急上火又能怎么样？

　　陈尧操作着星火，从匪方出生点出发，他和百无一用两个人打头，后面跟着不笑的小乙，直接通过电梯前往了地面层，而洱海潮声和小叶子带着雷包走地下。

　　“小叶子带雷包，苟好就行了，暂时就这样。”陈尧静静地说着，“战斗开始了再说。”

　　“好。”叶虹影马上操作小叶子转头，哪里黑就专门走哪里，哪里掩体多就往哪里钻，拎着匕首踩着静步，随时注意对方的动静——当然，以现在的游戏进行时间，其实都不会有任何动静到他这个地方。

　　但既然是压制对方军火点数的打法，当然也不可能埋雷包埋太早。

　　小叶子只要能带着雷包尽量远离战斗圈，就是做了一件大事情。

　　生死潜入的地面地图，大概只有沙漠Ⅱ差不多大小，陈尧他们上到地面之后，很快第一场遭遇就打响了。

　　不过，这场遭遇并没有持续多长时间，烟波府那边也只是打了一个定位，搞清楚星火、百无一用和不笑的小乙位置之后，丝毫不恋战，从电梯下去了地下层。

　　反正星火他们身上没有雷包，也不怕他们在地面层搞什么事情。

　　“烟波府的策略是打地面，但现在还没有载具……”陈尧看着刚才退入电梯的选手，立刻朝不笑的小乙说道，“跟下去。”

　　“可能有埋伏了。”霍小乙回答道。

　　“手雷可以开。”陈尧静静地回答。

　　这个时间他们跟着烟波府战队的选手追下去，下面的埋伏肯定已经到位，而他们面对的应该是三到四个人……

　　陈尧默默地计算了一下，以手枪的射程，第一时间他们应该不会被封住，倒不了人，这场战斗可以打。

　　“追击战！”谭丹听着现场的观众突然一下高涨起来的热情，也跟着忍不住提高了声调，“独裁战队这群匪徒啊……”

　　“但是，烟波府战队似乎是非常适应这样的节奏，独裁战队要打就打，反正他们已经准备好了！”

　　轰！

　　轰！

　　双方交战连人都还没看到，就已经是两颗手雷对轰了，无论是不笑的小乙还是在水一方，手雷都是无比的准确，两颗手雷虽然都没能杀死人，但都打出了最大波及。

　　不笑的小乙一颗手雷打掉了在水一方87点血，而在水一方的一颗手雷，分别打掉了星火、百无一用和不笑的小乙17、26和56点血。

　　其实，双方的距离也就五十米左右。

　　“在水一方在边缘走位！”

　　“他准确地踩在独裁战队离他最近的一个人的五十米范围附近……”

　　“独裁战队很稳，但阿里巴巴已经从侧边绕上来了……”


第1112章 不只是要赢这一局

　　砰砰砰。

　　手枪局的枪声很少有零星几点的，一般都是密集的一阵。

　　“阿里巴巴。”星火已经冲到了前面。

　　对方对这张地图真的是有准备的，否则，在分兵四路的情况下，不可能支援这么快！

　　他们一定是严格地计算了什么地方可以轻步提速，什么时间段可以抄近路而不会遭到拦截等等……

　　但独裁战队不用管那么多！

　　他们打得很简单——陈尧确定目标，其他人杀死目标。

　　星火往前面冲的时候，面向的方向是在水一方，但是，他说的是阿里巴巴！

　　不笑的小乙和百无一用两把枪，都准确地指向了阿里巴巴。

　　又是一阵密集的枪声。

　　阿里巴巴迅速地背身闪进了掩体，而从另一边支援过来的Aztec的魂，已经一串子弹命中了不笑的小乙。

　　“呵……”

　　陈尧突然往回退了。

　　虽然已经换了地图，但烟波府战队打的其实还是希望港那一套，前面后面两场战斗一起开。

　　战场已经发生了移动——在韩止水的在水一方有意的调动下。

　　当然，这陈尧一点办法都没有。

　　他们是追击的一方，不想被调动也得被调动。

　　而现在的地形也就只能容纳六个人战斗，哪怕现在洱海潮声支援到位，基本也是送人头的节奏。

　　他们这边遭遇点的战斗打了两波，两波持续时间都是三到五秒，但都没有产生人头，反而是烟波府战队再次退后的时候，屏幕上突然弹出了击杀提示。

　　“啊呀呀呀呀……”杨境哲一下就叫出来了，“洱海潮声击杀了大灰狼的小白兔，单杀！单杀！！”

　　“但现在没法转镜头。”谭丹其实很想看看回放，“那边到底发生了什么，但星火他们这边的战斗肯定马上要有人头，不可能现在转过去。”

　　“洱海小姐姐真的好记仇……”杨境哲想起了听杨林说过的，独裁战队的这位正选三号位的“事迹”，现在真的觉得烟波府战队拼刀局一上来是惹错人了。

　　虽然漏掉了人头，但两个解说都没有过去看是对的！

　　因为，星火和不笑的小乙两个人，从Aztec的魂对面方向，轻步提速绕了过去，然后，不笑的小乙和在水一方直接正面三十米对枪……

　　一秒钟就要死人的。

　　砰砰砰……

　　密集的枪声好像没有什么不同，在水一方看到不笑的小乙的时候，立刻防守转了进攻，在水一方目前的位置比较好，所以虽然血量比不笑的小乙低，但他是可以打的。

　　相反，不笑的小乙出手稍微有点勉强，他打掉在水一方10点生命值的时候，在水一方就已经将他的血量一瞬间拉到了5点，眼看随便蹭一下就可以带走不笑的小乙了……

　　然而，从不笑的小乙背后无视野地直接三声枪响，同时弹出了两个人头。

　　“星火击杀了不笑的小乙，星火击杀了在水一方！太可惜了，在水一方其实子弹已经快命中了，如果早0.1秒，可能就是他的子弹先到达了？”杨境哲笑着说道，“不过，如果是同时击杀的，好像是算背袭的一枪？”

　　“嗯，同时击杀算背后的击杀，”谭丹点着头道，“但是，实际上这种情况是很少发生的。”

　　就算以秒不能计，也还有微秒，不可能连微秒都同时吧？

　　不笑的小乙就是被星火杀了。

　　因为，他就是早。

　　“星火如果早一点开枪的话，在水一方就有走位空间了，”谭丹虽然错过了刚才洱海潮声那边的人头，但好在这个人头没漏掉，“很有可能他赶上来的结果就是，他击杀了不笑的小乙，但在水一方重新进了掩体……因为在水一方的那个位置真的是好。”

　　“是的，我没有记错的话，在水一方在这同一个地方，曾经是空血卡掩体，反杀了狼王的！”

　　所以，如果星火这一枪没有带走在水一方，很可能是会被在水一方反杀的。

　　虽然是四号位，但韩止水好歹也是出身独裁战队的四号位，论这种极限拼抢，还真没几个能拼得过独裁出身的人。

　　万一韩止水真的就是那种“不管了，是死是活打了再说”的状态，其实陈尧也没辙的。

　　而在水一方的人头提示刚刚弹出来，紧接着就是百无一用杀死了Aztec的魂。

　　“哈，独裁战队可以埋包了。”看到这个人头提示，杨境哲赶紧说道。

　　因为，独裁战队已经获得了一段在场人数领先的时间。

　　虽然星火和百无一用两个人都已经空血，但他们现在场上的局面是四打二，在手枪局里一个人多杀翻盘的情况不是很多见，毕竟射程和射速都有限。

　　独裁战队已经开局大优了。

　　可是，他们的视角往小叶子那边切了一下，还没看到他的埋包提示。

　　星火和百无一用迅速分开……

　　星火直接留下来跟阿里巴巴，拼掩体对枪了。

　　而百无一用已经离开了这个地方。

　　看他们这个样子，谭丹再一次满心里都是无奈：“搜点！百无一用在搜点……天哪这帮悍匪无法无天了，他们在搜警察……”

　　没想到，他们没搜一下，还真就搜到了Wang——满血的Wang正对百无一用的枪口，也不多想，顶着伤害就上了。

　　枪声只持续了两秒钟，百无一用阵亡。

　　但是，所有人都可以看到，其实洱海潮声是一直跟在百无一用身后的。

　　她踩着进步看着Wang将百无一用杀死，却并没有开枪。

　　等到Wang原地警戒了几秒钟之后，没有发现洱海潮声，背对着她离开，这种绝佳的角度，她竟然也还是没有出手……

　　“没子弹了吗？”杨境哲赶紧切过去看洱海潮声的弹量，明明还很充足啊。

　　谭丹却看到了小叶子的移动轨迹……

　　但镜头没有在那边停留太久，星火击杀了阿里巴巴的提示就先弹了出来。

　　烟波府战队只剩下Wang一个人了。

　　“独裁战队赢这个手枪局肯定是赢了，但是，”杨境哲的脑子里一下子想法很多，“他们好像不只是要赢手枪局而已……”

　　洱海潮声这么漂亮一个小姐姐，跟在Wang后面长达十几秒钟没有被他发觉，都已经颇有几分蜀道战队和他们打的那场比赛一样的气氛了。

　　正在全场观众都在沉默地看着屏幕的时候，两条信息一前一后地弹出来。

　　一条是小叶子放下了雷包的提示。

　　而另一条则是洱海潮声终于出手，直接爆头了Wang的提示！

　　“我靠，还能这样打的咯？”杨境哲看到这两个提示的顺序，一下就明白独裁战队这是在搞什么了。


第1113章 无辜的悍匪们

　　Wang的操作者王昕，并不是职业生涯巅峰期的选手了，从职业定段赛定到职业初段，打到现在也已经有了相当长的时间，可在他成为A级联赛一线战队的正式选手之后，名气其实一直都还算不错。

　　可惜，职业圈在这个位置，天才实在是太多了。

　　生死狙击从来不缺“还算不错”的二号位。

　　当然，他在有几场比赛中，发挥还算不错，也一度有过呼声很高的时候，但持续时间都不长。

　　每一场比赛中，无论烟波府战队是输是赢，都会有属于他的镜头，身为一支团战型战队的二号位，他的个人实力却能够撑得起战队秀场活动，确实已经“算是不错”了，这个人身上没有什么明显的亮点，但也很少会贡献什么黑材料。

　　可今天在和独裁战队的这场比赛中，他数次被一个职业段位低于他的新人压了一头也就罢了——毕竟二号位之间的对战，不是看一场两场比赛，偶尔打出这样的效果也挺正常，但他最后掉给洱海潮声的这个人头，这属于晚节不保的黑材料了！

　　“一个职业七段的妹子，想来就来，想去就去，想压制就压制，想爆头就爆头，”谭丹的话已经都已经算是说的比较不客气了，“王昕在第三张地图中的发挥真的是差！”

　　“应该也是有原因的……”杨境哲只是这么一说，但他其实并没有看出什么很说得过去的原因。

　　“当然有原因了，烟波府战队两个指挥位置，在手枪局中的临场投入，几乎趋近于零。”谭丹其实是很期待这第三张地图的决胜之战的，但烟波府战队手枪局的表现明显没有让她觉得很满意。

　　不，听她这个语气，其实可以说是非常不满意。

　　杨境哲愣了一下：“谭丹姐的意思是说，烟波府战队这一局是因为打格式没有打出来，王昕反而受到了影响……”

　　“当然了，”谭丹毫不犹豫的回答，“一个小局的比赛，手枪局的节奏点只可能有一个，不管他们分开的是多少个战场，节奏点也必须是一个！”

　　“二号位是一支战队中带领节奏的位置，但在这一局的比赛中，王昕确实是显得有点多余。”

　　一个二号位的选手活到了最后？

　　即使不被吕洱羞辱，这本身就已经是一种羞辱了。

　　晴川阁号上人声鼎沸，最大容纳观众量也就那么几百个人的船，生生被制造出来的，像是有上万人的效果。

　　其实，不用别说多做什么解释，观众也都已经可以看出来了，手枪局结束的时候是个什么情况——洱海潮声早就已经可以杀死Wang了，但是，她没有动手。

　　没有动手不是因为她觉得Wang很警觉，也不是觉得她打不过对方，而仅仅是因为，独裁战队的配合之间出了一点点小差错！

　　星火的指挥和小叶子的当前位置之间，差了那么几秒钟的距离。

　　所以，如果洱海潮声先杀死了Wang，手枪局就直接结束了，独裁战队拿不到埋下雷包的积分！

　　“烟波府是一支什么样的战队？就在几个星期之前，还跟蜀道战队拼满三张地图，数次屠神成功，差一点能赢了蜀道战队的强队！”杨境哲摇摇头道，“这么关键的一局手枪局，竟然还给了独裁战队长达几秒钟的容错空间……”

　　“是的，这绝对不应该。”谭丹说道。

　　烟波府战队在今年A级联赛中，对各种拥有主神的顶级强队的比赛，都展现出了相当的实力，尤其是赢帝国战队的那一场，甚至被很多记者引为了“崛起之战”。

　　可谁都没有想到，这样一支正在迅速崛起中的战队，来晴川阁号打这场比赛，会艰难成这样。

　　“我觉得，也许给独裁战队加个主神上去，可能他们更会打？”杨境哲已经是开始强行搅气氛了。

　　……

　　从第三张地图手枪局开始，烟波府战队就是连续大劣势输比赛，到第四张地图动用了一颗稀有弹药，他们才扳回了一局胜局。

　　第四局比赛赢的是烟波府战队，但是全场的欢呼声全部给了独裁战队。

　　因为，在这一局的比赛中，独裁战队阵亡的五个人里，只有两个人头是由烟波府战队收拾掉的。

　　独裁战玻璃房里的气氛，看上去和现场的气氛、屏幕里对战的气氛都不一样。

　　他们这样精确而无情的战斗方法，整个战队打起来却显得相当的冷静。

　　甚至，这帮在地图上横冲直撞的悍匪，操作的本人脸色都还有点无辜，好像完全不知道自己这样的打法，会让对面的选手打得有多难受，多不顺手。

　　三个在之前的比赛中没有阵亡，如果击杀得到的军火点数会比较高的位置，星火，洱海潮声和小叶子，都是死于团队伤害——这种情况，烟波府战队是拿不到军火点数的！

　　不过，烟波府战队在第五局迅速调整过来。

　　他们反利用了独裁战队对军火点数的控制，连续打赢了三波团战。

　　独裁战队出现了三个没有必要补掉的人头，而因为这三个火力点少了大概一到两秒钟的输出，导致最后输掉了这一局比赛。

　　大概是谭丹说的问题，烟波府战队注意到了，两个指挥位全部把精力投入到临场指挥看，Wang的发挥一下子就好多了，局面也开始变得扑朔迷离。

　　第六局取胜的是独裁战队，第七局却是烟波府，坐在上帝视角的两位解说，都能够明显的看到，他们的细节已经是拼到了以半秒为单位的精度了，烟波府战队两位指挥随时需要打拉扯，而陈尧也随时需要判断，某一个时候是补掉队友压制对方均火点数，还是先杀对面的人。

　　“烟波府战队的军火点数硬是慢慢的起来了，”谭丹看着场上硝烟弥漫，而另一场没有硝烟的战争，战局也在慢慢的产生变化，“不知道独裁战队压制对方的军火点数是为什么？”

　　“七比四了，”杨境哲看到大屏幕上的比分，“上半场的比赛已经打到第十一局了？这么快？”


第1114章 真的出不来了

　　作为一张大型地图的比赛，十几局的比赛这样一个时间，确实是显得有点略快了。

　　而让杨境哲陡然一下想过来的是……

　　已经第十一局了，两支战队都还没有载具出来？

　　“我觉得，Aztec的魂有点被星火封锁住了，”谭丹看到第十二局的比赛开始，双方都仍然没有载入载具，“同样是一号位，同样是需要担任指挥职责，Aztec的魂的个人发挥明显受到了影响！”

　　“是的，几乎每一局的比赛中，他都能够在比赛开始的30秒之内，被星火确定位置，并且直接带走。”

　　虽然说指挥位确实很重要，但一号位的存活，本身也是战略构成非常重要的一部分。

　　而且，像独裁战队以前的胡子那样，比赛一开始早早就阵亡，然后挂视角的指挥，对战场的直觉和敏锐度，都是不足以支撑A级联赛这种节奏的。

　　“理论上，只有在自己选择的地图上，拥有载具或者特殊装备需要使用出来，才会想办法去拉开军火点数的差距，但是，这张地图是由烟波府战队选出来的地图……”

　　“独裁战队却不惜开队伤，不惜冒着极大的补队友的风险，也要将烟波府战队的军火点数压下来！”

　　第十二局能够看得出来，双方都打得很专注，都有稀有弹药出场，最后是由烟波府战队拿下了这一局，将比分扳到了5:7这样一个还不算太过分的落后。

　　然后，第十三局的比赛一开始，谭丹眼底里的失望，就已经掩都掩不住了……

　　整个上半场她都在期待，一场不平静的比赛，双方都打得那么的不正常，打到后面总该都放个大招吧？不是烟波府战队放，就是独裁战队放……

　　结果呢？

　　烟波府战队在第十三局带出的载具是，地下一台双人摩托，地上一辆……卡丁车。

　　没错，不是各个战队经过了改装的那种高性能赛车，而是，游戏里各个PVE剧情里经常能够见得到的，只能乘坐两个人的那种卡丁车！

　　而独裁战队则是生死潜入地图标配滑板……

　　“你们哪怕把滑板升级成滑板鞋，时尚时尚最时尚也好啊！”谭丹有点心累，“白期待这么久了。”

　　可是，独裁战队的玻璃房里，张宁和一众替补，都已经震惊了。

　　烟波府战队是准备拿这样一套普通载具和他们打生死潜入的吗？

　　用脚趾头想都知道，肯定不是！

　　那么，他们为什么会出这样的装备？

　　很简单，因为他们放弃了！

　　对方的两个指挥位，现在一定都已经得出了同一个结论——再去攒军火点数，让他们某个不为人知的特殊装备拿出来，不是很现实了，也许到上半场的第十五局，他们能够拿出来秀一下，但那对赢得比赛没有任何意义。

　　现在，正确的决定，确实应该是这样，上次之前的方案，先把上半场剩下的这几局比赛拿下再说。

　　陈尧做到了！

　　他真的做到了！

　　“虽然比陈队想象的可能困难了一点，但是，结果是他们在大型地图上的赛前策划，真的没打出来。”杨林也看着张宁说道。

　　“我们队长真的好强！”

　　……

　　从十三局到第十五局，一共也就三局的比赛，但对于解说和观众来说，好像比之前的小局加起来都要更漫长。

　　两支战队其实军火点数都不怎么高，独裁战队胜局是比烟波府多两局，可他们的人头损失是很多的。

　　第十三局开始，战场转移变快，移动射击增加，导致每一波团战时间延长、效率降低，所以，打起来就显得慢很多了。

　　不过两支战队都是该飚能飚，该稳能稳的队伍，就算是慢下来，也就像是之前十二局的慢动作——打出来的效果并没有改变。

　　独裁战队竟然还在压制对方的军火点数！

　　“哈哈，独裁战队打惯性了，”杨境哲看着都笑起来了，“这样可不行啊。”

　　第十三局因为独裁战队的惯性，陈尧还没从压制对方军火点数的专注中解放出来，连续几手判断都落后对方，输掉了这一局。

　　但第十四局他就已经能很清醒地调整过来了，全队一波一波地跟他们寻求团战机会，控制交战点，成功地拿到了爆破胜利，到第十五局的时候，烟波府战队的战斗热情已经显得有点疲软了，独裁战队还算比较顺利拿下。

　　全场的音乐声已经响起，大屏幕上的上半场最终比分，也已经打了出来。

　　9:6！

　　独裁战队在开局开队伤的情况下，用特别冷静的状态，去打了一场腥风血雨的激烈战斗，即使是悍到连自己人都杀的情况下，却成功地将上半场的优势锁定！

　　虽然说三分的优势，也不算特别的大，下半场可能一个手枪局顺着接两局，就能够将这个差距抹平，但领先一分也是一分，尤其是现在拼到第三局，战斗强度又这么大，这么小小的三分领先，在心态上的帮助是很大的。

　　“看得出来双方的选手都已经有点累了。”杨境哲看到两边玻璃房里，都已经没有什么交流了。

　　生死狙击的比赛对体力的消耗也是很高的。

　　像他们这样A级联赛的队伍，当然不可能说体力跟不上，但人累了也是会有一些反应的，比如会懒得说话，懒得交流……

　　独裁战队现在不说话，不交流，其实没有什么问题。

　　他们今天二号位完全出乎烟波府预料地不断带节奏，场上打得相当流畅，三号位被他们拼刀局刺激，也是各种超常发挥，没什么可交流的，关键是，独裁战队只有一个指挥位，全队执行力又极其之高，交流不交流无所谓。

　　但烟波府战队在半场时间里，没有交流，这就是一个很危险的信号了。

　　全场战鼓咚咚直响！

　　他们烟波府战队打过再多的客场比赛，体力充足的情况下，他们是无惧晴川阁号这种才几百个人的主场的，但是，在人已经累到这种程度的情况下，精神上的攻击也就能乘虚而入了。

　　“好的，半场休息结束，我们第三张地图下半场的比赛，即将开始！”两个解说打起精神，陪着两支战队一起，做最后的冲刺！


第1115章 塑料味的拼抢

　　生死潜入这张地图，赛前是怎么准备的，烟波府战队已经彻底不考虑了。

　　因为，在下半场即将开始之前，他们也申请了团队伤害。

　　而出乎所有人意料的……

　　陈尧想也不想就直接点了拒绝！

　　“靠！”杨境哲差点一口水喷出来了，“独裁战队这是在搞事情啊。”

　　“素质啊素质……”谭丹也被陈尧这一手拒绝，点得愣了一下，“这好像还是我第一次看到……自己的团队伤害被对方点了同意，而对方要开团队伤害的时候，他们却点了拒绝？”

　　“本来就没有这个道理啊！”杨境哲有点欲哭无泪。

　　他差点就没说出一句“耍流氓”来了。

　　不是吗？

　　陈尧这完全是一点赛场礼仪都不讲的。

　　当然，要说毛病肯定也没毛病，毕竟烟波府战队同意独裁战队开那个队伤，是在觉得对自己有利的情况下，而他们申请这个队伤也是一样。

　　要说独裁战队所做的，两次也都没有区别——争取自己的战场利益。

　　于是，最后的半张地图，就在这种剑拔弩张的气氛中开始了！

　　手枪局开始烟波府战队直接就发力了，一颗稀有弹药拉开局面，在独裁战队防守力量分散之后，选了一个远点强冲，借助稀有弹药的效果，很容易就击杀了不笑的小乙，拿下包点，埋包，并且一直守住雷包到了最后，获得了爆破胜利。

　　一个手枪局他们杀到了独裁战队四个人，一个人头都没有被独裁自己反补掉，并且最后是以爆破胜利结束的，拿到的军火点数已经直逼他们上半场快打到尾声的时候了。

　　赢下了下半场的手枪局，烟波府战队终于松了一口气。

　　然后，就是连续的胜利。

　　当然在生死潜入这张地图仧，匪方如果拿下了手枪局，优势还是不小的，短短四局的比赛，他们就把比分反超了，虽然独裁战队每一局都拼得比上半场的比赛更凶猛，可警匪换边之后，主动权掌握在烟波府战队手中，烟波府打起来就容易多了。

　　毕竟，这是一张烟波府战队赛前练过的地图。

　　“哎呀，现在这个局面就不太好了，”谭丹的解说风格一贯是站在主队一边的，“如果独裁战队能够拿下手枪局，那可能一口气就把烟波府带走了。”

　　“是的，但烟波府又被续了一口气，可能会爆发出更强的战斗力。”

　　“这就叫斩草不除根，春风吹又生……”谭丹非常惋惜地看着独裁战队输掉第四局之后，说道。

　　现在，场上的比分已经一下变成了10:9，领先一分的变成了烟波府战队。

　　第五局开始之前，两个解说的眼睛其实都是紧紧盯着独裁战队……的裁判的，因为，这种时候独裁战队其实是可以考虑用一个暂停，来打断一下烟波府战队的气势，但是，直到第五局比赛开始，裁判都没有举旗。

　　比赛继续。

　　第五局独裁战队只分开了两路，一路就只有星火一个人，他在出生点的侧边，找了一个二层聚集点，没有敲碎玻璃，只是把枪静静地假设在窗台上。

　　生死潜入这张地图上，在室内架枪不敲玻璃，虽然减少了自己暴露在对方狙击手枪口下的可能性，但问题是在开第一枪的时候，弹道是会受到影响的。

　　因为，生死潜入这张地图的玻璃挺一般的，被子弹从里面穿出去的第一枪的时候，整块玻璃都会哐当一声掉落下去，如果弹道没有受到影响那真的只能说是幸运女神太眷顾了。

　　“星火的位置是不是太暴露了？”杨境哲看着星火的视角，简直是肆无忌惮地在移动着镜头。

　　他不断地调整着目距，在地下的几个包点切换来切换去，而能和他的位置形成对狙的狙点，他根本都没有看一眼。

　　难道他是就把自己当一个观察手用了吗？

　　两个解说都有点面面相觑……

　　而且，他们从上帝视角上，已经看到Aztec的魂发现了星火的位置，已经在转移狙点准备干掉他了。

　　但星火的视角依旧平静地转动着。

　　当然，两个解说都透过他的镜头，知道他得到了不少的信息。

　　比如烟波府战队这一局变阵了——在水一方和Wang、大灰狼的小白兔带雷包上了地面层，准备去埋包，而地下只留下了一个阿里巴巴，协助Aztec的魂。

　　砰！

　　第一声枪响是来自Aztec的魂。

　　而与此同时让解说抓狂的是，地面上的战斗也已经开打了。

　　“不笑的小乙手雷冲锋，哎哎？有点过了吧？但现在烟波府战队不清楚他们有几个人……”

　　“他们看到的只有洱海潮声和不笑的小乙，不敢轻举妄动，不笑的小乙一个手雷之后，已经打掉了大灰狼的小白兔一半的血量！！好的，烟波府战队决定还是打这一波……”

　　“可是，独裁战队瞬间又冲出来两个人！大灰狼的小白兔直接倒地！”

　　“在水一方这里有点太急了，他没稳住，关键时刻独裁战队四号位的出身，还是让他产生了惯性的战斗，他完全没有稳住再判断一下！”

　　“大概是地下层战斗的开打，让他一下没稳住吧……”

　　谭丹和杨境哲两个人，在解说地上的战斗的时候，其实切回了两次地下。

　　Aztec的魂第一枪打碎了玻璃。

　　然后，星火迅速地蹲下来，躲在了窗户下方，紧接着不到一秒钟的时间起身反击，子弹擦着Aztec的魂的头皮飞过去，准度是比就Aztec的魂破窗这一枪要高多了，但实际对Aztec的魂造成的伤害只有19点——而Aztec的魂这破窗一枪，掉落下来的玻璃渣对星火造成的伤害都有23点。

　　因为没有人头产生，所以两个解说都没有打断节奏，继续在解说百无一用他们的战斗。

　　而上面的战斗连续产生了大灰狼的小白兔和小叶子的两个人头之后，他们再切回地下的时候，看到星火和Aztec的魂又对了一枪。

　　“不是，他们打的是玩具枪吧？”谭丹看着都忍不住笑出声来了。

　　“咳，确实是塑料味十足啊……”杨境哲一拍脑门，“竟然还没出人头！”


第1116章 谁是坏蛋

　　两个人同时侧身走位，调好偏差之后，没有再看镜头打出去的一枪……

　　两个人都是冲着爆头去的。

　　但是，两个人也都没有命中。

　　因为子弹都是擦着头盔的边缘过去的，两个人的头盔都碎了，看上去倒是挺热闹，但这种隔着头盔的边缘伤害，掉血量也都不高。

　　很快，地面层的战斗已经打到尾声了！

　　在水一方被不笑的小乙和百无一用强杀，然后，不笑的小乙死在了队友洱海潮声的枪口下的时候，镜头第三次切了下来……

　　“还没死？”谭丹这下是真无语了，“这说明这两个人里，一定有一个坏蛋啊！”

　　“哈哈哈，谭丹姐都想冲上去给他们一人来一枪了吧？”

　　谁是坏蛋？

　　十几秒的时间过去了，三枪都对过了，谭丹不可能看不出来，这种局面一定是有一个人故意造成的。

　　至于是谁，看结果就知道了。

　　“星火因为前期高效率地调整目距，移动镜头，获得了前期的大量视野，所以他是清晰地知道在水一方他们三个人在地面层的位置的，”杨境哲看到谭丹没有说的意思，他直接就说出来了，“他同样很清楚，地下只有Aztec的魂和阿里巴巴两个人的！”

　　“嗯，”谭丹听杨境哲说的是那么回事，开口接道，“他拖住的，不是Aztec的魂，而是阿里巴巴。”

　　第三枪之后，身为指挥位的Aztec的魂，当然也明白了同样的用意。

　　可是，他这个时候再去调整临场，却已经来不及了。

　　以今天百无一用和洱海潮声飚起来的这状态，以不笑的小乙本身以前位置就高于在水一方的硬实力，地面层的战斗烟波府少一个人，拿什么赢？

　　“这个陈队，确实是坏蛋啊。”杨境哲看到第五局的结果，已经再明显不过了，“人家跟他打大局的时候，他跟人家打临场，人家想通了，来跟他打临场了吧，他却反过头跟人家打大局……”

　　“哈哈。”谭丹这一口气是笑着叹下去的，“你知道我现在在想什么吗？”

　　“嗯哼？谭丹姐在想什么？”

　　“我在想啊，像他这样的指挥位，生死狙击职业圈欠他一个方惊堂！”

　　欠他一个方惊堂。

　　谭丹这评价让杨境哲都有点愣神了。

　　身为一个生死狙击的资深解说，很多话是不能乱说的，但谭丹直接开口，就已经是将陈尧，提到了跟几年前的黎隐一个层级上了。

　　而被他们一口一个坏蛋的陈尧，却是平静地坐在自己的机位上，轻轻揉了一下手腕，一脸的没羞没臊岁月静好。

　　他淡淡地看了一眼10:10的平局，又淡淡地将目光放回了键盘上。

　　那种淡，甚至让谭丹感觉到，现在就算世界毁灭了，好像也不关他什么事？

　　……

　　第六局和第七局，两支战队各取一分，对烟波府战队而言，比赛好像又回到了那种让他们难受的平衡。

　　因为这种平衡时刻地在提醒他们，他们的二号位打不过一个职业段位比他还低的选手，他们曾经能压住主神的两位指挥位，在独裁战队面前却打不出核心战斗力，以及，他们招惹了一个不得了的小姐姐……

　　平衡让他们心累，平衡让他们心烦。

　　但是，好在这一张地图的下半场，打得和上半场有一个极其重要的区别，那就是，独裁战队没有再压烟波府的军火点数。

　　他们在下半场的第八局，很顺利地就在地面层拿出了一辆通体雪白，一看就知道是从冰雪类的PVE地图获取，又经过了很好改装的坦克。

　　“白坦克？”谭丹看到这件装备出场，怎么都觉得好像不那么对劲，“我说，独裁战队该不会是想看看，烟波府上半场到底想出什么，下半场才放他们军火点数的吧？”

　　“谭丹姐这一定是想多了……”杨境哲都觉得谭丹一定是解说这场比赛解说疯了，不然怎么会有这样的想法？

　　独裁战队上半场也就9:6领先而已，他们怎么就能确定，下半场放了烟波府战队的军火点数之后，被对方装备领先了之后能翻盘？

　　至少，他看到的独裁战队的队长，是一张冷静的，沉稳的脸，看他那个样子就知道，不可能在关键的局次玩得这么大。

　　烟波府战队是排名比他们高，资格比他们老，高段位选手比他们多……各方面实力都比他们强的强队！

　　他们如果真的这样玩，那就是在自掘坟墓。

　　结果，杨境哲刚刚这么说，他就看到屏幕上出现了一句：“开始你们的表演。”

　　呃……

　　这句话怎么看起来那么眼熟？

　　消息的发送者是陈尧。

　　而杨境哲朝陈尧看过去的时候，却看到他一脸无辜地看了一眼自己的枪……

　　“好的，双方在这一场比赛中，也都是打得不留情面了，该点拒绝的点拒绝，该嘲讽的嘲讽回去，”谭丹兴奋地说道，“我们也是刚刚拿到这辆坦克的资料。幻影，嗯，它的名字叫幻影……”

　　“噗，幻影坦克……”杨境哲本来还想为这个梗笑一声的，但笑到一半突然僵住，“幻影坦克？！”

　　他还没说出他的猜测，就已经看到他的猜测变成了现实。

　　那辆幻影坦克，在地面层的一棵树下，渐渐地变得透明，和周围的树木、石头融为了一体。

　　如果第五局的地面拼抢再重新一次……

　　那对独裁战队来说，绝对是一场灾难！

　　“现在独裁战队数着军火点数，应该差不多能算出对方这一局出了大型载具，但是，肯定不知道对方出的是什么。”谭丹也惊了一下，才继续说道，“烟波府战队出生就直接放弃了地下战斗，他们全队带雷包上地面了！”

　　“呃……可独裁战队也一样。”杨境哲突然一下就觉得惶恐了，“独裁战队这一开局像是知道烟波府战队要打什么？”

　　“大概是上半场……不，第二张地图换图的时候，独裁战队就已经阅读出来了，烟波府战队要打特殊载具的地面战斗，”谭丹现在已经把整个过程全部理顺了，“所以才会有之前的军火点数压制……”

　　“但很可惜他们下半场没压住，让烟波府在第八局就出了这辆幻影坦克。”

　　现在的比分如果是独裁战队大幅领先还好说，可惜，只有一个平局。

　　10:10的比分条件下，现在烟波府拿出了这一手……

　　就连现场的粉丝也都懵了。

　　因为，谁都能看出来，这种比分，这种局面，独裁战队要赢下这场比赛的可能性，几乎已经不存在了。


第1117章 又不是第一次了

　　独裁战队的休息室里，关着灯，一个人坐在屏幕前的秦一烛，从口袋里敲出了一根烟，他灵活的手指夹着烟无意识地转动着，直到收回烟盒，好像和刚拿出来的时候，也没什么太大的区别。

　　其实，今天这场比赛打成这样，他已经满意了。

　　就算真的输了，也是能够接受的。

　　今年的烟波府战队，今年的韩止水，都和他所了解的完全不一样了。

　　第二张地图独裁战队能够赢下，还能反秀了对方好几下，就真的很不容易了，而第三张地图，属于烟波府战队特意训练过，而独裁战队不会特意去准备的地图，本来就不应该独裁战队赢。

　　但独裁战队硬是靠提前洞悉了烟波府战队的核心策略，强行压制了他们一个上半场，领先了三分。

　　而且，在职业段位全面落后的情况下，他们却在战斗力上，反而打出了比烟波府更强的效果！

　　“真不错啊。”秦一烛的手捏紧又松开。

　　不管打什么位置都好，他真的好想上场，他一场比赛都等不了了，他甚至现在就想直接从窗口跳下去……

　　当然，他这点理智还是有的，这种被压抑的战斗热情，暂时还是能控制的。

　　可还能控制几天？

　　他自己也不清楚。

　　……

　　赛场上，带着雷包的烟波府战队，已经是正面直线地直推包点了！

　　独裁战队是率先到达地面包点，他们没有带什么很就高能的载具上来，也就三辆双人摩托，和对方的坦克完全没有可比性。

　　独裁战队五个人在看到一个大灰狼的小白兔的时候，并没有选择发动攻击，很显然，根据军火点数，独裁战队这一局肯定会面对对方的大型载具，不见到大型载具肯定不会轻易出手。

　　可他们不出手，烟波府战队可是直接出手了。

　　轰！

　　幻影坦克巨大的身影，几乎是从无到有地在独裁战队面前刷出来的，而等星火他们看清楚这是什么东西的时候，第一发炮弹就已经划过了天空……

　　坦克的炮弹落点，即使是轻步提速都是不可能避开的，被对方两个指挥位预判出了站位的百无一用，被和他前面的掩体一起轰平，重型载具和轻武器之间的量级差别，根本就无法用技术去抹平。

　　百无一用连尸体都没有留下一具。

　　“独裁战队这下玩脱了吧？”杨境哲看到这么个大家伙，在装填和射击的时候才现身，平时完全是和环境融为一体的，一下跟着独裁战队有点傻眼。

　　“但是……”谭丹看到独裁战队迅速朝着四个不同的方向分散开了，“烟波府这是准备把独裁战队所有人全部用这种火力击杀？”

　　烟波府战队下半场是在匪方！

　　他们时间来得及吗？

　　独裁战队如果存心和他们拖战场，他们的雷包什么时候才能埋下去？

　　“啊，Wang已经从坦克上跳下来了，大灰狼的小白兔上去埋包了，Wang这是……”

　　哒哒哒……

　　独裁战队四个人从四个不同的方向，枪声都跟了过来。

　　大概两百米左右的距离！

　　独裁战队的枪法却都无可挑剔，一瞬间Wang和大灰狼的小白兔都被命中出现了掉血，但坦克已经慢悠悠地调转到了星火那边，轰地又是一声……

　　星火直接阵亡，他附近的一片区域都被夷为平地。

　　其实，幻影坦克的这一发炮弹打得并不算很准，距离星火的位置，中间还隔着七八米的距离，可这一颗炮弹发出的火光是红色的，大概是高性能辐射型弹药，星火就算第一时间没死，也不可能有再开一枪的机会。

　　第八局的比赛没有什么意外，果然是一面倒。

　　独裁战队剩下的三个人，杀死了Wang和大灰狼的小白兔，但是，这已经是他们最后能够做到的了。

　　烟波府战队借助精心改装的幻影坦克，算是比较轻松地拿下了这一局的比赛。

　　……

　　下半场的比赛，从第八局以后，进入了一个新的时代，烟波府战队凭借着巨大的优势连战连捷，到下半场第十二局打完的时候，比分已经变成了15:12，独裁战队除非是幸运值高到变态的情况，不然，确实是对他们的幻影坦克没有任何的办法。

　　晴川阁号上仍然在拼命地呐喊，助威，加油声不但没有停下来，反而还更加的激烈了。

　　比赛已经到了一个临界点！

　　独裁战队只保有理论上的胜利机会，但实际上基本不太可能了。

　　他们就算能有一两局幸运加实力爆发，也没有办法拿下比赛，独裁战队下半场的军火点数也比较差，没有上半场那么游刃有余……

　　“独裁战队如果没有拿出那几辆摩托车的话，其实到下半场第十三局，已经可以出更好的高火力载具了，”杨境哲甚至都觉得这中间有一点失误，“这实在是太可惜了……”

　　都打到第三张地图的最后几局了，输比赛真的是无法接受的挫败。

　　但杨境哲一说这话，谭丹却反而眼睛亮了一下……

　　“说起来，他们在第九局以后，也没什么需要用到摩托车的地方，”谭丹一边思考一边说道，“为什么会弄几辆摩托车出来呢？”

　　大型地图里什么时候开始动用特殊点数，也是一个很难决定的事情。

　　如果用早了，拿出来的东西就不会太好，抢几局的优势是可以的，但后面肯容易被对方更强的火力翻盘。

　　但用晚了的话，可能到能使用的时候，比赛都已经快结束了。

　　独裁战队在不需要使用摩托车的时候就已经先拿出了摩托车，并没有给他们带来太多胜利，这确实是很值得质疑的一个点……

　　不过，谭丹和杨境哲的区别是，她不觉得这是一个失误，而觉得这也许是独裁战队早就想好了的。

　　而在下半场第十三局，比赛开始的时候，杨境哲果然就大叫了一声。

　　谭丹虽然有心理准备，但也被独裁战队的装备载入吓了一跳：“他们这也……太敢打了吧？！”


第1118章 五十米以内和三百米以外

　　独裁战队带的五把枪，让整个晴川阁号像是被打翻了一整个油库似的！

　　星火一把M200，带了两颗稀有弹药，虽然都是很常规的稀有弹药，一颗重头熔甲弹药，一颗核能辐射弹药，但从稀有弹药的选择上，就已经知道他这一局目标不小了。

　　“他这难度太高了！不可能，绝对不可能做到的。”杨境哲抓着自己的头发，“幻影坦克只有在装填和射击的过程中才是可见的……”

　　“他做不做得到都是必须要做了，而且，这么大一个坦克，就他一个人。”谭丹说道。

　　因为，另外四个人带的都是些什么……

　　百无一用就带了一把M1100跟一对双持沙鹰，手枪子弹都点满了，这是几个意思？

　　而洱海潮声也是一把S12K带满子弹，这又是几个意思？

　　两把霰弹枪直接上来，打完了直接换手枪干……

　　实在是猛得有点让人目瞪口呆啊！

　　但是，和不笑的小乙和小叶子的武器比起来，这好像也不是最不能理解的了。

　　不笑的小乙赫然带的一把AWM！

　　四号位带AWM？

　　他怎么不上天呢！

　　而小叶子一把98K更是让全场惊得一塌糊涂，一个五号位带一把手动步枪是要闹哪样，嗯，他还带了镜……

　　“独裁战队留军火点数干什么？我算是明白了……”杨境哲直吸冷气。

　　“我觉得，”谭丹觉得不管这场比赛谁输谁赢，独裁战队绝对都算胜利者了，“烟波府战队不大能明白。”

　　独裁战队这一局比赛即使输了，第三张地图他们以12:16的比分输掉了，比赛结束之后的话题也仍然会是他们！

　　因为，这一局比赛是前无古人后无来者的一场比赛。

　　“五十米到三百米之间，无战斗！”谭丹说道。

　　……

　　大型地图上的重型装备选择是非常重要的，因为，军火点数一旦使用，就无法再退货给系统了。

　　游戏中的坦克不管什么型号，都一般很少有能打到一千米左右的，最常用的范围一般都是一百米以外到五百米以内，不常用一点的打出个七八百米，也是可以的，但那也要看地图有没有那么大……

　　比赛一开始，独裁战队就已经先抢占好了地形，百无一用和洱海潮声在距离包点很近的掩体附近——这是对方幻影坦克靠近包点之前，最先停留的位置。

　　而星火他们三个人分别走了三个方向，互相之间距离都非常的远！

　　没有补位，没有捡枪……

　　一口气就孤注一掷了，反正赢不了就得输比赛。

　　很快，屏幕上出现了那一辆透明的坦克，它仍然是在包点附近停留下来，开始搜索附近的点位……

　　砰！

　　来自四百多米外的一枪，什么都没有打中，但从解说的上帝视角中可以看到，烟波府战队的Wang的屏幕一片大乱……

　　干扰弹……

　　干扰弹都算不上稀有弹药，但也属于很少会使用的弹药，因为四号位一般都会在正面战场，带电磁干扰效果的手雷或者烟雾种类少说有二十种，不需要装填在狙击枪里射击过来……

　　但不得不说着一颗子弹作为开局，真的是很混乱。

　　烟波府战队的幻影坦克，当然是有反干扰装置的，可谁在改装坦克的时候会去专门针对这种一百场比赛都不一定会出现一次的干扰狙击弹药做型号反配？

　　只有在改造飞机的时候，才会针对远程狙击干扰弹进行改装的。

　　他们正要追踪不笑的小乙的方向，却陷入了长达五秒钟的干扰。

　　在水一方和阿里巴巴飞快地跳下了坦克，带着雷包冲下来，一方面准备人工确认近点和远点的敌人分布情况，另一方面也是强行寻求埋包机会。

　　然而，在水一方刚刚跳下来，直接砰砰两枪声音响起，他身上的防具好像都震了一下，他整个人就倒在了血泊中……

　　一个职业九段的选手，看到死亡之后的失血量都能知道，这是个什么情况了！

　　“我觉得，韩止水现在的内心一定是崩溃的……”

　　“绝对啊。”杨境哲抚额道，“不带这么玩儿的啊！”

　　堂堂一个二号位和一个三号位，直接放弃了各种战斗的可能性，就蹲这儿跟他们打喷子玩儿？

　　还有没有素质了啊！

　　“阿里巴巴反应很快啊，带着雷包马上跑远点。”

　　“幻影坦克在后退……”

　　“是的，现在肯定要让出他们跟包点之间的距离！”

　　阿里巴巴的走位相当的好，可百无一用也不含糊，击杀了在水一方之后，迅速地就跟上去，一通连喷……

　　走位？这种连喷之下，还能有什么走位？

　　阿里巴巴最后甚至都想反手过来先把百无一用爆掉，但到底他的实力是没法跟百无一用相比的，这种绝地反杀基本等同于异想天开，直接就倒地阵亡。

　　“漂亮！一波打懵，一波打蠢！”杨境哲看到阿里巴巴倒地之后，幻影坦克倒是已经调整好了角度，轰向了百无一用，但是，星火那边连续两颗稀有弹药也已经出手了。

　　百无一用追击阿里巴巴的时候，确实是往前追出了一段距离，而幻影坦克又及时后退了一段距离，一颗炮弹轰下来正好秒杀。

　　不得不说烟波府的临场指挥也非常的快，阿里巴巴和幻影坦克的位置之间的拉扯，就是一下完成的，这支战队的反应力和执行力都很强，可惜……他们的对手更强！

　　独裁战队两颗狙击弹药直接轰了进来，因为高强度的辐射一下蔓延开，整个幻影坦克失去作用，一直在里面的Wang和大灰狼的小白兔必须得第一时间下来。

　　但他们下来也是知道有洱海潮声一把喷子在附近的，没有轻举妄动。

　　“Aztec的魂，现在就看他这一枪……好的，漂亮，星火被干掉了！在最远点的星火，因为这两颗稀有弹药必须打出来，即使是拼着阵亡也不能有停顿，Aztec的魂击杀了星火之后……他迅速拉枪、调整目距……”

　　“但他的位置也已经暴露在不笑的小乙枪口下了！！”

　　“好的！好的！Aztec的魂杀死了星火之后，迅速地配合队友大灰狼的小白兔的一个牵扯走位，击杀了洱海潮声，可是……”

　　“小叶子杀死了大灰狼的小白兔，不笑的小乙杀死了Aztec的魂！！”

　　全场的尖叫声，听上去就好像晴川阁号漏水了要沉没了一样！


第1119章 再来一局

　　人潮沸腾，掌声连绵。

　　不管最后的输赢如何，在粉丝的心中，今天的独裁战队都是获胜者。

　　这一局的胜负是没有悬念的。

　　独裁战队连人带坦克一锅掀翻，极其漂亮地赢下了。

　　“可是，下一局呢？”谭丹的问题当然也是现场所有观众的问题。

　　现在的比分是15:13，独裁战队仍然落后两分。

　　等下一局，幻影坦克就不可能再在这个地方停下来了，他们也会有很迅速的改变，而独裁战队在不能用霰弹枪打对方下坦克的两个选手措手不及，他们就不具备再赢一局的条件。

　　“而且，虽然输了上一局，但烟波府的经济，还是比独裁要好啊。”杨境哲看了一眼双方的数据面板说道。

　　“独裁战队再不可能像上一局那样，拿出一把M200、一把AWM还能加一把98K了，”谭丹也觉得很可惜，“如果他们这一局阵亡的人少一点，保住的枪械多一点，可能下一局还有希望。”

　　两个解说说话的时间里，下半场第十四局的比赛，已经开始了。

　　当然，有一点他们都没有提到，但也不怎么需要提的就是，上一局的比赛中独裁战队是动用了两颗稀有弹药。

　　他们总不能继续带稀有弹药吧？

　　“我靠，还真……”杨境哲看到双方载弹情况，就庆幸自己刚才压根没提稀有弹药的事情，不然很有可能就被打脸。

　　独裁战队这一局只两把狙击枪，就是星火的M200，以及不笑的小乙的AWM，他们一出生立刻赶往了包点，该架枪的架枪，该蹲守的蹲守。

　　看到他们带的稀有弹药，同时看到烟波府战队的走向，杨境哲真的有点怀疑独裁战队的指挥位，是不是有什么特异功能。

　　这一局，独裁战队带了三颗稀有弹药，其中一颗叫做“留客”，在独裁战队就位之后，并没有看到烟波府的敌人的时候，就已经直接朝天放了。

　　开局空放一枪，让整个晴川阁号都极其紧张。

　　但解说马上告诉了他们，这一枪空枪不是紧张失误——留客的效果是对当前地图所有敌方目标，全部造成一个3.5秒的停止效果，然后，使用这颗稀有弹药的人，可以在小地图上看到几个红点闪一下——看到他“留”住了哪些“客人”。

　　简单来说，这就是一个全屏搜索定位的弹药！

　　偏偏这一局烟波府战队想套路独裁战队一下，他们只有在水一方一个人，开幻影坦克过来跟独裁战队打地面，其他四个人带着雷包在地下地图冲了包点。

　　烟波府两路分开了！

　　可这本来是一个出其不意地拿下这最后一局的打法，却被独裁战队不知道为什么会带进来的一颗“留客”抓个正着。

　　很明显能看到，烟波府战队的玻璃房里，所有人都很意外。

　　因为，比赛已经打到尾声了，独裁战队还在动用稀有弹药？他们就一点都不怕稀有弹药使用了，比赛却没能赢下来吗？

　　可他们才刚刚被稀有弹药锁定在原地3.5秒，紧接着，AWM的枪响跟着就响起了。

　　砰！

　　坦克里的在水一方，就听声音都知道，这是一颗“黑山羊”，这颗稀有弹药能穿透层层阻碍，而不被改变任何弹道。

　　又是稀有弹药！

　　Aztec的魂阵亡的信息，几乎是一下就刷出来了。

　　可竟然还没完……

　　第二颗“黑山羊”紧接而来！

　　大灰狼的小白兔阵亡！

　　韩止水都想扔键盘了。

　　一局比赛一颗稀有弹药，就差不多了啊！

　　像上一局那样两颗稀有弹药，属于需要配合使用。

　　正因为觉得独裁战队可能会带稀有弹药，他们这一局也载入了稀有弹药，可带稀有弹药的人都一枪没开，直接就阵亡了？

　　而且，这一局直接就是三颗稀有弹药，却只为了这两个人头？

　　一颗稀有弹药可比一个小局里的一个人头珍贵多了！

　　“出现在地图上的只是几个位置的红点，但我相信，Aztec的魂的阵亡是有选择的！”谭丹怎么都觉得，不可能只是随便选了这些红点中的一个，一枪“黑山羊”穿入地下，正好将对方还带着雷包的一号位带走！

　　“独裁战队的配合真的让人惊讶——打出稀有弹药的是星火，看到红点位置的也是星火，但紧接着跟上稀有弹药的却是不笑的小乙。”杨境哲也在点头。

　　“烟波府战队这懵逼了啊……”

　　“他们的战术意图，他们的想法和思路，感觉从第三张地图开始，在陈队的眼中就是透明的……”

　　“都已经15:13了，能不能顺利拿下？能不能好好玩游戏？”

　　不能。

　　答案当然是不能。

　　独裁战队在开局连续击杀对方两个人之后，除了洱海潮声之外，四个人全部迅速从各个电梯转入了地下。

　　而在水一方的视角里，洱海潮声一直在近点干扰他的视野，距离坦克大概三十米之内，都不知道她是什么时候摸过来的。

　　在水一方倒是很快直接跳下坦克，通过绕坦克的掩体击杀了只带了一对双持沙鹰的洱海潮声。

　　可是，地下的战斗已经全面崩溃了。

　　Aztec的魂已经阵亡，如果是别的什么指挥位，现在还可以挂视角在一号位身上，看镜和对方拼大局，但现在他只能挂阿里巴巴身上，做简单的临场指挥，活着的在水一方又不在地下战场……

　　血崩几乎是发生在五秒钟之内，这一局比赛独裁战队赢得就更漂亮了，上一局他们的阵亡还很多，但这一局他们一共就死了洱海潮声和星火两个人，踩在烟波府战队的雷包上最后击杀了在水一方，赢下了这局比赛。

　　15:14。

　　独裁战队在对方幻影坦克的火力下，却连赢了两局！

　　正在靠岸的晴川阁号上，欢呼震天，岸边等待的粉丝听到他们在欢呼，也都跟着一起欢呼起来——虽然岸上的直播信号要晚一点，但晴川阁号上的欢呼和歌声，带回来的就应该是胜利的信号吧？

　　“上一局比赛打爆了坦克，这一局比赛无视了坦克……”谭丹非常简单直白地总结了这两局的比赛。

　　“独裁战队下一局会打什么？”杨境哲都开始有点期待了，“稀有弹药还会有吗？”

　　“下一局稀有弹药也没用了吧，烟波府会照着独裁带十颗稀有弹药的打算，来防止稀有弹药奏效的！”


第1120章 生杀

　　第十三局的时候，所有人都在想独裁战队不可能赢，但他们赢了。

　　第十四局的时候，又是一样，但他们又赢了。

　　而即将到来的，就是上半场的常规局的最后一个小局了。

　　如果独裁战队还能继续他们的奇迹，那他们还有机会，比赛就将进入抢局阶段。

　　当然，如果赢的是烟波府战队，比赛就直接结束了！

　　呜……呜……

　　汽笛声再次长鸣。

　　晴川阁号在岸边逗留的片刻，却没有像以前一样落锚，岸上的粉丝们当然也都知道了，比赛还没有打完。

　　“加油！加油！”

　　“独裁必胜！”

　　因为晴川阁号的靠岸，声援的声音瞬间扩大了好几倍，他们的声音里有焦急，却没有一点不安。

　　谢轻名他们都往岸边看了好几眼。

　　谭丹看到下半场第十五局已经开始，又看了看岸边的粉丝：“对独裁战队来说，现在压力和助力并存……”

　　“但对烟波府战队来说，就只有压力了！”

　　如果比赛结束在了16:12或者16:13，都不会发生这样的事情。

　　但偏偏比赛打到了15:14，比赛还没有结束，烟波府一下迎来的就是晴川阁号靠岸之后，一大波粉丝的冲击。

　　那岸上远一点的提词牌，没有搞清楚状况的，都已经是庆祝独裁战队胜利的字样了。

　　“我看烟波府战队的队长呐……在上晴川阁号的时候，还是相当沉稳的，几乎就是把晴川阁号当成了自己的主场，但是，现在他一定已经没有这个心情了。”

　　“是啊，开局就是一个失误，幻影坦克原地装填，这退弹得耽误几秒钟时间，”谭丹说道，“Aztec的魂已经先上去抢狙点了，就看现在他跟星火谁先搜到谁？哎呀……”

　　“Aztec的魂稀有弹药开局！！”

　　“烟波府不想再拖下去了……”

　　一场比赛打到最后这种拼绝杀的时候，必然是稀有弹药耗费量直线上升的时候。

　　烟波府也不可能再多考虑什么了。

　　“稀有弹药：生杀……”杨境哲看到载弹也没什么想说的了——烟波府战队这一颗稀有弹药的价值，即使独裁战队再放十颗都比不上。

　　这枚生杀是生死狙击里万中无一的单枚盒装稀有弹药，而且是狙击枪可用的子弹，系统自动匹配口径，所以，它可以是7.62mm的子弹，也可以是12.7mm的子弹——通枪通用，自动匹配。

　　生杀不需要命中目标，只需要落点在目标附近一百米范围内就行了，也就是说一开局就可以作为先手使用。

　　本来这个类型的子弹就已经很少了，但生杀的效果却让它更加的稀有。

　　当生杀到达目标附近一百米内，立刻会对目标进行标记——标记的方法很简单粗暴，直接在目标上空腾起一朵持续30秒的蘑菇云，并跟随目标的移动而移动，此外，目标身上的衣服全部会被染成当前地图对比最强力的颜色。

　　只要这颗子弹打出去了，星火的生杀大权，就完全掌握在烟波府手中了。

　　关键是，这还没完！

　　如果星火阵亡了，生杀会迅速飞向距离星火最近的，一个他的友方目标，然后，重复刚才的标记过程，第二个目标阵亡之后，再飞向第三个友方目标，以此类推……

　　生杀这种大杀器一出来，基本就属于直接自动赢比赛的节奏！

　　如果星火他们这一局是匪方，还可以考虑先苟一波，但他们是警方，几乎不可能现在全队往下跳躲起来。

　　“就看这一枪能不能打好……”

　　“嗯，其实基本不可能失误的。”

　　Aztec的魂不管怎么说也是职业圈有名有姓的一号位，哪怕这一枪是让他命中星火，他都拼了命要打中，更何况这样一颗稀有弹药的命中要求却这么低，不是基本不可能失误，而是绝对不可能失误。

　　没有雷暴的效果，但是，无声的蘑菇云在头顶上腾起，那感觉比雷暴还更恐怖。

　　星火第一时间就从狙点下跳了，但Aztec的枪已经过来，陈尧迅速操作星火进入掩体，然后让洱海潮声配合不笑的小乙，先去把Aztec的魂摸掉。

　　Aztec的魂却在一枪没命中星火的情况下，立刻调转了枪口。

　　他的位置已经暴露在了不笑的小乙的枪口下，但他一个一号位现在还虚四号位什么？直接跳下狙点闪了一步，等不笑的小乙子弹一出，立刻架枪、调镜，一枪还了回去。

　　可砰地一声……

　　不笑的小乙却命中了他。

　　“Aztec的魂在打哪里……”杨境哲这一枪就没看懂了。

　　“洱海潮声！”谭丹也是愣了一下才反应过来，“Aztec的魂……这是被洱海潮声带沟里去了啊！”

　　“可他怎么会觉得，洱海潮声那边一把手枪打出来的，会是狙击枪的效果？而且，距离也不对，镜头里都是模糊的，这出现的是谁也没分清楚他直接就开了枪？”

　　“确实是打得太急了！！”

　　烟波府战队这一波战斗唯一的好消息就是，不笑的小乙一枪没能杀死Aztec的魂，两个人有了下一轮对枪的机会。

　　然而……

　　并没有了。

　　星火一枪带走了Aztec的魂！

　　“他敢出来！！”杨境哲本来以为星火找到了一个很漂亮的掩体，直接就躲起来不让生杀的效果，继续感染队友了……

　　没想到，这才进掩体几秒钟，他子弹一上膛立马就出来了。

　　“Aztec的魂估计也是你这样想的。”谭丹说道。

　　正因为他确定跟星火中了生杀之后，不敢轻举妄动，以免牵连队友，他才会直接挪枪去找不笑的小乙的位置！

　　轰！

　　但在水一方那边已经调整好了，刚杀死Aztec的魂的星火，直接连人带枪被轰飞。

　　“现在距离星火最近的是百无一用，他现在……”

　　“咦？等一下，”杨境哲发现不对劲了，“生杀的这个光效是……”

　　“散了！生杀的蘑菇云散了！怪不得星火敢打，”谭丹的声音已经淹没在了独裁战队粉丝的欢呼声中，“生杀的效果竟然没有转移去百无一用身上……”

　　她后面的话就已经完全听不清楚了。

　　晴川阁号上上下下的粉丝，尖叫和吼声真的快把船板给击穿了……


第1121章 最差的一局

　　烟波府战队的两个指挥位，竟然都没有在第一时间想明白这是什么情况。

　　生杀这种直接一枪定局的稀有弹药，却完全没有打出定局的效果来？

　　而且，他们对陈尧的星火的判断，还出现了错误——他们以为星火忌惮生杀的效果不敢随便阵亡，会尽力苟住，没想到星火根本没苟，直接带走了Aztec的魂。

　　不仅如此，星火阵亡之后生杀的蘑菇云直接消散，也反而让烟波府乱了几秒钟，可这种游戏里一秒钟都重要，任何大于两秒钟的失误都可能带来无法挽回的后果。

　　事实也是如此。

　　拿出生杀这种珍贵的稀有弹药的烟波府战队，在想要直接锁定的一局里，却输给了独裁战队！

　　直到这一局的比赛都已经结束了，余米才怕了一下脑袋，“啊”地大叫一声。

　　“友方判定。”韩止水已经叹了一口气。

　　不应该的。

　　是他们松懈了。

　　他们在赢了帝国战队之后，一路凯歌高奏，实在是太松懈了。

　　其实，任何一件事都是这样，如果只有一个责任人，那么他一定会方方面面地去考虑，但如果有两个人对一件事负责，很容易就出现互相依赖的情况。

　　韩止水在刚刚开发这个双指挥阵容的时候，就已经考虑到这个问题了，所以他和余米都一直非常谨慎地在避免这种事的发生。

　　可人毕竟不是机器，在连战连捷的情况下，他们对对方都有了足够的信任，有时候有些东西，他们就本能地觉得，对方没有提出异议，应该就没问题的。

　　就比如，生杀的运用。

　　这是一个极其低级的失误！

　　别说是他们两个了，只要是一个A级联赛的指挥位，哪怕当时只有职业三四段的周于斯，第一次指挥比赛，都不可能犯这种低级失误。

　　他们忽略了友方判定。

　　独裁战队全队早就已经申请打开了团队伤害，他们压制了烟波府战队的军火点数那么多局，而韩止水和余米两个人，竟然在动用生杀的时候，都忘记了这一点。

　　开启了团队伤害，独裁战队的队员之间，是不会被生杀这颗稀有弹药，判定为“友方”的。

　　而既然不是友方，那星火阵亡之后，蘑菇云当然就直接消散了。

　　因为，在生杀这颗稀有弹药的判定中，赛场上已经没有星火的“友方”可以转移弹药效果了！

　　“一般一场比赛的最后一局，而且是这样关键的决胜局，都应该是特别精彩的，”谭丹说道，“可是，今天的烟波府战队，在前面打出的任何一局的比赛，都比这一局要漂亮地多。”

　　“嗯，毫无疑问，这一局比赛是今天烟波府战队最差的一局。”

　　……

　　15:15。

　　在烟波府战队的眼里，这个比分绝对是有点刺眼的。

　　他们到底怎么打的？

　　明明在打职业圈顶级强队的时候，都不是这个样子的。

　　输？

　　他们是从来没有想过会输比赛的。

　　哪怕是第二张地图输给独裁战队了，他们最多也就是觉得这场比赛好像有点难。

　　可直到看到这个15:15的比分的时候，他们才突然一下觉得，他们可能真的会输？

　　但这个信息有点太突然了。

　　“所有人听我说，”韩止水迅速调整过来，“今天如果输了，这锅肯定是我的，谁都不用担……”

　　嘭！嘭！

　　天空中腾起了烟花，照得长江的江面一片五彩斑斓。

　　烟波府战队的选手不得不凑近韩止水：“队长你说什么？”

　　“……”韩止水的眉头皱了起来。

　　真是太糟糕了。

　　他是有带队能力没错，可他妈这种时候他希望自己有的不是什么带队能力，而是秦一烛的大嗓门！

　　晴川阁号的比赛，靠岸之后，玻璃房就是个蛋！

　　他们交流基本得靠吼的。

　　“我刚才说……”韩止水听到一波烟花应该是放完了，准备接着刚才的话，给全队打个气，把问题说清楚，然后把加时赛拿下。

　　然而，他又是刚刚开口，声音就直接被欢呼和新一轮烟花的燃放声给盖掉了。

　　他的队友们一脸茫然。

　　余米摊手。

　　“明年再来晴川阁号，得带个高功率喇叭！！”韩止水默默地心塞道。

　　实在是没有办法用语言交流，他只能在电脑上简单敲了几行字，然后，和队友打了个手势，全队一起伸出手，紧紧地抓在一起。

　　烟花的燃放声中，时间好像过得特别的快。

　　直到加时赛已经开始，外面的喧嚣还没有停下来。

　　“希望他们也能习惯。”韩止水看了一眼对面的玻璃房，本来微沉的脸色，又稍微好看了一点。

　　虽然在交流的时间里，烟花的燃放给他们造成了不小的阻碍，让他这个队长，没有办法在出问题的时候，及时和队友沟通，以及安抚全队情绪。

　　可一旦比赛开始，就不一样了。

　　独裁战队的这群人，除了霍小乙之外，还没有一个在船靠岸之后打过加时赛。

　　但是，烟波府战队除了五号位艾里一个人之外，其他所有人都打过晴川阁号的靠岸比赛。

　　粉丝的热情和庆祝，现在还真不好说，到底是在帮谁？

　　“现场气氛非常的热烈啊，我们独裁战队的粉丝，已经都在庆祝胜利了，”谭丹说这句话的时候，连续调高了两次音量，“那么，到底这个庆祝是不是浪费表情，可要看我们独裁战队在加时赛的表现哦。”

　　“那么，按照双方在赛前商量并确认的比赛流程……”杨境哲翻看了一下资料，“双方一致决定，在前两张地图一比一平，第三张地图小局平分的情况下，将采用第七套预设方案——随机地图，按照位置随机枪械，决定胜负。”

　　“是的，”谭丹确认了一下，双方赛前核对比赛流程的时候，用的就是第七套预设方案没错，她点了一下头，“现在，我们开始比赛用图的随机……”

　　“好，我们的加时赛地图，已经刷新了出来。”

　　“小型地图，幽蓝密室！”谭丹给观众们报出了地图信息。


第1122章 很艰难，很骄傲

　　谭丹看了一眼烟波府战队，明显看到他们的选手脸色都有点焦躁。

　　实际上，如果早知道会出现这种局面的话，烟波府战队在赛前肯定不会确定这套方案，毕竟如果是延续第三张地图，谁先连赢两局谁取胜的方案，现在对烟波府是最有利的——他们在第三张地图上的军火点数优势可以得到延续。

　　可赛前还真不会有人怎么太去考虑平局方案。

　　因为，这实在是太少见了，A级联赛一个赛季，所有战队的比赛加起来，这种情况都不会出现超过三场。

　　“随机成分越多，其实，对独裁战队就越有利……”

　　“既然是赛前就已经核对好了的东西，现在肯定不可能再更改了。”两个解说互相看了一眼，都没有就这个问题多说了。

　　比赛在极其扰民的光效和声音中开始了。

　　现在的问题只有一个，独裁战队的选手枪械池行不行，如果都只会用那么一两把枪，那这加时赛就不用打了，可以直接认输。

　　很快，随机枪械刷了出来。

　　烟波府那边随机出来的五把枪，一看就不怎么正常了，一号位刷出的是一把贝尔塔95M——Aztec的魂是很标准的狙位，所以，在以前的比赛中从来没用过这把枪，而刷给二号位和三号位的分别是FAMAS和XM1014，四号位一把MINI-14，五号位一把MP5，怎么看怎么就是一个乱字。

　　“随机枪械刷成这样，”谭丹看着都难受，“这是给指挥位出大难题啊。”

　　“反正如果我是指挥位，我当场就给系统跪了。”杨境哲也是一身的不自在，“枪械配搭互相冲突，形不成一个整体战术。”

　　“看看独裁战队那边吧……”谭丹是越来越觉得，韩止水在赛前的那个Goodluck是不该打了。

　　一号位，M200。看到这个地方，谭丹都不想看下去了。

　　虽然说M200也确实是一把比较冷门的狙击枪，除了星火之外，还挺少有人使用的，可偏偏这就是星火最惯用的枪械啊！

　　二号位刷出的枪是QBZ95，再往后分别是FNFAL和MINI-14，五号位只有一对双持沙鹰。

　　“呃，”杨境哲看完之后也觉得不怎么美好了，“这套枪有严重问题啊。”

　　“嗯，独裁战队随机出来的枪械，团队火力不够。这……火力差得太多了。”

　　“星火这把M200虽然是他的惯用枪械，可实际上在随机出来的这张地图上，我觉得是没有那把贝尔塔好用的……”

　　“肯定啊！”

　　反正，这种随机方案，肯定是配不到特别好的枪组——只要和系统相关的事情，就肯定没好事。既然枪械之间能有战术体系本身是不可能的，只能靠指挥位临场去调整。

　　所以，相对而言，独裁战队这边甚至劣势要大一点。

　　枪械不好配合可以靠指挥位来解决。

　　但团队火力不够，指挥位也解决不了。

　　他们两个还在看枪的时候，双方都已经遭遇了，反正幽蓝密室就这么大一块地方，见面就是干了。

　　两支战队都没有沟通和交流。

　　从大屏幕上被扩出去的枪响，和天空中的烟花混杂在一起，更像是胜利的凯歌了。

　　“百无一用率先进入交战，然后是洱海潮声，小叶子在绕后……”

　　“星火！星火直接已经开枪了？”

　　“阿里巴巴被带走，他应该也没想到对方会这么快，这太快了，这……”

　　“百无一用在Aztec的魂和Wang的双重火力下，杀死Wang一个人，全身而退！全身而退！！”

　　本来以为是一场独裁战队火力不够，一交战就会立刻落入下风的加时赛，没想到一开局竟然是烟波府直接阵亡两个人。

　　星火一枪就带走了大灰狼的小白兔。

　　百无一用也是在两个人的包围下，强杀一个还没死！

　　Aztec的魂掉转枪口直接击杀星火，可小叶子已经绕过来了，砰砰砰三枪爆掉了Aztec的魂的脑袋。

　　“啊啊，防具！防具啊……独裁战队的火力是有点够呛，但随机出来的防具更好，他们的防具情况普遍都比对方要好，他们在对方面前平均能多站住0.5-1秒的时间！”

　　“独裁战队也是看到随机枪械一出来，就发现了火力不够的问题，所以，他们必须要拿出全部的实力了！能爆头就爆头，谁都不能含糊……”

　　“烟波府战队这一波有点懵，哎呀，开局他们手太软了，在独裁战队的气势面前一下就弱下去了！”

　　“在水一方杀死了洱海潮声，杀死了不笑的小乙……”

　　“他这个时候去杀不笑的小乙都没意义了，这一场是位置取胜了，小叶子！好的小叶子又立功了……”

　　“漂亮，在水一方被小叶子带走，小叶子完成了一个双杀！”

　　整个加时赛的战斗时间，还没有随机地图、随机枪械和双方跑地图的时间长。

　　从刚开始到结束，一共七秒钟。

　　可就是这七秒钟的时间，将这场比赛的胜负定格了！

　　“烟波府战队最后一个人倒地！加时赛结束，加时赛结束，”杨境哲直接激动地窜了起来，“恭喜独裁战队……这一场最艰难的比赛，却也是一场最值得骄傲的比赛！”

　　无论他们赛前选的哪一种方案，只要出现加时赛都是很残酷的，但不得不说随机出来的这张地图，让这场比赛变得更加的残酷。

　　现场甚至都有粉丝开始嘲讽了！

　　“不是吧？敢给力一点吗？老子一箱烟花都还没放完呢！！”

　　“哈哈哈……谁让你一箱烟花要放那么久？”

　　当然，这也不算嘲讽，这么短的一局比赛，在比赛开始之前点燃的烟花，打完肯定是还没放完的。

　　七秒钟之前还是一条起跑线，七秒钟之后胜负已定，太短的时间，必然降低了人的接受度。

　　可这里不是烟波府战队的主场，他们即使输了比赛，现场也没有人会关心他们，前排的二十几个粉丝直接是一拥而上，保安阻拦都来不及，《开天》的歌声也响彻码头，粉丝们激动地大声地叫喊着自己都听不懂的东西，互相拥抱……

　　就如杨境哲说的，今天的独裁战队很难，但今天的独裁战队也很骄傲！

　　他们用最大的努力，守住了自己的主场，晴川阁号。


第1123章 输与赢的差错

　　现场的场面一度有点混乱。

　　而混乱之中，两支战队的选手，都已经看不见人了。

　　就粉丝这架势，别说是正正经经的记者了，就算是资深狗仔，都很难挤进去找到人。

　　不知道什么时候，舞台上就已经空了，至于陈尧他们去了哪里，有说已经下船去了记者会的，也有说他们回战队基地了的，记者们来来回回的打电话，来来回回的跑，都没得到一个准确消息。

　　CES联盟的工作人员，电话都已经打不通了。

　　他们也是一样各个地方找了找去，几头奔波，就是没看到两支战队的选手。

　　只要一打电话，就是不在服务区。

　　“什么情况啊？”工作人员都懵逼了。

　　两支战队就好像打完比赛，直接趁乱人间蒸发了一样。

　　其实，前面几场比赛，找独裁战队还是挺好找的，因为找到霍小乙的轮椅，基本就能找到他们人在什么地方了。

　　可今天……

　　他们都记得，霍小乙是队友扶着走上来的。

　　他根本就没带轮椅。

　　一个这么明显的标志物没有了，找人一下就变得特别困难。

　　再加上现场的混乱还在不断地升级，从一开始有节奏有组织的烟花燃放、队歌庆祝，到现在已经变成什么样了？

　　“先有独裁后有天……”

　　“先有独裁后有天……”

　　满场的歌声都已经不成调了，整个鬼哭狼嚎的。

　　而且，到处都是碎掉的啤酒瓶，找人的危险程度开始变高……

　　记者们只好先行败退，乖乖地回去指定地点等消息。

　　喧嚣来的很快，去的也很快。

　　狂欢逐渐在往岸边的酒吧和咖啡厅转移，相对的，喧闹的晴川阁号慢慢变得安静了下来。

　　大概十五分钟之后，已经人去船空了的晴川阁号，独裁战队的选手休息室里，还昏昏暗暗地亮着一盏灯……

　　里面，沙发上是秦一烛和韩止水相对而坐。

　　韩止水脸色铁青。

　　他旁边的余米，扯了一下他的衣服，没扯动。

　　“也就是说，尧崽可以专心临场，是因为你在上面看大局？”韩止水刚刚听完了陈尧的整个复盘，已经完全搞清楚了这场比赛，他们到底怎么会输的！

　　很好！输就输个明白。

　　韩止水咬着牙，却很感谢陈尧的复盘。

　　他当然不会跟陈尧生气，他气的是秦一烛：“我说今天百无一用怎么实力飙升……”

　　“没错啊，我当他陪练当了一个星期，他实力不飙升，我干什么吃的？”

　　“所以，就是说，你TM回来一个星期了，连个消息都不给，什么意思？就是故意等着坑我是不是？”

　　“你TM好意思说，有坑你就要随便跳？你自己看看，怪百无一用打得好啊？你们自己打的什么破东西？老子跟尧崽这才叫双指挥，你们两个，啊？大局上想当然，临场上打出依赖，看的老子肺都要气炸了，你说，就算百无一用打得不好，就你们今天这点本事，还能干点啥？”秦一烛这种人，就算是自己理亏，嗓门也是一样的不落下风，资强词夺理和转移话题两个技能，妥妥的MAX加点。

　　“你瞎扯个什么，我有说怪百无一用打得太好了？”

　　“我知道，你想说怪我咯？”

　　“不是吗？”

　　“尧崽都给你们复盘得这么清楚了，你自己说，怪你怪我？”

　　“我……”韩止水输了比赛，被陈尧叫过来看到这么个东西，还要被他点草，郁闷简直是倍数增长，“行。我不跟你说了，下次来日月岛，你等着。”

　　“我等个蛋？”秦一烛扔了一块苹果到嘴巴里，“等你们屠神呐？屠啊，屠了又怎么样？你们自己看看，好好的双指挥，非要去打什么屠神，方向都跑偏了，玉米这么好一孩子就被你带沟里了……”

　　“咳咳，没有没有。秦队别生气，嗯……”余米跟陈尧他们打比赛的时候那叫一个嚣张，一口一个韩止水是他们的队长，结果在秦一烛面前，整个就跟只猫儿一样，摸着他的光头大气都不敢出。

　　“余米啊，你说说，你们要是不去练什么乱七八糟的屠神，今天打独裁能输吗？啊？”秦一烛大口地嚼着东西，含糊不清地指指点点。

　　韩止水和余米两个人都同时摇头。

　　刚才在输了比赛的时候，他们就一直搞不懂，他们是怎么可能会输的？

　　就算今天百无一用发挥超过了他们的预期，他们也不应该输比赛的，差错到底在哪里？

　　他们现在明白了。

　　没错，他们两个人都是A级联赛指挥能力名列前茅的指挥位了，可他们打独裁怎么就输了呢？

　　方向……

　　他们不是实力不够，而是方向上出了问题。

　　“啧，主神是那么好屠的呐？你们一场比赛杀菜鸟十次又如何？能赢蜀道啊？一场比赛把飘杀穿又如何？能赢惊弓啊？以为赢了一个帝国就牛逼啦？我跟你说，水水，那头小母狼是第一场被惊弓灭了主场，不在状态，不然，你以为你屠她就能赢帝国？”

　　“……”韩止水捏了一下手。

　　“得了，老子也没空跟你扯，吃夜宵去吧？”秦一烛转话题转得真是一点都不自然，可对面一个战队的人，都呼呼地点头。

　　陈尧淡淡地看了秦一烛一眼——他回来之后，没跟韩止水招呼一声的事情，就这么直接被带过去了？

　　没毛病，一切都貌似没什么不妥。

　　“吃什么啊？我记得西街那边有一家修皮鞋的店子，奶茶做的很好喝，他们隔壁修表的店子，烤鱿鱼也不错……”秦一烛拿起口罩带上，压了压帽子往外走。

　　“哦，那些可能都吃不到了。”陈尧十分平静地告诉他。

　　“为什么？”秦一烛一僵。

　　“被你的猫掀了。”陈尧无辜地回答。

　　“……”秦一烛更僵了。

　　“然后，被我们投资人拆了。”陈尧的声音更加的无辜，一脸的事不关己。

　　“你说什么？！”秦一烛和王某人就只见过一面，还不知道他干过这种事，“干嘛啊？他把那两家店都拆了？”

　　“不，”沈照楼抚额道，“事实上，他把整条街都拆了。”


第1124章 最后一轮

　　今天这一餐夜宵，整个烟波府战队可以说是吃得战战兢兢。

　　万一秦一烛一言不合，直接掏出键盘把他们也砸得生活不能自理呢？

　　当然，对韩止水和余米来说，见到秦一烛的意义还是很重大的，韩止水至少知道了他们方向上的错误，所以，被秦一烛点草也就点草了吧，反正，又不是第一次了。

　　“那么，现在是还没有公开的状态吗？”韩止水看着秦一烛即使吃饭的时候，帽子都压得很低，“还有什么没有确定的吗？”

　　“少一些麻烦，”霍小乙帮他回答了，“要是让人知道，我在下面打比赛，他在上面好好地看着，记者不得把独裁战队的房顶都掀了？”

　　韩止水低下头，笑了一声。

　　他问道：“所以，你们到底什么情况，能说清楚了吗？”

　　“很重要吗？”霍小乙看了一眼秦一烛。

　　自从秦一烛入狱之后，韩止水也不是一次两次找霍小乙，问起这个问题。

　　但是，霍小乙从来没有正面回答过。

　　“废话，当然很重要，”韩止水重重地放下筷子，“因为你们两个搞事情，独裁战队经历了什么，你们知道吗？”

　　“我知道啊……”

　　“我也知道啊……”

　　两个人恬不知耻地点头。

　　陈尧无语。

　　反正，这些经历都是他经历的，秦一烛和霍小乙知道个毛线？

　　看到他们说起这件事，沈照楼和张宁他们都找理由出去了，而烟波府战队的选手，除了余米一个留下了之外，也都全部出去了。

　　里面只剩下秦一烛、霍小乙和陈尧，以及韩止水和余米几个人。

　　“哎？”秦一烛还奇怪着，“他们出去干嘛？”

　　“上厕所吧。”余米的脸在抽搐。

　　“他们这么多人一起？”秦一烛还没说完，就被韩止水给打断了。

　　韩止水朝着他们怒目而视。

　　霍小乙在一边叹了口气。

　　“好吧，”秦一烛摸了摸鼻子，“你想知道什么，问吧。”

　　“我还需要问什么？你那天突然出去，把小乙打伤是为什么？”韩止水真不觉得这个问题还需要人问。

　　“哦……”秦一烛瞟了霍小乙一眼，“他抢了我女朋友。”

　　霍小乙“噗”地一声喷出了一口水。

　　韩止水一大堆问题，却被秦一烛一句话秒了。

　　秦一烛哪里来的女朋友？

　　身为前独裁战队副队长，韩止水绝对知道每一个队友的身体、精神任何一方面的情况。

　　“行了，你就别问了，”霍小乙好不容易把身上擦干净，阻止了韩止水，“事关我的名誉问题，换了是你，你也不会随便说的。”

　　“事关你的名誉问题？”韩止水皱起眉。

　　“嗯……”霍小乙又叹了口气，“很严重的，名誉问题。”

　　“所以，跟我说，已经就变成了‘随便’说了吗？”韩止水苦笑了一声。

　　“如果是你……”霍小乙问道。

　　“你说的没错，如果事关你的名誉问题，换了是我，我也不会告诉秦队的。”韩止水的声音很重，却终于带上了一丝疏离。

　　他也没有再多停留，和余米一起直接起身告辞了。

　　宽敞的包间里一下沉默了下来。

　　秦一烛的笑容也收敛起来了。

　　“其实，也不是不能跟他说，”陈尧淡淡地开口道，“只是，你们不愿意。”

　　“当然不愿意了，”秦一烛灌了一口酒，“我，是他和独裁战队之间的纽带，我不跟他保持距离，他的心思就始终还留一分在独裁，这TM就很尴尬了。”

　　“是啊，烟波府现在的阵容很好，很适合他。”霍小乙也知道，其实这件事没什么不能跟韩止水说的。

　　但是，他们绝对不能再因为一件事，而紧密地联系在一起了，那对韩止水，对烟波府战队，都不公平。

　　他们现在各为其主，战场相见就只有拼尽全力，打败对方，再没有什么多余的话。

　　“不管怎么说，恭喜独裁战队彻底脱离降级圈了。”秦一烛朝陈尧举起酒杯。

　　“我不喝酒。”陈尧极其没有兄弟爱地拒绝了。

　　……

　　A级联赛的上半轮循环，已经打到了尾声。

　　过年之前，独裁战队也只剩最后一场比赛了。

　　虽然一路打得磕磕碰碰的，但现在一总结成绩，还是比张宁他们之前想象的要好很多了。

　　第一轮，他们海蓝球场输给了龙吟的时候，觉得A级联赛实在是太恐怖了，连赢的希望都看不到，但第二轮他们在主场晴川阁号上，就打赢了三生战队，算是捡回了一点信心。

　　第三轮他们客场输给惊弓战队，以及第四轮在蜀道战队手上丢了主场，可以说是他们在上半轮遭到的最严重的打击。

　　两场连败，加上主场失利，都不知道这个A级联赛还能怎么打下去。

　　好在他们在第五轮和第六轮连续战胜了清河战队和F-111，把排名往上拉了一些，直到第七轮打败帝国战队，而且还是客场打赢这样的老牌强队，全队才真正进入正常的A级联赛的节奏。

　　第八轮对烟波府，算是他们A级联赛最正常的一场比赛了。

　　这场比赛打完，独裁战队已经彻底地脱离了降级圈。

　　从下一场比赛开始，降级已经不会再是他们需要考虑的问题了，他们需要想得更多，要得更多……

　　“现在就剩第九轮，”张宁回到战队基地，就开始做战前动员了，“暗影战队是顶级强队，这个不用我多说了，但是，我也相信我们战队的实力，不管对阵的是谁，我们都没有虚过。也许所有人都觉得，这是一场必败的比赛，但我们也要全力以赴！”

　　“我们从校园赛到现在，哪一场别人觉得我们能赢的？”谢轻名冷哼了一声。

　　咚咚咚。

　　糯米糖妹子敲门进来了。

　　“我有一个好消息……CES联盟给你们所有人的！”她看着陈尧他们说道，“我们将会有一次全队升星！”

　　“全队升星？”霍小乙笑了笑，指了指自己，“包括我吗？”

　　“汗，那当然不包括了……”糯米糖妹子笑了起来，霍小乙都已经职业九段了，还怎么给他升星？

　　“啊啊啊。”叶虹影高兴地跳起来，“我比周于斯升星还快啊！”

　　“不，你没他快。”陈尧十分安静地泼凉水。

　　周于斯是一个赛季就从三段到八段，叶虹影还差得远呢。

　　糯米糖妹子说道：“正式的通知应该明天就能下来，全队升星的意思就是包括替补在内全部升星，我觉得，这是一个值得纪念的日子，你们觉得呢？”

　　“当然了，”沈照楼问道，“经理有什么安排？”

　　“……”陈尧突然有种很不好的预感。


第1125章 他赢了

　　“我们去星光小站吃冰淇淋去吧？”

　　糯米糖妹子一说出这句话，陈尧倒是还没想清楚哪里不对劲。

　　但他的队友们都明显知道不对劲了。

　　秦一烛脸上唯恐天下不乱的那种光泽，怎么看怎么像搞事情。

　　“呃……”杨林弱弱地举手，“您别告诉我星光小站是……”

　　秦一烛笑容一收，直接已经一拍桌子站了起来：“好！这个好！就去吃冰淇淋。”

　　杨林的嘴巴微微张开……

　　如果他没记错的话，星光小站貌似不在江城市吧？

　　“明白了。大家收拾一下，我们去星光广场！”果然，霍小乙跟着就说了出来。

　　陈尧再一次确定，自己的预感的准确性。

　　他们上半轮单循环的最后一场比赛，就是在客场星光广场，对阵暗影战队，比赛安排在星期六。

　　可现在还远远没到星期六呢！

　　一行人很快到达了星光广场，糯米糖妹子轻车熟路地带他们去吃了冰淇淋，然后，就没有什么多余的然后了，所有人直接去了糯米糖妹子安排的一家网吧，开始训练。

　　不得不说，这训练状态实在是有点奇怪。

　　因为，这家网吧的对面就是星光广场，能一览星光广场的全貌，上面来来去去的人群，嘈杂的声音，网吧的一点小窗户几乎是什么都挡不住。

　　当然，外面还是很难看到他们的，毕竟为了避免太强的光线直射电脑，他们机位旁边的窗帘都是只被留了一条缝的。

　　有时候甚至都分不清楚白天和黑夜。

　　“就为一个冰淇淋，至于吗？”叶虹影怎么练怎么就不习惯。

　　虽然冰淇淋确实很好吃，但影响到训练，那可就不值得了。

　　毕竟，这可是A级联赛的顶级强队，冠军圈序列中的战队了！

　　一队双主神可不是说来玩的。

　　他们打帝国在韩队的时候，一个乔雪依就打断了他们多少次节奏，强行扭转了多少次局面？

　　如果再加一个，真不敢想象会是什么样的战斗。

　　“我也觉得，至于吗？”沈照楼倒没有当着他们战队经理的面说，等她走了之后，才偷偷地回应了叶虹影一声，“我总觉得，嗯……他有点调虎离山，调兵遣将，调……算了反正就是，她把我们调走了，是要在基地搞什么事情吧？”

　　“不是我们在星光广场搞事情吗？”秦一烛躲在网吧里，站在窗口剔牙。

　　陈尧被他恶心得换了一台机器，才说：“你现在连光都见不得，想搞什么事情？”

　　“唉，憋人啊。”秦一烛很快回到训练中。

　　虽然当谢轻名的陪练，倒也不算无聊，毕竟谢轻名实力并不差，而且，二号位之间的训练，从来就不会无聊。

　　可是，不能上场比赛，始终是横在心里的一道梗，再好吃的冰淇淋，都没法缓解啊。

　　……

　　独裁战队在星光广场吃着喝着训练着的时候，惊弓战队的训练室里，基本已经是准备放假的氛围了。

　　他们最后一场比赛是溪谷空中竞技场的主场比赛，而对手也不是强队，基本没什么需要注意的，听周于斯的，跟着飘神，然后，随便打就行了，反正，惊弓战队从来就不知道什么叫做“不轻敌”，该轻敌的时候他们是从不含糊的。

　　马上就是冬假了，他们队不但有官方活动，还接了一系列的商演，最忙碌的时候就要到来了。

　　不少人都已经开始收拾东西了。

　　“不行不行，活动太多了，黎队的婚礼怎么办？我们没有时间准备黎队的婚礼绝对不行。”苏绮瑶和他们的战队经理据理力争，“拜托啦，活动安排至少得减少到三分之二……”

　　“苏领队啊，我都已经拒过一批又一批了，这些已经真的是没有办法才会拿过来的，”他们的经理也很无奈，“我当然知道，和这些活动比起来，黎队的婚礼才是大事，可我也很为难啊。毕竟，今年惊弓战队这积分，这排名，这担架队的名声……”

　　“可以提一批到比赛之前来，”方惊堂打了个响指，“比赛打完之后，大家可以分头行动，这样比较节省时间。”

　　“我也是这样想的，可七成以上的活动，都是要求飘神和周队同时出席的，我……”经理真的是一点办法都没有了，“要不我和熟悉一点的说一下情况，说因为黎队婚礼……”

　　“哎哎，别！千万别！！”祁希赶紧叫停，“婚礼的事情可不能说，说了活动是能减少了，但黎队的婚礼可就变成记者招待会了……说不定还有人要围观一下洞房什么的，嗯，绝对不能透露的。”

　　“除了洞房你还知道点什么？”马萌咬着棒棒糖，怼了祁希一句。

　　“哎哎哎，这也不行，那也不行，”经理脑袋上的头发都要被他抓掉了，“我不能违约吧？”

　　“那这样吧，我跟小卒同时要去的活动，和他们商量一下，去一个就行了，这样你那七成的活动，我们一人一半，容易安排多了吧？”方惊堂吹了声口哨。

　　“可是……”经理仍然在摇头，一脸牙疼，“那七成里……绝大部分都是要求队长必须出席的。”

　　“靠！”方惊堂没想到自己主神面子都不好用，他突然停了一下，转过头去，“诶？说起来，小卒今天很沉默啊……喂，小卒？队长！”

　　他们在那儿聊得热火朝天，周于斯却一直戴着耳机在一边训练，根本就没有理会这帮队友。

　　就算所有人提前放了假，周于斯可不敢放这个假。

　　有消息已经到他这里了——独裁战队在和烟波府比赛之后，包括没上场的替补在内，全队升星。

　　也就是说，陈尧已经职业九段了！

　　他周于斯的话还放在那里呢，还说要比一比看看他们谁先到职业九段……

　　结果呢，陈尧的数据场场刷新，陈尧的名声一天比一天响，陈尧甚至都先到了职业九段——他比陈尧多打了一个赛季的A级别联赛，都还没到职业九段呢！

　　所以，结果是陈尧赢了。

　　自从独裁战队升上A级联赛之后，陈尧就一直在赢他。

　　“小卒。休息会儿吧？”方惊堂看了看时间，“马上要到休赛期了，你不至于练得这么猛吧？”

　　“就因为要到休赛期了，一想到N久都不会在这里训练，所以才要多交流一下感情嘛，”周于斯一轮训练做完，摘下耳机开了个玩笑，“你们一个个的，要是最后一轮比赛输了，那才叫晚节不保。”

　　“训练训练……”祁希赶紧打开电脑，“都不想晚节不保吧？”

　　“哎？”经理一脸欲哭无泪，“可是……到底怎么确定啊？你们倒是给句准话呀……”


第1126章 糯米糖妹子的先见之明

　　果然，第二天全队升星的决议就下来了。

　　本来这应该是本周的最大新闻——全队升星这种事情，不仅仅只是升星，还属于战队的荣誉，记者们不去抢新闻就没天理了。

　　可他们抢不到啊！

　　他们赶到独裁战队基地的时候，压根就没有选手在。

　　“哈哈哈，听说愤怒的记者冲击了三次PVE团……胡子哥都已经快疯了。”叶虹影接到胡子那边的电话，刚挂断就幸灾乐祸地拍起了桌子。

　　说真的，现在听到全队升星带来的影响，他们才知道糯米糖妹子有多先见之明了。

　　他们窝在这个网吧里，最多也就是训练不习惯，但如果被记者涌进去，那至少一整天的训练要交代了。

　　“经理啊，你的冰淇淋还真是好吃！谢谢哦。”沈照楼赶紧一个电话就给已经离开的糯米糖妹子打回去了。

　　“不谢，还有更好吃的。”糯米糖妹子是这么回复的。

　　时间一天天地过去。

　　训练也慢慢恢复了正常。

　　而且，习惯了之后再想想，也没什么不能接受的，他们从张宁的战戈网吧起步，应该是很能适应网吧的训练环境的。

　　从这里还可以看到整个星光广场——和他们真正要比赛的时候，从舞台上看的角度是正好相反的。

　　也算是提前适应主场了吧！

　　可直到星期五的早上，陈尧他们才知道，糯米糖妹子把他们弄过来吃冰淇淋，顺便就在星光广场旁边住下来的真正用意了……

　　“还有更好吃的！”沈照楼呆呆地重复着之前糯米糖妹子说过的话，看着被刷满屏的新闻，“CES联盟通过了……被禁赛选手表现良好，可以罚金的形式解除接下来的禁赛时间的决议，天哪！真的通过了！！”

　　整个独裁战队都懵了。

　　秦一烛更是懵了。

　　他们的投资人效率也太高了吧？

　　一项提议从提出到推行，再到决议，才用了多少时间？

　　“我以为，怎么也得等到年后的……”秦一烛从来没有说话这么小声过。

　　“你还以为我升星职业九段，至少要等半年。”陈尧淡淡地瞟了他一眼。

　　谁都没有等什么。

　　该给他们的，就是那么的干干脆脆，一点都不拖泥带水。

　　秦一烛抱着键盘猛亲了几口：“王某人我爱你啊！”

　　“呕……”叶虹影直接转一边，替他们家投资人吐了一回。

　　被秦一烛这种照片贴出去上面写通缉令三个字，直接毫无违和感的人大声示爱，实在是一件太悲剧的事情了。

　　先见之明。

　　所有人都在感慨，糯米糖妹子真是先见之明。

　　看来他们所有人加起来，都没有她更了解他们家Boss，她太清楚自家Boss说今天就不能等到明天的做事风格，完美地预判到了这个星期之内，事情就会有结果，才会带着整个独裁战队，提前跑来星光广场。

　　到了中午，秦一烛已经假释的消息，也传遍了职业圈。

　　陈尧他们都无法想象，如果这个消息宣布的时候，秦一烛本人就在独裁战队基地……

　　比起全队升星，这才是真正会影响到训练的大事件。

　　全国各地的记者都会往独裁战队狂奔，那才叫影响训练了！

　　不，估计他们的整个训练，全部都得停下来。

　　“我能上场了，我能上场了……”秦一烛一秒化身秦大傻，“听说那个谁，表演赛打AK秀是吧？要抢我的椅子坐是吧？我来了……”

　　“你是五号位。”陈尧淡淡地提醒他，“AK基本靠捡。”

　　“呃……”

　　“而我们的二号位和三号位都不用AK系。”

　　“……”秦一烛瞬间哑火，他眼睛转了转，只能退而求其次，问张宁道，“反正，我能上场了，对吧？我没有听错。”

　　“咳，”张宁被他抓着衣领，怎么就觉得生命安全受到了严重威胁，“能……你能。但是，让不让你上……还得看队长……心情嘛。”

　　陈尧现在也不能判定，秦一烛的状态是不是正常。

　　一个二号位状态稍微不对劲，还可以理解，但如果在五号位这个位置上，他的兴奋和激动，加上略微生疏的手感，以及跟这支独裁战队，还没能形成完整的配合，磨合训练时间也不够，让他上可能会造成反效果。

　　不过，不管秦一烛上场不上场，现在的暗影战队肯定是乱得一塌糊涂了！

　　陈尧一个人过去和他们做流程核对的时候，就能看到他们的新领队，脸色非常的不好。

　　如果季晓茹还在暗影的话，就算她真的很慌，估计也不会在陈尧面前显露出来吧？

　　……

　　七点半的钟声，在星光广场上一遍遍地敲响。

　　但因为星光广场下雨出现了严重积水，星期六晚上的比赛，七点半没能准时开始。

　　“呵，我以前怎么没听说过，星光广场的下水系统这么差？”吕洱捂着嘴轻笑道，“他们这不行啊，人都还没见到，就先虚了。”

　　“不用问，他们肯定是在等林低弦过来。”霍小乙笑着说道，“一般进了冬天，影魔就不出来打比赛了，但秦一烛回归的消息昨天才传出来……他们肯定是在劝林低弦，他不上场，怕沐颜一个人扛不住火虫。”

　　“所以，星光广场上积水什么时候能清理干净？就要看影魔什么时候来了。”吕洱的脸上已经全都是战意了。

　　暗影战队，这支战队从他们还是校园赛级别的小战队的时候，就已经像毒蛇一样盯着他们了。

　　吕洱更是从这支战队出来的，为了离开这支战队，还费了不少的工夫。

　　而等到快八点，CES联盟给了消息过来，说积水终于清理完毕的时候，一个消息炸遍了整个职业圈。

　　惊弓战队轻取比赛，全胜结束上半轮单循环！

　　是的，他们这边还在慢悠悠地清理积水……

　　那边的战斗却已经结束了！

　　“真强啊。”

　　“惊弓真是无解啊。”

　　虽然星光广场上即将进行的，是暗影战队主场迎战独裁战队的比赛，但整个话题已经都偏向了惊弓那边。

　　纵观惊弓的整个上半轮的比赛，除了和蜀道的一场比赛打到了第三张地图之外，基本就是两张地图横扫的节奏。

　　无论是对龙吟，对帝国还是暗影，都是一样。

　　本来，所有的人都把希望寄托在蜀道战队身上，期待他们阻止了一下今年这个势头太猛的担架队……

　　谁知道，赛后才爆出来一个小道消息，说沈溪桥修理爷爷的收音机的时候，不小心弄伤了手指，虽然只是创可贴级别的小伤口，但对比赛也还是有影响的。

　　神特么收音机了。

　　这个不知道是真是假的消息出来之后，整个职业圈都想草翻他爷爷的收音机……

　　“陈队，可以了，入场吧。”CES联盟那边的工作人员，穿着一双胶鞋，气喘吁吁地跑了过来。


第1127章 还没开打就虚了？

　　CES联盟的那个工作人员，叫陈尧的时候，小心地看了一眼秦一烛，好像是不敢相信，他真的再一次出现在了CES联赛的赛场上。

　　秦一烛已经假释的事情，CES联盟都是不知道的，毕竟，他们不是秦一烛的亲属，监狱那边也不会特意通知他们一声。

　　结果一出来，不但暗影战队措手不及，就连CES联盟都是措手不及。

　　“走吧。”陈尧抓起队服外套，扔给了秦一烛。

　　“嗯，走。”秦一烛稳稳接住，把外套甩到了自己身上，笑得露出一口的牙。

　　他们登上舞台的时候，暗影战队的选手只零零星星的来了几个替补。

　　而这几个替补的目光但也都是停留在秦一烛的身上。

　　和刚才CES联盟的那个工作人员一样，也是那种好像什么不可思议的事情，真的就在眼前变成了现实的眼神。

　　不久，暗影战队的正选们也终于到了。

　　“奇怪了，影魔在啊，但是……”张宁的眼睛左看看右看看，却没有看到沐颜的身影。

　　“看来是我们都想错了？”叶虹影歪了一下头，说道。

　　他们还没有多做猜测，就看到雷道远他们一行人，上了舞台之后并没有去他们自己的玻璃房，而是径直走向了独裁战队这边。

　　在陈尧他们警惕的目光下，雷道远一推门就进来了。

　　“哎哎呀，秦队出来了都不跟大家说一声，”雷道远的脸上，就好像是那种老朋友久别重逢的笑容，“听说是半个月之前的事情了，我说韩止水也真是……晴川阁号上的比赛，你们应该就已经见过了吧，你看看他，藏着掖着跟什么似的……”

　　张宁攥着拳头站在后面，他倒不是想搂雷道远一拳，而是很怕秦一烛看到雷道远的脸，直接就一拳头上去了。

　　毕竟，雷道远脸上的那种笑容，就是那种看起来就让人很想打的笑容。

　　可结果特别出乎张宁意料，秦一烛竟然从椅子上站起来，跟雷道远抱了一下：“藏着掖着，怕你谋反篡位啊！”

　　“哈哈哈哈，”雷道远脸上的笑容一点没变化，“秦队太会说笑了。”

　　“一年多没虐你，你怎么样啊？这段时间有没有苦练计算器？”

　　“……”雷道远直接说不出话。

　　“我跟你说，冤有头，债有主，你要找麻烦就先去找飘的麻烦，”秦一烛松开雷道远，重重地拍了他的肩膀一下，“我才刚出狱嘛，你得给我点时间缓一缓再来搞事情，你说是不是？”

　　“啊，哈，没有的事。”雷道远这是答是也不对，答不是也不对，揉着一下被秦一烛拍得发麻的肩膀，“不管是不是，秦队也不至于一巴掌把我给拍废了吧？”

　　“你那点出息？一巴掌能把你给拍废了？”秦一烛白了他一眼，“就你歪歪绕绕的心思多。”

　　“是是是……”

　　“得了，懒得跟你废话，赛场上见吧。当然，你赛场下要见一见，我也不拒绝。”

　　“哈。好啊，打完吃夜宵？”雷道远笑了一声。

　　“成。但是我一年半没拿工资了，你请。”

　　“我请我请，当然我请。”雷道远笑着应声，“那我们先过去了，比赛加油。”

　　“去去。”秦一烛挥苍蝇一样挥手。

　　本来所有人都以为，雷道远那次寻求场外封神的事件之后，再和秦一烛见面，一定会是剑拔弩张，可是，结果却是一团和气？

　　嗯，除了雷道远揉肩膀的姿势有点难过以外……确实是挺和气的。

　　整个独裁战队从正选到替补，从教练到选手，全都莫名其妙地看着秦一烛，搞得秦一烛十分的不好意思：“怎么着？你们以为我控制不住，直接把他给揍趴下？”

　　“没有没有……”张宁赶紧摆手，以掩饰他刚才就是这么想的。

　　“我傻啊？”秦一烛指着自己的鼻子，“要揍也要找个没人的地方揍吧？”

　　张宁下意识地看了一眼外面，果然是各种镜头对着这边，秦一烛如果当场动手，那可真的又是大新闻了。

　　秦一烛又不是完全出狱了，他还在保释期呢。

　　如果被抓到一点小问题，马上就会被送回去的。

　　“可是，沐颜姐去哪里了。”吕洱看到对面都已经准备好了，却还是不见沐颜的身影。

　　“直接敲字问他啊。”秦一烛没在机位上，不然直接就一行字给他们敲过去了。

　　“不会是雷道远觉得，这场比赛可能会输，”霍小乙猜测到，“输了让沐颜妹子背锅？”

　　陈尧跟秦一烛都愣了一下。

　　雷道远不至于吧？

　　秦一烛都没说要上场，他自己就把自己吓成这样？

　　没开打就直接先自废一个主神，为输比赛做准备？

　　“可能性不大吧，”秦一烛摇了摇头，“没开打就直接虚了？雷道远这个人虽然没用，但还不至于这么没用……吧？”

　　“场外封神都能搞出来，还有什么不行的。”张宁嘟哝了一声。

　　今天的两个解说，已经都在解说席上，双方的首发阵容，也都已经确认，提交到了大屏幕上。

　　……

　　【独裁战队】

　　陈尧，独裁·Ireader·星火。（☆★★★★）

　　谢轻名，独裁·Ireader·百无一用。（☆★★★★）

　　吕洱，独裁·Ireader·洱海潮生。（☆★★★）

　　霍小乙，独裁·Ireader·不笑的小乙。（☆★★★★）

　　叶虹影，独裁·Ireader·小叶子。（☆★）

　　【暗影战队】

　　江慕莎，暗影·Logitech·爱沙尼亚小坦克。（☆★★★★）

　　雷道远，暗影·Logitech·雷光十字军。（☆★★★★）

　　江慕凡，暗影·Logitech·生姜拌豆腐。（☆★★★★）

　　林低弦，暗影·Logitech·Migic·Lin。（☆★★★★）

　　胡蓝娜，暗影·Logitech·只爱辛巴。（☆★★）

　　……

　　星光广场上的暗影粉丝们，看到阵容才注意到，两支战队都有主神没有上场。

　　秦一烛的名字没有出现在独裁战队的首发阵容中。

　　而沐颜的名字，也一样没有出现在暗影战队的首发阵容中。

　　“嘿，奇了。”解说席上的乔永铭，对刚刚调入A级联赛的搭档孙云龙说道，“影魔在，魅魔却缺席了？”

　　“确实是很少见的情况。”孙云龙接话到，“沐颜妹子可是A级联赛首发率最高的选手之一……好的，现在拼刀局的随机地图已经开始转动，关于沐颜的信息，还需要等待导播间的进一步反馈，我们现在先进入比赛……”


第1128章 冠军圈的强队

　　随机地图，死城之迷。

　　这张地图也属于一张战术性地图，拼刀局并不是太容易发挥，警匪基本是在地图最远距离，对点出生。

　　独裁战队出生在了匪方，而暗影战队出生在了警方。

　　“嗯，拼刀局的这个刷新方式对暗影战队是稍微有利一些的，作为一直不怎么打正面，而擅长打埋伏的战队，他们的警图优势比较大……”

　　“但这一局是拼刀局，因为匪方没有包点需求，警方踩点蹲人也不容易啊。”

　　随着两个解说的话落音，拼刀局已经开始。

　　独裁战队打得很集中，因为没有狙击枪的威胁，五个人直接走中路，直抄警家而去，而暗影战队则是分别找了三个点，等着独裁战队的到来。

　　“目前看来，暗影战队的预判很正确。”

　　“嗯，雷道远像是能看到独裁战队的行动一样……”

　　双方的遭遇来的很快，但因为是拼刀局的常规遭遇点，他们看起来都不是太意外，整个开局打得比较规矩。

　　但就在两个解说都觉得打得很规矩的时候，独裁战队第一个阵亡的人，却让他们同时提起了警惕。

　　爱沙尼亚小坦克杀死了洱海潮声。

　　虽说洱海潮声的位置，第一个阵亡也没有什么问题，但解说的专业直觉总让他们觉得，这个阵亡不简单。

　　果然，洱海潮声之后的百无一用和不笑的小乙，似乎是同时在战斗中出现了一点问题，分别被两边的雷光十字军和Magic.Lin击杀。

　　拼刀局其实如果要拖是可以拖很久的，毕竟一刀击杀的情况很少见，基本都是要拼上几刀的，可双方这一照面就立马是一个零换三的人头，怎么看都可以确定不是很正常。

　　“洱海潮声的阵亡时间。”乔永铭想了想才说，“独裁战队是一支团战型战队，是有团战惯性的，作为队友，百无一用和不笑的小乙对洱海潮声的阵亡时间有一个惯性，那么，如果洱海潮声比他们预计中提早很多阵亡，中间确实是会出现空挡。”

　　一个人，一个开局，也许不能决定一局比赛，但暗影战队这样的冠军圈强队，却肯定能通过一个人去做到这一点。

　　本来乔永铭都已经觉得，拼刀局就这样结束了，没想到，一个人头提示紧接着弹出来。

　　百无一用击杀了爱沙尼亚小坦克。

　　刚才从解说席给的视角的角度，只能看到百无一用被雷光十字军几刀迅速杀死的，完全没有人注意到百无一用刚才的方向……

　　当时雷光十字军背后还有一个爱沙尼亚小坦克，百无一用却是越过了雷光十字军，击杀了对方的一号位！

　　拼刀局，基本没有射程，走位空间也很有限，一瞬间选择较远的空血目标，并在自己被杀的同时完成击杀，只能说，百无一用这是在秀刀啊！

　　他的秀刀，同时秀出的还有另一件事。

　　那就是，独裁战队对拼刀局没有需求！

　　“星火和小叶子完美配合击杀了雷光十字军，当然，拼刀局他们是没有希望了，可这打得火气很大啊……”

　　“雷光十字军阵亡，星火阵亡，小叶子……我去，小叶子击杀了影魔，小叶子在被只爱辛巴带走之前……他击杀了林低弦的Magic.Lin！”孙云龙激动地叫起来，“可以可以，独裁战队虽然灭队了，但是，打得真是不错啊。”

　　“呃。”乔永铭想提醒这位从C级联赛调上来的搭档，对于Magic.Lin的阵亡不要太激动，但想了想在暗影战队的主场说这话不太好，也就咽了下去。

　　别看Magic.Lin一上来就直接对不笑的小乙一个几乎无损的击杀……

　　他睡醒了没都不知道！

　　A级联赛的赛场上，Magic.Lin不间断会上演年度大戏——主神的一百种死法，这种死能死上精彩集锦的人，整个职业圈也就他一个了。

　　“好的好的，拼刀局已经结束，恭喜暗影战队拿下拼刀局，广告之后将为大家带来的是双方的Ban/Pick……”

　　“稍后见！”解说席把画面转交给了导播间。

　　……

　　张宁抬起头朝对面的玻璃房看了一眼。

　　雷道远的脸色果然很不好看。

　　他们的拼刀局虽然是赢了，可暗影战队对拼刀局貌似也没什么需求，只是一个热身而已。

　　但就是在这个热身中，他被独裁战队的二号位秀了一脸，然后，又被星火当场强杀！

　　张宁猜着他的脸色就不会太好看，一看，果然黑成了锅底。

　　“毕竟是冠军圈的强队，实力稍微超出了一点我的预期，”陈尧已经开始说话了，“吕洱调整一下，我觉得他们可能打了你的针对。”

　　“来啊，我就希望他们来针对我。”吕洱轻笑一声，根本没把拼刀局被首刀的事情放在心上。

　　“然后，轻名拼刀打得有点飚了，他们选图可能会调整想法。”陈尧对谢轻名说。

　　结果，谢轻名也是一脸的不在意：“不存在。”

　　暗影战队在拼刀局里，能被读取出来的信息不多，陈尧也只是简单说了两句。

　　然后，叶虹影就不满了：“我呢我呢？我打得好不好？”

　　“不错。”陈尧却只给了他两个字。

　　搞得小孩儿一脸失望：“我杀了Magic.Lin呢！”

　　陈尧哦了一声。

　　过了好一会儿，霍小乙才回答他：“其实，对付Magic.Lin最好的办法就是……别吵醒他。”

　　“啊！”小孩儿瞬间脸色发白，“吵醒了会怎么样？吃了我？”

　　“你放心，就你那么挠一下，他醒不了。”霍小乙又好心地补了一句。

　　“呃，你这么一说，我怎么觉得更心塞了……”

　　星光广场的比赛，广告是比较多的，广告结束之后，第一轮Ban/Pick直接就开始了。

　　而陈尧刚才和谢轻名说的，立刻就变成了现实。

　　暗影战队的第一手Ban/Pick，剔除掉的地图是希望港——当然，很多战队在打独裁的时候都会剔除希望港，这属于很常规的Ban图。

　　然而，选出的第一张地图是……消失的运输船！

　　“想多了。”谢轻名只是扫了一眼地图确认情况，反应微弱到可忽略不计。


第1129章 坟头草长三尺高

　　第二手Ban/Pick，独裁战队确定了一张蓝图基地。

　　而第三张地图，暗影那边的结果则是相当常规的绝命靶场。

　　“今天比赛的三张地图都已经确定，第一张消失的运输船，第二张蓝图基地，第三张则是小型地图绝命靶场。”孙云龙重复了一遍选图情况。

　　“其实，独裁战队这第二手选图，就是逼着暗影战队第三张选幽蓝密室或者绝命靶场了。”

　　“哦？为什么这么说？”

　　“暗影战队不想把比赛拖到太晚啊。”

　　星光广场上顿时一阵笑声。

　　乔永铭说的孙云龙可能不懂，但星光广场上的暗影粉丝都懂的。

　　如果比赛拖太晚了，他们家一天至少睡十二个小时的影魔可怎么打下去啊？

　　“那么，话不多说，让我们进入第一张地图的手枪局！”

　　画面也已经从现场，转到了游戏中。

　　第一张地图消失的运输船，独裁战队出生在警方，暗影战队出生在匪方，第一局就是大浪开局，双方出生之后都是东倒西歪，80%以上的操作耗费在走位上，独裁战队是按照自己的战斗安排，在包点布置防御，而暗影战队则是借着船体的倾斜和摇晃，把战术重心放在了右侧。

　　和拼刀局一样，第一交战点很常规，洱海潮生看到对方三号位生姜拌豆腐的时候，对方也是第一时间看到了她。

　　但生姜拌豆腐并没有跟她对枪，而是一触即走，洱海潮生带走了对方27点血，对方都没有伤到她。

　　可星火收到这个反馈之后，立刻让不笑的小乙和小叶子转向！

　　两个人没有视野，直接开枪！

　　“暗影战队通过一个洱海潮生，直接阅读出了整个独裁战队的位置布置，”乔永铭说道，“但独裁战队这边很快就反应过来对方阅读出了什么，小乙和小叶子的手枪反甩太及时了，至少阻止了一个爆头击杀！”

　　“洱海潮生！她直接追上去了，她都没在意生姜拌豆腐会不会是一个引诱走位，也不在乎对方背后有没有支援……”

　　“强杀！她强杀了生姜拌豆腐！！”

　　星光广场上所有的观众都可以看到，生姜拌豆腐在一触即走之后，大概三秒钟左右有一个回头的动作。

　　而这个回头的动作，直接让他再丢了35点生命值，然后，很快就在拼枪中，输给了洱海潮生。

　　“洱海潮生还没有停下来……”

　　“她还在继续往前追！！”

　　“暗影战队这有点虚啊，不管怎么看都觉得洱海潮生背后肯定有队友跟着的，不然她一个三号位，不在团战体系中打，一个人打什么冲锋？”

　　“洱海潮生的这个举动，直接让正面战场上局势瞬间扭转！Magic.Lin还差一枪杀死百无一用为什么就转火了呢……为什么啊啊……百无一用被爱沙尼亚小坦克补掉，但他多杀了一个雷光十字军！是的，又是雷光十字军！！”

　　每一次雷光十字军出现在百无一用面前的时候，好像都没有什么好结果。

　　等解说们的视角再转到Magic.Lin身上的时候，才发现他已经跟星火战成一团了！

　　“啊，是了，星火刚才在另外一边，他是借着船体的摇晃翻滚过来的，”孙云龙想起来刚才星火的位置，又看到现在星火的位置，不用看过程就知道他肯定不是正常跑路过来的了，“Magic.Lin是要去拦加入战场的星火……”

　　“是的，可惜爱沙尼亚小坦克稍微慢了一步，不然百无一用会死在击杀雷光十字军之前！”

　　“如果雷光十字军不死，那就是小叶子死。”

　　“暗影战队的配合还是个大问题啊，主神枪往哪里打完全就是看心情……”

　　林低弦当时肯定是觉得百无一用身边那么多人，随便谁补一枪就能杀了他，完全没必要再在他身上浪费时间，所以，直接去堵星火的枪了。

　　结果，就百无一用早死一秒还是晚死一秒的事，导致了整个局面的完全不同。

　　“洱海潮生这个位置……星火跟Magic.Lin拼到最后一丝血，她从后面斜插过来，直接一枪爆头了Magic.Lin！”

　　“独裁战队这有点猛啊！”

　　暗影战队雷包已掉，一下子陷入了被动局面，而独裁战队急追猛打，力求将所有人赶尽杀绝……

　　当然，他们用的时间也不长，也就十五秒钟之后，第一张地图消失的运输船手枪局就结束了。

　　让所有人意外的是结果！

　　赢下了手枪局的不是坐拥主场优势，一队有两位主神的暗影战队，而是远道而来的独裁战队。

　　“我觉得这个手枪局，第一个遭遇点的照面是关键。”孙云龙说道。

　　“嗯，”乔永铭非常赞同，“洱海潮生的进攻性太强了，让暗影战队连连产生误判。按说这位选手是出身暗影战队C队的，云龙应该熟悉吧？”

　　“不敢说，”孙云龙却摇了摇头，“可以看到连她暗影战队的前辈们，都在她手上吃了亏，我可说不上熟悉她……”

　　“那倒也是。”乔永铭表示能够理解。

　　而他们正在这儿说这件事，就听到星光广场上一阵骚动。

　　再一看，大屏幕的转播中，嘲讽竟然已经开起来了！

　　“拼刀针对？”吕洱直接四个字刷了过去。

　　“正常比赛而已，你不要想太多。”雷道远打回了一句话，还加了个爱心的表情图标。

　　“雷道远，你可以问问上一个拼刀局惹毛我的人，现在坟头上的草有多高了！”吕洱今天果然火气不小，压根就是无视了雷道远皮笑肉不笑的回复。

　　而远在日月岛的烟波府战队的玻璃房里，韩止水和余米两个人，同时打了一个大大的喷嚏。

　　星光广场上的两位解说，上一场都不在晴川阁号上，但他们都看过独裁战队的那场比赛……

　　嗯，拼刀局被惹炸毛的小姐姐，确实是整场比赛都不好对付呢！

　　“沐颜姐呢？”吕洱又刷出了下一个问题，就像秦一烛说的，直接问他，朝脸上问，不用那么多弯弯绕绕的。

　　全场安静下来。

　　因为吕洱问的，也是星光广场上所有粉丝都想问的。

　　沐颜去哪儿了？


第1130章 沉睡的懒狮子

　　雷道远的手几次放在键盘上，却没有敲字下去，而小局之间可以用来敲字的时间本来就不多，很快，第二局的比赛都已经开始了。

　　第二局暗影战队打得挺不错的，第一波战斗就成功击杀了星火和小叶子两个人，成功埋包之后，一直就守包周旋，获得了爆破胜利。

　　而第三局独裁战队加强了对包点的支援速度，打出了一波完美团，拿下了这一局的比赛。

　　第四局和第五局比较相似，都是星火在开局十秒钟之内，两枪干掉了爱沙尼亚小坦克，获得了巨大的视野优势，洱海潮生和小叶子顶住了对方对狙位的冲击，赢得了比赛。

　　第五局比赛结束之后，4:1的比分，看上去就显得有点吓人了。

　　“我去，这暗影是纸老虎吧？”叶虹影忍不住吐槽道，“我怎么觉得比帝国好打多了？”

　　“难不成真的被秦队回归的消息，吓得前爪后爪一起软趴趴……”张宁在后面看得尤其真切。

　　一场比赛好不好打，不在乎它的时间长短，也不在乎冲突是否激烈，而是在于赢下来之后，全队的状态是什么样的。

　　一个小局赢了之后，全队越是平静和轻松，就证明这比赛越好打。

　　陈尧他们现在就是这种状态。

　　赢一局，非常的平静，非常的轻松。

　　就好像并没有费什么劲地，战胜一个自己知道能赢的对手。

　　第六局比赛开始之前，暗影战队那边裁判摇旗了。

　　“什么情况？这也要暂停啊？”孙云龙奇怪道。

　　“不是暂停，”乔永铭具体看了看旗语，“暗影战队要换人？”

　　“换人？沐颜妹子到了？”

　　“看上去并不是……”

　　很快，大屏幕上就打出了暗影战队的换人提示。

　　变动的位置是四号位。

　　由暗影战队的替补四号位“字符画”，换下他们的正选四号位“Magic.Lin”。

　　孙云龙这就有点看不懂了：“几个意思？Magic.Lin的发挥没问题啊……”

　　当然，确实有几个配合上的小失误，但他的判断都是对的，他做的也没错，打得也算中规中矩，该杀人的时候能杀人，很少会有失手的，当然该死的时候也一样死，不过总体而言，也比其他队友打得要好那么一点吧？

　　乔永铭摇了摇头。

　　雷道远的这个换人，他也没有看懂。

　　其实，熟悉暗影战队的解说都知道，无论暗影战队前面多大比分落后，都不要早下结论，因为这就是一支很慢热的战队，不只是Magic.Lin一个人，他们全队进入状态都比较慢，但一旦进入了状态，那就是连战连胜的节奏了。

　　可慢热的核心在于Magic.Lin。

　　雷道远把Magic.Lin换下去是什么意思？让他休息一会儿吗？

　　当然，这只是乔永铭在心里开玩笑，他当然知道这是不可能的。

　　“好的，第六局的比赛开始，”孙云龙报信息道，“噢……暗影战队开局一个烟雾弹？噢噢，他们冲一个点了，这一局的风浪不大，开局情况比较好，视野也清晰，不然烟雾弹估计不会是这里用的。暗影战队这是要一波冲一个包点下来……呃？不，他们停住了。”

　　“暗影战队不是进攻性很强的战队，他们打防守反击厉害，擅长拿警。但上半场他们是匪的话……大多数情况都是不会直接去‘冲’包点的。”

　　暗影战队果然就没有冲——虽然他们的行进路线和模式，看上去真的很像是要打冲锋的样子。

　　一般开局风浪不大，中间就会有一个风云突变的时候。

　　而这一局风云突变来的特别的早，就在雷光十字军一把枪摸上包点的时候，船身突然一个剧烈的摇晃，他差一点直接摔下去。

　　但这基本也是不可能的，一个职业九段的队长级大神，如果在运输船上非主动地摔跤了的话，绝对是职业生涯一辈子的污点，再怎么样，雷道远这个操作还是能抢回来的……

　　砰！

　　星火一枪落在了雷光十字军的面前。

　　“啊，星火这一枪略显稚嫩了，他的预判是雷光十字军会摔倒？”孙云龙怎么都不信现在位列职业圈第二的指挥位，能够做出这样的判断。

　　那应该也没有什么原因，就是没有打中而已。

　　可这一枪没有打中，雷光十字军转手一枪就过来了。

　　星火和他的距离最多就两百米了，雷道远一把M16三发点射就甩过去了，星火提前躲了掩体，然后转枪出来就刚好碰上爱沙尼亚小坦克的一枪……

　　“独裁战队节奏乱了。”乔永铭相当大声地说。

　　不是他要大声，而是星光广场上又是一阵突然的躁动，让他的声音也不得不跟着加大……

　　独裁战队现在是所有人都已经汇聚到了包点附近，雷光十字军摸上包点的时候，不应该是星火先开这一枪暴露位置，而应该是不笑的小乙先上去的。

　　但不笑的小乙已经提前开战了，和对方的三号位生姜拌豆腐战在了一块，他虽然及时一个手雷支援过去了，可星火的枪已经响了。

　　“独裁战队已经适应了Magic.Lin的节奏，”乔永铭说得更具体了，“雷队这也真是没办法啊……”

　　雷道远确实是没办法。

　　Magic.Lin虽然打得也不差，但相对于他自己的水平，还是属于比较低谷的。

　　继续等Magic.Lin的状态起来，估计还要不少的时间，但雷道远是希望在第一张地图就能够拿到一个胜场的，所以，他利用了现在他唯一能够利用的东西——Magic.Lin的赛场影响力跟催眠时钟的效果一样好，短短几局的比赛，独裁战队就能入坑。

　　而他这个时候突然把Magic.Lin换下去，换上一个正常的四号位，独裁战队果然就出现先了轻微的混乱。

　　当然，真的是非常轻微，可在暗影战队面前，稍微乱那么一下下，就足以让暗影战队埋包、守包、周旋一套打下来……

　　第六局暗影战队就这样不算太困难地拿了下来。

　　“漂亮漂亮，这一局翻得漂亮，”孙云龙看着这一局的翻盘，不得不服了，“原来A级联赛的战队，也家家都有本难念的经啊！”

　　“那是，”乔永铭笑着道，“但是，他能用Magic.Lin，也是因为Magic.Lin确实是一头狮子，不管他醒着还是睡着，他都是一头狮子没错……”

　　“暗影战队这一局也是利用了一个赛场的天气突变，嗯，不过一个熟悉战场的指挥位，不管在什么场景下都能找到可以利用的东西……只是，不知道独裁战队在接下来的第七局，还会不会出现这样的短暂混乱呢？”

　　“那我们就只能拭目以待了……”


第1131章 不带主神们玩

　　看看现在的暗影战队的阵容，也是让人相当的醉。

　　暗影战队最被人津津乐道的是什么？

　　一队双主神。

　　可现在他们场上一个主神都没有，照样赢独裁战队！

　　摄像机几次摇向了被换下的影魔林低弦，比起在机位上的时候，场下的他反而好像更多了几分活力。

　　“好的，第七局暗影战队并没有立刻换上影魔，他们现在是三主力和两替补在阵，如果这样就能够一路赢下去的话，这场比赛也就基本没有悬念了。”

　　“哈，很悬啊……”乔永铭接话道，“我们看独裁战队三号位……”

　　第七局开局就是一阵大浪。

　　洱海潮声一个人，一个战术动作的中途释放了操作！

　　这种大浪中间释放操作的唯一结果，就是直接被掀飞起来，她出现在空中的时候，对方一号位爱沙尼亚小坦克甚至都还有点懵，但职业九段的一号位这种走位条件下一个稳步的操作加上预判落点、开枪，也就是一秒钟的事情……

　　大风大浪之中，她的风偏都被迅速地调整到了准确位置，就在洱海潮声即将落在船上的时候，一枪直接就到了！

　　“视角不对。”林低弦却匆匆摇了摇头。

　　砰！

　　这一枪势大力沉。

　　但是，效果却是非常意外的！

　　这一枪连洱海潮声一滴血都没有打掉，直接被不可穿箱拦住了。

　　“什么情况？”孙云龙这下说不出话了。

　　“嗯……看下一枪。”乔永铭都没有时间说，“爱沙尼亚小坦克暴露出的这个位置不是很好，她架枪太匆忙了，星火……星火一枪直接命中！”

　　“爆头！直接爆头，爱沙尼亚小坦克被正面狙击爆头，一枪带走。”

　　现在才第七局的比赛，军火点数不是很多，暗影战队因为重点位置一直是在四号位和五号位，所以他们一般情况不喜欢打高配或者满配。

　　爱沙尼亚小坦克甚至都不是全甲，头盔防御也就二级，被别的什么枪爆头，可能还死不了，但M200的正中爆头以她的防御来说肯定是一枪就死。

　　“洱海潮声打得太猛了，她那是一个风位偏差，”乔永铭现在才有时间回头去说洱海潮声的事情，“她就是要爱沙尼亚小坦克开这一枪出来的。”

　　“但她能确定自己死不掉？”

　　“那可不能确定，她能确定的只是对方狙位在这种风力强度下，对空中目标的准度很低！”

　　“因为时间只够她去考虑子弹的风偏……”孙云龙一下就懂了。

　　洱海潮声在空中有任何一点与对方判断不同的动作，这颗子弹就打不中。

　　而爱沙尼亚小坦克的位置比星火先暴露，洱海潮声就非常确信，星火一定能杀了对方。

　　事实果然也就是如此。

　　可独裁战队一个双人配合飚出了这么个开局之后，马上迎来的就是暗影的反扑，雷光十字军和生姜拌豆腐、字符画两个人，利用大风大浪的短时间高频位移，杀死了百无一用，而且他们的五号位只爱辛巴，也迅速完成了埋包。

　　“我发现，暗影战队总能抓准独裁战队的队长，在做某一件事的时候，完成其他一大堆的事情……”孙云龙感慨道。

　　“嗯，不管这个时间有多短……”

　　星火击杀爱沙尼亚小坦克的时间还不够短吗？配合还不够精准吗？

　　但是，等他再开第二枪的时候，暗影战队连雷包都已经下去了。

　　“杀百无一用也是的，不断地跟他们打时间差。”乔永铭补充道，“主动权现在又在暗影手上了……”

　　“独裁战队组织起了一波冲锋，好的，洱海潮声率先冲上去架住了雷光十字军，不笑的小乙一排子弹穿箱过去！雷光十字军阵亡！两个人又是一个非常漂亮的配合。”

　　“暗影战队现在拿星火有点没辙，他们的五号位似乎不具有扛狙的能力，”孙云龙刚刚这么说，就看到只爱辛巴的位置，“可是，可是她的走位相当的好啊，星火现在陷入混战之中，应该还没有时间回头去看他的背后……”

　　“洱海潮声看到了！洱海潮声转枪了。”

　　“但是正面战场上小叶子怎么办？”

　　“啊啊啊，只爱辛巴阵亡，小叶子阵亡，洱海潮声也被字符画一颗手雷带走了……”

　　场上现在形成了一个残局，暗影战队只剩一个三号位的生姜拌豆腐，和四号位的字符画在场上，而独裁战队也只剩一号位的星火和四号位不笑的小乙在场上。

　　但无论从位置还是从实力上来说，现在都应该是独裁战队的优势。

　　独裁战队现在是两个正选职业九段在场上！

　　而暗影战队的四号位字符画是替补，虽然他属于上场率还算比较高的替补，但在影魔的光环下，基本没有什么太亮眼的镜头，至今也还没有到达职业九段。

　　可暗影战队的雷包就在眼前，滴滴滴的声音越来越密，时间越来越紧迫……

　　“独裁战队还是选择了强冲，”孙云龙的声音里都能听出他的焦急，“确实是没有时间了，不笑的小乙烟雾弹掩护，星火！星火这个距离应该不会失……”

　　他才刚刚说这个最舒服的距离，星火应该不会失手，就看到子弹重重地命中了字符画。

　　嗯……

　　也确实是没有失手，命中是命中了，但并没有打出爆头。

　　星火也没有以力求爆头的决心去打，因为一枪狙击在第七局命中一个四号位，怎么都应该是直接带走的。而且，字符画的血量还不满呢！

　　结果让人意外的是，字符画的配甲竟然非常的高。

　　独裁战队现在一远一近的站位对不笑的小乙是相当不利的，星火这一枪没能直接带走字符画，导致的就是字符画和生姜拌豆腐专心一意地一套交叉火力，击杀了不笑的小乙。

　　两个人迅速通过对星火位置的判断，沉入了不可穿箱的后方。

　　“独裁输了啊……”孙云龙看不懂这个结果。

　　很明显，现在星火一个人已经是不具备拆包能力的了。

　　所以，这一局又是暗影战队拿下了。

　　“嗯，有点难受啊，怎么说呢，就是暗影这套阵容，无论从段位实力，还是什么配置，你也说不出来它到底哪里很强了……”乔永铭连连皱眉。

　　“可它就是能赢比赛，没辙。”孙云龙摊开手无奈道。


第1132章 大局常规，细节求变

　　两支战队三个主神，却一个都不在场上，这实在是相当奇怪的阵容排布。

　　就如乔永铭说的，暗影战队这套阵容哪里强了？

　　真说不出来。

　　虽然他们每个人在A级联赛中，都算是有名有姓的人物，但在冠军圈的战队里，却又显得有点不够看。

　　尤其是这套阵容里还两个替补……

　　怎么赢的比赛，真的是有点说不清楚。

　　“第六局是环境的一点小意外，第七局则是四号位装备的一点小意外。”乔永铭只能看到这两点了，“看似常规的战斗中，却总有那么一点点小意外……”

　　场上比分已经是3:4了，暗影战队虽然还落后，但也不是落后得像之前的1:4那么夸张——那种比分让人都搞不清楚，独裁战队在打的到底是一支什么鬼。

　　第八局的比赛，开局依旧很常规，看不出什么花儿来，独裁战队甚至直到比赛结束之前的十秒钟，都还是有巨大又是的，可在最后一波抢包战中，又是一点小意外，导致雷光十字军三杀百无一用、洱海潮声和不笑的小乙，场上只剩小叶子一个人。

　　虽然小叶子超常发挥，捡枪瞬杀雷光十字军，但也无法挽回比赛了。

　　暗影战队已经追平了比分。

　　“独裁战队好像还比较淡定，没有要暂停的意思……”

　　“他们现在要暂停也没有什么意义，暗影战队这打得也谈不上什么节奏，所以也不存在要断他们一波节奏的用途。独裁战队现在最重要的是组织好自己的攻防。”

　　“以及队内情绪。”

　　“是的。”

　　第九局什么事情都没有发生，独裁战队依旧是开局领先，然后很顺利地拿下了比赛，然后，第十局又是一个五号位高位捡枪，完成了对不笑的小乙的击杀，打乱了独裁战队的优势节奏，让他们输掉了比赛。

　　第十一局和第十二局，独裁战队都是相当精彩的开局，相当精彩的过程，以及相当精彩的胜利。

　　但到了第十三局和第十四局，又是在关键点上的小意外，让独裁战队输在了几秒钟之内，到第十五局的时候，独裁战队干脆全队放了一个包点，直接和他们一波，很漂亮地赢了下来。

　　上半场，双方打成了8:7，独裁战队领先一分。

　　“嗯，这个比分怎么都不觉得很让人高兴呢。”孙云龙揉了揉脖子说道，“独裁战队每一局都打得很用力的样子……”

　　“是的，相对来说，暗影战队给人的感觉就像是随便打了一下，都感觉没打出什么东西来，精彩镜头也不多。”

　　“不管怎么说，独裁战队也拿到了一个小局的领先，稍事休息，马上将为大家带来的是下半场的比赛。”

　　……

　　陈尧拿起手边的水杯，喝了口水。

　　秦一烛从后面走了过来，问道：“怎么想？”

　　“不能跟他们打细致了。”陈尧说道，“我调晚了。早就该直接跟他们打一波的。”

　　“嗯，下半场弦子应该会上场。”秦一烛说。

　　“那就看他们再变了，见招拆招。”陈尧淡淡地回答。

　　其实，暗影战队打的什么已经很明摆着了，他们大局打得特别常规，基本上是连解说都不用动一下嘴的那种常规分路、常规配合等等，但他们总能有那么一两个细节，制造那么一点小意外。

　　暗影战队打得恰到好处。

　　他们在细节上出现一点点的变动，就足够他们使用了。

　　每一次出问题的时候，他们就能赢得比赛。

　　“小看雷道远了吧？”秦一烛对陈尧笑道。

　　“那倒没有，”陈尧从来就没小看过这个，整天把自己装成一个跳梁小丑的人物，“不管他有主神也好，有什么也好，能带队几次杀进冠军圈，那就是他的能耐。”

　　“确定不需要我上？”秦一烛朝他挤眼睛。

　　“你先起威慑作用吧。”陈尧回答。

　　“……”秦一烛当然知道所谓的威慑作用，就是站在他们背后看，什么都不干。

　　当然，他也知道陈尧的想法，他和这支队伍的磨合程度还不够，场上不但自己会出现很多问题，还可能会暴露出很多独裁战队配合之间的问题。

　　如果换了他自己，能不让这样的人上场，肯定就是不会让上的。

　　而且，小叶子打得确实不错。

　　没有什么特别的原因，也用不着特意去换一个五号位。

　　下半场的比赛很快开始。

　　和秦一烛预料的一样，上半场在很早就被换下去了的林低弦，下半场又被换了上来。

　　“如果还是上半场那样的打法，独裁战队可能会以一到两分的优势，拿下这场比赛，但是……现在还真不好说了。”两个解说看到这个换人，都觉得一下压力加大。

　　但不管怎么样，下半场的手枪局也是直接开始了。

　　独裁战队下半场换到了匪方，五个人的重点全部放在了左路，洱海潮声还是第一个上去，和对方试探性地接触交火……

　　砰砰。

　　两枪！

　　直接就是一个人头提示刷了出来！

　　“啊啊啊，洱海潮声这个试探交火，直接就变成了阵亡啊？”两个解说立马叫了起来，“Magic.Lin就开了两枪，没有手雷没有烟雾，只开了这两枪，一枪多余的都没有……”

　　“暗影战队好像已经阅读出了独裁战队的Rush……”

　　“洱海潮声开局阵亡，但她没有到达应该到达的试探交火的位置……”

　　“独裁战队现在的信息量不够，他们不知道怎么打？”

　　“冲了冲了，星火和百无一用，一把双持92式，一把USP直接冲了……”

　　“小叶子带雷包在找机会！”

　　狭窄的各种可穿和不可穿的箱子之间，子弹飞来飞去，都看不清楚哪一颗子弹是从哪个方向飞来的，整个场面貌似有点混乱。

　　但这么多的人、枪、子弹之中，有一个人却是走位自如，仿佛一片木屑是从哪个箱子上被打落下来的，都看得清清楚楚……

　　“Magic.Lin击杀了百无一用！Magic.Lin击杀了小叶子！”

　　“我去啊，他们这是两个战场，分别在做两件事的人……”

　　两个解说很快就说不下去了。

　　因为，星光广场上的欢呼，已经一下子淹没了他们的解说。


第1133章 好吧，就这样吧……

　　Magic.Lin一枪多余的子弹都没有，直接让独裁战队两边的行动直接停止了，小叶子阵亡雷包落地，不笑的小乙立刻去捡——他目前是最有条件去捞雷包的，但这样一来，星火就必须补上百无一用的位置了。

　　整个阵型的顺序和思路，一下就全部不对了。

　　对于Magic.Lin来说，这可能真的只是很顺手的几枪而已，他完全不会注意到，他杀的是谁，他们在这个战局中，分别起到的是什么作用，杀了他们又会对战局造成什么改变——因为，现在不需要他想这些东西。

　　目前场上的指挥是雷道远，林低弦只需要打好自己的位置就可以了。

　　他是在掩护进攻……

　　嗯，虽然这个掩护方法有点粗暴了。

　　就好像两队人进攻一个战略要点，其中一队对另一队说掩护，而另一队就直接把那个战略要点的敌方单位全部击杀了……

　　如此掩护还能不成功吗？

　　正面战场雷光十字军他们一波防守反击，战果倒不是特别的值得称道，也就是一个爱沙尼亚小坦克，换掉了一个星火。

　　但对于独裁战队来说，已经没法继续打下去了。

　　就剩不笑的小乙一个人，面对对方三个人的火力，肯定是没有办法埋包的，他算是迂回绕路杀了一个只爱辛巴，却很快死在了雷光十字军的枪口下。

　　下半场手枪局，暗影战队就直接用影魔的一个三杀开局，追回了落后的一分！

　　“天。”孙云龙大大地吸了一口气，“他怎么打出来的？三个人头，都在三个时间和地点都那么关键的位置，他手上拿的是手枪啊……”

　　“嗯，这个嘛，第一需要一些训练，第二需要一些观察，第三需要一些天赋，第四需要一些天赋，第五第六第七第八……需要一些天赋……”乔永铭抚额回答他。

　　“……”孙云龙直接败退。

　　星光广场上一片气氛热烈，一块块提词牌都像是在提醒陈尧他们，影魔的苏醒，本来还没有很大压力的，不知不觉的压力也都起来了……

　　但不管怎么样，独裁战队打得还是不错的，第二局甚至首杀雷道远的雷光十字军的做法，也得到了完美的执行，可开局的成功不算成功，他们输在了下包的一波团战，又是影魔莫名其妙不知道怎么甩出来的一个燃烧瓶，扔在了不笑的小乙脚下，独裁战队全队都产生了一些位移，而就是这么半步的几个位移，却导致Magic.Lin七颗子弹杀了四个人，全部都是穿箱击杀。

　　要知道，在这张地图上，职业选手是时刻会注意自己的站位，即使是燃烧瓶效果下的挪动，也会注意自己的位置不被穿箱杀到的，而他一口气就是四个人头，角度之刁钻，位移之迅速，真的已经不能用常理来解释了。

　　七颗子弹的时间里，Magic.Lin从运输船的最左侧，已经到了最右侧，而这七颗子弹全部都是在这个过程中打出去的。

　　星光广场热闹沸腾。

　　解说席无话可说。

　　……

　　暗影战队在警确实是强，每一波防守反击都打得特别突然，守点精准，出手果断，再加上还有个主神时不时地来这么一下，完全是无解的节奏。

　　上半场还是8:7的独裁战队领先的比分，下半场很快就变成了8:9、8:10……

　　一直到比分打到9:14的时候，陈尧才叫了一个暂停。

　　双方的比分差距已经有五分了！

　　A级联赛赛场上，如果再比这个比分差距更高，翻盘基本是没有希望的。

　　“独裁战队的暂停是没有办法，”孙云龙说道，“但是，我看不懂的是，他们为什么在自己赢了一局之后要暂停？”

　　“他们还没想清楚，这一局是怎么赢的。”乔永铭回答道，“刚才独裁战队打得是有点飚了，需要停下来思考一下……”

　　孙云龙若有所思地点头。

　　可是，在独裁战队的玻璃房里，陈尧却一点都没有在想刚才的一局是怎么赢的。

　　“轻名，”陈尧叫的是谢轻名的名字，“从下一局开始，你只做一件事。”

　　“嗯？”

　　“盯着Magic.Lin一个人。”

　　“……”谢轻名一愣，让他去盯狼王他还有信心，但是，Magic.Lin的战斗打得太不可捉摸了，完全不明白他是在赛场上搞什么艺术，他还很不知道怎么去盯。

　　“我说的盯，不是让你防住他，”陈尧说道，“你要发光。”

　　“……”谢轻名完全一头雾水了。

　　“这个主神是趋光的，赛场上哪个地方哪个人打得最好，他第一时间就能观察到，他的枪口不自主地就过去了，”陈尧说道，“你秀起来，然后，走位注意，不要被他点掉……我们就赢了。”

　　所有人都愣愣地看着陈尧：“就……就这么简单？”

　　堂堂一个主神，被陈尧这么一说，就像是逗一只飞蛾一样简单。

　　只有谢轻名一个人差点炸毛：“哪里简单了！！”

　　结果，秦一烛还直接举起手，说：“也许还能更简单一点……”

　　“说。”陈尧转过头。

　　“百无一用发光的时间够长，最好一局比赛能拖满个三分钟什么的……”秦一烛摸了一下鼻子，“弦子一场比赛的上场时间，都不会超过半个小时。”

　　“为什么？”陈尧皱眉。

　　“会累啊，打不好了啊。”秦一烛的理由还真是无懈可击。

　　陈尧点了点头：“行，那就这么办。”

　　谢轻名这是真的炸毛了：“办毛线！”

　　他要在Magic.Lin面前跳上三分钟的舞，这舞要够发光，一直吸引Magic.Lin的攻击，还TM不能中途被杀了？

　　办得到才有鬼了。

　　“试试看，不勉强。”陈尧也知道这难度一下提得太高了，等于把整个比赛的胜负都压在了谢轻名一个人身上，这是不公平的，“就这样吧，开了。”

　　但是，如果秦一烛说的这件事客观存在，那第一张地图无论输赢，他们要拖的时间都会很长。

　　暂停时间即将结束了。

　　吕洱抓紧时间，拍了拍谢轻名的肩膀，笑道：“加油。”

　　而叶虹影也抓紧时间，拍了拍谢轻名的肩膀，笑道：“节哀。”


第1134章 一个小局三分钟

　　既然陈尧都“就这样了”，其他人还能有什么办法？

　　下半场第九局，也就这样直接开了。

　　被陈尧说得跟一脚就能碾死的小昆虫一样的林低弦，打了个大大的哈欠。

　　三张地图，一张三十个小局，这种赛制对于他来说，真的是有点太吃力了……

　　精力根本无法集中那么长时间。

　　“要不要再下去休息一会儿？”雷道远看着他的样子就头大，可他强啊，那头大就头大吧，只要能赢比赛，别说只是头大了，让他每天去跪舔林低弦都无所谓。

　　“没事，谢谢。”林低弦摇了摇头，“都休息三分钟了，不行我们再接一个三分钟的暂停。”

　　“好。”雷道远立刻点头。

　　下半场第九局，双方都刷新在了各自的出生点。

　　风高浪急。

　　消失的运输船上，这是暗影战队最喜欢打的开场。

　　“可以开始打针对了。”雷道远观察了一下天气情况，“百无一用交给影魔了，其他人跟我走。”

　　第九局的开场，在解说和观众的眼中，好像就有一种奇异的默契。

　　百无一用和Magic.Lin，在狙击手都还没架枪完成的时候，就已经互相找到对方了！

　　“独裁战队是想放百无一用冲阵，其他人掩护洱海潮声埋包？”

　　“那暗影战队是只让Magic.Lin一个人打正面，其他人全部都去阻止爆破？”

　　“哈，比赛还能打成这样的啊……”

　　百无一用和Magic.Lin是在中间箱子零落的地方遭遇，他们两个人的视野中，出现对方的时候并不多，但他们的子弹都是从各种箱子中间穿过去，两个人的走位都是险象环生。

　　两个解说直接分了两路，一个继续盯着百无一用和Magic.Lin，另一个则去关注包点了……

　　“独裁战队的进攻并不是很果断啊，星火只开了一枪，马上换了狙点，洱海潮声带着雷包想要去冲包点，但三次打进去，却又退回来了……”

　　“百无一用的血量已经不多了！但Magic.Lin的走位也是有点随意起来，两个人已经打开了，但是，战斗应该不会持续太久……”

　　“洱海潮声第四次冲击包点，她的生命值已经不多了，雷光十字军追出了！！雷光十字军，他这一次是准备把她留下！漂亮，不笑的小乙攥在手上已经很久了的一个燃烧瓶扔了出去……”

　　“百无一用死血，但他没有撤离，他反而压近了！子弹扫空，手枪……不不，直接拼刀了……”

　　“洱海潮声阵亡了，但雷光十字军也阵亡，同时穿过烟雾的一枪狙击，带走了爱沙尼亚小坦克，小叶子的站位非常好，立刻补上去捞枪捞雷包，二话不说往包点下了！！”

　　两边的战斗都已经到了白热化！

　　乔永铭数次想去看星火他们那边的战斗，而孙云龙也数次想把镜头切到百无一用那边。

　　“Magic.Lin这身手打什么四号位……”

　　“独裁战队下包成功了。”孙云龙大声叫道，“他们竟然就这样下包成功了，生姜拌豆腐在对方狙击手的威胁下不敢轻易冒头，本来暗影战队是以为独裁战队打得很散，没有想到他们一瞬间集中……”

　　“百无一用阵亡！哎呀，百无一用终于阵亡了！！”乔永铭看着都觉得累坏了，更不用说那位特别怕累的影魔了。

　　两个解说的镜头，终于又回到了同一处。

　　正面战场这边，乔永铭一看就惊了，再结合刚才听搭档的解说：“洱海潮声三进三出全是假动作啊！！”

　　“啊？”孙云龙有点懵。

　　“三进三出也就是让雷道远出来，暗影战队的这场防守反击，无论开打的时间，还是地点，都是在独裁战队掌控之下的，这暗影战队哪有赢的道理？”

　　“是啊，毕竟拼临场的话，感觉雷队还是比陈队要差那么一点……”

　　CES联盟给出的排名，也都已经说明了这一点。

　　现在就看雷包……

　　Magic.Lin已经朝着包点过去了。

　　星火再一次换了狙点！

　　“我没拖住。”谢轻名的视角挂在星火身上，说道。

　　“我来。”星火淡淡地回应了一声，“没你耀眼，勉强可用。”

　　砰！

　　他一枪朝着Magic.Lin就过去了。

　　没开镜，没调风偏，什么都没有管。

　　命中当然是不可能。

　　这颗紧急打出去的子弹，更像是一种示威。

　　Magic.Lin的视角根本就没停顿，如柔软的羊毛笔从墨汁中一溜而过似的，流畅地就把枪口给调了过来。

　　哒哒哒哒哒……

　　星火的耳边响起了密集的枪声。

　　开始了！

　　Magic.Lin被百无一用打掉了大半血。

　　他就只需要一枪……

　　一枪就能带走主神！

　　而解说席上两个解说的声音已经几乎重叠了：“Magic.Lin的枪口这是从小叶子脸上划过去的啊！他这是压根没把小叶子当人看……”

　　“不能忍，不能忍！小叶子干他啊，”孙云龙叫道，“啊啊，小叶子刚刚被Magic.Lin吸引了一波视线，就直接被生姜拌豆腐带走了？”

　　“不笑的小乙杀死了生姜拌豆腐！！”

　　独裁战队局面大优！

　　暗影战队一、二、三号位全部阵亡，只有一个四号位和一个替补的五号位，雷包还被独裁战队下了……

　　可是，不笑的小乙刚刚在另一边捡起爱沙尼亚小坦克的枪，瞄准Magic.Lin的时候，Magic.Lin突然就是掉头一排子弹甩过去。

　　爆头！

　　直接就是爆头。

　　“靠。”霍小乙不是第一次跟林低弦对阵了，但每一次都感觉死得不一样，死出新高度，“我还没开枪啊！！”

　　Magic.Lin根本就是背身，一排子弹却准确地穿过箱子，直接飞到了不笑的小乙身上。

　　就看到不笑的小乙倒地的一瞬间，叶虹影有种感觉……

　　Magic.Lin就像场上唯一的玩家，而他们都是从各个方向跳出来的小怪似的。

　　不过，这一切都在下一枪被终结……

　　星火击杀了Magic.Lin！

　　如果他这一枪没有命中，那独裁战队这一局没有任何希望了……

　　但是，他命中了。

　　扛着输和赢的交界点的巨大压力，星火一枪定局！


第1135章 封存比赛

　　10:14。

　　比分刷新，全场寂静。

　　本来整个星光广场所有人都以为，林低弦的发挥，至少能把秦一烛逼上场吧？

　　结果，秦一烛动都没有动一下。

　　“林低弦的位置不对，他这个位置，打得再好，也带不动全队的节奏。”乔永铭很无奈地说道。

　　“但暗影的二号位打得也不差啊……”孙云龙简直搞不懂这场比赛。

　　暗影战队的选手实力都不差，雷道远更是要操作有操作，要指挥有指挥，但总觉得好像是差了点什么。

　　孙云龙也说不出来。

　　下半场第十局，百无一用又是一开局就非常迅速地跟Magic.Lin杠上了，但这一局独裁战队没能继续上一局的胜利，他们埋包失败了一次，冲击包点没有冲下来，被反打了一波，直接形成了一个团灭。

　　第一张地图的赛点终于到来。

　　“加油！加油！”

　　星光广场上巨大的银色十字投影，在观众席中缓缓转动着，全场《夜之影》的歌声，也一直没有停止过。

　　在比分变成10:15，暗影战队即将拿下第一张地图的时候，主场上是欢腾的，但双方的玻璃房里，却都是异常的肃然。

　　雷道远不停地在看时间，他们的新领队出出进进，手机给他看了一遍又一遍。

　　而解说席这边，乔永铭他们也刚刚接到CES联盟发过来的消息……

　　“车祸？”孙云龙一句话让整个星光广场都安静了下来。

　　紧接着，暗影战队要了暂停。

　　秦一烛看着对方那边队医都上来了，雷道远的眼睛里是从未有过的焦虑。

　　“哟，打同情牌呢？”张宁不屑地说着，“把沐颜妹子给撞废了，然后输了比赛谁都不背锅？”

　　“不会。恐怕是真出事了……”秦一烛和霍小乙却都摇头。

　　他们都很了解雷道远，这个人很聪明，但实际上胆子并不大，甚至可以说是有点怂的，车祸这么大的事情，他还真搞不出来。

　　秦一烛直接跟陈尧一起，去了对面的玻璃房。

　　雷道远正在跟队医说：“留一个人在这里就行了，你们现在都去医院。哎哟，我要是不打电话催她，肯定就不会出事……嗯，她电话里是说情况不严重，但是你们过去跟她说，比赛这边好得很，打个独裁而已，用不着双主神都在，她就不用过来了。”

　　秦一烛不悦地敲了敲玻璃。

　　雷道远的眉头立马强行松开了：“你一出来就没好事。”

　　“什么情况？”

　　“本来是没什么情况，就是昨天她请假回家了，结果你昨天新闻满天一飞，她就被记者堵了。原定是今天下午五点集合的，到七点钟都还没到……”雷道远没好气地冲秦一烛说着，“我打了个电话去，她才刚刚回战队的路上，我就跟她说不回去了，直接来星光广场。”

　　“车开快了？”

　　“嗯。七点半再打电话过去就没人接了，大概那个时候就出事了。”

　　“人没事吧？”秦一烛问。

　　“她刚打电话来说问题不大，”雷道远摇了摇头，“算了，继续吧。”

　　“找裁判组申请封存吧。”陈尧静静地说道。

　　“……”雷道远看了一眼林低弦，叹了口气。

　　雨下得这么大。

　　星光广场上的积水又起来了。

　　比赛继续下去，玻璃房里的选手倒是不受影响，但解说席和观众席，也都有点扛不住了。

　　再加上沐颜那边……

　　不管怎么看，都确实是不好继续了。

　　“行吧，封存比赛，明天继续。”雷道远低了一下头，“不过，如果换了是我的话，肯定不会同意封存，必须要趁着这个机会一举把比赛拿下……陈队，谢了。”

　　毕竟，今天封存比赛，等到明天再继续，对独裁战队是很不利的。

　　沐颜并没有受什么重伤，她明天如果能上场的话，独裁战队基本就是没有胜算了。

　　但今天不一样。

　　今天暗影战队一个主神已经被他们不惜用二号位去打一个四号位的打法，差不多快打下场了，另一个主神又因为车祸不能上场……

　　独裁战队如果坚持继续比赛，那么，他们今天打的就不再是那支，以一队双主神为核心竞争力的暗影战队，而只是一支普普通通的A级联赛战队而已。

　　雷道远实力确实很强，在他表演AK秀的时候，就已经能看出来了，但他再怎么强，也不是主神那种无解的能力。

　　可比赛封存了，不但明天要面对沐颜，拖累林低弦的事情，百无一用等到明天却又得再来一遍。

　　雷道远是指挥位，他是能看出来，独裁战队在第一张地图这个地方，还是有翻盘能力的。

　　但如果封存比赛，到了明天，这个10:15的比分，肯定能在几分钟之内变成10:16，结束第一张地图。

　　“行了行了，快滚去医院吧，”秦一烛看着他就烦，“不用强调你自己是个小人这件事，你不说，大家也都知道你不是什么好人。”

　　雷道远没有再多说，和裁判组沟通之后，由裁判在双方的电脑上，封存了比赛，约定了明天晚上七点半，星光广场继续。

　　然后，暗影战队全队冒雨离开了星光广场。

　　……

　　回到酒店，陈尧他们身上都是湿漉漉的。

　　一场比赛等开场的时间，比打比赛的时间还长，这叫什么事儿嘛。

　　而且，本来他们预定今天晚上打完比赛就走了的，但现在肯定还得再留一天。

　　“要我说，就应该直接把他们干趴下，暗影战队又没做什么好事，我们干嘛要对他们这么客气？”叶虹影气鼓鼓的。

　　啪。

　　沈照楼抄起一本书就敲了他一下。

　　“雷道远跟我们有仇，沐颜又没得罪我们，如果不是她帮忙，吕洱都没那么顺利从暗影脱身呢……”

　　“确实是不能继续了，”秦一烛也是头疼，“要是比赛还在继续，以沐颜那傻逼劳模的习性，只要还有一口气，都会爬过来的。”

　　“还不是因为你？”霍小乙笑了一声，“你没事搞了个大新闻出来，暗影战队在基地里的选手当然是不会被记者骚扰，谁想到沐颜偏偏就刚好不在呢？”

　　“行了行了，人没事就行，”秦一烛也觉得很无语，“不过，明天的比赛……可就不好打了啊！”


第1136章 存档丢失

　　赛场上的这种意外，除了秦一烛和霍小乙之外，其他人都还是第一次遇到。

　　一晚上，没几个人睡眠质量是好的。

　　第二天吃早餐的时候，陈尧能很明显地看到，队友们的状态都没有前一天晚上好。

　　“可能，我真的做了一个错误的决定？”陈尧问道。

　　吕洱他们都苦笑了一声。

　　当然，他们自己也能感觉到，状态没有前一天好。

　　只不过，昨天那种情况，也是没有办法的事情。

　　可到下午的时候，发生的事情就让他们出离愤怒了！

　　“存档丢失了？”秦一烛接到这个消息的时候，几乎是咆哮出声的。

　　“又……又找到了，”叶虹影举着手机，缩了缩脖子，“但是，现在媒体都以为是我们干的……”

　　“去他娘的。”秦一烛一脚踹翻了椅子。

　　CES联盟封存的比赛，存档丢失了也该是他们的责任。

　　怎么还能扯到独裁战队来的……

　　“有一些记者不知道是从哪里，拿到了吕洱的黑客资料，”沈照楼看着新闻，“CES联盟都已经声明是技术失误，而且存档有备份，不会影响比赛的继续了，他们还在不依不饶地翻吕洱的八卦。”

　　“哦……”吕洱自己倒是没有太在意。

　　“很显然，如果存档丢失了，昨天第一张地图被打到赛点的独裁战队，肯定是最大的受益者。”孟正坤问道，“是不是这个道理？”

　　“理论上是的，但是，我们跟暗影战队的赛前核定，不是这样的，”沈照楼摇了摇头，说道，“如果遇到这种情况，就算存档真的丢失了，也会保存比分继续的，不会重开。”

　　霍小乙看了一眼秦一烛：“雷道远至于吗？真怂啊？”

　　张宁一脸奇怪：“你们不是说，不是雷道远干的吗？”

　　“沐颜的车祸不是他干的，是意外，比赛存档丢失，也不是他干的，确实是技术失误，”秦一烛很烦躁地抓了一下脸，“但是，把比赛存档丢失这团火，引到独裁战队身上，绝对是他干的。”

　　霍小乙叹了口气：“前两件事情他没那个本事干，他只能在已经有的事实上，做一些自己的处理，这就是他的场外。”

　　两位职业圈的资深人士，对雷道远的场外，还真不怎么看在眼里。

　　不过，张宁的目光却转向了吕洱……

　　“哦，没错，他就是要给我一点不舒服，”吕洱轻笑了一声，“不过，谁在乎啊？”

　　“没影响到你就好……”张宁讪笑了一声。

　　“不，对我倒也有那么一点点影响，比如，本来我今天感觉挺没精神的，但现在又满血复活了！”

　　陈尧却没有多理会这件事，只平静地说道：“训练了。”

　　……

　　星光广场上的大雨，在下午三点多的时候就停了。

　　场地重新进行了布置。

　　七点半的时候，暗影战队没有缺席，包括沐颜在内，全部出现在了赛场上。

　　但比赛还没有办法立刻开始，因为记者实在是太多了，关于沐颜车祸的细节，几点几分撞上了哪辆车，有没有违章，全部都问得清清楚楚。

　　雷道远想了个损招——把当值交警的姓名电话不经意地透露给了他们，这才让他们很快散去，保证了比赛的正常进行。

　　解说席上只剩下孙云龙和一个见习解说了。

　　其实孙云龙都是刚刚转正没多久的，但因为乔永铭今天有其他的比赛要解说，不可能留在星光广场，所以，只能是这样一个解说阵容了。

　　今天这场比赛很难打，独裁战队所有人心里都有数。

　　“真是一波三折的比赛，欢迎回来……”孙云龙笑着开了个玩笑，“没想到，暗影战队的一个暂停，暂停了这么长的时间，但好在没出什么大事，那么，我们的比赛即将从10:15这个比分继续……”

　　大屏幕上，重新打出了两支战队的登场阵容。

　　独裁战队没有什么变化。

　　而暗影战队那边，四号位从Magic.Lin换成了字符画，五号位则从只爱辛巴换成了刹那红颜！

　　看到刹那红颜的名字，再一次出现在大屏幕上，星光广场上的粉丝几乎热泪盈眶。

　　昨天，听到车祸两个字的时候，天知道他们有多担心！

　　他们有多少人一晚上没有睡好，不停地刷着新闻，就怕看到什么噩耗。

　　还好，一切都好。

　　沐颜仍然带着如水的笑容，出现在了星光广场的舞台上，朝着他们挥手。

　　“噢噢，影魔没有上啊，”孙云龙看着这个阵容，说道，“好的，当然，在这个季节，影魔确实是很少首发登场的……哦，不对，这也不算首发啊。哈，今天的比赛是从10:15的比分开始的，我都搞糊涂了。”

　　“那么究竟是暗影战队能够一局结束第一张地图，还是独裁战队经过一夜的思考之后，能打出精彩的翻盘？”

　　“比赛即将到来……”

　　消失的运输船带着巨大的水花，从海面上浮出，然后，双方的选手分别刷新在了警匪点。

　　又是一个暗影战队最喜欢的风暴开局！

　　“独裁战队Rush了……星火掩护队友直接进攻右路，洱海潮声的位置很靠前，我天，冲进包点直接转枪，周围暗影战队密集的火力已经给了上来……”

　　“星火击杀了爱沙尼亚小坦克，非常漂亮的一个对狙胜利，我们可以看到暗影战队的狙击手，在对方狙击手的压制下根本没有还手之力，百无一用这是……这是直接从掩体拽出了雷光十字军吗？”

　　虽然解说的用词比较夸张，但百无一用在避开了爱沙尼亚小坦克的第一轮攻击，马上又失去了狙点的威胁之后，整个就是起飞了，逼迫雷光十字军提早打了防守反击。

　　砰！砰！

　　可是，百无一用差一点直接单杀雷光十字军的时候，一枪狙击从后脑切入，紧接着一枪追枪，直接干掉了他。

　　“漂亮，刹那红颜跳了狙点，镜头都没变帮爱沙尼亚小坦克完成了没打完的一枪，带走了百无一用。”

　　“三秒钟之前洱海潮声的枪口还指着她的，她哪来的机会出手？”

　　两个解说互相看了一眼。

　　两个人都没有把握，但是，他们都从对方的眼中读出了想说的话。

　　十方天眼！


第1137章 什么换人

　　暗影战队的绝境翻盘，至少有一大半都是沐颜带队打出来的，哪怕是场上所有人都认为没有机会的局面，她都能硬生生地找出机会来。

　　没有机会出手？

　　不存在的。

　　至少，秦一烛不在的独裁战队，没有能够封得住她的眼睛的人！

　　“百无一用对自己的阵亡相当意外，整个战斗就是戛然而止的感觉，没有人和的衔接，二号位节奏一断，独裁战队整个节奏就中断了……不过，洱海潮声和不笑的小乙非常漂亮的一个互相掩护，在雷光十字军的枪口下全身而归……洱海潮声！什么？洱海潮声竟然能全身而退？”

　　全场都看到了，她是第一个直接跳上去，一副开局就要送暗影战队一个人头的样子。

　　结果，现在比起她的队友，她反而是血量最充足的一个！

　　“雷光十字军没有恋战，直接扫了包点，小叶子不得不暂避锋芒！！”

　　“不笑的小乙的手雷用来掩护正面战场的话，星火那边可就糟糕了啊。”

　　“星火一枪命中了刹那红颜！！”

　　全场顿时是一片倒彩声。

　　刹那红颜在开枪带走百无一用之后，马上是弃枪下跳，以最快速度脱离了可穿箱的范围，但是，星火这一枪依然命中了！

　　而且，星火是在明知道暗影战队的生姜拌豆腐和字符画两个人，一左一右绕到了他的后方的。

　　他管都没有管后面的两个人，稳稳地开出了这一枪。

　　“虽然很可惜没有带走，但现在刹那红颜只剩9点血，走位空间相当有限……”

　　“呃……”

　　“看来她也不用寻求走位空间了。”

　　大屏幕上一个清晰的提示……

　　洱海潮声击杀了刹那红颜！

　　“天哪，这是什么样的配合？我以为洱海潮声是在雷光十字军的反攻下，跟不笑的小乙在打掩护撤退！”

　　“刚才那肯定是会掩护撤退啊，只是在掩护撤退的同时，她和星火配合了对刹那红颜的击杀……”

　　“啊，什么情况，她好像非常清楚刹那红颜会在哪个位置啊！她根本就没视野的，借着船身的倾斜过去，我感觉像是闭着眼睛开的枪……”

　　没准备，没瞄准，没扫射，就只有那么干净利落极不起眼的一枪。

　　而等解说们的镜头再转过去的时候，洱海潮声已经翻滚到了船舷的另一侧，手中的枪也调成了扫射模式，朝着星火背后的生姜拌豆腐扫了过去！

　　独裁战队的战场从正面到主神，击杀主神再到保护一号位，打得叫一个行云流水，一看就知道他们平时的训练量就不小，否则，就算不想打有主神在的残局，那也不是开场说击杀就能击杀的。

　　甚至，这个对刹那红颜的击杀，还带了一点诱杀的成分。

　　得到了三秒钟的喘息的星火，回头一枪就干掉了生姜拌豆腐。

　　“暗影战队这打得有点问题啊，他们场上仅剩两个人，互相之间还根本就不在掩护距离？怎么打成这样的？”那个临时被调过来的见习解说，一脸的无奈和无语。

　　因为，他很想说这好像也是十方天眼的效果？

　　暗影战队不知不觉剩下的两个人就无法形成配合了，只能被动地等待机会，但大概率是被一个一个地击杀的结果……

　　“今天的这场比赛，感觉有场外的梗，”孙云龙也非常的无助，比赛从昨天封存到今天，乔永铭没有时间了，他旁边又是一个见习解说，连问的人都没有，“看来是我们哥俩准备不充分了。”

　　有一个狙击位在的情况下，三打二基本不太可能输掉，星火的枪也非常的稳，在小叶子和洱海潮声追击字符画的时候，并不急着要干掉雷光十字军，因为他一枪开出去，雷光十字军就至少有三秒钟完全自由的时间，这种情况下他不开枪，保持威慑，雷光十字军根本不敢轻举妄动。

　　雷光十字军的引枪动作，花样百出，但星火根本不开枪，他一个人的表演就显得有点好笑了……

　　很快，暗影战队的两个选手分别被击杀，独裁战队虽然也只剩洱海潮声一个人，但他们是赢得了比赛的一方。

　　“真艰难啊，”孙云龙都擦了一把汗，“恭喜独裁战队赢得了今天开场的第一局比赛。”

　　“是的，现在的比分是11:15，虽然独裁战队赢得漂亮，但下面的路依然很难走……”

　　解说席上的话音一落，他们就看到了暗影战队好像是在回应他们的话一样。

　　暗影战队申请了换人。

　　他们的替补四号位字符画，只打了一局比赛就被换下去了。

　　林低弦的Magic.Lin上场。

　　“呃，全力以赴了啊。”孙云龙摸着自己的手心，他不是场上的选手，但他的手心里都已经全是汗了。

　　“啊啊啊，独裁战队！独裁战队！！”那个见习解说直接叫出声来，“也举旗了……”

　　“换人，独裁战队也申请了换人。”孙云龙看着裁判的旗号，“会是谁？会不会是……”

　　“是的，是的，果然是……”见习解说已经看到直播弹幕被挡屏了，“飞虫扑火！独裁战队要换上场的是飞虫扑火，我们可以看到AK王子已经脱下外套了，他在往机位走……”

　　张宁听到解说这么说的时候，差点一头栽倒下去了。

　　作为一个十四岁零几千天的中二少年，都无法接受高音喇叭，在这么大的一个广场上，喊出“AK王子”几个字的场面，秦一烛都没脸红，他却替秦一烛脸红到耳根了。

　　张宁甚至怀疑，秦一烛弄个这么羞耻的称号，一定是跟某位解说有仇！

　　估计是主讲龙吟主场的某位解说……

　　只要一想，要在四万人的海蓝球场上，大声地喊出这么一个昵称，那位解说一定很想找个地缝钻进去吧？

　　好在这位见习解说似乎没有这方面的顾虑，相当无所谓地继续下去了：“独裁战队那边站起来的不是谢轻名？啊，好像是……好像是叶虹影！！”

　　孙云龙整个人就呆了，这状况让他一个刚进A级联赛的解说怎么应付：“嗯，导播间确定了这个换人——由秦一烛的飞虫扑火，换下叶虹影的小叶子，也就是说，这是一个……五号位的换人？”


第1138章 不是问题

　　“小叶子昨天状态很好，火虫上场反而打乱全队的配合，但今天不一样，”陈尧抓紧时间说着，“小叶子今天不在状态，直接把火虫换上去也差不多。”

　　“那哪能差不多啊……”叶虹影直吐舌头。

　　如果纯从团战层面来考虑，其实陈尧现在都还不想换秦一烛上去。

　　但一个指挥位不可能只考虑比赛，如果考虑场外因素的话，现在秦一烛的上场，给暗影战队造成的心理压迫会非常的大。

　　而雷道远的指挥实力，陈尧也基本上心里有个数了。

　　“吕洱杀了刹那红颜那一下，我看刹那红颜有一个反复动作，说明她其实是思路已经过来了，但操作没有跟上，我判断出现这个状况的原因是，当时刚好有一个和她的思路不同的指令……”陈尧静静地说道，“那个指令来自雷道远。”

　　无论是沐颜当时的思路，还是雷道远的指令，可能都是没有错的。

　　但问题在于，刚好就在那一秒产生了冲突，导致了沐颜临时改变既定操作，那当然就跟不上来了。

　　“之前，我们是用百无一用二号位，打Magic.Lin的四号位，属于高位牵制，但这一局，我需要火虫你用五号位，一把MP5，牵制住对方二号位雷光十字军。”陈尧对秦一烛说道。

　　“得嘞。”秦一烛打了个响指。

　　“那Magic.Lin……”谢轻名皱眉问道。

　　“哦，五局之内不需要管他。”秦一烛挥了挥手回答道，“雷道远把他拉上来凑数的。”

　　“嗯。其他看临场了。”陈尧其实还有很多东西要说，但实在是没有时间了。

　　消失的运输船带着水花浮出水面……

　　双方出生。比赛开始。

　　……

　　星光广场上是此起彼伏的加油声，但两个解说反而不敢轻易开口了，从开局到遭遇，他们的解说都相当的谨慎，但比赛也没有太为难他们——独裁战队拿下这一局拿得异常的轻松。

　　因为暗影战队出现了一个巨大的失误。

　　他们的四号位Magic.Lin忘了带主武器，就开始了游戏。

　　于是，整个一局比赛不像是在打生死狙击，而像是在打主神保卫战，两分二十二秒的比赛，整个就像在演小品似的，Magic.Lin的东躲西藏，左冲右突，数次绝地逃生，最后死于星火狙击枪里的最后一颗子弹！

　　本来开局之前，三位主神在场，无论选手还是观众都是剑拔弩张的气氛，结果，这一局打完，星光广场上的气氛都轻松了不少。

　　用结束之后陈尧的话来说，就是“他们还不如早让Magic.Lin去死算了”，因为不但独裁战队被他一个人弄乱了，暗影战队也一样一会儿以为他死了，一会儿又发现他没死，整个打得乱七八糟。

　　而陈尧的评价，张宁顿时感觉到，很明显，雷道远卖队友的段位，远远没有他们家陈队高啊！

　　但是，在下一局的比赛中，Magic.Lin开局直接点杀星火，让整个星光广场一阵沸腾，在所有人震惊的目光下，在下方掩护狙位的飞虫扑火，顺手接起一枪，直接一个双杀，瞬间逆转了局面。

　　当飞虫扑火死于爱沙尼亚小坦克的攻击下的时候，独裁战队却已经下包成功好几秒钟了，百无一用和洱海潮声死命护包，最终等来了那一声爆炸……

　　秦一烛上场之后的每一局比赛，其实他并没有太多大家期待中的什么炸裂表演，可比赛的天平好像在一点点地往独裁战队这边倾斜……

　　两个解说也说不出为什么。

　　反正，倾斜就是倾斜了。

　　就跟有秦一烛在的每一场比赛一样，根本搞不清楚独裁战队在打什么，但最后他们就是赢了。

　　“渐渐进入假酒模式了吗？”孙云龙觉得这解说难度开始变大了啊。

　　“可假酒模式应该是失误率很高的……独裁战队又没什么失误啊。”那个见习解说也很紧张。

　　两个人现在真的很想向CES联盟求援，这场比赛他们有点搞不定了啊。

　　……

　　解说的视野现在是模糊的，但陈尧的视野却非常清晰。

　　就包括Magic.Lin忘了带主武器的那一局，他都清楚地知道，他们怎么赢的，对方怎么输的，一丁点混乱都没有。

　　原来，他的顾虑是多余的——秦一烛和他们团队的配合不够，导致的也就是暴露给了对方一些机会而已，但在沐颜面前，本来机会就足够多了，所以，秦一烛多暴露出一些，反而不是问题。

　　这就好比说陈尧之前预计，独裁战队在对方面前的机会是五个，秦一烛上场因为和团队磨合时间不够，这种机会会变成十个，这肯定是很大的问题，可现在的情况却是，原本弹门在对方面前，暴露出的几乎就是一百个，秦一烛上场把它变成一百零五个，问题就真心不大了。

　　反正，暗影战队也没有使用的能力。

　　沐颜的强大，不是那种杀人放火的强大，可以说，现在只有陈尧一个人，面对沐颜能有那种震撼的感觉——哪怕是被沐颜手把手教过的吕洱，都不会有这种感觉的。

　　因为，她的强大是能让她对面的任何一支战队破绽百出，每一个人，每一个细节，在她眼里都是机会，星火的狙镜里一次次看到她未完成的操作，真的是很震撼的。

　　可还是那句话……

　　暗影战队根本就没有使用的能力，因为，他们的指挥位雷道远，本身不具备沐颜这样强大的能力。

　　不知不觉，比赛直接就打到15:15的比分了，两个解说也不知道怎么就打成这样了的，三个主神也没有擦除特别激烈的火花……

　　好像一不小心，比分就变成这样了。

　　而星光广场上所有人都有点懵。

　　虽说是15:15的比分，今天的比赛是继续昨天的，但如果把今天的比赛单独拎出来看，他们会发现一个非常恐怖的事实……

　　“今天从开了第一局到现在，暗影战队不管怎么调阵容，一局都没有赢啊！”孙云龙也是听到全场静下来，猛地被这件事惊出了一身汗。

　　“啊？不会吧？这怎么可能？”那个见习解说还在后知后觉，如果孙云龙不提，他都还没意识到，今天继续开启比赛一直到现在，独裁战队的战绩竟然是，全胜！


第1139章 搬起石头砸自己的脚

　　明明昨天的比赛还很正常的，双方互有输赢，互相压制，Magic.Lin收满一筐人头，暗影战队用替补阵容都能打得独裁没有还手之力。

　　可这才过了一晚上……

　　发生什么事了？

　　就因为秦一烛上场了吗？

　　“没道理啊，没看到飞虫扑火有多猛啊，他在配合团队，没怎么打出他自己的个人风格呢。”

　　“我也觉得飞虫扑火的实力，退步了好多，再说在他上场之前，独裁战队就在赢比赛了……”

　　在场的观众很多都和见习解说一样，根本没有想过这件事。

　　被解说一提醒，才恍然惊醒。

　　看到15:15的比分，两个解说赶紧翻了一下双方的赛前流程。

　　“呃，怎么会这样……”孙云龙一接到赛前核定的流程，翻到这一条，就直接惊住了，“地图平分的情况下，双方将采用第三套方案……以净胜人头数目，判定胜负。”

　　“啊……”见习解说直接就叫出来了，“那独裁战队赢了啊！！”

　　本来，星光广场的比赛流程，对他们暗影战队肯定是更有利的，他们有两位主神在场的情况下，只要是打出平局，那他们的人头数肯定比对方更多。

　　可偏偏今天这场比赛，第一张地图的人头统计一出来……

　　独裁战队的总人头数是领先的，只领先两个，但根据赛前选择的方案，他们直接获得这一张地图的胜利！

　　星光广场上一片死寂。

　　他们今年的排名甚至在龙吟战队之上，他们是上半轮积分前三的强队，怎么可能在今天的一开局，就丢掉一张必赢的地图？

　　封存比赛的时候都已经10:15了，今天明明随便赢一局，就能拿下这张地图的呀！

　　“哈，哈哈哈，”秦一烛笑死了，“为了弦子能多打几局有效比赛，暗影的流程从来都是平局不加赛的，不加赛的结果……哈，结果害死人吧？”

　　“可是，我们也真强啊……”杨林默默地说着。

　　这个平局可不是从天而降的。

　　昨天落后到了10:15的情况下，今天这五局可是一局一局地拼回来的呢！

　　正因为有平局，才会启动赛前流程判定。

　　否则，哪有这个机会？

　　“我只有一个疑问，”叶虹影满脸的鄙夷，“这真的是冠军圈的队伍啊？”

　　“太纸老虎了是吧。”霍小乙笑着问道。

　　“何止是纸老虎，纸猫了都。”叶虹影相当的不屑，“要不是解说这么说，连我都没注意到，他们今天晚上一局没赢啊。”

　　“他们本来就没多强啊。”秦一烛还要跟那儿点头认同，“所以，我说你们搞个帝国都搞得那么费劲是什么鬼……”

　　“行了。”陈尧却没他们那么好的心情，“抓紧时间，第二张地图蓝图基地，还是火虫上，这张地图对个人实力要求比较高。”

　　“嗯。”秦一烛拍了一下自己的胸口。

　　“我也只有一个疑问，”陈尧接着叶虹影的话说，“你熟这张图吗？”

　　“不熟。”秦一烛现在如果说他熟，那绝对是假话，他索性直接承认了，“没打过比赛的图，不可能熟。”

　　虽然秦一烛每天的跑图训练都没有落下，但这张地图毕竟是新地图，他没有在这张地图上打过比赛，那么，这张地图对于他来说就是陌生的。

　　不管他背下的地图怎么熟悉，都不能开口说他很熟。

　　作为主神，赛场上的手感都没有建立起来，怎么能说对这张地图熟？

　　“那就尽快熟吧。”陈尧也没多说，“这张地图，你很重要。”

　　……

　　第二张地图的阵容，两支战队都是全正选登场。

　　独裁战队先赢一张地图的情况下，星光广场的气氛显得特别的压抑。

　　就连躲在玻璃房里的张宁他们，都觉得浑身难受。

　　上半场，独裁战队出生在了警方，22号补给站，进入随机跳跃之后，不知道是幸运或者不幸，星火、百无一用、不笑的小乙和飞虫扑火，竟然分别随机到了1号、11号、21号和31号补给站，也就是四个埋包的点位。

　　自从有蓝图基地这张地图，一直到现在，这样的情况还从来没有出现过！

　　一次都没有！

　　A级联赛的赛场上竟然搞出了这种小概率事件，星光广场上都已经有人在提词牌上写“外挂”了。

　　可外挂不外挂，还是要看结果的。

　　其中1号补给站的星火和21号补给站的不笑的小乙，都是进去没有几秒钟，直接就拦到了暗影战队的选手……

　　可是，两边的战斗都没有打赢。

　　星火的手枪拼抢虽然不是很强，但他以为拼一个五号位大概没问题，可结果却是他被刹那红颜三秒钟击杀，而且带走刹那红颜的血量不到一半，可以说，这一轮拼抢是完败。

　　不笑的小乙那边则是同时遭遇了对方一、二号位爱沙尼亚小坦克和雷光十字军，他手雷被逼出来了，强杀了一个雷光十字军，却被爱沙尼亚小坦克轻松带走。

　　第二十秒的时候，暗影战队的雷包就下了——就在飞虫扑火即将击杀生姜拌豆腐的时候，爱沙尼亚小坦克和Magic.Lin带雷包杀入，背袭击杀飞虫扑火，强行埋下了雷包。

　　蓝图基地这张地图，如果匪方埋下雷包之后，补给站里没有警方的选手，那基本就等于输了，因为不太可能很顺利地进来。

　　“好的，暗影战队在很遗憾地输掉了第一张地图之后，重振旗鼓，还算轻松地拿下了第二张地图的首胜……”孙云龙看着沉寂的现场，终于又活跃了起来，擦了一把汗笑着说道。

　　“从幸运到不幸，也就是一瞬间的事啊，”那个见习解说，说着又觉得有问题了，“蓝图基地这张地图，刚刚回归的AK王子应该不熟，而且，也太拼个人实力了……为什么独裁战队会选这张图呢？”

　　“现在还看不出来，我只知道，独裁战队在赢下第一张地图的情况下，第二张地图又是他们自己的选图，现在优势是很大的，希望他们能够把握住吧。”孙云龙很想问，你问我，我问谁去呢？

　　当时他也问了乔永铭这个问题，结果，乔永铭就说独裁战队选蓝图基地，就是逼暗影第三张地图选绝命靶场或者幽蓝密室，因为暗影不想把比赛拖太晚什么的？

　　那个见习解说见孙云龙转开了话题，也不多问了，点头道：“嗯，是的，那么，第二局的比赛也已经开始……”


第1140章 快速跳跃，随机集合

　　大型地图很重要的地方在于经济压制，双方都会尽全力去杀死对方的选手，尽量避免己方被击杀，埋包和拆包也是拼斗的关键……

　　可是，独裁战队和暗影战队，似乎都并没有这方面的考虑。

　　第二局双方是一个四换五，暗影战队虽然全灭了独裁战队，自己却也阵亡了四个人，而且他们这边有两个被爆头击杀，但独裁战队那边全部是被他们硬生生杀死的，一个爆头奖励都没有，他们雷包也没有放下去，没拿到多少额外的军火点数，而独裁战队的场上点数不少，小局却没能获胜，最大的军火点数奖励没有拿到。

　　陈尧的额头上，已经有冷汗在往外渗了，他是完全没有想到，暗影战队在蓝图基地上，竟然能够压制到让他们连集合的机会都没有。

　　他确信己方没有任何一个人，个人实力是差到哪里去的，可始终被对方打成以多打少，无法形成配合，他们也非常的难打。

　　第一张地图的最后五局，他们连赢了暗影战队五局。

　　而第二张地图一上来，暗影战队像是和他们有默契一样，同样连还了他们五局。

　　第二张地图蓝图基地已经过去了十五分钟了，双方的比分却是0:5，独裁战队一分未取。

　　两个解说很懵逼。

　　相当的懵逼。

　　这种比赛，没有一个老资格的带，真的是没法解说下去了！

　　“下一局开始，不寻求定点集合了，”陈尧不得不调整了之前的想法，“进入快速跳跃，以第一个两人点为集合点。”

　　全队都应了一声。

　　为了防止无法集合的情况，他们是练过快速跳跃的。

　　只是，没有想到刚才还被他们说成是纸老虎的暗影战队，却能让他们打快速跳跃……

　　第六局的比赛一开始，独裁战队就陆续跳跃出去，但他们还没有开始快速跳跃，就在5号补给站看到了一个熟悉的身影。

　　“Magic.Lin。”吕洱说出这句话的时候，洱海潮声已经跟他遭遇了，作为第一个从警方出生点跳出去的人，她的观察还是相当敏锐的。

　　“暗影打了拦截？”陈尧微微皱眉。

　　暗影战队在之前的比赛中，一直都是以守为主，即使在匪方进攻性都不是很强，应该没有打拦截的道理。

　　所以，陈尧直接说道：“不管他，跳出去。”

　　他们这一局要打快速跳跃，不能在任何一个点停留。

　　但是，洱海潮声根本没有机会。

　　就这几秒钟说话的时间，直接就是一个击杀提示。

　　“有没有这么快？”星火他们都没有停留，直接从5号补给站跳出去了。

　　“他打我先手了……”吕洱也很郁闷，“晃他一下的时间都没有。”

　　“呵，”秦一烛笑了一声，“还活泼起来了啊？”

　　“不停留，直接走。”陈尧听着秦一烛这意思，就是想在5号补给站跟Magic.Lin干一架在走，但他们现在装备和火力都全面落后，秦一烛又是末位，没有对战的条件。

　　然而，星火在跳出去的时候，已经就听到枪声响了。

　　飞虫扑火跟Magic.Lin直接就是火花一撞……

　　陈尧正无语的时候，却听到秦一烛说他跳跃到了19号补给站的消息。

　　“……”陈尧皱眉问道，“我听到的枪声是……”

　　“我换了把枪。”秦一烛简短地回答。

　　能当面秀Magic.Lin一手，在他面前把洱海潮声掉落的枪械捡起来，然后再全身而退的人，这个职业圈可能真没有几个。

　　可惜，秦一烛就是其中一个。

　　陈尧决定保持沉默。

　　……

　　独裁战队的快速跳跃，其实就是放弃了先跳包点的优势，暗影战队当然不会客气，直接21号补给站准备下包了。

　　而在不笑的小乙在他们下包的时候，刚好就随机到了21号补给站。

　　他想也不想就是一个手雷朝着包点扔过去了。

　　21号补给站四个人，他不可能继续迅速跳出了，不然他这两秒钟就是活靶子……

　　“找到人了。”霍小乙迅速地将信息报了出去，“21号。”

　　砰！

　　毫不含糊的一枪，直接就从隔壁的补给站射了过来。

　　哗啦……

　　玻璃碎了一地。

　　星火的M200轻巧而干脆的声音，将爱沙尼亚小坦克的火力吸引到了21号补给站的窗口，给他一枪还了回去。

　　但是，两个补给站隔着2170米的距离，爱沙尼亚小坦克又没有带重狙，根本无法和他抗衡……

　　“爱沙尼亚暴露了雷光十字军的位置，百无一用和火虫准备。”陈尧说着，一枪开出……

　　雷光十字军在追击不笑的小乙中，就感觉后脑一阵发凉，迅速往地上一滚，一颗狙击子弹擦着他的后脑勺飞过去，深深地扎入了地面。

　　而他还没有起身，第二枪就已经到了！

　　雷光十字军第一枪就是靠丰富的赛场经验和感觉去躲的，但第二枪到来之前，他已经看到了第一枪的落点，判断出了弹道，非常轻松地侧翻起身……

　　哒哒哒……

　　他这一套漂亮的操作为自己带来的却不是欢呼，而是，百无一用的扫射。

　　“啊。”解说席上的见习解说直接麻了爪子，“百无一用什么时候到的？”

　　“他后面是飞虫扑火……”

　　“雷光十字军面对他们，背后是不笑的小乙啊！”

　　“啊啊啊，雷光十字军阵亡，雷光十字军竟然在自己三个队友的面前，就这样被击杀了？”

　　雷光十字军的阵亡确实是很意外，就连在场的爱沙尼亚小坦克，好像都不知道这三秒钟之内到底发生了什么事……

　　但她不知道没关系，有人知道就够了。

　　“刹那红颜？刹那红颜怎么会刚好在这个位置，好的，捡枪……她这是突入包围圈，但独裁战队这一秒钟还在雷光十字军身上，飞虫扑火的枪口已经往上斜拉起来了……但是，噢噢……”

　　“刹那红颜的枪口指向的是飞虫扑火，可他命中的却是百无一用！”

　　“她是在开枪之后才闪身……她开枪的同时点了跳跃，杀死百无一用之后，在飞虫扑火的子弹到达之前就已经跳出去了……”

　　“哎哎？她又进来了？”

　　“不，进来的是Magic.Lin！手雷……直接扔，没看啊，”孙云龙差点跳起来了，“飞虫扑火！啊，刹那红颜指枪的位置是有讲究啊，他们两个这一进一出，直接就一个手雷带走了飞虫扑火！！”

　　“哈，Magic.Lin算不算报了5号补给站被飞虫扑火秀了一手的一箭之仇？”


第1141章 21号包点争夺战

　　解说还笑得出来，独裁战队可笑不出来。

　　三个主神，就在那小小的一个跳跃点神仙打架，带来的后果却是极其严重，飞虫扑火阵亡之后，Magic.Lin跳入，刹那红颜也很快回归，独裁战队一瞬间就从击杀雷光十字军的三打一的优势，变成了不再具备阻止他们埋包的劣势。

　　刚才几秒钟的电光火石，看得观众眼花缭乱。

　　眼神稍微慢一点的，根本都没看明白发生了什么……

　　这种神仙打架的局面，每一秒钟都是成吨的信息，解说就算看懂了，都没有时间开口说个完整。

　　而孙云龙扫了一眼旁边已经卡住了的见习解说，勉强还是飞快地开口解释了一遍：“简单来说，刚才就是独裁战队在对方四个人在同一地图的情况下，通过星火的远程掩护，形成了一个小范围的三打一的机会，战果是击杀了雷光十字军，而马上就是刹那红颜和Magic.Lin的反复进出的配合，刹那红颜引诱走位干掉了百无一用，而Magic.Lin用一颗意外的手雷放倒了飞虫扑火……”

　　他还想进一步解释，这几秒钟之内如何做到这些配合的时候，却实在是拿不出一点时间了，因为，星火的目标早就已经离开了被他逼入三个队友包围中，并已经阵亡了的雷光十字军。

　　砰！

　　他的枪口转向了Magic.Lin，而且是在刚才孙云龙说话的时候，就已经出枪了。

　　“两千多米的距离，星火这个是绝对安全距离了，可是……这也打不中人啊！”孙云龙看到他第一枪没中，第二枪没打死，第三枪再继续……

　　虽然孙云龙不得不承认他对现场的支援，干掉雷光十字军的不是星火，却有星火一半的功劳……

　　可他打不死人是一大硬伤啊！

　　从星火的角度，到被他打破的窗户之间，这条直线的尽头是21号补给站的南面墙壁，也就是说，星火如果不跳到另外的补给站重新找角度的话，他在这里是不可能直接看到包点的。

　　暗影战队这个雷包，可以说下得肆无忌惮。

　　现在的局面，其实孙云龙想说独裁战队一点机会都没有了。

　　独裁战队百无一用、洱海潮声和飞虫扑火三个人已经阵亡，只留下一个空血的小乙在21号补给站，而满血的星火却远在两千米外，和他无法形成配合。

　　反观暗影战队这边就好多了，除了极其意外地阵亡一个雷光十字军以外，四个人全部活着，而且，两个主神血量都在半血以上，他们完全可以击杀不笑的小乙之后，强行埋包，星火哪他们一点办法都没有！

　　但是，无论星光广场上的粉丝们怎么欢呼，怎么唱衰独裁，场上独裁战队的选手都还没有放弃。

　　从雷光十字军的枪口下意外逃生的不笑的小乙，扔出了手雷包裹里的最后一瓶燃烧瓶……

　　那个见习解说都已经不会说话了。

　　星火的角度，不笑的小乙的位置，以及包点之间……

　　这一瞬间形成的景象，简直是美如画！

　　星火攻击不到包点，但不笑的小乙射程是足够的——他一个人空血隔着一道火墙，站在星火的射击角度范围内，根本没有管刹那红颜和Magic.Lin，他的眼睛只盯着冲上了包点的生姜拌豆腐。

　　砰！砰！砰！

　　两千多米外狙击枪的声音，根本都没有停止下来了。

　　什么都没有调整，直接卡镜头直射……

　　“生姜拌豆腐还剩几秒钟……哎哎不行，他放弃了，他下来了，不笑的小乙还剩18点血，生姜拌豆腐又上去了……哎，不笑的小乙扫射过去，生姜拌豆腐根本站不住啊！”

　　“生姜拌豆腐决定扛血埋包了，他不犹豫了！！”

　　毕竟不笑的小乙就剩那么几滴血，生姜拌豆腐的选择是绝对正确的——就算他扛血埋包失败，不笑的小乙要杀他也得死，他跟小乙在这里一换一没毛病，绝对值得。

　　哒哒哒……

　　不笑的小乙手中子弹扫射而出，直接清空弹匣。

　　“爆头！不笑的小乙直接是爆头击杀！！”见习解说声音有些嘶哑了，“天哪！打固定目标还是小乙大神强啊！小范围攻防也还是小乙大神强啊！！独裁战队曾经的一号位，职业圈唯一的一个能够打室内战的一号位！小乙大神啊啊啊！CQB之王名不虚传……”

　　不笑的小乙杀死强行扛血埋包的生姜拌豆腐不意外，但意外的是，他没死！

　　砰！

　　星火的M200里，也是最后一颗子弹了。

　　他一共就带了两个弹匣，两个弹匣全部打空，但连续的射击对不笑的小乙掩护作用也是相当恐怖的——不笑的小乙没有死，和他自己方圆十米内的小范围走位能力强大当然有关，但和星火全力的掩护也是分不开的。

　　“星火最后一颗子弹！爱沙尼亚小坦克！爱沙尼亚小坦克在没有视野的情况下，被星火一枪带走……”

　　“刹那红颜失误了吗？在星火开枪的一瞬间，在星火枪口下的是她，但她攻击不笑第小乙这一枪，出现了位移，让爱沙尼亚小坦克的镜头里，刚才是完全没有星火的，团队之间的位置遮挡？”

　　“啊啊啊，不……”

　　“爱沙尼亚小坦克阵亡的一瞬间，刹那红颜就一个空翻过去了，这位空血的一号位手上的枪都没落地，竟然直接被刹那红颜空中接枪！转身！星火阵亡！两枪，两枪连开，星火完全没有想到马上会有两颗子弹过来啊……”

　　“爱沙尼亚小坦克拿的是MK11-0！这把枪能两枪爆头的？星火的头盔是三级头盔啊啊！！”

　　可解说的话都还没有落音，就看到星火被击杀的提示，并不是孤零零地弹出来的。

　　星火击杀了Magic.Lin！

　　他击杀了这一局先是单杀洱海潮声，紧接着跟刹那红颜配合击杀了飞虫扑火，还在刚才三次对不笑的小乙造成生命危险的Magic.Lin！

　　不得不说他这个目标选择相当关键，可是……

　　星火？

　　刚才打空弹匣，用最后两枪带走爱沙尼亚小坦克的星火？

　　解说席上的两位，已经完全无法掌握这场比赛了……

　　“星火什么情况？回档了？还是开了稀有弹药？”

　　“是啊，他两个弹匣全空了，这一枪是哪里来的……”


第1142章 你还有疑问不？

　　他们这让解说还怎么愉快地玩耍？

　　解说以为刹那红颜失误的时候，其实刹那红颜是放弃了空血的队友爱沙尼亚小坦克，让她被星火击杀，然后秒捡一号位掉枪，拿一把MK11-0竟然打出两千多米外的爆头——这能找谁说理去？

　　一个五号位，这已经不是被动补位了，而是直接逼一号位退位！

　　整个职业圈，除了一个刹那红颜，还能在哪里见到，补位补到直接让自家一号位去死的事情？

　　好吧，紧接着他们又以为，星火没有反应过来，刹那红颜的这两枪。

　　可实际上人家完全是知道的！

　　人只是顶着刹那红颜的枪口，去杀Magic.Lin而已，而且，还就被他杀到了。

　　当然，刹那红颜这两枪能直接打出击杀来，肯定也是星火在顶枪的时候没有想到的。

　　“啊啊，哦。”孙云龙看到导播间很快给他们打出了星火的M200的提示，这把改装枪的属性上，有一个消失的子弹，“好的好的，谢谢导播间，我们赛前看载弹情况太粗心了，我们没有注意到星火的枪械改装情况。”

　　“但这样的枪械改装，也真是害人不浅啊，Magic.Lin……”见习解说本来又准备说，Magic.Lin完全没想到这颗消失的子弹，所以才会这么容易被星火带走了，可一想到刚才的一系列连环打脸，他真的是有点不敢说了。

　　解说被打脸其实是常有的事情，并不是什么大问题，可打脸就打脸了，还两支战队一起对解说开连招，这就真的太过分了。

　　这个见习解说都有点怀疑，自己选择的这条路，到底是不是正确的了。

　　“不笑的小乙3点生命值……”孙云龙还是比那位见习解说先调整过来，记起来比赛还没有结束，“刹那红颜能不能……哎？我晕，刹那红颜没有子弹了……”

　　“星火知道，星火肯定是知道……”

　　“不笑的小乙血量是一蹭就死，可刹那红颜……啊，刹那红颜知道自己没有子弹了！！”

　　“不笑的小乙以为她是要去捡Magic.Lin的主武器，但是！但是刹那红颜其实是切了手枪……”

　　“就一枪！一枪！！能不能杀死？”

　　“不笑的小乙是刚刚换的满弹匣，他直接开扫射，没有寻求爆头……”

　　“谁……啊！唉……”

　　其实，双方拼到这种局面，解说一般都是更希望看到空血反杀翻盘的。

　　可惜就这一秒钟的时间，主神毕竟就是主神！

　　残局当前！

　　主神怎么可能掉链子？

　　刹那红颜是非常轻巧，冷静到极点的一枪……

　　毫不疑问，阵亡的是不笑的小乙。

　　“刹那红颜杀死了不笑的小乙，刹那红颜！暗影战队获胜！！”

　　“天哪……一个小局，打得跟决赛的最后一局似的，”见习解说的嗓子真有点扛不住了，“恭喜暗影战队，星光广场，请为他们欢呼吧……”

　　其实，不需要他说，整个星光广场都已经沸腾起来了，满场挥舞的银色十字的灯牌，像是广场上闪闪发亮的星星，几乎所有的粉丝，都在大声地叫着沐颜的名字……

　　当然，这一局的比赛，开了一个好头的是Magic.Lin，他是无损单杀了一个满血的职业八段选手！

　　但是为这一局画上一个圆满句号的，却是刹那红颜！

　　“草。跳跃点拼抢那一波，我居然输给他们了。”秦一烛重重地拍了一下键盘，“妈的，21号跳跃点进来的要是刹那红颜，老子就已经直接带走她了。”

　　他一个人对上刹那红颜和Magic.Lin的那一战，没有打赢，实在是这一局最大的转折点。

　　当时，他已经准备好了刹那红颜的瞬走瞬回——他都已经预判到了跳跃点有人进来还能怎么样？

　　他怎么都不可能预判到不是刹那红颜跳回，而是Magic.Lin刷入21号跳跃点。

　　那一颗手雷太伤了！

　　“我的。”陈尧第一次和主神同台，稍微想了一下，自己的指挥也有问题，“也许，跳5号补给站的时候，我应该多给你三秒钟的时间。”

　　如果秦一烛在5号补给站，捡洱海潮声的枪的时候，陈尧没有催走，而是留他在那里先杀了Magic.Lin呢？事情会不会又不一样了？

　　可是，秦一烛摆了摆手：“三秒钟搞不定。你是对的。”

　　Magic.Lin是什么实力，秦一烛比陈尧更清楚。

　　他也就那么一说而已。

　　陈尧真让他在5号补给站干掉Magic.Lin，他有五成以上的把握能够做到，但是，时间肯定不止三秒钟。

　　那么，21号补给站那边三对一击杀雷光十字军的那一下也就没法打出来，不笑的小乙和百无一用也会很早阵亡。

　　而且全队的整个战斗节奏，就会都被他一个人的这场1v1战斗拖住了。

　　第七局的比赛即将开始……

　　从这一局开始他们会极其难打。

　　因为，他们互相谁都没有压制对方的军火点数。

　　暗影战队应该会有空中载具出场了……

　　“上半场不会就这样被零封了吧？”叶虹影站在后面，整个人都是木的。

　　陈尧回头看了他一眼，问：“你还有疑问吗？”

　　叶虹影当即噤声。

　　独裁战队赢下第一张地图的时候，他还在说，他只有一个疑问，那就是，暗影战队真的是冠军圈的队伍啊？

　　冠军圈的队伍不发威，叶虹影还真把他们当纸老虎……纸猫了！

　　还有疑问吗？

　　没有……

　　当然没有。

　　看完这一局，叶虹影怎么可能还有那种疑问。

　　“好强啊。”叶虹影都已经极其佩服自己的队友们的发挥了，可是，第六局竟然还是没有赢下来。

　　那还要怎么样呢？

　　他们这一套是独裁战队的全正选阵容，四个职业九段在场上，还加一个稳稳要晋级的职业八段，他们阵容不比对面差，打到现在的话，很明显的，他们的状态其实比对方还要更好，他们也要主神有主神，要指挥有指挥……

　　从理论上说的话，再怎么都不可能真的被零封吧？

　　如果第一张地图赢比赛，第二张地图却被零封，那可真的是职业圈史无前例的灵异事件了！

　　“需要暂停吗？”霍小乙心里也有点没底，问陈尧道。

　　“不需要。”陈尧摇了摇头，声音仍然是一如往常的冷静，“第七局他们如果上空中载具，至少自废一个主神。我们把战场拖在地面，能不能赢就看临场了。”

　　解说席上的两位，看着第七局的比赛开始，也是手心里冒汗。

　　虽然不知道这一局暗影战队会不会上空中载具，但是，可以知道的是，这一局对独裁战队来说，是一局定生死的小局！


第1143章 有指令，看着打

　　第七局的装备载入，暗影战队看上去全队意见不是太统一，换了几次都没有确定，结果，最后确定下来的时候，全场都静了下来。

　　暗影战队没有带空中载具。

　　两个解说看到载入列表中空中载具的空白，也是互相看了好几眼，没敢轻易地去说出什么评判性的话。

　　现在的暗影战队，无论是雷道远还是林低弦或者是沐颜，肯定都能判断出独裁战队这一局是没有空中载具登场的。

　　但独裁战队并不清楚，他们的装备载入情况！

　　所以，他们在这一局是有巨大优势，他们有足够的空间能打独裁战队一个措手不及，而独裁战队无论火力还是信息，都是处于绝对不利的地位的。

　　直到双方出生，两个解说才敢开口去跑一下地图信息，基本也就是说一些废话了。

　　独裁战队的开局非常强势，一点都不像是第二张地图开了之后到现在，一局都没有赢过的队伍，他们全随机跳跃，放弃搜索包点的顺序，全地图去找人，整个比赛节奏一下子被拉得非常的快。

　　而在独裁战队的团队频道里，一个个信息都被汇聚起来。

　　“第二次看到雷光十字军和刹那红颜，已退出……”

　　“找到雷包，17号补给站，爱沙尼亚小坦克身上。爱沙尼亚小坦克还是没带重狙。”

　　“交战。13号，生姜拌豆腐。”

　　“Magic.Lin确认！！”

　　最关键的最后一条信息，让陈尧整个人都坐起来了。

　　他们的这一轮随机跳跃损伤是比较大的，现在百无一用和不笑的小乙生命值已经低于50点了，其他人也都有不同程度的损血，而在这一轮跳跃中，暗影战队几乎是毫发无伤。

　　“呼……差一点又被留下。”洱海潮声报完Magic.Lin在地面站场的关键信息之后，长舒了一口气。

　　第六局的比赛打得很激烈，可惜，没她什么事情。

　　因为她在5号补给站第一个遭遇了Magic.Lin的拦截，并且，完全没有打过对方，被单杀在了那里。

　　这一局又是她第一个遇到了Magic.Lin，还好悲剧没有重演。

　　陈尧在脑子里迅速做出了判断：“各自直接从最近路线，往13号补给站集合，11号补给站是他们要占领的包点。”

　　大型地图对警方来说压力极大，因为它不像中小型地图那样警方出生点距离包点的距离，永远都比匪方要更近，大型地图的比赛又没有更多的人，一样也就只有五个人，但大型地图包点却有四个，稍微有一点判断失误或者运气不好，根本打都不用打，警方直接就输比赛，哪怕大型地图的雷包爆炸时间更长也没用。

　　一般大型地图指挥位都会主防两到三个包点，而敢像陈尧这样，直接在四个包点里报出一个，没有第二个了的，是相当少见的指挥！

　　“洱海潮声，能不能跳？”陈尧询问了一下血量情况。

　　“不能。”吕洱虽然很郁闷，但还是没逞强，“我就差一个跳跃点了，小乙先进？”

　　“火虫。”陈尧略微思索了半秒钟，叫了一声，“你进，直接冲锋压上去，洱海跟进守住跳跃点，小乙进去迅速掩护火虫，百无一用打收割。动！”

　　他迅速地把顺序排好，其他的他们都训练过无数次，不需要他多说，他话音一落，飞虫扑火直接第一个进入了11号补给站……

　　哒哒哒……

　　强大的火力几乎都已经覆盖了秦一烛的整个屏幕。

　　陈尧选择跳了11号补给站的对位——在爱沙尼亚小坦克没有带重狙的情况下，他仍然是在远点支援。

　　但是，这一次他绝对会注意沐颜的刹那红颜的动向。

　　如果再拿寻常的思维去判断主神级的五号位，那么，上一局那样的悲剧还会发生。

　　“哈哈哈哈哈，”秦一烛踩着一路的弹壳，看着三秒钟之内生命值从94点掉到26点，却扬起枪口扫向了最近的生姜拌豆腐，“拦我？就你一个人拦我？死！！”

　　陈尧听到他在团队频道里的咆哮，看着镜头里的火光，整个人都僵了半秒钟。

　　他是让飞虫扑火压上去没错……

　　但是，当他看清楚对面11号补给站的情况的时候，他已经都准备修改指令了——他没让飞虫扑火顶着生姜拌豆腐的M72A3干啊！！

　　陈尧做出指令的时候，只能判断对方的目标点是11号补给站，却不可能判断11号补给站里有什么……

　　“那个……”陈尧舔了一下嘴唇。

　　很明显，瞬息万变的战场上，这个时候再去调整已经来不及了。

　　秦一烛背后的跳跃点，光芒已经闪了起来，他的飞虫扑火却突然纵身一跃，一个前空翻枪口往下猛地一压……

　　轰！

　　M72A3单兵火箭筒中，巨大的火舌吞没了刚刚进来的洱海潮声的画面，而屏幕上同时刷出的两道提示，让解说席和暗影战队那边都愣了一下……

　　飞虫扑火击杀了刹那红颜！

　　生姜拌豆腐击杀了飞虫扑火……

　　“漂亮！！”第三个进入的不笑的小乙大声叫了出来，“秦队干得漂亮！！”

　　而孙云龙一下有点卡壳了。

　　他看到了不笑的小乙放在键盘上的左手都扬起来在向秦一烛挥拳头了，可是，他没有看懂刚才什么情况。

　　关键时刻，导播间那边盯着慢镜头的播报员，把信息给他发了过来。

　　孙云龙和他的小伙伴，都把导播间传过来的信息迅速地看完，他们一下头皮就发麻：“天哪！飞虫扑火起跳击杀刹那红颜，落点控制在M72A3的弹道上！！他的视角里从来就没有生姜拌豆腐！在他眼里，生姜拌豆腐也好，什么拌豆腐也好，完全都是浮云啊……他的眼里只有对位的主神！那一刻，除了刹那红颜，他根本就没把任何人放在眼里……”

　　“没错，被他放在眼里的，并不是生姜拌豆腐，”那个见习解说都顾不得这是暗影战队的主场了，更没有避免给选手拉仇恨的概念，“他看到的仅仅只是生姜拌豆腐……手上的那把M72A3而已！！”

　　“所以，他落点控制下来，半空中直接用身体挡了这枚火箭弹！”


第1144章 追分

　　飞虫扑火的阵亡极其惨烈。

　　一般阵亡之后地图上会有尸体，从尸体上判断战斗情况也是职业选手的技巧，但飞虫扑火的阵亡根本什么都没有，直接变空气了。

　　可是，紧接着洱海潮声对刚切手枪的生姜拌豆腐的击杀，以及不笑的小乙进入之后，一个手雷逼退雷光十字军，让百无一用迅速收掉雷光十字军的人头……全部都是飞虫扑火的这个意外冲锋，开的一个好头。

　　砰！

　　没有了刹那红颜的威胁，星火一枪打碎玻璃，第二枪带走了爱沙尼亚小坦克一大半的生命值。

　　爱沙尼亚小坦克意识到走位失误之后，马上掉转枪口反击，但是，她一枪都没有开出来，百无一用就已经清晰而准确地补掉了他……

　　Magic.Lin就算能上天，这里也翻不了盘了。

　　但是，这些都已经不是重点了，真正让两个解说头皮发麻的一点是，飞虫扑火的装备情况……

　　飞虫扑火是三级防具，手上的枪却只是一把折叠冲锋枪而已！

　　两个解说已经都在解说接踵而来的几个人头，完全都没有时间说，从慢镜头上可以看到，飞虫扑火的第一目标其实还并不是刹那红颜，而是Magic.Lin！

　　但Magic.Lin的防具情况，可比刹那红颜配置要高一点。

　　在那一瞬间，秦一烛是已经决定了控制落点，挡火箭弹不让暗影战队对跳跃点造成威胁，也就是说，他知道自己不到一秒钟之后就会阵亡，而他手上的火力又不够，他需要有限的火力，有限的时间，能够确定杀死的目标。

　　所以，他转了枪口压往了刹那红颜的方向。

　　一切就那半秒钟的事情……

　　两个解说都是第一次解说飞虫扑火的比赛，如果不是导播间的慢镜头给过来的话，他们可能就会和弹幕里的独裁粉丝们一起大声叫着“主神好漂亮的走位，好刚的枪”，然后，就这么热热闹闹地过去了，绝对不会注意到在这火光漫天的激烈战斗中，还隐藏着这么多的东西。

　　“恭喜独裁战队……太快了，太漂亮了，”看着第七个小局比赛结束，又看了看时间，孙云龙都觉得浑身的冷汗被如火的热情蒸腾起来了，“在连续丢分之后，独裁战队终于在第七局，迎来了他们第二张地图的第一个胜局！”

　　“这个故事告诉我们，五号位的主神也是主神啊！”

　　“是的，上一局结束之后，因为暗影战队觉得地面战斗能够打赢，所以，没有带空中载具进来，不知道这一局的失败，会不会改变他们的想法？”

　　“独裁战队只赢这一局，特殊点数依然不够，所以他们下一局依然会是无空中载具的状况……”

　　“就看暗影战队会不会变招了，我非常期待双方的选择啊。”

　　……

　　解说是在期待着，但就独裁战队这边，没有任何人在期待。

　　因为，陈尧已经非常确定地告诉了他们，下一局仍然会是地面战斗，不到万不得已的情况下，暗影战队估计是不会拉空中载具出来了。

　　“毕竟，他们的赛场上，是一个冬眠中的影魔。”秦一烛听完陈尧判断，拍着桌子笑着赞同。

　　他不开口还好，一开口，陈尧的目光马上就朝着他那边飘了过去。

　　秦一烛摸了一下自己的脸：“我脸上有东西？”

　　陈尧摇了摇头，什么都没有说。

　　其实，刚才他的镜头视距调好的一瞬间，他真的是相当震撼的。

　　他以前一直都知道，他接手的这支战队，以战斗风格刚猛著称，但他也没有想过，所谓的刚猛能到这个程度。

　　秦一烛的飞虫扑火，顶着火箭弹杀出去，带走刹那红颜，挡掉火箭弹的一瞬间，让他一下明白了独裁战队这四个字怎么写的。

　　陈尧没开口，但叶虹影已经忍不住了：“秦队看到火箭弹居然就这么正面刚上去了，我当时都吓了一跳……”

　　“啊？”秦一烛倒是完全没注意到这一点，他看向陈尧，“我又配合失误了吗？你的指令是让我先头冲锋，压上去……”

　　“不，没问题。”陈尧也不知道该怎么说。

　　他看了看对面的玻璃房，若有所思。

　　第八局的比赛果然如陈尧所判断的，暗影战队依然没带空中载具上大型地图，这是今年冬天的最后一场比赛了，他们的四号位……飞不起来，这很尴尬，但也不代表这个四号位就可以被忽略掉——至少，叶虹影看过第六局的比赛之后，就已经不敢这么认为了。

　　第八局的比赛打得仍然很辛苦，独裁战队动用了一颗稀有弹药，勉强拿下了比赛。

　　而第九局之后，也许是状态打嗨了，独裁战队一局比一局打得好，压制得暗影战队没有什么脾气，飞虫扑火一路低位高配，三级防具挂满，和洱海潮声两个人打突破一打一个准……

　　虽然再没有打出第七局的时候，那种一换五的胜利了，但胜利也还是能够拿到的。

　　比赛打得特别的快……

　　暗影战队那边实力很强，但完全压不住节奏。

　　当整个赛场都被拉燃的时候，暗影战队几乎是连战连败的局面。

　　暗影可是两个主神在阵！

　　这真的是让星光广场目瞪口呆的一场比赛……

　　“8:7。上半场结束，比分是我们看前六局的时候，完全没有想到的，”孙云龙看完最后一局，都好像不是在看大型地图的比赛，“快得惊人啊……到上半场结束后的时候，暗影战队竟然只领先一分了……”

　　“下半场是独裁战队的匪方，我怎么觉得暗影战队会更难打？”

　　“再怎么样，下半场暗影也得出空中载具了吧，除非他们有什么非常规打法……”

　　“第二张地图是独裁战队的选图，暗影战队应该不可能有什么想法了，而且，独裁战队既然敢选这张地图，也就代表了霍小乙不怕跟林低弦拼空战——暗影战队应该也是知道这一点的！”

　　“好的，稍事休息。广告之后，下半场的比赛马上就来……”


第1145章 说反超就反超

　　星光广场上的气氛，变得凝重而压抑了，而两个解说也是看到现场的气氛变化，才陡然意识到一件事。

　　第二张地图的下半场，是暗影战队最后的机会了。

　　是的，没错，暗影战队！

　　坐拥主场优势，一队双主神在场，当前联赛积分仅次于惊弓和蜀道，名列第三的冠军圈强队——暗影战队。

　　两个解说没有意识到，还是因为在赛前他们根本就没有过这种心理准备。

　　当然，秦一烛回归的消息，也让他们很震惊，可一个离开了职业圈那么久的主神，神格还能保持多少很难说，而且，独裁战队又是一支团战型战队，秦一烛回到一个已经陌生的队伍里，他们团战能不能打也是个问号。

　　开赛之前，没有人对这场比赛的结果有过质疑。

　　也许暗影战队会遇到一些麻烦，但赢的肯定是他们。

　　可比赛打到现在，变得有点扑朔迷离了……

　　第一张地图因为一场意外，整个暗影战队都不是很在状态，沐颜又缺席了大半比赛，等她上场之后刚好又是独裁战队的强势翻盘，暗影战队这张地图没能拿下。

　　而第二张地图的上半场，暗影战队那么好的开局，却在面临载具选择的时候，出现了好几次犹豫，加上飞虫扑火的低位高配，被独裁战队硬生生地拉了回来。

　　“咳，今天这星光广场，玩笑开得有点大啊……”两个解说都还年轻，没有见过A级联赛上翻覆的变化和精彩的破局，没有见过战队的起起伏伏，更没有见过主神的产生与陨落，对于他们来说，这一点危险的信号，就已经是非常大的事情了。

　　可下半场的比赛一开始，他们就意识到，这玩笑不但开的大，而且，开的很猛！

　　手枪局，独裁战队集合打拦截，在5号补给站全灭了暗影全队！

　　百无一用一个人拿下四个人头。

　　两个解说同时都看到了，雷道远的脸都是绿的！

　　独裁战队的二号位起飞了……

　　本来，暗影战队是要在第一张地图运输船上，把谢轻名打下去的，但这并没有奏效，仅仅只能说是压制了一点谢轻名的状态而已。

　　等到第二张地图下半场，对暗影来说生死攸关的时候，百无一用才开始爆发……

　　“这真是我看过最牛逼的大型地图手枪局，”见习解说激动得满脸通红，“要知道，暗影战队从警方出生点是能有更多的人，先到5号补给站的，但控制住跳跃点的却是独裁战队……零换五！我的天哪，太不可思议了。”

　　“百无一用这击杀效率堪称收割机啊，他的枪线太清晰了……”

　　“洱海潮声吸引火力，飞虫扑火吸引注意力，星火和不笑的小乙无障碍输出，简直是完美团战的节奏。”

　　“又猛又稳的独裁，太可怕了！”

　　独裁战队赢下手枪局的结果，就是比分追平。

　　从第二张地图一开始，军火点数完全不够，差一点要被零封的劣势，一直打到现在的追平，也真的是听不容易的。

　　星光广场上的暗影粉丝们，在拼命地为主队加油，可是，这对独裁的影响，却远没有想象中的那么大。

　　毕竟，他们在星光广场另一头的网吧里，训练了一个星期。

　　每天他们都看着下面的星光广场，想象着比赛的时候，他们会遇到的各种攻击和压力……

　　所以，独裁战队每一个人的心态都相当的平静。

　　手枪局拿下之后，下半场第二局他们遭遇了Magic.Lin的开局杀，他们在21号补给站准备下包的时候，Magic.Lin从背后两枪干掉了上一局对他们造成威胁最大的百无一用，然后捞起百无一用的M4，轻巧地越过了洱海潮声，击杀了不笑的小乙。

　　“啊？他为什么要去打小乙啊！！”洱海潮声被他晃了一枪，差一点死在紧接着进来的雷光十字军手上。

　　“他懒。”陈尧没有时间做太多的回答。

　　林低弦一场比赛的表现，他基本都看在眼里了，如果不是很必要，他一般不会以不笑的小乙和飞虫扑火以外的人，作为击杀目标。

　　因为，他不了解星火、百无一用和洱海潮声……

　　也懒得去了解。

　　大概就和生姜拌豆腐的操作着，入不了秦一烛的眼一样，陈尧他们这些人，在林低弦眼里和空气也没什么区别。

　　反正，如果星火他们能够在A级联赛多留几年，他也就自然而然地了解了，何必现在去费事？

　　可他这种完全不在战术层面考虑的目标选择，造成的结果就是独裁全队立刻陷入危险。

　　“火虫。”陈尧操作着自己的角色，跟刚刚跳进来的爱沙尼亚小坦克对枪，他这边火力压制住对方没有问题，但飞虫扑火的位置却非常的不好。

　　飞虫扑火刚才的进攻性，让他没有在百无一用阵亡的时候，及时干掉Magic.Lin——而在陈尧的判断中，他是完全能够做到的……

　　可陈尧叫他的话还没落音，就看到连续两个提示响起。

　　内容也很简单，就是飞虫扑火杀死了雷光十字军和Magic.Lin而已……嗯，确实是不能再简单了。

　　“他的位置……”陈尧没想到秦一烛还会等，等雷光十字军去跟Magic.Lin配合的时候……

　　一出手杀两个人，总比只杀Magic.Lin一个人要好吧？

　　而秦一烛手上拿着的，只是一把USP……

　　然后，跳跃点一亮。

　　陈尧陡然发现，场上形成的局面就变成了他自己、飞虫扑火和洱海潮声三个人，枪口全都对着一个刹那红颜。

　　刹那红颜也是有心理准备，这样的集火下都没有阵亡，但她火力不够，防御力量也不够，试图诱杀洱海潮声的过程中，却被洱海潮声反诱了一手，星火非常顺利地干掉了她。

　　第二局在Magic.Lin为暗影战队开了一个不错的头的情况下，独裁战队就还是不算太吃力地拿下了。

　　“我靠，反超了，真的反超了……”孙云龙跟那个见习解说两个人，在解说席上都手拉手了，“9:8，独裁战队反超一分……”

　　“啊，暂停了！暗影战队率先要了暂停！！”


第1146章 主神虽好，与你何干？

　　雷道远不管怎么说也是队长，而且是职业圈算比较有资历有能力的队长了，他当然知道暂停的时机的重要性。

　　这个时候要暂停，真的不是一个好时机。

　　至少也打完第三局，第四局进入常规局之后再做出什么改变更好，而且，被独裁战队刚刚反超就要暂停，对士气是有很明显的影响的。

　　暗影战队这个时候要暂停，陈尧不得不多看几眼。

　　“别看了。”秦一烛笑着说道，“他遇上黎隐前辈的时候，就喜欢做这种非常规的事情故弄玄虚，不值得你浪费脑细胞。”

　　“哦。”陈尧应了一声，就收回了视线。

　　第三局的比赛一开始，果然验证了秦一烛的说法，暗影战队的这个暂停，只是一个心理性的暂停，针对的是对方的指挥位。

　　陈尧不了解雷道远，容易中招，但这场比赛对雷道远来说最糟糕的变数就是，秦一烛在场！

　　第三局雷光十字军跟两位主神的两路配合，都打得很漂亮，比分算是被他们又追了回来，打成了9:9平，但这对陈尧并没有什么意义，因为，从大局上看，那个暂停确实是没意义的，暗影战队的所有打法都一样。

　　而且，从第一张地图第一局开始，就一直存在于场上的问题，到现在还一直存在，而且，随着林低弦的精力越来越不集中，问题变得越来越明显和清晰……

　　第四局也打得很胶着，但独裁战队还是拿下了，第五局他们也赢了，第六局和第七局Magic.Lin的先手打得太漂亮太意外，陈尧实在是找不到办法挽回，输掉了这两局。

　　下半场第七局打完，场上比分11:11。

　　暗影战队的粉丝们忧心忡忡地高高举着提词牌，加油的声音也一直都有，变着法子影响独裁战队比赛的声音那也很正常，每个主场都存在，而客队受不受影响，什么时候受影响，那就不一定了。

　　“平局啊，看来今天这场比赛，还有的争……”孙云龙叹了口气说道。

　　然而，几乎是和他同一时间，陈尧在玻璃房里说的却是：“该结束了。”

　　……

　　因为双方都没有压军火点数，在下半场第八局，独裁战队率先载入了空中载具。

　　看着双方的载入面板，两个解说也都只能感叹，暗影战队这是被逼的——他们能算出来独裁战队这一局有空中载具的能力，所以，这是必须得跟进的。

　　“好的，独裁战队的玛纳斯之戟和暗影战队的无影，都已经升空了，看来暗影战队这一局比较看重的还是地面战斗，Magic.Lin一个人在空中……”

　　“但是，这个行进轨迹……”

　　“独裁战队带着雷包不断地在地面跳跃？”

　　很快，双方的战斗机直接在空中遭遇，因为无影具有不会被雷达追踪到的特殊属性，Magic.Lin是有明显先手优势的，空战开启的第一时间，不笑的小乙连续几个急转，拉升，才避免了第一时间坠机的危险。

　　但当解说们的目光放在天空中的时候，地面战斗却连续是几个人头提示弹出来。

　　只有一个提示是雷光十字军杀死了星火……

　　然后，其他的就是星火击杀了爱沙尼亚小坦克，百无一用击杀了雷光十字军，百无一用击杀了生姜拌豆腐。

　　“啊，暗影这一波也打得太乱了吧？”

　　“是啊，生姜拌豆腐那什么站位，他背后是刹那红颜他慌什么慌……”

　　“对啊他是三号位，谁慌他都不能慌啊！”

　　“因为洱海潮声一直在他面前……这什么走位……”

　　两个解说看回放都看的有点蒙圈，本来暗影在这里也是一个先手阵型，他们守在31号补给站，等来独裁战队一个一个地送，应该是一场很好打的战斗，却因为生姜拌豆腐一个人的失误，带崩了整个团战。

　　他们的目光放在生姜拌豆腐身上的时候，空战已经结束了，两个人打了个平手，还是玛纳斯之戟先坠落了，Magic.Lin放弃了迫降的机会，阻止了不笑的小乙跳伞，基本上形成一个互换。

　　得不到空战支持，地面战斗又一秒全崩，暗影战队这一局，可以说是输得理所当然……

　　整个星光广场上都已经开始骂生姜拌豆腐了。

　　一直是队内表现最稳定的生姜拌豆腐，这个失误真的是不可原谅。

　　就连解说看回放，也在不断地问，他在那里为什么会慌，为什么会退，三号位顶不住，后面还怎么打呢？

　　“刚才那应该是雷道远的指令出的问题吧？”参与了刚才地面战斗的秦一烛，听着解说的说法，看着星光广场上的一片愤怒，却有点莫名其妙。

　　“嗯。洱海带的。”陈尧淡淡地点头，“让她去打雷光十字军的点，就是这个目的。带崩暗影的不是生姜拌豆腐，是雷光十字军。”

　　“但是，雷光十字军对你的击杀，非常漂亮啊……”叶虹影看到雷光十字军那个击杀的时候，一下仿佛觉得是看到了星火对面站着飘神了！

　　“如果我是雷道远，杀对方一号位的时候，就直接闭嘴，不要开口说话。”陈尧却这么说。

　　张宁好像觉得抓到了点什么：“你的意思是……雷道远做出了错误的指令？”

　　“不，是我们让他做出了错误的指令。我们队内有半个主神，指挥压力都一下加大了，”陈尧冷静地回答道，“雷道远队内却是两个主神同时在场。”

　　“所以？”秦一烛对这个倒是一点研究都没有，毕竟他以前的指挥……呵呵就好。

　　张宁跟叶虹影两个在后面做鬼脸。

　　秦一烛居然一点都没发现，陈尧说的“半个主神”就是他吗？

　　这么明摆的损他，人回归了，实力却没有完全回归，这样他都不在意的？

　　而很快他们两个就不做鬼脸了……

　　因为，陈尧说话仍然是这么直接，连自己的面子都不知道留的：“像暗影这种队伍，现在的职业圈，没有人指挥得了！无论是黎隐，还是周于斯，或者是我……”

　　黎隐已经退役了。

　　周于斯的指挥数据排名，已经全面被陈尧超越。

　　那么，陈尧觉得自己都做不到的事情，一个在指挥数据上都没进前五的雷道远，凭什么能做到？

　　陈尧这套打法只有一个大前提——他的指挥能力比雷道远强，他可以确定雷道远对这支战队场上掌控力，实际上并没有表现出来的那么高。

　　两个主神一个在空战中，一个在地面战斗……

　　雷道远关注这两位的同时，一遍遍地被洱海潮声让出星火的位置在他面前，机会一次比一次好，他手上的操作也不能停下……

　　这种时候，陈尧就不信他对爱沙尼亚小坦克和生姜拌豆腐的指令，能不出错！


第1147章 比分不会说谎

　　12:11。

　　独裁战队领先一分。

　　孙云龙他们都能看得到，雷道远现在额头上的汗。

　　如果第一张地图赢的是暗影战队，那现在他们还好说，偏偏第一张地图状况百出，第一天都已经打成了15:10领先的雷道远他们，今天上来就连丢五局，第一张地图都没能拿下。

　　而第二张地图他们算是找回了冠军圈队伍的状态，可打到半路这又是怎么了？

　　孙云龙他们只能看出来雷道远压力很大，却不知道雷道远是为什么压力大。

　　“Magic.Lin强势的小局就那么多，”惊弓战队的观影室里，周于斯抱着一袋薯片，缩在沙发上直乐，“他强势的时间里，指挥位却没能调动起他的作用，赢下足够多的场次，呐，上半场要是零封了独裁，现在哪有这么难打。”

　　“今天他算是不错了，上场时间应该刷新了他的纪录了。”马萌若无其事地答着，伸手去捞他怀里的薯片。

　　“差不多了，该结束了。”周于斯说出的，却是和陈尧一样的话。

　　祁希从沙发后面伸出手，摸走了一把薯片，嚼在嘴里含糊不清地说着：“影魔的强势期没利用好，现在就该雷道远倒霉了哈，现在要选脸蛋漂亮的还是身材好的呐？”

　　马萌一个枕头往后面扔了过去。

　　当然，祁希表达的意思，他惊弓的队友倒是全能听懂——雷道远如果继续用Magic.Lin，那就必然要面对指挥能力不足的混乱，但如果换下Magic.Lin，换上字符画……恐怕空战打不过霍小乙，虽然Magic.Lin在两个现役最强指挥的口中都是“该结束了”的状态，但即使是这样的状态，有一个雷道远这样够级别的指挥位盯着，肯定也能比字符画打得好。

　　对于雷道远来说，确实是很难做出的选择。

　　……

　　场上的比分一直在跳动着，独裁战队的战火越烧越烈，已经将整个星光广场上热烈的主场气氛，直接给盖了下去。

　　13:11……

　　14:11……

　　每一局他们都比上一局打得更激进，更艳烈，星光广场好像又感受到了以前被独裁战队支配的恐惧，可是，以前的独裁战队那种飚起来失误率就直线上升，几乎被沐颜一个人就能抓到无数机会挑翻他们全队的场面又不存在了，他们二号位该飞的飞，五号位该冲的冲，但全队整体上给人的感觉，竟然还是偏稳的。

　　“啊，独裁战队的人头……我们现在看一下独裁战队的人头，嗯，他们的人头是遥遥领先的，也就是说，暗影战队再一个小局都不能输了啊！”孙云龙看到这个比分，已经很开始为主队捏一把汗了。

　　“是啊，根据他们的赛前流程，如果打成15:15是不加赛的，按人头算胜负……如果独裁战队再拿下一局，只要稳住人头就已经立于不败之地了……”

　　可怕的空战，可怕的地面冲锋，可怕的压制性远程火力。

　　独裁战队这么可怕的战斗力爆发出来，整个队伍却还是一体的，可见他们的指挥位对队伍的掌控力有多强。

　　反观暗影战队，在独裁这边的有意调动下，整个就越打越乱了。

　　就连看不懂比赛的人都能看到一点，他们的战术意图基本上是每一局都暴露得彻彻底底，然后就开始进入顾了东头顾不了西头，顾了西头又丢了东头的混乱节奏……

　　最糟糕的是，雷道远的暂停时机没有选择好。

　　他们现在处于没有暂停可用的尴尬局面。

　　“说实话，今天这场比赛开始之前，我想到过那么一丝丝……暗影战队可能会输的情况，但是，绝对没有想过，他们有可能会直接两张地图交代掉比赛。”

　　“谁都不会想到啊！毕竟，双方的实力差距还是在那里的。”

　　“可是，现在真的已经到了见证奇迹的时候了，电子竞技充满了意外，但比分不会说谎！”

　　“没错，比分不会说谎！”

　　他们还没有见过A级联赛的太多意外，其实，也还是比较期待的。

　　当然，现在说这些还太早了……

　　暗影战队比这更糟糕的局面都遇到过，这是一支翻盘能力还比较强的队伍。

　　“但是，暗影战队继续再这样打肯定不行了！他们必须孤注一掷，加强进攻，”孙云龙直起腰，说道，“那样说不定还有一线生机。”

　　“嗯！那么，下半场第十一局的比赛已经开始，让我们进入游戏画面……”

　　……

　　主场的压力已经彻底地不存在了，因为，整个星光广场都是迷茫的，惊讶的，恐慌的，就好像星子漫天的黑夜，被刺目的金色阳光撕破了一样，再没有半点能造成威胁的能力。

　　下半场第十一局，对暗影战队来说确实是生死局了。

　　所以，他们……换人了。

　　雷道远不得已之下，还是决定换下了林低弦的Magic.Lin，换上了字符画。

　　林低弦的强势期过去之后，对指挥的依赖程度是一局比一局加大，雷道远不得不承认，自己真的做不到。

　　主神是很强没错。

　　但也不是每个人都能用的了的。

　　“独裁战队的节奏仍然很快……”

　　“暗影战队这一局的集合速度还算可以，第一波独裁战队的拦截算是没有打成功，双方战果都还算不错，都拿下了对方的一号位。”

　　“但对于暗影战队来说，现在是稍微要好打一点，因为独裁战队的一号位是指挥位……”

　　“嗯。独裁战队这一局的指挥压力也很大啊。”

　　星火开局的阵亡有点意外。

　　这是一波他们主动打的拦截战，为洱海潮声埋包作掩护，但这一局的暗影战队，出现了一些陈尧意料之外的变化……

　　虽然阵亡之后他马上把视角挂到了飞虫扑火身上，但临场的感觉是完全不一样的，他的视角只能跟随，不能变化，在大型地图中视角不能调整，指挥压力确实会非常大。

　　双方第一波战斗是一触即走。

　　留下的疑问却是一大把……

　　比如，陈尧就很想知道，暗影战队换的是一个空战的四号位，地面战斗节奏为什么会有这么大的变化？


第1148章 风紧就扯

　　这一局的比赛，独裁战队从第一波团战开始就慢慢地在往劣势滑动，一直到雷包埋下之后，对方四号位三颗导弹轰平包点，紧接着对玛纳斯之戟就是自杀式攻击，迅速地寻求了一个同归于尽。

　　全场的暗影粉丝都像是复活了一样！

　　而这一个意外也让陈尧的疑惑，一下得到了解答。

　　“暗影战队换指挥了？”他也没多想什么，直接就问了秦一烛。

　　“嗯，沐颜。”秦一烛说这话的时候，角色正好阵亡。

　　独裁战队这一局基本已经没法打了。

　　大概二十秒之后，小局结束，场上比分变成了14:12。

　　暗影战队的玻璃房里，一众选手的脸色，终于稍微好看了一点。

　　这一局他们赢得算是比较干净利落，人头数也是拉回来了好几个，虽然一共十个人，打了六场团战也是够惊人的，但因为每一场都很精彩，独裁战队在结束之前都还不觉得，解说更加没感觉。

　　吕洱暗暗地捏了一下手指。

　　也许独裁战队所有人都不熟，但这是她熟悉的节奏！

　　沐颜手把手地教她，十方天眼最强的点并不是当着面去诱战，去让对方失误，而是润物细无声地赢比赛……

　　沐颜说，当她们需要站上指挥的位置的时候，那么一局比赛就这么春风拂面一样地赢下来是最好的。

　　“难怪一个五号位能登顶主神啊，”张宁看着也是直咋舌，瞪着眼睛说，“她补位不只是能补一到四号位，她连指挥的位置都能补上去的……”

　　身为职业圈唯一的一个五号位封神的选手，沐颜从来都不是很显山露水的那种，她这么多年的职业生涯，没有绯闻，没有太多的存在感，可以说，她的职业生涯里似乎只有比赛，什么乱七八糟的东西都没有。

　　吕洱轻笑了一声：“虽然我讨厌雷道远，但我最佩服他这一点……见风就扯，比谁都快，绝不逞强！”

　　“哈，不行了就推魅魔上去了是吧？”叶虹影一脸的嘲笑。

　　雷道远不是那种一条路走到黑的人。

　　其实，在暗影战队的时候，有时候，吕洱都会很奇怪，要说这个人有求胜心吧，他面对挑战的第一反应都是去躲，就算今天这场比赛他对面站着的是一个资历比他浅这么多的队长，他一点要压陈尧一头的心气都没有。

　　那次AK秀就更不用说了，他是抱着登顶主神的心去做的表演，却连方惊堂一句话都不敢接。

　　可是，要说他没有求胜心……

　　那他每天第一个到训练室，每天练到最晚，场内场外地做出各种事情求得胜利，又是为了什么？

　　真正没有求胜心的，不是应该像林低弦那样，上了赛场尽全力去打，下了赛场力所能及地训练，早九晚五工作时间内做该做的事，不在工作时间电话都不接吗？

　　“陈队，要个暂停吧。”吕洱摇了摇头，也没多去想雷道远的事情了，毕竟，这个人已经和她没什么关系了，她的面前是自己的队友，以及自己的比赛，“她打的什么，我知道，但需要一点时间说清楚。”

　　“能说清楚？”陈尧其实都没指望，主神级别的这种动作是能够有人解释通的。

　　毕竟，他一直接受的“教育”就是，主神之所以为主神，就是他们所做的，根本是无法理解的操作。

　　然而吕洱笑着点了一下头：“当然。”

　　……

　　独裁战队的这个暂停，无论从哪个方面来看，就都比暗影的那个暂停要正常得多了。

　　从解说席和观众的角度都可以看到，陈尧和吕洱之间有一场很漫长的交流，一直到三分钟的暂停时间用完，两个人的话都好像还没说完。

　　而暗影战队那边一直看着……

　　雷道远的目光，这下是真的有点冷了，毕竟，当时签下吕洱，可不是为了有一天她在对面，给自己战队造成威胁的。

　　下半场第十二局。

　　刷新，开战。

　　独裁战队这边星火登上了不笑的小乙的玛纳斯之戟，地面上只留了百无一用、洱海潮声和飞虫扑火三个人。

　　从解说的视角来看，比赛好像一下子回到了第十一局之前……

　　独裁战队再次带着雷包随机跳跃，拉信息，打拦截，而暗影战队才刚刚顺了一局的战斗，在这一局竟然又不对劲了，第五十五秒的空战战败，让暗影的火力全面落后，雷光十字军在15号补给站的一个小角落里，被百无一用单杀！

　　单杀！

　　而刹那红颜虽然及时赶到，在先扛了一波伤害的情况下反杀了百无一用，可是，这个时候已经无力回天了。

　　15:12，这个比分一刷出来，让解说席的两个解说，都有种“开个玩笑还开成真的了”的感觉。

　　全场的寂静之中，雷道远在公频上，刷出了四个字。

　　“什么意思？”

　　整个现场一片哗然。

　　雷道远没有指名道姓。

　　但看他这句话的语气，似乎是很明确对面有一个接话的人。

　　果然，独裁战队这边是秒接了回去。

　　“十方天眼不是我的技巧，我玩不到沐颜姐那么强，所以，我就点对点地打了你一个人哦。”吕洱笑着敲回了一行字。

　　十方天眼，能够看透赛场上每一个人身上暴露出来的机会。

　　而吕洱已经不练十方天眼好久了，当然不可能还有这么强的能力，她所针对的，就只是雷道远一个人。

　　雷道远果然就失误了……

　　“三分钟的时间，你没有泄露十方天眼的过程？”

　　“雷队，”吕洱笑得更开心了，“我不是你呀！”

　　雷道远误以为吕洱把沐颜的指挥习惯，全部说给了陈尧听，所以，他临阵换了自己上来，想反打独裁战队一波措手不及。

　　结果，没有想到，独裁战队根本就不是以沐颜为核心去打的这一局比赛。

　　吕洱的这一手十方天眼，不在场内，而在场外！

　　“恭……恭喜独裁战队，拿下关键小局，手握赛点，”解说的声音都有点颤抖了，“现在暗影战队人头还有落后，如果在接下来的三局里，无法挽回人头劣势的话，即使三局全胜，也无济于事了啊……”

　　“刚才我们还在说，这不是暗影最逆境的时候，但是，现在应该算是了吧？”


第1149章 追镜

　　两个解说都不是A级联赛的资深解说，在一支战队的主场解说比赛的经验还不是很丰富，导致他们说出的话，直接让星光广场有点炸了……

　　其实，逆境不逆境不是很有所谓。

　　如果今天在舞台上，暗影战队对面玻璃房里的，不是独裁战队，而是蜀道或者惊弓，甚至是龙吟……粉丝都更好接受一点。

　　但在这样一支独裁战队面前，打成这样的比分，真的有点接受不了。

　　本来他们还没怎么样，但被解说这么一提醒，很多人终于忍不住，已经从支持变成了指责，甚至，有一小部分人已经开始了谩骂。

　　下半场第十三局已经开始。

　　但星光广场上完全进入不了比赛节奏了。

　　一般小局开始的时候，主场粉丝都会有一波对客队的干扰，但现在星光广场上乱糟糟的，就和上一局暗影战队的比赛一样混乱。

　　“呃……”孙云龙他们看到现场反应，也知道自己说错话了，怎么都不该在暗影战队的主场，去提是不是最逆风的一局的问题，但现在已经无法补救，也只能这么硬着头皮解说下去了。

　　可很快他们发现，硬着头皮解说下去，也不是那么容易的……

　　第十三局一开局他们看到暗影战队的动向，都不知道该说话还是该闭嘴了。

　　有太关键的信息了！

　　暗影战队的载具上，不是他们的四号位字符画，而是沐颜的刹那红颜……

　　不对位了。

　　“没……死人就直接开始，补了吗？”孙云龙记得基础培训是说过，在场上有太关键信息的情况下，不管有没有玻璃房都是不能报的，所以，他只能跳过这个信息，直接去解说这个行为了。

　　“额，大概是觉得……反正总是要死的？”那个见习解说已经完全乱了。

　　一支战队的主场，竟然这种话也敢说……

　　星光广场上对他们一阵嘘声。

　　暗影战队的混乱，不但造成了场上粉丝的混乱，甚至连解说都给带乱了！

　　……

　　陈尧静静地半蹲在16号补给站的窗口，架枪的镜头一直跟着起飞的玛纳斯之戟远去。

　　他的镜头的目距不断地调整，如果解说是谭丹或者杨御晨他们的话，稍微瞟一眼他的第一视角，就要惊叫跳起来了。

　　快速追镜！

　　这种技巧虽然能够保证在自己掩护的目标遇上任何问题的时候，零延迟进入战斗，但这个难度是相当大的。

　　大多数一号位调整目距，并不是一个线性的过程，而是一段一段的，但陈尧的目距调整十分线性，他的镜头清晰度始终保持在9分以上……

　　要知道，他追镜的对象，不是一个人，而是一架武装直升机！

　　但两个解说经验不足，十个人的第一视角在他们面前的屏幕上闪过去，他们不可能一下子注意到星火一个人的细节……

　　直到在玛纳斯之戟遭遇敌方战机的第一时间，一颗子弹从两千八百多米外，直接冲过来的时候，两个解说才知道懵逼！

　　“稀有弹药！天哪，我们应该想到的……独裁战队是很希望尽快拿下这一局了，竟然是稀有弹药开局……”

　　“地面战斗也已经打响了，百无一用同样一颗稀有弹药开局……”

　　空地两路，两颗稀有弹药，拉开了这场战斗的序幕，而因为完全没有注意到星火之前的追镜，两个解说看到空中这颗稀有弹药的时候都要惊呆了。

　　太快了。

　　因为它太快了，对方的战机根本不可能有反应的时间。

　　“暗影战队应该是注意到了，如果空战打不赢的话，他们拿包点就没有一点办法，独裁战队打得太激进了，他们包点根本就守不住。”

　　“是的，就百无一用和飞虫扑火两个人的配合，已经就将二号位的输出时间延长到太长了，更别说前面还有洱海潮声的扛阵型，远程还有星火的支援……”

　　“可是，独裁战队也同样知道，空战的重要性啊，他们不想再像之前几局那样，空战拖那么长的时间了。”

　　星火打出去的稀有弹药，名叫【辐射】，不是以摧毁战机为目的，而是直接攻击战机里的人。

　　十秒钟之内，如果战机里的人不做出成功的弹射避险的话，就直接会阵亡在天空之中……

　　这颗稀有弹药其实效果不算很强，对上一些有辐射防御或者附加干扰的战机，根本就没有效果。

　　但狙击子弹本来就稀少，能有什么用什么就不错了。

　　“命中了，命中了，”两个解说的话其实有点延迟，“两千八百多米的距离，强大气流的干扰，竟然还命中了……关键是，这一枪来的太突然，刚刚一有对方战机的视野，子弹直接就出去了……”

　　“刹那红颜的屏幕上已经在显示持续伤害了！！”

　　“她该怎么选择？”

　　让两个解说意外的是，刹那红颜并没有第一时间选择降落。

　　她的反应，就好像根本没有看到这颗稀有弹药的效果一样，直直地靠近玛纳斯之戟……

　　轰轰轰轰……

　　空对地，空对空……

　　直接四颗导弹迅速地飞了出来，这种速度都让人怀疑她到底有没有瞄准？

　　但结果却是非常准的。

　　空对地的两颗导弹，直接轰掉了13号补给站——地面战斗正好在11号补给站打响，她的射程虽然到不了11号补给站，但完全可以先炸毁13号补给站，阻断飞虫扑火支援的通路。

　　这样紧张刺激的抢命时间里，她的目标依然是清晰的。

　　既然要出手，不管是在什么条件下出手，也一定要有所收获……

　　而她的另一颗空对地的导弹，则是轰向了16号补给站。

　　一瞬间的判断，完全正确。

　　星火就差那么一点点，就跳出了16号补给站，但因为沐颜的攻击非常及时，一点犹豫都没有，把星火直接关在了16号补给站里。

　　“呃……等一下，好像也没什么区别啊，独裁战队的一号位，再一次被第一个带走……”

　　“地面战斗也不对啊，洱海潮声和百无一用的位置已经上去了，啊，洱海潮声都已经空血了，但飞虫扑火要绕前方补给站，一时半会过不来，他们这个雷包可能要交……”


第1150章 原来他们能赢啊？

　　洱海潮声和百无一用在11号补给站，两个人面对四个人的火力，第一波压上去还是打得很漂亮的。

　　但飞虫扑火的支援也很重要，一个13号补给站的意外炸毁，阻断了最便捷的通路，让最后一个没有跳过来的飞虫扑火，需要付出三到四倍的时间才能支援到位。

　　而洱海潮声和百无一用明显没有这么多的时间。

　　星火阵亡之后，紧接着就是洱海潮声。

　　独裁战队的一号位和三号位，在开局十秒钟之内阵亡，让这一局比赛一下子变得扑朔迷离起来……

　　但是，很快百无一用击杀雷光十字军的这个人头相当关键，不但为他自己争取了多几秒钟的生命，而且还断掉了暗影战队的节奏。

　　与此同时，空中的刹那红颜已经驾驶战机，飞速地靠近了玛纳斯之戟，解说席这边就能看到红灯一闪，紧接着，刹那红颜就已经跳机出去了……

　　严重受损的战机像是断线的风筝一样，重重地砸向了玛纳斯之戟。

　　“哎呀，玛纳斯之戟这个闪避漂亮，失速闪避！太危险了！太极限了……”孙云龙看到玛纳斯之戟的应对，就忍不住叫出声来，“暗影战队的战机这是自杀袭击，但玛纳斯之戟没有接招……”

　　“啊啊，不仅如此，玛纳斯之戟上的机枪已经快速扫射向了空中的刹那红颜！！”

　　不到两秒钟之后，暗影战队的第二个人头提示也弹了出来。

　　不笑的小乙击杀了刹那红颜……

　　“哎？”独裁战队的团队频道里，突然传出不笑的小乙低低的一声。

　　“我就说，你去打她干嘛……”视角挂在他身上的吕洱，直接帮他把这个“哎”的内容说出来了。

　　空中的刹那红颜，生命值已经只剩最后一两秒钟了，她从飞上撤离得太晚，辐射效果还会持续至少五秒钟，也就是说，不等她落地，她就已经阵亡了。

　　不笑的小乙这一轮扫射完全是没有必要的……

　　在解说们的视角里，不笑的小乙这一套失速、拉升、调转、攻击，打得真是叫一个精彩……

　　可是，从战略层面来说，他这其实是失误！

　　“转回11号补给站来得及吗？”陈尧问道。

　　“来不及……”霍小乙叹了口气。

　　11号补给站那边，百无一用已经支撑到最后了，如果这个时候不笑的小乙能主动炸掉包点，那么，虽然百无一用还是会死，但可以把爱沙尼亚小坦克和生姜拌豆腐跟字符画一起带走。

　　可惜，刹那红颜跳机的那一下，根本都没法被察觉的诱战，让不笑的小乙掉头转向她的方向，耽误了关键的几秒钟……

　　“全吃了一颗稀有弹药，空战还能打得这么漂亮，”张宁瞪着眼睛说着，“还在指挥地面战斗……沐颜这还是人吗？”

　　“大概不是吧……”叶虹影抚额。

　　同样是五号位，怎么他就觉得差人家那么远呢？

　　……

　　百无一用很快阵亡，临死带走了一个生姜拌豆腐，爱沙尼亚小坦克直接架枪对跳跃点，没有队友掩护的飞虫扑火，进来就掉了97点血，但即使是这样他还是在几秒钟之内，翻滚到雷光十字军阵亡的位置。

　　AK47在手！

　　飞虫扑火这一瞬间爆发出来的战斗力，差一点打出了空血一杀二，但很可惜在就差一枪的时候被字符画一颗手雷，就他这短暂的几秒钟时间，准确地击杀了对方一号位的爱沙尼亚小坦克，并且都把字符画压到了空血……

　　“哎呀哎呀，这也扔手雷了？”

　　“不放手雷就得死啊……”

　　两个解说看着这颗手雷，都替他们觉得浪费。

　　但是，确实是不放不行了，不然以飞虫扑火拽着AK47的战斗力，字符画再多等一秒钟就得死！

　　字符画这一下确实是打得非常的果断，以拼死的进攻保住了自己的存活。

　　而两个解说再一看，沐颜的视角挂在他身上呢……

　　“独裁战队输了啊。就剩不笑的小乙一个人，我看看……战机上没有导弹可用。那么，字符画完全可以跟他周旋全场。”那个见习解说都能看出来，这一局比赛的结果了。

　　玛纳斯之戟上已经没有可用导弹了，所以，不笑的小乙只能加入地面战斗。

　　但不笑的小乙从空中降落下来之后，要闯进11号补给站，这本来就是很危险的事情了，他走位再好，没有队友掩护，在跳跃点一半的血是要掉的，然后，他还要拿雷包，还要想办法埋包……

　　字符画的实力不算A级联赛中顶尖的，但在这种局面下，和不笑的小乙周旋全场还是没问题的。

　　“呃……”孙云龙他们正这么说，就看到在飞虫扑火阵亡之后，不笑的小乙开着玛纳斯之戟，竟然是复飞升空了。

　　“他降落……失败？”见习解说有点看不明白了，“小乙大神还能降落失误的啊？需要复飞的吗？”

　　“看上去不像复飞……”孙云龙就眼睁睁地看着玛纳斯之戟的高度不断地提升，根本就没有再降下来的意思了，“他……不打了？”

　　“汗！”

　　这一下暗影战队的粉丝都炸锅了，对独裁战队潮水一样的嘲讽，一下子涌了起来。

　　很明显，不笑的小乙下去，也是不可能杀死字符画，或者埋下雷包的，那么，就不打了呗……

　　反正，现在需要小局胜利的，已经不是独裁战队了。

　　如果打成15:15的平局，独裁战队有人头领先在手，根据赛前流程可以直接拿下比赛！

　　目前这一局比赛，人头是四比四。

　　暗影战队之前落后的人头，一个都没有追回来。

　　所以，即使赢了比赛又如何？

　　时间很快过去……

　　字符画一个人在11号补给站寂寞地等待着，直到比赛时间结束。

　　“恭喜……暗影战队拿下一局？”两个解说好像觉得这常规的解说词，用起来好像怪怪的了，怎么听都带着一股嘲讽的味道？

　　拿下一局，拿下一局有什么用啊？

　　而那位见习解说，心里也是觉得不对，又补救了一句：“其实，他们还是能赢比赛的嘛……”

　　“……”孙云龙也知道他在补救，可怎么觉得越补救，那感觉就越不对了呢？


第1151章 赢得了小局，赢不了比赛

　　第十四局，暗影战队已经是被逼到了悬崖边缘。

　　雷光十字军算是彻底爆发了，开局在两个人的拦截中，单杀了百无一用，全身而退，然后配合爱沙尼亚小坦克带走了星火。

　　这样的开局基本都不可能输比赛了……

　　当然，他们确实也没有输。

　　他们这一局打出了相当多的精彩镜头，独裁战队打进攻的时候他们就顶着拼进攻，独裁战队打撤退，他们就拦截防守，对包点的袭击也一直没有停下。

　　暗影战队甚至还有两颗稀有弹药登场了。

　　他们赢得了这一局的比赛，可是，再看己方阵亡情况，最后也只追回了一个人头。

　　他们还差独裁战队三个人头。

　　比赛只剩最后一个小局了！

　　“独裁战队都可以完全苟起来，不再跟他们打了吧？”孙云龙已经觉得这场比赛，暗影战队彻底没有希望了。

　　不说别的，就独裁战队两个人登上玛纳斯之戟，一路升空避战，高高的天空之中，暗影要怎么去找他们那两个人？

　　即使暗影战队把地面战斗的三个人找出来，杀完，且保证己方在战斗中一个人都不死，那么，这场比赛也就是打成平局。

　　至于这样打成平局之后，还能怎么判胜负，是否要加时赛，如何加时，那两个解说就真的不知道了……

　　恐怕也没有人知道。

　　但是，下半场最后一局比赛开始，可以看到独裁战队的心态相当的稳定——他们仍然是该怎么打怎么打，并没有出现孙云龙所说的那种坑爹打法。

　　“独裁战队的进攻性好强，”孙云龙一看就已经知道了，事实和他想的完全不一样，“独裁战队开局直接上雷包，1号补给站！冲包点……啊，冲锋，无所谓掉血的，真的是强冲……”

　　“啊啊啊，他们疯了吗？飞虫扑火直接拿一把7N6去冲对方二号位雷光十字军了！！”

　　“是的，他的目标是雷光十字军……的AK47……”

　　他们说话的时间里，飞虫扑火已经正面爆头干掉了雷光十字军，根本都没有给解说太多的说话时间，所以，他们的声音到最后已经直接变成了“的AK47”了，正好省略了说他捡起AK47的时间……

　　而两架飞机已经在靠近1号补给站了！

　　一套速攻，打得暗影战队猝不及防，而飞虫扑火顺手甩枪往后面打去，清晰的子弹势大力沉地落到了窗口的爱沙尼亚小坦克身上……

　　他这一枪倒没有直接带走对方，爱沙尼亚小坦克的一颗稀有弹药，已经飞了出去。

　　“Oh……No！稀有弹药！稀有弹药：徒手拆机甲！！”孙云龙一眼就看到了那一颗橙色的弹药，“这可是相当贵重的弹药了，玛纳斯之戟这是要空中解体的节奏？”

　　“玛纳斯之戟的导弹已经要出来了，能不能在被命中之前，先击落暗影战队的……啊？空对地？为什么是空对地……”

　　两个解说一看到玛纳斯之戟上弹射而出的导弹，直接就傻掉了。

　　玛纳斯之戟的导弹不是给向对面暗影战队的战机的……

　　而是，直接飞向了1号补给站！！

　　“我靠！太猛了……”两个解说看到洱海潮声的站位，一下子恍然大悟。

　　一瞬间，玛纳斯之戟在空中爆炸，这种“镇队之宝”级别的狙击枪的稀有弹药，一出来的效果根本就是决定性的。

　　爱沙尼亚小坦克一个职业九段的一号位，不至于在这种关键时候掉链子——子弹命中是一定的！

　　所以，不笑的小乙根本连弹射避险的操作都不用做，直接阵亡不解释。

　　可同时发生的事情，却让弹幕直接飞上太空……

　　1号补给站被炸毁！

　　除了洱海潮声一个人跳出去了之外，独裁战队其他所有人，连带暗影战队在里面交战的所有人，全部阵亡！

　　这种摧毁性的火力是不分敌我的！

　　空中的字符画看着面前解体的玛纳斯之戟，以及地面上腾起的火光，又看来看自己还剩三秒钟发射的空对地导弹，整个人就愣住了。

　　本来，暗影战队是要在三秒钟之后，摧毁1号补给站的。

　　但他还没有来得及做，独裁战队就已经提前做了！

　　而1号补给站提前被摧毁的结果就是，暗影战队的选手一个都没有出来，出来的是洱海潮声……

　　除了字符画之外的暗影全队，团灭在了1号补给站！

　　可是，在不笑的小乙突然对着自家的包点扔下导弹的时候，他们所有人都以为，战斗还会继续进行的……

　　洱海潮声！

　　在这样关键的决胜一战中，她的十方天眼，连沐颜都没有注意到。

　　因为，这是三号位的十方天眼！

　　不是找机会，而是主动扛住局势，制造机会的战斗。

　　“没想到！真的没想到啊……独裁战队竟然这样结束比赛……”解说席上两个人都已经跳起来了，“他们的选择比我们的猜测苟活法，要更迅速、更激烈，也更绚丽！！”

　　“输了！暗影战队输了！！”孙云龙点了点头，“现在即使字符画降落下来，在31个补给站中找出洱海潮声，并且击杀掉她的话，暗影战队在这一局也只拉回了一个人头的差距……”

　　“是的，这个小局暗影战队赢了，和第一张地图一样，两支战队打得难解难分，比分是15:15，但是，暗影战队差两个人头啊！！”

　　“嗯，如果字符画没有杀死洱海潮声，那就是差三个人头，当然……这已经不重要了没，完全不重要了……”

　　现在，唯一重要的是，按照暗影战队不打加时的赛前流程……

　　15:15，他们落后独裁战队两个人头，就代表，他们已经输了！

　　“啊啊啊啊啊……”叶虹影已经从观战的沙发上跳起来了，他一把就跳到了张宁的身上，“我们赢了？我们赢了！这不可能……我们赢了！！”

　　“啊？我们赢了？”张宁看到比赛还没有结束，整个就愣了一瞬，但很快也反应过来，“对啊！我们赢了！！我们竟然赢了……”

　　孟正坤和杨林，也都激动地跳起来，跟张宁他们抱在了一块儿。


第1152章 单循环的完美收官

　　整个星光广场是寂静的。

　　在这里，当然不可能有人为独裁战队祝贺。

　　可他们的玻璃房里这一瞬间的胜利的火焰，已经足以点燃千里之外的江城市……

　　其实比赛还没有结束，毕竟，洱海潮声还没有阵亡。

　　但是，他们的手机已经响个不停了。

　　“嗯……比赛都还没打完，就已经开始庆祝胜利的，”孙云龙抚了一下额，“也就只有独裁战队了。”

　　独裁战队提前庆祝胜利，瞎搞一气，已经是一种传统了。

　　甚至，还有过在岸边提前庆祝胜利到一半，传来独裁战队战败的消息的尴尬事件。

　　“但是，这一次他们是真的可以提前庆祝……”

　　“不用等到比赛结束，所有人都已经知道了，他们是胜利者！”

　　两个解说也是相当的激动。

　　这是冷门啊！

　　绝对是妥妥的冷门。

　　就算有秦一烛的回归这个意外，这场比赛的胜负结果也不能算太冷门，但独裁战队是两张地图拿下比赛，这就绝对就算是冷门了。

　　字符画找到了洱海潮声，但是，大概是因为打赢了也没有意义，只是简单的几下对枪，他直接就阵亡了，洱海潮声拿下了他的人头，比赛才算是彻底结束。

　　陈尧摘下耳机的一瞬间，有种整个A级联赛都已经结束了的感觉……

　　虽然明知道只是上半轮结束，A级联赛还有一半的比赛要打，可站在星光广场上的这场胜利，和以前的，以后的，所有的比赛的胜利，好像都是不一样的。

　　他从今天这场比赛中，获得的不只是胜利。

　　Magic.Lin的每一次出手，他至少回去之后都还要看上三遍，刹那红颜这种对团队资源占用极低的打法，也给了他很多的思路……

　　更重要的是，他明白了秦一烛在比赛中的表现，和在训练中是完全不同的。

　　一个主神在场的情况下，他作为指挥位，要学和要调整的东西，还多着呢！

　　本来，在秦一烛今天上场之前，他一直是觉得他的指挥能压周于斯一头，但这场比赛打完，从雷道远的反应，从自己的感受，都能知道，周于斯的指挥难度，该是有多大。

　　单纯从数据上去评判他们，其实是不公平的。

　　甚至，在某些方面，陈尧仍然觉得，自己和周于斯之间是有差距的。

　　看来这个休赛期，是不能好好“休”了！

　　……

　　各方的祝贺都来得很快。

　　但再快也快不过周于斯和江志。

　　当陈尧收起键盘的时候，两个人的消息是同时到的。

　　周于斯是打了有一千多字，明显是比赛都还没打完的时候，就已经直接把整场比赛全部给复盘了一遍发给了陈尧，末了也没说让陈尧赶紧回复，倒是让他不用急，等跟对面握手什么完了之后再慢慢讨论这场比赛。

　　“你握手时间一定要长一点啊，雷道远的假笑特别有趣的，让我多看一会儿。”

　　看他这最后一句话，肯定就是在看直播了。

　　陈尧摇了摇头，没理会他，直接翻开了江志的消息。

　　比起周于斯来说，江志的消息就显得沉稳正常多了：“今天的比赛虽然赢了，但是有三点你不要放下了，第一，秦队的回归对他们造成的影响，第二，今天的暗影和跟我们打比赛的时候的暗影不是一支队伍，等冬天过去了，明年春天再打他们的时候，不要就此轻敌了，第三，比赛流程如果不是看人头，而是打加赛的话，独裁战队就危险了，一定不要忽略……”

　　陈尧看到江志的消息里有好几个错别字，应该是怕陈尧在电子竞技的路上没有受过什么太大的挫折，赢了暗影之后心态直接就变了，导致下半轮的崩盘。

　　“嗯，今天这是一场怎么都赢不了的比赛，”陈尧很简单地回了过去，“寒假如果有空，记得约训练战。”

　　那边很快回过来了一条消息，只有一个字：“好。”

　　陈尧寒假还要接队训练，肯定就是听进去了他的话，不会心态过浮了，所以，他也就不用再多说什么。

　　今天是新年之前的最后一场比赛了。

　　幸运的是，他们赢了这场比赛，没有给自己的上半轮比赛留下遗憾。

　　只有一场比赛的情况下，无论哪支队伍，都会希望自己是主动去对面玻璃房握手的一方，而不是失败了需要等对方过来安慰的一方。

　　而今天，在星光广场，本来无论如何都应该是暗影战队的完美收官，现在他们却只能在玻璃房里，等着独裁战队过来……

　　工作人员已经在示意了。

　　陈尧他们也没有再多耽搁，收拾好东西之后，就一起去了对面的玻璃房。

　　昨天，比赛开始之前，雷道远还特意来跟秦一烛打了个招呼，但今天比赛打完，看他的脸色就已经是没心情继续打招呼了。

　　偏偏秦一烛还记得昨天的事：“怎么着，雷队……夜宵还请不请啊？”

　　雷道远不得不挤出一个笑容：“秦队赏脸的话，当然……”

　　“有脸可赏？”陈尧偏过头，看了一眼秦一烛。

　　“噗……”沐颜在一边笑出声来了，“秦队不要面子的啊？”

　　“呃，抱歉，我们陈队可能不太明白什么是面子。”沈照楼赶紧扯了扯陈尧。

　　陈尧一脸无辜地握着雷道远的手……

　　暗影战队的选手听着陈尧这么说，倒是觉得有趣极了。

　　以前，独裁战队全队都是以秦一烛马首是瞻，打完比赛秦一烛说话谁敢插一句？

　　现在这支队伍换了队长，秦一烛的地位就已经下降成这样了？

　　“怎么样，伤还好吧？”秦一烛听着沐颜的笑声，又转头过去，“看你场上的表现，大概是没摔傻。”

　　“脑袋摔傻了一点，”沐颜笑着指了指自己的头，脸上的两个梨涡浅浅地陷了下去，“但肯定不会到秦大傻的程度呀。”

　　“哦？那比赛怎么输了？”秦一烛果真是注孤生的节奏，嘲讽起妹子来也是一样的哪壶不开提哪壶。

　　“她对位又没输。”陈尧依旧一脸无辜地，握着雷道远的手……


第1153章 再见啦，降级圈

　　沐颜是五号位，对位的不就是秦一烛？

　　从某种层面上来说，她对位确实是没输给秦一烛……

　　只不过，在整个大局的作用上，飞虫扑火起到的关键作用的时候，比刹那红颜要多上不少。

　　“陈队真的让他转五号位啦？”沐颜的声音仍然是那么轻柔好听，并不像是高高在上的主神，而只是像是一个大姐姐。

　　“嗯，二号位，能封神。”陈尧冷不丁地冒出了这么一个回答。

　　“那倒是，秦队的实力下降不少，现在五号位挺合适的，秦队本来就属于心情型的选手，我以前就觉得固定位置限制了他的发挥。”沐颜倒是眼皮都没动一下，虽然一句也没有提谢轻名，但在这件事上是很自然地认同了陈尧的判断。

　　但是，谢轻名可被陈尧这云淡风轻的一句，就吓得不轻了！

　　一秒钟之内，他的手心里就起了一层的汗。

　　他从来没有想过，陈尧对他的评价和期待会这么高。

　　从两个人在光谷七中的机房对峙的那一天，走到现在，谢轻名一直都是把陈尧当做自己的假想敌的，他想要超越他，但每一次都发现距离越来越大，他想过放弃，但又不甘心，就这么拖拖拉拉地一路打过来……

　　他们之间已经从敌对，变成了密不可分的队友。

　　而他对陈尧的敌意，也早就在一场场的比赛中，不知不觉地变成了信任和依赖。

　　然后，他看到陈尧还一脸无辜地，握着了雷道远的手……

　　“陈队赢了比赛还真的是……兴奋啊。”雷道远好不容易才把手从陈尧手里抽出来，脸上的笑容都已经僵了，“握着我的手不放呢。”

　　而陈尧根本没看他一眼，却向摄影机打了个OK的手势，以示完成任务。

　　雷道远是打死都想不到，惊弓战队那边，周于斯抱着他的薯片，已经笑翻在了沙发上。

　　……

　　暗影战队虽然输了这场比赛，但这毕竟是冬天，他们的粉丝也习惯他们莫名其妙输比赛的节奏了，比赛过程中的情绪也都很快散去，没有什么过激的举动。

　　相对而言，暗影战队的选手们反应是更平静一点的，沐颜又问了两句霍小乙的恢复情况，然后，就拉着吕洱先离开了。

　　她们姐妹俩很久没见，也有不少的话要说。

　　而赛后的记者采访一般又很无聊，她们打了声招呼就先溜了。

　　记者会果然很无聊。

　　不但无聊，还尴尬……

　　现场的记者好像是在报复独裁战队赢了比赛似的，拼命地去问独裁战队的队长问题，比如陈尧有没有考虑过归还队长袖标啊，比如秦一烛回归之后队内有没有发生什么事情啊，就好像巴不得有点什么乐子爆出来。

　　当然，关于秦一烛和霍小乙之间的事情，也被再一次提起，只不过，得到回答是不可能的了。

　　“走了？不吃夜宵啊？”好不容易记者会完了，雷道远还叫住了他们。

　　“我们陈队不是说了？没脸可赏啊。”秦一烛哈哈笑了一声，挥了挥手，“抓紧了，再练练，就你这连比赛都赢不了还想抢我的位置，真TM要靠计算器抢？”

　　“咳咳咳咳……你不提计算器，我们还是朋友……”雷道远一想起被方惊堂拍下去的那一幕就一肚子的火。

　　“哈，不提计算器，我们也从来不是朋友。”秦一烛哈哈大笑着跟上了陈尧他们，离开了星光广场。

　　今天晚上，他们是不急着回去了，冰淇淋可以吃个够，也不怕拉肚子。

　　因为，很长一段时间的休赛期，都将没有比赛了。

　　夜宵当然是要吃的。

　　只不过，不是和雷道远吃罢了。

　　……

　　今晚的比赛赢了，对独裁战队来说，最大的一个好消息就是，他们A级联赛上半轮单循环的排名，已经不知不觉进入了前五，而历年来上半轮进入前五的队伍，基本下班轮都没有再掉进降级圈的可能性了！

　　所以，降级的乌云已经从他们头顶被扫开……

　　只要他们下半轮的发挥不是太过糟糕，他们基本可以肯定，已经站稳在A级联赛的舞台上了。

　　“上半轮的九场比赛，赢了六场，输了三场，现在看来这个成绩也能接受啊。”叶虹影也是看到战绩总结上，独裁战队鲜红色的上升图标，以及后面的积分，才发现他们原来赢了这么多的比赛？

　　独裁战队积分21分，稳稳地站在积分榜第五的位置。

　　张宁也是有点恍惚：“不会吧？我们只输了三场？”

　　“我也觉得，我们好像输了很多啊……”吕洱从第一场开始数了数，才发现他们还真的是只输了三场比赛。

　　而他们输掉的这三场比赛，分别是在职业圈最强的三支战队手上。

　　打龙吟是第一场，那个时候他们的队伍还是阵容远远落后的配置，哪像现在，正选四个职业九段，其中还有主神在五号位压阵。

　　然后，第三场打今年的担架队惊弓就不用说了，根本就没看到赢的可能性。

　　第四场比赛蜀道拿下他们主场的时候，是真的很伤，那是他们第一次丢主场……

　　但是，一切的失败也就在蜀道那一场比赛结束了。

　　他们接下来战清河，完虐F111，在长岛玫瑰第一次拿下拥有主神的帝国，和烟波府拼指挥……直到，今天在星光广场，战胜了职业圈冠军圈的强队，暗影！

　　不用他们开口说，看他们的比赛，看他们的战绩，都能知道，他们有多不容易。

　　“今天破例，除了小叶子之外，其他人可以喝酒。”张宁举起了杯子，站起来，朝着陈尧他们深深地鞠了一躬，“从年轻的时候起，我就是一个相信奇迹，却一直没有经历过奇迹的人……每一次，每一次，我看到的，都是别人在我面前，将奇迹带走，而我却不是这些奇迹故事里的主角之一……谢谢你们，所有人！”

　　“谢谢教练……”除了叶虹影一个人郁闷地苦着脸之外，其他人的杯子都和张宁撞在了一起。

　　清淡的啤酒溅起的白色泡沫，洒在了他们每个人的脸上。

　　笑声传出了很远很远……


第1154章 我说过，他会回来的

　　从今天往后的一个星期，大多数的战队都会陆陆续续放冬假了。

　　而独裁战队的放假时间，却往后延了十天。

　　暗影战队的这场比赛，信息量实在是太多了，除了第一天他们稍微休息了一下，第二天就已经直接恢复了训练，而他们的调整训练整整持续了九天，等他们放假的时候，职业群里都已经在发各种游山玩水的图片了……

　　当然，这些天刷屏选手群的最重要的事情，也就是黎隐的婚礼了。

　　“靠，结婚这么大的事情，居然不通知我。”秦一烛看到惊弓战队的选手不断地发出婚礼筹备的照片，整个就跳起来了。

　　“你一定会提前关机的，是吗？”吕洱噗地一声笑出声了。

　　当然，吕洱也就是开个玩笑。

　　不只是秦一烛一个人，整个职业圈不少人对这件事都有点气闷。

　　黎隐是生死狙击职业圈的元老，前辈中的前辈……

　　如果可以的话，整个职业圈都会希望为他送上一份祝福。

　　可是，这个在职业生涯中几乎和所有人关系都很好的前辈，却选择了很低调地退役和结婚……

　　他的婚礼，除了惊弓战队的队友之外，时间是什么时候，地点在哪里，谁都没有说。

　　“黎队这是彻底地告别了。”霍小乙叹了口气，倒是比秦一烛平静很多，“毕竟退役三次没退掉，也是够糟心了……”

　　惊弓那种战队，作为选手去打比赛是很幸福的，但相对的，做队长就绝对不是个轻松活儿了。

　　而现在，惊弓有了周于斯。

　　黎隐这一次是真的离开了。

　　二十九岁的黎隐，从这场婚礼开始，将会和职业圈慢慢隔绝开，进入全新的生活之中……

　　“他以前倒好像是跟我说过，他的婚礼不会有太多人，说是他未婚妻并不漂亮，不希望照片泄露出去，”秦一烛嘿嘿笑了一声，“怕被黑呐。”

　　“黎队倒不怕被黑，但如果是这样，照片流出去的话，他妹子压力可就很大了。”霍小乙咬了一下头，突然觉得不对，“既然他都跟你说过了，你还炸什么？”

　　“我刚才那不是忘了这事么……”秦一烛不耐烦地挥挥手。

　　“……”霍小乙不想跟这个傻逼继续说话了。

　　方惊堂作为生死狙击数一数二的主神，每次去做活动发奖品的时候，一堆妹子都会要求把黎队给Roll给她们。

　　从来只有主神抢别人戏的，唯独黎隐无论在谁的活动中，都是必然被提起的一个人。

　　没有他就没有惊弓。没有他也就没有飘神。

　　今天江城市的冬天来得很早，十二月才刚刚过完，第一场雪就已经下来了，听说他们的投资人王谋仁，两次准备来江城市和他们庆祝，结果两次都是刚到，就感冒发烧不得不尽快返回。

　　过了元旦，新年就要到了。

　　独裁战队基地里，只剩下陈尧跟秦一烛，离家比较远买不到票的孟正坤和杨林，还有霍小乙，以及少量的工作人员。

　　而PVE团那边，则是几乎一个都没有走。

　　大雪覆盖下来，热热闹闹的战队，也好像就跟着空寂了下来，反而是PVE团那边更加的喧嚣。

　　留在战队基地的正好五个人，随便配一配跟进胡子他们的队，打一下PVE，倒也是休赛期的放松。

　　休赛期所有的枪械都交给裴鹏天那边维修改造去了，陈尧他们在PVE图里也是有什么枪用什么枪，打得笑料百出。

　　胡子这几天跟秦一烛几乎是形影不离。

　　一开始，他还有点懵，面对秦一烛大气都不敢出，但每天都看着曾经的偶像，穿着裤衩叼着牙刷，钻进他们PVE团的房间里找PVE地图玩，还义正言辞说是关掉训练室省暖气费的时候……

　　嗯，偶像光环也是敌不过傻逼光环，很快会消退掉的。

　　“我一直有个疑问啊，”胡子问秦一烛道，“你们在监狱里是怎么想到去打金的呢？监狱又是为毛同意的啊？”

　　秦一烛的假释批得这么快，和他为监狱创收做出的贡献也有不小的关系。

　　但是，理论上如果他跟典狱长提出这种事，绝对会被拍回去的好不好？

　　“哦？我没跟你们说过吗？”秦一烛一边打着Boss一边奇怪道，“我遇上了一个贵人……”

　　“贵人？”

　　“是啊，是他提出的需求，也是他搞定的中间环节，事实上，这件事最初不是我去找的监狱，而是那边来找我的……”

　　秦一烛是生死狙击知名大神，整个监狱都不可能不知道，有这方面的需求，当然会第一个想到找他来组班子了。

　　可是，怎么会有这种莫名其妙的需求？找代练还能找到监狱去的？

　　“嗯，那个人为这件事大概投入有好几十万吧？他的名字叫王安。”

　　秦一烛一说起这个名字，胡子的脸色就变了。

　　“王安？”胡子问。

　　“嗯哼，这名字我不会记错的。”

　　“……”胡子的手重重地捏成了拳，“王安，王安……”

　　“你认识？”

　　陈尧看了胡子一眼，直接跟秦一烛说了：“胡子的人，在任北游之前，担任独裁战队PVE团的副团长的人。”

　　秦一烛一下子感觉很多事都通达了：“然后呢？他人呢？”

　　虽然他不知道任北游是什么时候回来的，但应该也有一段时间了……

　　听陈尧的意思是说，任北游回来之后，王安就没位置了？

　　“在那之前，”胡子低下头，声音有点艰难，“我想问秦队，您能容忍……背叛过战队的人，再回来吗？”

　　“什么意思？王安？背叛战队？”秦一烛也不是傻到家，听到胡子这么说，一下就知道王安是为什么只是“之前”的副团长，而不是现在的副团长了。

　　“嗯……这件事，说来就话长了……”胡子清了清嗓子，准备跟秦一烛把前因后果交代清楚。

　　然而，他还没开口，就看到秦一烛直接伸出手，做了一个停止的手势。

　　胡子不解地看着他：“秦队……虽然他……”

　　“叫他回来，马上！”秦一烛根本就没有跟他废话的意思，现在最主要的是人找回来，其他的事情，完全可以回来再说。


第1155章 队长级的新闻稿

　　胡子被秦一烛吓了一跳，直接从椅子上窜起来了。

　　而他上一秒还在组织语言，考虑怎么说清楚王安这件事的脑子，这一秒就已经跳跃到了去哪里找王安的问题上……

　　实在是跟不上秦一烛的节奏呢。

　　“王安还真的不简单。”陈尧看到王安离开的时候，就知道他肯定会回来，但是，他也没有想到，王安会在离开独裁PVE团之后，做了这么大的事情。

　　玛纳斯之戟现在是他们战队非常重要的主力载具没错，但是，哪怕是十架、一百架甚至更多的玛纳斯之戟，也比不上秦一烛这一个人。

　　如果没有王安，秦一烛现在肯定还蹲在监狱里的不知道哪个角落，甚至极有可能因为打架斗殴或者别的什么事情，到了刑满的时候都放不出来，更不用说假释通过了。

　　王安不愧是PVE团的副团长，一出门就直接冲着最有效的目标去了……

　　秦一烛不出来，烟波府那一场是肯定打不赢的。

　　因为那一场比赛百无一用发挥的作用太大了，他撕破对方双指挥的配合，在对方赛前就已经决定了不去管他的情况下，逼得对方不管他不行，这就是从长岛玫瑰回来之后，秦一烛全程当他陪练的效果了。

　　至于暗影战队的这场比赛，无论是赛前秦一烛回归的消息对场外的影响，还是比赛中秦一烛的表现，都非常的关键。

　　如果不是偶然问起，陈尧他们甚至都还不知道，这中间最大的功臣是王安！

　　“我这就去。”胡子也不多说什么了，直接就出了门。

　　结果，任北游就傻了。

　　整个PVE团，除了胡子就是他。

　　现在胡子出去了，难不成让他带队啊？

　　“陈队，”任北游看到陈尧起身也要走，赶紧拽住他，“别，你不能把这一大摊子撂给我一个人……”

　　“我只是去卫生间。”陈尧淡淡地回答。

　　……

　　胡子出去找王安了，PVE的奋战还在继续。

　　秦一烛跟陈尧两个人，都在任北游的团里，一下午打完了两张地图，新年有不少官方活动，出产倒是还行，稀有弹药都出了两盒，算是效率很高了。

　　大概五点多钟，PVE团的成员们都纷纷跟秦一烛和陈尧告别，基本上都要回家了，PVE团的房间里也就剩下秦一烛、陈尧和任北游三个人。

　　陈尧看了看时间。

　　胡子还没有回来，看来是不怎么好找。

　　正在秦一烛也有点坐不住的时候，任北游对着电脑在那儿笑出声，陈尧顺着就看过去，看到他的屏幕上正开着一个官网头条新闻的页面。

　　标题是《双主神在阵，你拿什么输？》的标红大字。

　　陈尧的眼皮跳了一下……

　　他怎么觉得这语气看上去那么眼熟？

　　“哈，陈队你们快来看，”任北游一脸的欢脱，“惊弓战队队长周于斯，独家队长级供稿……”

　　陈尧的脑子里立马就蹦出了“果然”两个字。

　　独裁战队和暗影的那一场比赛，结果确实是很匪夷所思，暗影战队输给独裁不说，竟然还是两张地图直接输的，不知道多少人在等这一场比赛的复盘。

　　当然，不少媒体的资深电竞记者，也都进行了一些分析，但他们毕竟不是选手，不能从场内场外各个方面去全面地解读这场比赛。

　　所以，周于斯的稿子就太重要了！

　　“这小孩，”秦一烛才看了两行，就跟着任北游一块乐了，“也太敢说了吧？”

　　“又没错。”陈尧说道。

　　“错是没错……”任北游挠了挠后脑勺，“就是太没错了啊！”

　　周于斯的分析，一句废话都没有，几乎是每一条都在点子上……

　　如果在第一张地图的前半段，沐颜在场会如何，第一张地图被独裁一口气翻盘的点在哪里，第二张地图领先在什么地方，为什么没有领先下去，最后又是怎么输掉的，每一种可能性都非常详细地写清楚了。

　　而看完这篇新闻稿之后，正常人大概就是“道理我都懂，但雷道远可以去死了”这样的感觉。

　　周于斯也最后用了一句总结：“雷道远这名选手，实力不差，指挥能力也不差。在大多数的比赛中，雷道远和邵东流能算是同一个水准上的指挥位，但当对上真正的主神，真正顶级的指挥位时，邵东流的指挥能力不会有一点降低，而雷道远则会直接变得毫无用处。”

　　毫无用处！

　　任北游就是看到这四个字，笑得想拿脑袋去撞桌子。

　　虽说任北游的职业生涯的中断，自己也有相当大的责任，但雷道远莫名其妙提一个郭少宁做代理队长上来，专门针对打崩他，这算是一个诱因吧？

　　任北游也从来不会把这个责任推到雷道远身上，可就是讨厌这个人没毛病吧？

　　“这个小东西，这是在帮龙吟找场子吧？”秦一烛也笑了，“妈的，雷道远毫无用处？那暗影不是应该遇到龙吟就直接输比赛？那他倒是告诉我，暗影怎么打赢龙吟的？”

　　“哦。”陈尧平静地回答道，“他大概会告诉你，那和雷道远没什么关系。”

　　“和雷道远没关系，那和谁有关系？”秦一烛其实一直对雷道远的评价并不低。

　　“季节？”陈尧十分无辜地回了他两个字。

　　“……”秦一烛指着陈尧，半天说不出话。

　　任北游还准备说什么，看到桌上的手机屏幕亮了。

　　他一看名字，果然是胡子。

　　“哎哎，胡子哥……嗯，嗯，对，都在呢。”任北游抓着手机站起来，走到窗户边上，“是的，秦队也在。哎呀这有什么关系？你和他说就是秦队点名让他来的……怂什么嘛，真是，好……是的，其他人都回去了，你们直接上来就好了。别怂别怂……”

　　任北游接完电话，看到陈尧一脸困惑地看着他。

　　刚刚还叫别人不要怂的任北游，一看陈尧这么看他，立马就心虚了，迅速开口转移陈尧的关注点：“那什么……嗯，胡子哥已经找到王安了。他跟王安现在都在楼下，马上就上来，我们等一会儿。”


第1156章 怕什么，你又不是最坑的

　　独裁战队到处都挂起了红色的灯笼，对于每年新年都只能在街上游荡的王安来说，走进这样一扇门，就像是走进了一个新的世界。

　　所有的冷清、孤寂，从小到大寄人篱下的白眼，以及在街上混生活的提心吊胆，全都在两只脚踏进战队大门的时候，被一扫而空了。

　　王安知道，他这个名字承载了父母对他的祝福，希望他平平安安地长大，可是，他大多数的生活却是很不安的。

　　大概只有在战队基地的那一段日子，他才算是获得了短暂的安心。

　　他们有目标，有追求，无论遇到什么困难，他们都能想办法去解决，他们为自己的战队拼尽一切力量……

　　那段时间，他的心被填得满满的。

　　他不知道他为什么会鬼使神差地做出背叛的事情，但他知道的是，从走出独裁战队大门的一刻起，他就只有一条路要走了——那就是回独裁战队的路。

　　他要回到这个地方，回到他的伙伴身边。

　　他愿意为他们的战队熬夜奋战，而不愿意整夜整夜地醉在酒吧街的不知道哪个角落，混吃等死。

　　可是，站在楼梯口的时候，他又有点纠结了。

　　他知道胡子来找他，他是很兴奋的，可随着离战队基地越来越近，他的喜悦却一点点地往下沉，知道踏进独裁战队的大门，马上就要上楼了，他却有点想打退堂鼓……

　　“不行，胡子哥……我觉得，我还是觉得不行。”王安局促地站在楼梯口，在这数九寒冬的天气里，他的额头上已经冒出了一层的汗。

　　“哎嘛……”胡子都已经不耐烦了，“老子这几个月幸好是被各路NPC磨了不少脾气，不然真TM就把你撂这儿不管了，你爱上不上！”

　　“不是，我是……觉得，秦队……那什么，还有……我得带点东西吧？”

　　“你把他从号子里弄出来了，就是最大的功劳，你小子心思活，哥知道，但也没想到你这么能耐，”胡子一把拽起他，“行了，什么都不用想了，我都问过了，上面除了陈队和秦队，还有北游之外，就没有谁在了……”

　　“那不是更尴尬吗？”王安哭丧着脸，他可是知道PVE团的房间有多大的，那么大一个房间就这么几个人，那得静成什么样啊？

　　而且，他们队长本来又是个特别安静的人……

　　嗯，这种新年的大红气氛，配上安静的场景，其实也挺闹鬼的。

　　王安的脑子里都已经乱七八糟地想了一圈，等他再回神的时候，发现胡子已经把他拽上去了。

　　门开着。

　　里面两个熟悉又陌生的身影，正在讨论什么。

　　一个眉飞色舞，一个安静如鸡。

　　眉飞色舞的那位，一个人高亢的声音和饱满的情绪，就能填满那么大一个PVE团的房间了，但安静如己的那位身在其中，却又一点都不显得违和。

　　王安想象过很多次，秦一烛和陈尧站在一起的样子……

　　这样水火不容的两个人，应该会很奇怪吧？

　　可是，他真的没想过，竟然会是这么的自然。

　　胡子也没有敲门，直接就进去了：“我们回来了。”

　　王安跟着他走了进去。

　　他们还没认识陈尧的时候，王安就知道胡子是独裁战队的死忠粉，秦一烛的脑残粉，可现在看他们家胡子大哥，在秦一烛面前竟然也是这么的自然而随意……

　　“哈，我们都打完两张图了，”秦一烛偏过头来，看了一眼王安，“哟，这就是那个背叛战队被你们扫地出门的倒霉鬼了吧？”

　　“噗……”王安打死都不会想到，秦一烛和他说的第一句话居然是这样的。

　　然后，他就看到秦一烛朝他一咧嘴：“谢谢你了。”

　　王安鼻子登时一酸：“不用……”

　　“那怎么能不用，你不知道独裁战队现在是什么排名吧？”

　　“咳……我知道……”

　　“这其中最重要的两场，没有我可就不成了哈，而我是你弄出来的。”

　　“嗯……不，是秦队自己的努力，”王安被他说得不好意思地低下头，“是我脑子进水，做错了事情。如果没有足够的弥补，我也没脸回来……”

　　“怕什么？做了更错的事情的人，都在战队里打比赛呢。你那点小偷小摸的破事儿，能跟小乙比？”秦一烛压根就不用问，大概都知道是个什么事情了。

　　一个PVE团的副团长，能闹到要被开除的程度，肯定是私吞了战队很重要的物资。

　　然后，任北游跟王安就都愣住了。

　　他们左右看了看。

　　嗯……

　　还好霍小乙现在不在这里。

　　不过，他们觉得就算霍小乙在，大概秦一烛也不会太在意的吧。

　　“我……我又不是小乙大神。”王安苦笑了一声，“胡子哥以前就说过，一个人做错了事情，如果想得到原谅，要么就是弥补到位，要么……这个人本身就要有被原谅的价值。比如……我要是个漂亮妹子，做错事当然是‘选择原谅她’啦，哈？”

　　大概是秦一烛太没主神架子了，他心情也轻松了不少，说着说着都笑起来了。

　　但他太清楚了，自己肯定不是后者，他何德何能跟职业九段的大神相提并论？

　　“我没有跟胡子哥说过，其实我很喜欢看秦队的访谈，看您说起自己在山里的时候，生活是如何如何，我会代入您的视角，想象自己就是您……但其实看完了之后，我心里很清楚，我这样的人，别说是在主神的故事里了……我在任何一个故事里都不会是主角。”王安深深地低下头，朝着他们所有人弯下腰，认真地说着，“其实，该说谢谢的是我……哎？”

　　他一脸认真地将自己心里的话说出来，感觉舒服多了，可等他再抬起头的时候，发现眼前的秦一烛已经不见了。

　　啪地一声，灯都已经关了。

　　然后，是秦一烛的一声：“咦？王安你怎么还在里面……说了找个地方吃完饭啊。”

　　“白痴！”陈尧走过去又打开灯，“你能不能等人把话说完？！”

　　“我跟他说了，他自己没听见啊，怪我咯？”

　　“他都话没说完，你抢什么？”

　　“废话，我饿。”

　　“……”王安愣了两秒钟，他已经很陌生了很久的笑容，终于又再一次绽放在了他的脸上。


第1157章 有人在背后说我坏话？

　　江城市的冬天，选择晚上出去吃东西，真的是一个相当愚蠢的决定，尤其是吃的东西还是烧烤的时候，每个人的脑门上仿佛都顶着一个大写的“坑”字。

　　不过，王安一边哆嗦着手，一边吃着端上来不到一分钟就冷掉的烤串的时候，肚子再怎么不舒服，心里却还是很舒服的。

　　只除了……

　　秦一烛就这么一边吃着饭，一边也这么随随便便地，把他跟霍小乙之间的矛盾，全部说了一遍。

　　露天！

　　晚上！

　　寒风凛冽的烧烤摊！

　　当着一个素未谋面的王安。

　　秦一烛就跟完全不知道这件事有多爆炸一样，喝酒聊天随口说……

　　就当这件事是哪个明星又出轨了或者又出柜了之类的，无关紧要的花边小新闻一样。

　　嗯……

　　好吧，也许在秦一烛心里，确实是没什么区别。

　　“……所以说，当时，雷队把事情跟您说清楚的时候，您肯定是懵了吧？”胡子在一边都听傻了。

　　“不，”秦一烛拍了一下脑袋，“他跟我说第一遍的时候，我没听懂，还把他骂了一顿。”

　　“……”所有人的脸色都是木的。

　　其实，王安在刚才坐下来喝起酒，听秦一烛说起来的时候，根本都没意识过来，他在说他跟霍小乙的事情。

　　直到张宁愣愣地问出一句“不是吧？你就这样说了？”，王安才后知后觉地知道，秦一烛说的是什么事儿。

　　而他们更不敢相信的是，震惊职业圈的恶性事件的起因，竟然这么小的事情？

　　只是独裁战队的一个小小的合同违约。

　　每个电竞俱乐部每天都会出现各种各样的小违约，但大体上没毛病，基本都不会有人在意，而从秦一烛说的来看，独裁战队确实是非常非常小的一个违约，但如果要从合同上来说，独裁战队需要负全部责任，并且这个责任投资方是免责的。

　　哪有那么巧的事情？

　　秦一烛当时就觉得不对了。

　　他不懂合同，但他跟陈尧一样有直觉啊！

　　不过，很快整个战队的状态，就因为这件事下滑的很厉害，他必须先把成绩稳定下来……

　　那一年的A级联赛他们打得相当的艰难。好不容易等脱离降级圈之后，他立刻就找雷道远去帮他调查违约的事情了。

　　作为生死狙击第一场外大神，雷道远的能力也不是开玩笑的！

　　短短一个月的时间，整个事情的前因后果，他都给秦一烛陆陆续续反馈了回来。

　　事实上，并没有什么所谓的违约！

　　他们违约的那家公司，是由他们的投资方实际控股的，整个合同流程也都是他们有意制造出来，左手倒右手的一出表演罢了。

　　什么战队危机，什么心态的崩溃和降级的危险，其实都是不应该存在的，那几个月秦一烛和韩止水带队的辛苦，其实都是不应该存在的！

　　可这种事情……

　　自己战队的投资方，坑自家战队？

　　雷道远跟秦一烛说第一遍的时候，秦一烛没听懂，也实在是太正常了……

　　除了同样拿自家战队坑自家选手的雷道远之外，谁一下子能弄懂啊？

　　利益何在？

　　雷道远都没搞明白，独裁战队的投资方这么做是几个意思。

　　“所以呢？那跟小乙大神又有什么关系？”胡子问道。

　　“妈的，全队那会儿不是都为违约金的事情，搞得心神不宁，比赛都打不好吗？”秦一烛秦一烛拎着啤酒瓶，在桌子上敲着，“……就在我们脱离降级圈的那场比赛之后，投资方提出给小乙两百五十万的签字费，说把我给踢了，让小乙带队重来。”

　　“……”胡子跟王安两个人面面相觑，“小乙大神不会答应了吧？”

　　“他急啊，”秦一烛仰头灌了一口啤酒，“赛场上没见他多急，这会儿看到两百五十万的签字费就知道急了。当时，独裁战队就差两百四十六万的违约金，哈，你说，投资方怎么就那么准，给他两百五十万的签字费？”

　　胡子叹了口气。

　　所以说，霍小乙为了给独裁战队还上这两百四十六万的违约金，肯定是会接受新合同的。

　　秦一烛又笑起来了：“他当时想得特别的美，就准备拿了人家的钱，平了独裁的事儿，他就直接人间蒸发，所以，他那段时间拼命地开各种小号跟尧崽练，生怕自己走了以后尧崽顶上来不行，他陪尧崽去了，结果搞得水水排团战训练都不好弄……比赛也是打得一塌糊涂。”

　　如果回头来看，胡子他们真的很奇怪，霍小乙看上去也不是那么蠢的人，怎么就会觉得自己玩的出这种花样呢？

　　但是，当时的压力有多大，他们谁都不知道……

　　秦一烛也不是陈尧这样的队长，估计他那段时间脾气也挺暴躁的。

　　其实，再聪明的人，也有犯糊涂的时候。

　　“那……签了之后呢？”胡子接着问道。

　　“他们签约的时候，我不知道，水水不知道，谁都不知道……”秦一烛撇着嘴，“妈的，等雷道远跟我说，独裁战队要以霍小乙为队长重组，我们的投资方在跟CES联盟做新战队战队资料……”

　　“你没和小乙大神问吗？”

　　“哪有时间问？那场比赛是我们打暗影，雷道远赛前跟我说的这事儿，”秦一烛瞪着眼睛，“我当时都以为他就是随口编的……”

　　“那你什么时候觉得不对的？”

　　“比赛过程中，我们的五号位一笔狂澜，各种毫无理由的失误，”秦一烛的目光冷了下来，“你们知道吧？我们只有五号位一个位置，没有替补……”

　　他们当然知道。

　　那个本来应该成为独裁战队五号位替补的职业七段选手，现在正在PVE团呢。

　　如果那个时候任北游在……

　　如果那个时候可以换人……

　　秦一烛摇了摇头，已经没有那么多如果了。

　　“哦，不就是林素岚打假赛了？”一个声音从他们背后传来，“什么意思啊？不叫我吃饭就算了，还背后说我坏话？”

　　“我靠……”王安差点吓得跳起来，“小乙大神！！”

　　“坐。”霍小乙的腿伤还没好透，走路走不快，不过，他声音倒是传得挺快的，“正好我听听我的前队长，怎么挤兑我呢？”


第1158章 悲惨的惊弓战队

　　“你怎么突然出现在这儿的？”秦一烛被人当场逮到，打了个哈哈笑起来。

　　“大冬天的，烧烤摊外面一桌人，不用看都知道是谁……”

　　“哈，”秦一烛也没解释，扔给了他一瓶啤酒，“那你是来道歉的吗？”

　　“滚，要道歉的时候，话都没给我说，就直接被你给秒了。”霍小乙没好气地坐下来，“我现在给你道个毛线……”

　　霍小乙过来了，话题很快也就扯到了他的复健上，而之前说了一半的独裁战队解散事件，也就这么被放到一边了。

　　或许对秦一烛和霍小乙来说，这确实是一件已经放下了的事情，想起来的时候随口聊两句，说过去了也不会特意去提起。

　　“你这复健进度真的是捉急，”秦一烛看着霍小乙扶着桌子坐下来，“不知道的还以为老子要杀了你的？”

　　“哦，谢队长不杀之恩哈。”霍小乙白了他一眼，拿勺子挑开瓶盖，喝了一口，“反正得冬假了，我也不训练了，复健进度应该快。”

　　“每天都去医院？”

　　“嗯……”

　　“不会又是去你那个坑爹的表弟什么的那里了吧？”

　　“偶尔。不管了。”霍小乙笑着摇头。

　　新年就只有几天了，所有的活动也都结束，江城市已经少了好多人，街道上冷清清的，平时拥堵的路面，一下子都空了起来。

　　这个时候没有回家的人，要么是离家太远的，要么……就是无家可归的。

　　而这里无家可归的其实也就只有胡子和王安两个人。

　　但听着大神们聊复健，聊以前的成绩，甚至聊小时候的往事，总觉得也不像是无家可归的样子。

　　“哎，有烟吗？”秦一烛说了半天，“我口渴了。”

　　“……”陈尧看着他，“口渴你抽烟？”

　　而且，他们不是一直在喝啤酒吗？还能口渴的咯？

　　秦一烛想了想：“哦，队规不让是吧？”

　　“没事，我去买点替代品吧，口香糖什么的。”霍小乙站起来朝着隔壁的小卖部走去。

　　过了好一会儿，霍小乙拎着一袋子喝的，拿着一盒QQ糖回来了。

　　秦一烛愣了愣：“香烟的替代品？”

　　“口香糖的替代品……”霍小乙无能为力地摊手。

　　王安一下就笑出声来了。

　　这群人……

　　真是够乱七八糟的。

　　然而，就是这群乱七八糟的家伙，也许，真的有朝一日能登上冠军领奖台呢！

　　……

　　他们吃完了晚饭，回去继续PVE。

　　一直打到了天亮，他们才各自回去睡觉。

　　明天就是除夕了……

　　但是，和往年不同的是，CES联盟方面反应比较冷淡。

　　King一般都会在新年的时候组织一些活动，再不然也至少要对所有选手做出新年致辞，可今年什么都没有。

　　惊弓战队那帮人还在继续晒图。

　　黎隐是去蜜月了，一时半会估计是回不来，而习惯了每年新年之前都有腊八粥、鱼糕、芝麻丸子等等各种南北小吃堆起来的惊弓战队，纷纷都在晒他们今年的凄惨。

　　方惊堂晒出来的是他的冰箱……

　　以及，去年的冰箱和今年的冰箱的对比！

　　去年里面已经堆满了东西，全都是黎隐给他们做出来的，而今年……里面空荡荡的。

　　方惊堂晒了之后，马上就是马萌，她晒的是一盘黑色的不明物体，然而，她配的文字是……她做的橄榄菜炒鸡蛋。

　　纯黑色的，看不出橄榄菜，也看不出鸡蛋的，橄榄菜炒鸡蛋……

　　整个职业圈十分同情，并且……纷纷点赞。

　　邵东流给马萌留言说：“能对着盐少许，糖少许，一切都是‘少许’和‘适量’的菜谱，做出能吃的东西，就已经很不错了，给你点赞。”

　　马萌回复了一个面条泪。

　　赛场上，他们是对手，这一刻，他们是知己。

　　本来大家都以为，马萌够惨的了，没想到，祁希马上晒出来的晚餐，就是闻着伤心见者流泪……

　　“我就知道过年之前没有黎队的东西可吃，绝对拉肚子，”祁希贴上的是一张挂点滴的图，“除了黎队的菜，其他东西都有毒啊！看来这个新年是要在医院里过了……”

　　吴夜泊则在下面暗搓搓地冒了出来，点了个赞。

　　等祁希愤怒地问他干嘛点赞的时候……

　　吴夜泊回复了一句：“你看看你N偏E方向15度，25米处。”

　　几秒钟之后，祁希打了一串省略号……

　　估计这哥俩是在同一个医院挂点滴了呢！

　　陈尧看完之后，什么都话都没有留，只是在他们各自的留言下，@了一下周于斯。

　　很快，周于斯发了一大桌子的菜……

　　“队长，你这就过分了啊。”吴夜泊立马不满意了，“你没有黎队那样的厨艺，还要在我们这么痛苦的时候添把火……”

　　“哦，我是没有厨艺，但我有妈啊！”周于斯在队友各种凄惨的时候，依旧乐得不行。

　　……

　　独裁战队的工作人员都已经放假回去了，离整个战队收假回来集训，还有一个星期。

　　不过，张宁早早地就已经过来了。

　　他跟陈尧他们一起，每天打一打PVE，或者刷一下微博和朋友圈什么的，感觉生活从来没有这么悠闲过。

　　没有了降级的压力，张宁觉得自己走路都轻快起来了。

　　“明天除夕，七点半，小楼他们要回来，还有胖子，阿笑，”张宁把接收到的信息，一个个地给陈尧他们念，“明天萧墨妹子回来给我们准备年夜饭。”

　　“啊，我……我可以参加吗？”王安之前跟着胡子一起来独裁战队基地闹事的时候，见过裴鹏天和韩笑几次，后来反而见的少了。

　　“当然了。”张宁笑着回答他，“胖子还问起你了呢！”

　　王安不好意思地摸了摸自己的脑袋。

　　裴鹏天应该是什么都不知道的吧？

　　“我们的投资人明天也会到。”张宁说，“糯米糖刚刚发来的消息。”

　　“哈？”秦一烛这就奇了，“他和我们一起过除夕？”

　　“嗯，说是这样，还有啊……”张宁又一条一条地念了下去，“King也会来我们这儿，April姐是去蜀道，季晓茹去暗影了……啊，CES联盟都分散到各个战队蹭饭去啦……”


第1159章 只有你们是客人

　　除夕当天，从下午开始就陆陆续续有人到了，烟花从下午五点开始就没有停过，沈照楼、谢轻名跟吕洱，以及叶虹影他们，早早的就到了，他们跟陈尧和秦一烛一起，穿着整齐的独裁队服，在训练室里陪粉丝们打对战。

　　可惜，孟正坤和杨林都回老家了，没有办法赶过来。

　　而他们家王某人，也是从来没什么一定要迟到一下以显示自己尊贵地位的破习惯，还没到之前说的七点半，他就已经拎着大包小包的东西出现了。

　　王某人个子不高，穿的白色的企鹅外套，里面的衬衣里打了一根窄窄的红领带，看上去凭空就小了二十岁。

　　“啊，本来你们赢暗影的时候，我就说准备过去的，谁知道临时有急事，”王某人给他们都带了礼物，“你们厉害啊！King跟我说，一般收回投资需要两到三年，如果战队一直上不了A级联赛，那还更长，你们这是打King的脸。”

　　“不喜欢吗？”陈尧淡淡地问道。

　　“喜欢！喜欢极了，哪想到你们第一年就能直飞A级联赛，然后，竟然还不会降级下去了……”王某人还是一脸的喜悦，“King呢？”

　　“还没到呢，先进去吧……”沈照楼也放下手上的游戏，跑了过来。

　　除夕的战队基地，笼罩在一道道的烟花的火光中。

　　独裁战队的粉丝来的也不少，因为工作人员放假，而冷清了好几天的战队基地，一下子又被人气填满了。

　　秦一烛看着这个景象，笑得半天合不拢嘴。

　　独裁战队本来就不是职业圈的老牌战队，他们冲上A级联赛，成绩最好的鼎盛时期，大概也就是这样了吧？

　　“胖子来了。”张宁在门口叫道。

　　秦一烛一回头，就看到一个身高有一米八，身材挺不错的年轻人跑了进来。

　　他一度怀疑地看向张宁……

　　胖子？

　　“啊，教练。终于赶上了，”裴鹏天像是两军会师似的，紧紧抓着张宁的手，“怎么样？自动嘲讽系统好不好用，陈队喜欢不喜欢？你们想不想要？”

　　沈照楼他们也跟着出来了，看到裴鹏天的样子，差点没认出来。

　　裴鹏天长高了不少，也远没有之前那么胖了，大概是有锻炼的原因，整个人看上去再也不是离开的时候的那个小胖子了，他穿着风衣，围着灰色的围巾，摘下帽子的时候，第一感觉真有点像是……

　　“好像林低弦啊。”秦一烛已经说出来了。

　　世界著名的艺术院校，果然是连人身上的气质都能改变的。

　　只不过，裴鹏天一开口，就立马又回到了那个沈照楼他们熟悉的胖子身上。

　　“开玩笑吧？这是胖子？”从他们的后面，传出了韩笑的声音，“逗我呢？真成艺术家了啊！”

　　“阿笑……”裴鹏天循着声音转头，看到韩笑立马就是一个大大的拥抱，“你倒是没变多少，还是没几两肉啊。”

　　而韩笑哪里还说得出话，直接把他抱紧了。

　　以前在光谷七中的时候，他们两个可是形影不离的，后来一起进了校队，一起跟着沈照楼去刚谢轻名，又一起认识了陈尧，一起进入了独裁战队……

　　兄弟两个已经这么长的时间没有见，一见面反而有种更加想念的感觉。

　　七点了，鞭炮已经想起来了。

　　江城市一年到头只有这么几天允许燃放烟花爆竹，平时憋了的一股劲仿佛都迸发出来了似的，到处都是噼噼啪啪的响声……

　　King是踩着鞭炮的声音过来的，他的脸上挂着笑容，但眉宇之间有一丝忧色，毕竟也这么大的年纪了，气色看上去不是特别好，可他还是代表CES联盟，送上了对独裁战队重新在A级联赛站住脚跟的祝贺。

　　王某人和King一边说话去了，陈尧他们带着粉丝出去玩，大概到七点半的时候，轰地几声巨响，从长江那边传过来。

　　所有人的目光都投了过去。

　　只见水面上空，大大的烟花组成的独裁战队的金色双枪，人群一下就激动了起来。

　　“那是独裁队！”

　　“那边是晴川阁号的方向……啊哦哦哦哦……”

　　“晴川阁号，新年好啊！！”

　　“哟呼……新年好，晴川阁号……”

　　陈尧跟谢轻名和吕洱他们，一个接一个地抓着手，跟着粉丝们一起叫着，喊着，灿烂的焰火照在他们一张张年轻的脸上，好像整个战队基地都被年轻的气息填满了。

　　而当晴川阁号那边的焰火消停下来的时候，这边的视野才清晰起来。

　　陈尧揉了揉耳朵，看到一群人正站在楼下，对他们招手。

　　“啊，江志？江志他们怎么来了……”张宁赶紧一边叫一边跑了下去，“哎哎，麻烦借过一下……啊，你好。嗯嗯……是，清河战队来了……”

　　清河战队没有提前跟他打招呼，直接就过来了。

　　江志离家也有不短的时间了……

　　自从离开博学中学之后，江志就一心扑在了比赛上，而清河中学离家可不近。

　　只是，陈尧他们都没有想到，他的队友会陪着他一起回来。

　　“不愧是就邵东流点名想要的人呐。”张宁跟陈尧感叹着。

　　江志他们还穿着清河的队服，应该就是顺便过来看一下，看到陈尧他们都在庆祝着新年，他有点羡慕，眼睛里的信心却也更坚定了。

　　陈尧下来的时候，他笑了起来：“怎么了，不欢迎我们呢？”

　　“怕你又趁机来打我们三号位的主意。”沈照楼帮陈尧怼了一句回去了。

　　“小楼，不能这样的哈，大过年的就别打嘲讽战了……”

　　吕洱也从他们背后转了出来：“今天的独裁战队基地，就你们一组人是客人啊，怎么都得好好招待一下，怎么会不欢迎？”

　　江志看着陈尧都没开口，一左一右俩姑娘就已经打上嘲讽了，笑着摇了摇头：“就来看看，秦队呢？我去拜访一下。”

　　“都里面呢，走吧。”陈尧当然也没有拒绝，直接就把江志他们带了进去。

　　他们刚刚进去，萧墨妹子的菜就已经一道道地出锅了。

　　江志看着就笑了：“还正好有饭可以蹭呢？”

　　沈照楼撇了一下嘴：“你就知道有你们的份啊……”


第1160章 不应景

　　独裁战队的除夕，一直到晚上九十点钟，人群才渐渐散去。

　　King的身体不是太好，早早就回酒店去了，倒是王某人精力充沛，跟清河战队留到了很晚。

　　很意外地，王某人和江志还挺聊得来的。

　　当王某人得知江志在追求吕洱的时候，整个就像是又年轻了二十岁，提出了一个天马行空的构想：“这件事很简单啊，我去把清河战队给收购了，然后，你们不就可以在一个地方训练了？每天抬头不见低头见，这恋爱才能有前途嘛。”

　　江志整个人直接当机。

　　而王某人觉得自己这个构想相当靠谱，继续说了下去：“我们组建一个双A战队的俱乐部，反正我们包吃包住包妹子，还包开房费用……”

　　吕洱“噗”地一声喷了一大口米酒出来。

　　王某人洋洋洒洒说了一大堆，说着说着居然连收购时机和方式都已经在考虑了。

　　看着江志已经傻了的脸，糯米糖妹子总结道：“简单来说，就是我们有钱任性，江队考虑一下？”

　　“咳……”

　　江志还没有回答，就听到王某人又接着说了下去。

　　“对了，你叫911发生器是吧？”

　　“……”江志一下正神，脑子里突然就一片清明，他刚才还以为独裁战队的这个投资人挺会开玩笑的，但当对方报出他的ID的时候，他却整个人一个激灵。

　　一个投资人能记得职业圈顶级战队的几个主神就差不多了……

　　而他们清河战队不过是一支升班马，不是什么有名的强队，他江志更不是什么有名的选手，但王某人知道他！

　　他还知道多少东西……

　　“911是指Porsche911吗？”王某人笑眯眯地问道。

　　“嗯……”江志点了一下头。

　　“不如……这个样子吧，如果你能在退役之前，追到吕洱的话，我送你一辆作为你们的结婚礼物怎么样？”

　　“……”江志额头冒汗，“嗯，我会好好考虑的，谢谢您。”

　　张宁不得不感叹投资人的功力就是不一般，从来都不会脸红的吕洱，竟然被说脸红了。

　　哪有人思维能跳成这样的……

　　十点多钟，王某人和江志他们离开了战队基地。

　　沈照楼他们陆陆续续也都回家了，烟花和炮竹的声音越来越大，电视里每个台也都是喜庆的音乐，所以，虽然战队基地里只剩下了陈尧他们几个人，却也不显得空旷。

　　新年的钟声敲响的时候，每个人都在忙着打电话。

　　秦一烛和家里的电话一说就是两个多小时……

　　和陈尧的两分钟，简直是形成鲜明对比。

　　不过，陈尧之所以只有两分钟，貌似是因为秦一烛把他该说的话，基本上全都说完了。

　　就连陈尧已经嫁到邻村去作威作福了的姑姑的小女儿养的一只小乌龟和一盆仙人掌，都被秦一烛给问候到位了……

　　反正，陈尧拿起电话的时候，是半天都不知道说什么了。

　　但硝子山的树，硝子山的水，都仿佛通过静静的夜晚的声音，从电话的那一头，传到了陈尧的耳朵里。

　　这一晚上，又是一个彻夜不眠的夜晚了。

　　……

　　新年还在继续着，但A级联赛的战队，陆陆续续已经都开始讨论集合的时间了，蜀道战队依然是最晚的，他们要到十五过完才集合，而其他战队多是初七或者初八集合，最晚不会过初十。

　　看着群里的讨论，陈尧发现他们的集合时间貌似是最早的？

　　就在他们集合的前一天，一篇新闻稿刷遍了大大小小的媒体头条！

　　大过年的，这篇稿子倒是非常的不应景。

　　但是，因为话题十足，足够激起媒体人亢奋的神经。

　　独裁战队的记者金平醋一大早地就给张宁发过来了这篇文章……

　　《第一指挥名师，拿什么不出高徒？》，一看标题就是火气满满，和前几天周于斯的那篇稿子，基本上上网一模一样的措辞。

　　陈尧他们被张宁叫起来一看，果然是出自雷道远之手。

　　“周于斯是有点太嚣张了，雷道远可以被方惊堂喷，但被他一个后辈喷一通，绝对不可能忍得住。”秦一烛反正是一脸看戏。

　　“周于斯这是要跟雷道远过几招场外吗？”霍小乙抓着油条一边啃一边看，“哟，不愧是雷道远，干货挺足，火力挺猛，目标挺清晰的啊……”

　　雷道远的新闻稿什么都不说，就是一行行的硬数据！

　　周于斯的操作，周于斯的人头比，周于斯的各种场均，以及他和陈尧的全方位对比……

　　如果说之前看完周于斯的那篇复盘的稿子，得出的感觉是“道理我都懂，雷道远可以去死”的话，那么，看完雷道远的稿子，感觉大概就是“道理我都懂，周于斯真没用”了。

　　“这还过年着呢，直接就杠上了。”秦一烛看完放一边直摇头。

　　“不过，这周于斯也没话说啊。”霍小乙笑着擦了擦嘴，“我们陈队倒是无意刷了一波存在感。”

　　陈尧仔仔细细地把雷道远的新闻稿看完，才开始吃早饭：“周于斯其实不容易。”

　　霍小乙点了一下头：“那是，带惊弓啊！”

　　雷道远说的好像有黎隐手把手地带，整个A级联赛不断地给他机会去尝试，惊弓战队也都配合他，他就肯定很轻松似的。

　　实际上，只有陈尧身在指挥位，才知道他会面临多少问题。

　　至于雷道远的硬数据倒是也没错，可只要给周于斯一年的时间，这些硬数据将全部被推翻。

　　“说事就说事，扯我干嘛。”陈尧又摇着头，放下了手机。

　　“听说你们是好朋友？”秦一烛笑着朝他努嘴。

　　“算是吧。”陈尧淡淡地回答。

　　“那不是该你出马了？雷道远都给你把台子搭好了，你不唱不是浪费人一番苦心吗？”秦一烛挤了挤眼睛笑道。

　　“怎么唱？”陈尧看向他。

　　“新闻稿啊，你也上一篇新闻稿……”秦一烛根本就是一副等着看热闹的嘴脸。

　　然而，陈尧只是平静地吃完了早餐，擦了擦嘴回房间去了，根本就没有理会秦一烛这个唯恐天下不乱的提议。


第1161章 集训

　　全国都还在新年的喜气中，新年还远远没有结束，甚至法定假日都还没有过完的时候，独裁战队就已经集合了。

　　“F-111已经完成了战队注销的手续，”张宁到达训练室之后，说的一句话就是坏消息，“除了他们的一号位F5之外，全队其他人连职业选手的注册都已经注销了，真是没有想到……”

　　“也是B级联赛的强队了，怎么会弄成这样。”沈照楼也摇了摇头。

　　除了秦一烛不知道F-111是什么鬼之外，其他人对这支战队都不算陌生，他们在C级联赛几乎是统治级的战队，毕竟他们从B级联赛掉下来也就是个意外……

　　而当时独裁战队和他们打决赛的时候，其实都应该是打不过的。

　　主要是F-111根本是压着实力在跟他们打，所以，独裁战队才能勉强取胜。

　　可是，飞升A级联赛之后，两支战队的差距竟然越拉越大……

　　F-111从心态到实力，全线崩溃。

　　本来作为升班马，第一个赛季出问题也不是太大的意外，这么多年的时间里，打上A级联赛之后降级的队伍多了去了，就龙吟俱乐部一家就有好几支，最多也就是战队解散……

　　但全队除了一个一号位之外，全部连选手资格都注销了的战队，F-111貌似还是第一支！

　　“据说是战队内讧了。”张宁很唏嘘地说着，“一支为了队友，为了投资人，宁愿压制实力在B级联赛一直不冲级的战队……没想到，最后竟然会因为内讧而解散。”

　　“A级联赛太激烈了。”陈尧反而对这个消息的反应非常的平淡，“一群习惯了一起逃避问题的人，很难再一起面对问题。”

　　张宁看到陈尧的目光，已经再不是刚刚战胜F-111的时候那种明亮和期待。

　　和第一次听到F-111弃赛的时候，也不再一样了。

　　那一次陈尧还是说了很多的，但这一次，陈尧连多一句话都没有。

　　也许，那个时候他还把F-111当做一个未来的对手，就像对江志的清河战队一样，他们之间充满了竞争，却也充满了对对方的期待与祝福。

　　可是，现在的陈尧听到F-111几乎全队连选手资格都注销了的消息……

　　他的眼神，就好像只是错过了一班公交车而已。

　　……

　　大概是因为F-111上半轮基本就已经注定了这个结果，所以，他们即使注销选手资格的事情爆出来，都没有在A级联赛激起什么水响，只是江志又给陈尧打了一个多小时的电话，大概是同为升班马，互相之间有点惋惜。

　　尤其是F-111全队，一起经历了那么多，也一起放弃了那么多……

　　结果，却是因为没有办法一起扛住A级联赛的压力，而闹成内讧解散的结果，让江志心里也有很多的想法。

　　“你和FBI不一样。”陈尧最后却只用了这一句话，作为了这场交流的结语。

　　江志和他的队友，也一样一起承担了很多的风雨。

　　但是，为什么邵东流那么希望未来执掌冰蓝战舰的是江志，而不是F-111的队长？

　　他们不一样的。

　　也许江志的起点没有FBI高，也许他的实力和进步速度比不上陈尧，他的成就肯定不会有陈尧那么高，但邵东流并没有多看陈尧一眼，而是一直盯着江志，就是因为，他清楚地知道，如果江志成为了冰蓝战舰的掌舵人，他能够将整个龙吟带得更远……

　　“是的，我们不一样。谢谢你。”江志的声音已经比刚刚和陈尧打电话的时候，要轻松了不少。

　　其实，陈尧知道江志的压力一直都很大。

　　但江志和他不同的是，江志不能和任何队友说起他的压力，无论他压力有多大，他在队友面前，都必须依旧是那个毅然推开博学校队的大门，迎着阳光离开暗影俱乐部的庇护，自己顶起一片天空的队长。

　　陈尧一般不是能和人打上一个多小时电话的人，可他知道，电话那一头的江志，除了他之外，再无法在第二个人面前宣泄这种压力。

　　可陈尧更清楚的是，江志没有问题的。

　　只要有江志在，清河战队也不会成为下一个F-111。

　　……

　　独裁战队和清河战队，是今年A级联赛开始集训最早的战队。

　　当其他战队陆陆续续开始集合的时候，他们两支战队都已经完成了回归热身和新枪械的熟悉，开始打训练赛了。

　　清河战队跟独裁战队训练也没什么保留，花样特别的多，每一个位置的交流和对抗都很激烈，不仅对战术开发意义很大，几天的训练下来他们手都已经很热了。

　　等到A级联赛下班轮的排战表出来了之后，清河战队还真就直接搬来独裁战队这边，从训练赛变成了合训。

　　合训之后，基本每天训练就很清晰了……

　　清河战队的战斗花样繁多，他们要练的东西也很多。

　　而独裁战队则是不停地在阵容上起变化，上场的阵容一变，团战体系就是一变。

　　两支战队的实力，都在合训中迅速地提升着……

　　“你们这完全是来借主神陪练的是吧？”叶虹影在秦一烛没上场的时候，替补他上一局之后，和他们开起了玩笑，“交陪练费啊。”

　　“江队说，秦队的实力需要实战才能迅速恢复，普通的训练是没用的，所以，应该是你们付费给我们才对吧！”清河战队的二号位吴释当即就不同意了。

　　“可你们这实战的强度，不够我们秦队塞牙缝哇……”小孩儿不依不饶。

　　“行吧，最多付你们水电费。”江志一副让了他们好多步，勉为其难同意了什么的样子。

　　随着秦一烛的实力在每天不间断的合训中，迅速地恢复，清河战队从一开始和独裁还能打个五五开的局面，到后面越来越力不从心了。

　　短短一个月的合训时间里，江志能够清晰地感觉到，独裁战队最恐怖的并不是陈尧“现役第一指挥”的实力，也不是他们每个位置的强大，而是……

　　他们全队的学习和进步能力。

　　“说实话，我很希望，我们的比赛都不要排在同一天，”江志他们离开独裁战队基地的时候，眼睛里满怀期待，“我真的很想看看，你们下半轮能打成什么样……”

　　“我也一样。”陈尧静静地回答道。


第1162章 排战表

　　但事实上，第一场比赛两支战队就都是星期六的比赛，想要看对方的现场，几乎是不可能的事情了。

　　循环赛第一场的排战情况是，星期六两场比赛，星期天两场比赛。

　　独裁战队将在星期六的晚上七点半，于主场晴川阁号，迎战上半轮的时候在长岛玫瑰对战过的帝国战队。

　　“有一个好消息是，下半轮我们客场要战的强队不多，”张宁总结了一下上半轮的对战情况，“上半轮的时候，我们打龙吟和惊弓都是客场，下半轮再对上他们就是主场作战了，比较麻烦的是蜀道……”

　　“咳，教练你说的好像我们守主场，就一定能全守住一样。”叶虹影看到张宁意气风发的样子，仿佛已经站上了领奖台。

　　和清河战队这么多天的合训，不仅对全队的实力提升了不少，对全队的信心更是一个很大的提升……

　　毕竟，清河战队在和他们合训的时候打出来的状态已经不差了。

　　但到结束合训的时候，全正选对战的情况下，清河基本就没有能赢他们的时候。

　　合训的这一个月，双方的实力进一步的拉开。

　　个人实力……

　　位置排布……

　　指挥位的能力……

　　末置位的镇场能力……

　　无论哪一点，清河战队都已经没有办法和他们抗衡了。

　　但清河战队的强在于他们的咬分能力，这一点在对战他们的时候是需要注意的。

　　“主场守不住，那就不用想什么冠军了。”秦一烛却非常赞同张宁的态度，“每一支冠军队，都是从守主场开始的。”

　　独裁战队在升上A级联赛的第一年，主场只丢一场，第二年就已经主场全胜了，先保证主场不丢，再去争取客场拿分，冠军之路就是这么一步步走的……

　　虽然独裁战队今年上半轮，已经在蜀道战队手上，丢过一次主场了，但下半轮可以努努力。

　　“惊弓第一场打蜀道？”叶虹影看了一眼对战表，“看来头条入口是他们的了。”

　　“嗯，蜀道上半轮输了惊弓一场比赛，不可能再让一场吧……”沈照楼点头道。

　　“难说，今年的惊弓，有点妖。”张宁笑着说道，“不过，上半轮打蜀道，黎隐还是上了场的，下半轮这一场……是黎隐不在队内的……由周于斯独立带队打的第一场比赛了。”

　　“哦，对呢，这么一说……黎隐前辈不在的第一场比赛，惊弓一点缓冲都没有直接干暗影？这排战排得真是冲啊！”沈照楼这才想起来，从这场比赛开始，惊弓已经进入了一个完全没有黎隐坐镇的时代了……

　　张宁摊了摊手，电脑随机的有什么办法？系统君就是这么冲，找它说理去啊？

　　“说起惊弓。星期五跟他们约个练习赛，看能不能约到，和惊弓打最拉状态。”陈尧说。

　　“嗯。”沈照楼记了下来。

　　……

　　新年的脚步已经渐渐地走远了，江城市又恢复了人来人往的拥挤和喧闹，而距离A级联赛开赛的时间，也越来越近了。

　　独裁战队开始集训之后，几乎全部都是实战训练，训练时间并不比以前长，但训练强度是成倍地上升了，所以，在和惊弓的练习赛之前，张宁让他们放了一天的假。

　　霍小乙最后去了一趟医院，检查结果一切都好。

　　各个人的私人事务也都处理地差不多，等回来的时候，就已经全部进入了联赛模式。

　　“约到了。”星期五的下午两点，沈照楼回复了陈尧。

　　他们和惊弓战队的练习赛，约在了今天晚上七点半。

　　“哪里？”陈尧问。

　　“约暗网了。”

　　“好。”

　　约在暗网其实也就不是纯实战了，毕竟暗网的角色和选手实际使用的角色，还是有一定细微差别的。

　　不过，这个时候想约惊弓的战队估计不少，惊弓把时间给他们了就不错了，也不挑是不是暗网对战。

　　当惊弓战队全部登陆上来的时候，看着这支没有黎隐的惊弓，陈尧其实反而觉得也没差什么……

　　大概这就是黎隐终于能够放下这支战队，离开的原因了吧？

　　整个比赛打的是正规的三张地图，爆破模式。

　　“惊弓这……好像比上半轮更Nice了啊！”张宁看到他们打了几局，就已经看出了端倪，整个惊弓就像是释放了一切的束缚，每个人的实力都被周于斯加成了……

　　只从他们的个人战和团队战切换的游刃有余就能看出来，周于斯是尽力地在释放惊弓战队各方面的战斗力。

　　以前的惊弓是一支团战型的战队……

　　这样一支每个人都是职业圈天赋和实力顶尖选手的战队，每个人拉到别的战队去都能打二号位的战队，却是一支团战型战队，这是黎隐的强大，但现在看来似乎是压制了每个人的一部分实力。

　　但周于斯和惊弓的相性是完全吻合的。

　　他指挥出的惊弓，能收能放，能飚能团……

　　“我本来都以为上半轮的担架队够强了，没想到，黎隐离开之后，它还能再强一点。”沈照楼看着这场比赛都觉得亮得刺眼！

　　两张地图，惊弓战队干净利落地结束了战斗。

　　因为他们开的是比赛模式，不是训练模式，所以，一切都和比赛一样，谁先拿下两张地图谁赢。

　　“真强。”就连陈尧在打完之后，都忍不住叹了一声。

　　他们的学习和进步速度是快，可再怎么快也比不上像周于斯这样，直接让惊弓沉寂已久的小宇宙爆发。

　　可以想象，当惊弓战队再一次出现在A级联赛舞台上的时候……

　　也许，生死狙击第一指挥黎隐，在全新的惊弓战队面前，真的要让位周于斯了！

　　“嘻，怎么样？我们打得不错吧！”周于斯打完之后还要求夸奖。

　　“……”陈尧倒不吝啬这个夸奖，“惊人的战斗。”

　　“哈，我也觉得很惊人。”周于斯很快又说道，“对了，惊弓的比赛在星期天，你们明天的比赛我会看直播的，要加油哦。”

　　“嗯，加油。”陈尧静静地回复过去。


第1163章 守主场

　　第二天的早上，帝国战队全队来到了江城市，自从秦一烛出事，独裁战队降级之后，他们就没有再来过这个地方了。

　　本来他们来晴川阁号比赛，一般都是下午才到的，但因为想到处转转，吃些当地的小吃，所以就订了早上的行程。

　　陈尧没有去跟他们核对流程，而是让秦一烛和沈照楼两个人过去了。

　　他和张宁还在训练室里，为今天晚上的比赛做最后的训练……

　　帝国战队应该算是一支很熟悉独裁的战队，但是，虽然秦一烛回归了，现在的这支独裁战队和以前他们熟悉的那支战队，可已经有了天大的不同。

　　“陈队，你确定……就这个首发阵容了吗？”叶虹影还是有点虚，“那是帝国啊，狼王肯定会上场的。”

　　“我确定。”陈尧的眼皮都没动一下。

　　“我们在长岛玫瑰客场打赢帝国战队的时候，就是这个阵容，没有道理，在主场还赢不了。”谢轻名这段时间是进步相当恐怖的一个，一切操作都已经在以出事之前的秦一烛的标准要求自己，今天这下半轮的第一场比赛，他也想试试看，再打帝国战队会是什么样的水准。

　　二号位，没有比赛真的出不来。

　　叶虹影缩了缩脖子，既然战队的一号位跟二号位，都已经这么说了，他还有什么好反对的？

　　没错……

　　今天陈尧排的首发阵容里，并没有秦一烛。

　　不但没有秦一烛，连自己都没有。

　　也就是说，今天的比赛独裁战队前队长和现任队长，都将不在场上。

　　“我估计，这么打……帝国战队会生气的吧？”

　　“如果输了才生气呢。”杨林摸了摸脖子，“万一赢了……”

　　“那生气的可就该是我们了。”

　　……

　　晚上七点半，比赛开始的时候，双方首发阵容打在大屏幕上，而陈尧的这个决定，果然引起了对面帝国战队的集体不适，和现场的一片惊叫声。

　　来到晴川阁号的解说谭丹和乔永铭，看到这个阵容的第一时间，就已经知道独裁战队的用意了。

　　可是，他们不能说。

　　因为独裁战队这是在拿帝国战队当砝码！

　　下半轮的独裁战队，一定是有着相当大的实力提升，和相当充足的信心，所以，他们在第一场比赛，目的已经不仅仅只是赢比赛了，他们愿意付出一定的风险，拿帝国战队当做砝码，掂量一下自己现在在A级联赛的地位。

　　“真是一支惊人的战队……”两个解说虽然都不能明说，但互相都从对方的眼睛里看到了震惊。

　　像独裁战队这样的升班马，在A级联赛的第一个赛季，能够保证不降级，就已经很不错了。

　　可是，他们一点都没有懈怠，甚至还有更高的追求……

　　“我解说过这么多的比赛，但是，说实话，这样的战队，我也只是第二次看到而已。”

　　独裁战队虽然阵容很不给帝国面子，但实际上打得还是很艰难的，他们这样的首发阵容，在拼刀局拖了有足足一分半钟，最终还是没能拿下。

　　帝国战队优先选图，也给了他们一个意外——他们第一张地图就选择了大型地图迪士尼乐园——这并不是一张他们的常规地图，当然，也就不是独裁战队的常规地图了。

　　而独裁战队选择了希望港。

　　第三张地图帝国战队则选择了绝命靶场。

　　“看得出来，独裁战队因为场上只有三个正选，两个替补一开始压力还是有点大的。”乔永铭看着手枪局的进展，“但是，独裁战队的二号位带节奏的能力，明显能够看得出……已经进步了不少。”

　　“我觉得独裁战队现在强大的两个点，一个在于他们拥有整个职业圈最强的现役指挥位，而另一个则是拥有丰富经验的主神，在五号位的位置上压阵，”谭丹说道，“但是，今天这场比赛一开始，独裁战队就主动放弃了这两个点……”

　　“手枪局有点困难了……”

　　手枪局百无一用和血衣寒，几乎是枪枪见血的在拼，而且，拼起来都已经不像之前长岛玫瑰的那场比赛那样始终带着一点怯意了，今天赛场上的谢轻名，表现的相当的自信，即使面对主神，他主动求战的次数都是很多的。

　　但是，帝国战队毕竟是A级联赛常青树，即使在长岛玫瑰丢了主场，他们再次面对独裁站队的时候，整个心态也相当的平静……

　　第一张地图从手枪局到第四局，他们也并没有什么特别亮眼的发挥，只是非常正常的打出了自己应有的水准，就已经能够拿下独裁战队了。

　　整个第一张地图的上半场，独裁战队只拿下了五个小局，比分在10:5的地方结束了半场……

　　“陈队应该已经能看清楚，现在独裁战队这个场上阵容，和帝国的实力差距了吧？”乔永铭说道，“我觉得，帝国战队现在的压力很大呀。毕竟，他们那边可是全正选的阵容！”

　　“嗯，就看下半场独裁战队换不换人呢……”谭丹说到一半又摇头，“不对呀，不管换不换人……”

　　“是啊，不管换人不换人，帝国战队好像都没法打了！”

　　独裁战队算是A级联赛升班马的一个典型状况——主力和替补之间的实力差距相当的大，在替补还没有成长起来之前，重要的比赛肯定都应该是全主力上场的。

　　但上半场在独裁战队只有三个主力在场的情况下，却凭借着二号位一个人的节奏点，打到了5:10这样的比分，这对帝国战队的压力真的是非常大的……

　　如果下半场独裁战队换人，那么，帝国战队在客场作战的情况下，基本可以肯定是要输的。

　　可如果下半场独裁战队不换人呢？

　　那晴川阁号主场的气氛会更加高涨，也说明独裁战队那位职业圈现役的第一指挥位，判断出了非常恐怖的情况……

　　要么，独裁战队就输掉这第一张地图，他完全不在意。

　　要么更可怕的是，他判断上半场5:10落后的局面下，不需要换人，他们也能拿下第一张地图……


第1164章 见证天平的倾倒

　　对帝国战队来说，有一个坏消息就是，第一张地图的下半场，他们打得特别的吃力，但相对的也有一个好消息……

　　最可怕的那种事情，并没有发生。

　　他们以16:9的比分拿下了第一张地图！

　　但当他们放下鼠标的时候，每个人都已经像是已经打了好几个小时的比赛一样。

　　为什么会那么累？

　　不知道……

　　乔雪依依次地拥抱她的每一个队友。

　　然后，他们的机位上很快又沉默了下来。

　　看着他们的样子，真的以为他们刚才输掉了第一张地图呢。

　　“独裁，加油！”

　　“独裁，加油！”

　　相反，输掉了第一张地图的独裁战队，却完全感觉不到任何的主场压力。

　　整个晴川阁号的声音依然是兴奋的……

　　作为解说，他们有时候会觉得独裁战队的主场真的是相当的没有理智。

　　可就是这种没有理智，他们这么一个才几百人的主场，才会让各路强队对在这个地方的客场比赛心里没谱。

　　第一张地图，百无一用的主动求战的攻势下，乔雪依几乎是已经处于被锁住的状态，在这二十五局的比赛中，她甚至两次在和百无一用的交战中被孟正坤的忘归远程击杀。

　　“独裁战队的替补也相当的给力啊，迪士尼乐园这样一张大型地图，他们的替补一号位找狙点，换狙点，都是游刃有余……”

　　“帝国战队在上半轮比赛的第一场，是被惊弓战队轻取主场，导致接下来的比赛都打得有点问题，但我们可以看到今天的帝国战队，状态是已经调整过来了的。”

　　“这场比赛对他们来说也相当重要啊。”

　　上半轮的循环中，碰到今年如日中天的惊弓战队，那确实是没有办法，帝国战队也只能承认各方面不如人。

　　他们经历了漫长的半个赛程，才平静地接受了这件事，所以才有了今天的正常发挥……

　　但是，两个解说都不敢说的是，如果今天这场比赛，帝国战队输了呢？

　　他们脑子里同时浮现出来的都是“后果不堪设想”六个字！

　　现在，舞台上下的气氛完全不一样。

　　晴川阁号上的粉丝们整个冬假期间都没有比赛可以看，他们这么长时间无处安放的热情，在今天得全部宣泄出来。

　　而舞台上的气氛却是有点压抑的……

　　在第二张地图开始之前，缓和这个气氛唯一的好消息就是，陈尧换下了孟正坤——独裁战队的正选一号位上场了。

　　按道理说，看到陈尧上场，帝国战队应该是更加紧张的。

　　结果，他们反而是松了一口气。

　　“帝国战队好不容易调整过来的状态，却被一张地图又带回去了。”谭丹摇着头，“这样不行啊，独裁战队的主场压力真的太大了。”

　　“帝国战队是怕继续跟独裁战队的替补打希望港，会输给他们吧……”乔永铭看到他们双方都已经戴上了耳机，才叹了口气说道。

　　可帝国战队松了的这一口气，在不到半个小时之后，很快又提了起来。

　　16:9。

　　一模一样的比分，不一样的结果。

　　独裁战队在第二张地图希望港上，战胜了他们！

　　整个晴川阁号这下是更加地兴奋了，火热的气氛让解说台上的解说都感觉到了巨大的压力……

　　“也许，我看到这个天平，已经在倾倒了。”谭丹怔怔地说着。

　　……

　　陈尧轻轻地握着鼠标，听着从耳机外面模模糊糊传来的加油声，心里已经静如止水了。

　　他知道，胜利其实已经就在眼前了。

　　第三张地图绝命靶场，才是独裁战队和帝国战队的保留地图。

　　帝国战队在希望港上会出现的问题，在绝命靶场上全部都不会存在！

　　同样作为正面硬刚型的战队，两支战队无数次在绝命靶场这张地图打出了精彩的对战。

　　现在，摆在陈尧面前的……

　　其实就只是一个换人而已。

　　所有人都在等着，他用秦一烛换下叶虹影！

　　因为，很显然地，只要换上秦一烛，他们将毫无意外地，顺利拿下这场下半轮比赛的第一战。

　　他知道队友们都看着他。

　　张宁的目光也许还有一点焦灼。

　　下半轮的第一场胜利，对任何一支战队都是很重要的。

　　陈尧在思考，在判断……

　　但是，他手始终没有举起来，他的鼠标也始终没有转向换人的按钮。

　　“好的，那么现在第三张地图……决战地图的上半场手枪局，已经开始了，”谭丹的声音也随之响起，“独裁战队出生在警方……”

　　“帝国战队从二楼压上来了！”

　　“狼王没有给百无一用任何机会，她根本不给百无一用去选择她的时间，她直接点杀了百无一用身边的洱海潮声……”

　　“百无一用能不能抓住这个机会带走她？”

　　“帝国战队所有人竟然火力全部都在百无一用身上，独裁战队必须要退一波……这一波必须要退啊……”

　　“百无一用没有退。”

　　“百无一用没有退，整个独裁战队就都没有退！！”

　　“啊啊啊，百无一用阵亡，但是星火和不笑的小乙，顺利带走了血衣寒……”

　　从双方第一枪到现在，一共也才不到十秒钟的时间。

　　但十秒钟的时间胜负已分！

　　百无一用阵亡的时候，手上的枪械是有角度的，直接掉下了一楼，而小叶子捡枪扫射上去，带走了帝国战队的最后一个人头……

　　这一局的比赛，和独裁战队跟帝国战队之间的每一场绝命靶场一样干净利落。

　　可是，无论是谁看到这一局的比赛，都会觉得，其实和以前的比赛相比，很多地方都大不一样了！

　　“呃，好的，恭喜独裁战队……”谭丹差一点就口误说出，恭喜独裁战队赢得这一场比赛了，毕竟在这种主场气氛下，又看到这样一局毫不拖泥带水的手枪局，真的很容易出现口误的，不过，她到底在出现失误之前扭了口，“拿下了第三张地图的第一局！”

　　“嗯……真是没有想到，这场比赛会变成这样……”


第1165章 我想走的更远

　　第三张地图第一局一打完，不只是解说觉得这天平已经倾了，就连他们一线选手的群里都已经炸开锅。

　　虽然说是加了一个陈尧，但让人最意外的是，百无一用这不是在希望港上，而是在绝命靶场这张地图上，把血衣寒给顶住了。

　　血衣寒甚至都想绕开他，去干掉战略价值更高的点，然后再回来跟他拼枪……

　　可是，百无一用并没有让她想怎么打就怎么打。

　　“百无一用真是强啊。”

　　“希望港上还可以说是有队友的掩护，这个手枪局有什么？”

　　“星火跟不笑的小乙配合也真是好……”

　　整个手枪局给真正的职业选手的感觉，其实比解说更震撼，因为，这明显已经是帝国战队跟不上陈尧他们的节奏的局面嘛！

　　但狼王毕竟是狼王……

　　绝命靶场也到底是帝国战队的保留地图……

　　手枪局都打成这样的情况下，第二局他们就强行翻了盘，并且一口气打反压制，只要百无一用一退，就能保证独裁战队是一个十秒钟之内的团灭，而只要百无一用一死，也同样是十秒钟之内的团灭。

　　独裁战队赢了手枪局之后，一路输到了第四局。

　　1:4。

　　看着这个比分，陈尧毫不犹豫地敲了一个暂停。

　　“真是没想到……狼王稍微这么一起手，帝国就打回来这么多。如果不是一开始被独裁战队的阵容和替补打出来的效果，搞得有点不适应的话，帝国第二张地图都不该输的。”谭丹看到乔雪依的爆发和他们团队的紧密配合，又觉得这场比赛不好说了。

　　“但现在这个暂停，说明压力变成了独裁战队了。”

　　“嗯，毕竟，如果陈尧咬死不换五号位，输了比赛他可是要负全责的。”

　　“是的，陈尧现在的压力肯定很大。”乔永铭点头说道，“他的目标不只是赢比赛，如果换上秦一烛，比赛是能赢下来，但长远来看他在这场比赛中的目的是没达成的。”

　　这个暂停其实算不上受迫性暂停，因为比分差距还没有到无法挽回的程度。

　　陈尧要的这个暂停，应该算是一个调整性的暂停……

　　只是，这个调整的过程中，陈尧能不能顶住压力，就看他的决定了。

　　……

　　陈尧要了暂停之后，只是默默地站了起来。

　　他转过身，看向了背后的秦一烛。

　　秦一烛也似笑非笑地看着他，没有开口说话。

　　整个独裁战队的玻璃房里，其实是很安静的，没有什么过多的交流——从外面就能刚看出来，他们不是要更换打法。

　　那么，陈尧这个暂停就真的很耐人寻味了。

　　张宁他们看到陈尧站起来和秦一烛对视，也都下意识地安静下来，谁都没有去打扰……

　　张宁他们很熟悉陈尧了，他们看到陈尧的眼睛就知道，他现在在进行着很激烈的思考，越是在这种思考进行得很困难的时候，他的目光就会越平静。

　　而现在他的眼睛里，就是这种漆黑如夜的平静。

　　两个选择。

　　不仅陈尧很清楚。

　　其实，所有人都很清楚。

　　天平已经基本趋于平衡了，现在换上秦一烛还来得及，比赛一定是能赢的。

　　但另一个选择……

　　他们要冒着败战的危险，继续这个阵容去打这场比赛。

　　不知不觉，暂停的时间已经过去了一分多钟了……

　　陈尧的目光垂了下来。

　　他转回头坐回了机位上。

　　而就在这个时候，秦一烛的声音从他背后传来：“如果你只是要一个保级，这场比赛输了也没什么鸟蛋关系。如果你要冲击冠军圈，这场比赛仅仅只是打出一个胜场也没毛用。”

　　“我知道。”陈尧当然已经想通这一点了。

　　“哈，那你的决定是？”

　　“我想走的更远。”陈尧淡淡地回答。

　　秦一烛已经笑着坐回了他们背后的沙发上。

　　而看到秦一烛坐回去的时候，解说席上可是相当震惊的。

　　“啊！独裁战队不换人？是的，我们看到AK王子坐回去了，大概是已经商量出了结果，不准备换人了……”

　　“独裁战队真是……”谭丹啧了一声，“枪够刚，人够猛，现在，就看最后的结果了！”

　　……

　　不换人！

　　晴川阁号上又是一阵激扬的叫好声。

　　其实，哪怕今天这场比赛，独裁战队真的输掉了，大概也是完全能赢得粉丝的理解和原谅的吧？

　　他们在这一场比赛中冒险，是为了能够走到更远……

　　第五局比赛继续。

　　寂静的绝命靶场，双方对向刷新，两边的玻璃门同时缓缓开启……

　　哒哒哒。

　　乔雪依的血衣寒，手上的子弹从门缝的同一个高度出去，飞到独裁战队这边的子弹呈一条直线，先手就封锁住了星火高点找位，一颗狙击子弹过来的可能性。

　　“二楼。”陈尧却是在看到血衣寒封门的一瞬间，就已经决定跟他们打二楼了，“这一局开始血衣寒交给我。”

　　“明白。”谢轻名和他同样平静的声音应了一声。

　　二号位不对位！

　　可以说，这也是很冒险的一种打法。

　　百无一用释放出去确实是可以在正面战场打出更多的战斗力，但陈尧这边的压力会成倍上升。

　　“我打不过她，你速战速决。”陈尧在第一颗子弹出去的时候，又给谢轻名打了个补丁。

　　“嗯。”谢轻名表示知道了。

　　倒不是说以陈尧的实力，真的就有多虚乔雪依，只是，再不对位的情况下，他面临的危险比血衣寒要大很多——毕竟，对方一号位可是盯着星火的人头的。

　　但陈尧不需要真的杀死乔雪依。

　　对方一号位配合血衣寒，对上了留在一楼的星火，而百无一用他们那边直接就少了一个人……

　　谭丹的声音已经响起：“啊，独裁战队的错位团战！时隔一年半，我们竟然又在晴川阁号上，看到了错位团战！！”

　　“可是，错位团战是需要有主神支撑的啊！独裁战队却没有换上秦一烛……”

　　“哎哎哎……要崩要崩，大门全开之后，星火的走位有点跟不上，帝国战队两个人很快就能杀了他，百无一用那边就很快得被扑灭了……”


第1166章 新循环，首胜场

　　独裁战队这样的团战，乔雪依他们不知道打过多少次了。

　　以前，无非就是楼上一颗烟雾弹拖住战斗，楼下两个人迅速拉掉不笑的小乙。

　　太熟悉了……

　　在那种熟悉的节奏中，双方的胜负其实就只是看乔雪依和秦一烛，到底是乔雪依能先打破错位，还是秦一烛能先冲破迷雾。

　　而现在，结果好像是不用考虑的……

　　因为，根本就没有秦一烛在场。

　　“天哪我从来没看到星火的走位，这样一步抢一步，太狼狈了。”谭丹嘴里这么说的是事实，但她心里却非常的惊讶和震撼，“啊……他这是掉下来的！掉……他爆掉了狼王……吗？”

　　谭丹这样一个资深的解说，一句话居然转了几个弯！

　　“狼王战衣！狼王战衣！！”乔永铭可惜得都要拍桌子了，“星火这是冲锋的一枪了，他没有任何机会了……”

　　“可是……百无一用？”

　　“百无一用接枪杀死了血衣寒！天哪，原来这不是错位团战……”

　　“我们以为是错位团战，帝国战队也以为是错位团战！”

　　“但是，这是一场一号位和二号位的配合……百无一用相当顺利地杀死了乔雪依，现在形成的局面竟然是……”

　　“虽然星火被帝国战队狙击位杀死了，可百无一用他们压过去了啊！”

　　“洱海潮生和小叶子顶住了烟雾中的第一波火力，百无一用现在只需要收人头！他只需要收人头……”

　　晴川阁号上的欢呼声，其实已经代表了这一局的结果……

　　而从这一局往后，即使是完全看不懂比赛的人，也明显能够看的出来，帝国战队有点跟不上独裁战队的节奏了。

　　独裁战队的打法一局一边，核心不变，但套路完全不同。

　　而且，每一局的开始都好像是某种帝国战队熟悉的套路，可实际上打到中途，一个突如其来的配合，会告诉他们并不是……

　　“独裁战队有优秀的指挥位，能够打得出这样千变万化而不离其宗的战斗，但帝国战队就有点力不从心了。”

　　“但这张地图上，帝国战队总不会……输吧？”

　　两个解说相视一笑。

　　独裁战队面前，有什么不可能的呢？

　　……

　　上半场的比分8:7，帝国战队虽然一局比一局打得困难，但还是勉强领先一个小局。

　　到了半场休息的时候，谭丹他们依旧在猜测，秦一烛会不会上场的问题。

　　但下半场一开场，秦一烛直接都已经不在现场了。

　　“呃，我刚才好像看到一艘快艇直接……走了？”乔永铭觉得自己的脸有点僵，“不会是……”

　　“提前上岸去庆祝胜利了？”谭丹抚了一下额。

　　当然，这些事情发生在秦一烛身上，好像一点都不奇怪呢。

　　今天的比赛虽然打到了第三张地图，但实际上用时并不长。

　　按照第三张地图下半场满局算，比赛结束的时候，晴川阁号也还没有靠岸。

　　秦一烛直接人都不见了，上场当然是更不可能了，帝国战队领先一分的情况下，独裁战队可以说是背水一战……

　　手枪局，独裁战队就已经表现出了这种背水一战的决心。

　　如果说上半场的比赛，独裁战队是不断地在跟对方争抢节奏点的话，那么，从这个手枪局开始，他们就已经牢牢地握住了节奏点。

　　手枪局取胜的是独裁战队，比分追平到8:8。

　　然后，帝国战队依然是第二局强行翻盘，相当精彩的空烟抢枪，狼王拿到M4之后，一口气干掉了三个，因为杀人时间太短，那效果堪比人头收割机……

　　但和上半场不一样的是，第三局独裁战队可没有再让掉了。

　　他们相当强势地点杀了对方三号位之后，不计代价击杀了血衣寒，然后将战场压过去直接取胜。

　　帝国战队也有点急了。

　　独裁战队不能丢主场，但他们同样也不能输这场比赛呢！

　　下半场的前十局，基本就是拉锯战，前十局打完依然是帝国战队领先一分，13:12的比分其实让晴川阁号的粉丝，都感觉到了巨大的压力……

　　但第十一局开始，这种拉锯战就完全不存在了。

　　比赛从双方各赢一局的局面，变成了帝国战队赢一局，独裁战队就能赢两局。

　　很快，比分就变成了14:14……

　　“绝命靶场，这是真决胜了啊！”谭丹看了看时间，“今天不会要打加时吧？”

　　“如果打加时正好靠岸？”乔永铭也跟着她看了看。

　　可是，并没有什么加时。

　　从14:14这个比分之后，独裁战队就是两局连胜，这两局甚至比之前的比赛，用的时间都更短，每一局都不到二十秒钟，一波团战直接定了胜负……

　　“赢了？赢了！”谭丹甚至觉得自己跟乔永铭说那个靠岸时间的问题，都还没有说几句……

　　FPS游戏的节奏确实是快，绝命靶场的节奏也确实是快，可不到一分钟之前还胜负未卜，这么快就直接打完，也确实是让他们有点没有反应过来。

　　不过，他们有没有反应过来已经不重要了！

　　晴川阁号反应过来了就够了。

　　他们的战队不但守住了自己的主场，而且还是用一套没有主神在场的阵容，相当漂亮地战胜了强大的帝国战队……

　　之前，他们在长岛玫瑰的那场胜利，被各路媒体写成出了无数花儿，但基本都是一个调调，说独裁战队应该是打不过的，是帝国自身如何如何，搞得像是被独裁战队捡了个便宜一样。

　　可今天晴川阁号的这个胜利，每一个小局，每一场团战，每一个拼抢，都在告诉那些人，今天这是一场实实在在的战斗！

　　长岛玫瑰的那场胜利，也是应当属于他们的荣誉，而不是一个偶然。

　　“恭喜独裁战队，在下半轮循环赛的第一场比赛中，获得了胜利，恭喜陈队……恭喜独裁的每一个选手，”谭丹的心情也相当的激动，“我相信，这个开门红，还能为我们带来更多的惊喜……”

　　“没错，恭喜独裁战队……”乔永铭的声音，已经淹没在了现场无可抑制的欢呼和尖叫中。


第1167章 靠岸

　　“赢了？”

　　独裁战队的机位上，谢轻名摘下耳机的时候，给陈尧打了一个询问的手势。

　　而陈尧只是点了点头。

　　今天谢轻名是从第一局一直打到最后一局，刚狼王，打配合，发挥几乎可以说是无可挑剔。

　　当然，他需要付出的专注也是不一般的。

　　比赛结束的时候，也只有他一个人根本就不知道已经打完了，因为在整个比赛的过程中，他的注意力都需要高度集中，哪怕一点点的小失误，甚至不算失误而只是没有发挥出更高水准的时候，那一局比赛都是绝对赢不了的。

　　晴川阁号在慢慢地靠岸……

　　船上和岸上《开天》的歌声相互映衬，此起彼伏。

　　打晴川阁号客场的战队，如果输了比赛是相当难受的，因为在这个赛场打比赛，一般都没法在庆祝活动开始之前离开，现在，帝国战队就只能看着岸上到处都是尖叫的人群，闪耀的灯牌，而随着船慢慢靠岸。

　　热烈的庆祝气氛中，只有他们是格格不入的。

　　“看！看，秦一烛……”晴川阁号上的帝国战队选手们，毕竟有着职业选手的眼力，在船只刚刚靠岸的时候就已经看到了早已经提前离开的秦一烛，“雪依，他怎么就知道独裁战队能赢，提前上来庆祝了？”

　　“不……”乔雪依将一头长长的头发，全部拢到脑后，正准备回应队友的时候，却看到秦一烛的身边，一个熟悉又陌生的身影，“那是……”

　　当然，她都还没有说出来，她身边的队友就已经都愣住了。

　　秦一烛提前上岸还真不是为了提前庆祝。

　　他应该是接到了紧急的电话……

　　“雪依……我们……”

　　“从侧边下去，他们往那边走了。”

　　“可是……”

　　“不管她是不是来见我们的，我们都要问个清楚！”

　　他们身边的CES工作人员一晃眼，再回头的时候就已经发现帝国战队的选手，纷纷脱下了战袍钻进了人群中，他紧追几步想喊住他们，却发现就这几步的时间，他们已经不见踪影了。

　　CES的工作人员一下就急了起来。

　　等会儿记者会找不到帝国战队的任何一个人，那可怎么办呢？

　　……

　　晴川阁号停靠在粤汉码头东侧，往西边是一片很大的滩涂，树影婆娑，人迹罕至。

　　但作为各种联赛、赏金赛事的老牌强队，帝国战队的选手对码头附近的地形都很熟悉，看到秦一烛他们往这边来了，各种游戏里的走位技巧都恨不得用出来了，做观察的观察，踩静步的踩静步，一行人连手机的灯光都没打开一下，就这么追了过去。

　　前方两个人影，已经渐渐清晰起来……

　　一个肯定是秦一烛没错，另一个虽然已经N年不见，看背影也有一些区别，但那种走路的姿势，穿衣的风格……

　　乔雪依觉得自己不会认错。

　　那就是他们帝国战队的第一任队长，花渐微！

　　可她的脚步刚刚抬起来准备冲过去的时候，突然一阵手机铃响……

　　她下意识的就闪入了一棵树背后。

　　赛场上呼风唤雨的狼王，在这片寂静的滩涂上，却是无比的恐惧和无助。

　　还好，响的不是她的手机。

　　“啊，尧崽啊？”秦一烛接了手机起来，也没注意到背后的情况，笑着说道，“嗯，你们先去记者会，我这边有点事……是的，我跟教练说过了，花渐微过来了。好的……你们采访结束了直接回去，等会儿我们基地见。”

　　秦一烛的声音浑厚而响亮，乔雪依的心脏都跟着扑通扑通地跳着。

　　没错了。

　　秦一烛说电话的信息，已经证明了她确实没看错。

　　那就是花渐微。

　　但是，就因为这么一停，她的脚步反而有点迈不出去了。

　　她靠在树的后面，总觉得脚上一点力气都没有。

　　而她的队友们，看到她不动，自然也都是不会动的。

　　秦一烛和花渐微的对话声，也很清晰地飘了过来……

　　“我觉得，你既然要走，那就干脆走地彻底一点，你看黎隐，”秦一烛跟花渐微说着，“离开就是离开了，你又不敢再站在他们面前，却每场比赛都还要去管，这样牵扯不断，你的抑郁症永远好不了。光靠吃药去维持？你信能有用吗？”

　　抑郁症……

　　乔雪依觉得自己心跳都停了片刻。

　　那个在职业圈群星闪耀的年代，明明知道自己不够优秀，却硬是带着一群同样不是最优秀的人，杀入A级联赛的队长，一手创立起一个巍峨的电竞帝国都面不改色，却居然被病魔打倒了吗？

　　“你也觉得我挺没用的，是吧。”花渐微的苦笑声，落在乔雪依他们的耳朵里，却是极其的陌生。

　　他们熟悉的花渐微，无论在赛场上还是赛场下，都是他们的主心骨，她说话的时候尾音永远是上扬的，没有人听过她这样低沉而落寞的声调。

　　而秦一烛显然不是跟她第一次见面了，听到花渐微这样说话也没有什么意外，只是摇了摇头否认：“没有，其实一直以来，在我心里，你比黎隐还更厉害。”

　　“是吗？”花渐微仍然低着头。

　　“黎隐只是一个强大的守成者，但是，你却是帝国的开创者。”秦一烛的话也让乔雪依他们很震惊。

　　因为，赛场上的他哪里是一个这样思路清晰、措辞清晰，一切都很清晰的人？

　　可同样的，花渐微也不意外：“谢谢你，那这次你会帮我吗？”

　　秦一烛却摇了摇头。

　　“嗯，”花渐微的声音更低了，“我知道。也没什么，其实，就是知道你假释出来了，想跟你，还有小乙，说句谢谢以及对不起……”

　　“谢谢我收下了。但是，没有什么对不起的，”秦一烛叹了口气，“黎隐前辈说了，你身上的罪，每一个袖手旁观的人都有一份！”

　　两个人的对话，从这里再往后，乔雪依他们已经完全听不懂了。

　　她的目光跟着自己的队长，渐渐飘远，直到看不到他们两个人，她也没有再追上去一步……

　　“雪依。”她的队友们都走了过来。

　　“没什么，”乔雪依揉了揉自己的眼睛，“岸边风大，眼睛不舒服，我们走吧。”


第1168章 不卖十万真的亏

　　独裁战队在星期六算是打出了一个精彩的主场比赛，而星期天的关注点，则主要是在惊弓和蜀道的比赛上了。

　　目前积分第一第二的战队，在下半轮循环开场第一场比赛，直接遭遇，也是让A级联赛的话题性再一次起飞。

　　两支职业圈最顶级的战队，两位职业圈数一数二的主神……

　　无论什么话题被拎出来都是火星撞地球的爆炸感。

　　而且，上半轮的惊弓战队，可是漂亮地赢下了蜀道的！

　　不知道今天的这场比赛，结果会不会有所改变？

　　昨天，独裁战队赢得比赛之后，周于斯和陈尧两个人通了一个多小时的电话，就如周于斯自己说的，他全程看了直播，两个人就在电话里这么复盘……

　　两位职业圈最强的现役指挥在电话里复盘，手边连一张纸都没有，让听到的人都直接给跪了。

　　A级联赛的指挥位们能够纸面复盘，已经让低级联赛无法想象了。

　　而陈尧和周于斯干脆连纸都不要，说到哪里是哪里……

　　“明天的比赛，你也要来看哦。”周于斯最后这么跟陈尧强调道。

　　陈尧当然也是答应了。

　　所以，星期天晚上七点半，独裁全队也都没有训练，陪着陈尧一起，看这场估计是全年关注度最高的比赛！

　　……

　　今天的这场比赛，解说简直是哔了狗了。

　　惊弓战队打得眼花缭乱也就算了，反正他们已经习惯了这支战队的强大和精彩，多占用点他们的解说时间无所谓。

　　可是……

　　今天的蜀道战队似乎也没有放过他们。

　　“子弹哪里来的？”

　　“好像是……船里……”

　　“靠啊！这片树林里哪来的船？”

　　“好像是……资深菜鸟从海边拖过来的……”

　　两位资深解说直接卡壳。

　　其实，他们有什么“好像”的，他们明明就看得很清楚，这船是资深菜鸟拖过来的，而且还一颗手雷给炸翻过来，倒扣在地上，他整个人钻进去，露一个枪口出来，一口气就是三个人头下去了。

　　陈尧他们都看得无语了！

　　沈溪桥这种看到没有掩体，就自己动手、丰衣足食的精神，是何等的卧槽啊？

　　他觉得，这个地方需要一个掩体，那么，他就自己去做一个掩体！

　　从海边把地图装饰物拖过来也是……

　　反正，看得出来惊弓战队很懵。

　　但惊弓战队的强大，貌似也不在乎沈溪桥这些自娱自乐、小打小闹，这帮人说飞就飞，说团就团，也是打得罗旭带领的四保一四人组没脾气。

　　第一张地图就打到了16:14，胶着也就算了，关键是过程很无语……

　　当然，结果也更无语。

　　在希望港上拿下了胜利的，不是上半轮如日中天的担架队惊弓，而是沈溪桥带领的蜀道战队。

　　……

　　惊弓战队没有拿下手枪局，第一张地图不是他们选择的，输了也还算能接受，而第二张地图他们也没有让观众失望，也是16:14拿下了蜀道，两张地图双方各拿一张形成平局。

　　关键是，第三张地图是蜀道战队的选图。

　　而他们这张地图其实选得挺常规的……

　　嗯，他们选了沙漠Ⅱ！

　　可就是这样一张地图，蜀道战队手枪局靠手雷炸出来一条路，然后，第二局继续，第三局再继续……

　　此起彼伏的手雷的声音，让比赛的气氛变得特别欢脱。

　　他们不像是在玩生死狙击，而像是在玩什么办公室扔纸团之类的减压小游戏……

　　可他们扔出去的到底不是纸团啊！

　　他们扔的是手雷啊啊啊！！

　　手雷很贵的呢！

　　而他们每一局都是上限多少就带多少，还真把它当纸团用了。

　　沙漠Ⅱ这张地图能用手雷的点多，本来所有人都觉得他们选这张地图是为了方便他们这种让人无语的扔纸团游戏，结果，他们还偏偏就不利用这些点，四处流窜，多路开花……

　　惊弓战队已经算是赛场适应力相当强的战队了，在他们这个扔纸团游戏下，却还是有点措手不及。

　　等惊弓战队把比分拉成5:5平的时候，蜀道战队那边又画风一变……

　　“哈哈哈，扔纸团2.0版了吗？可以扔蛋糕了？”

　　“反正都是糊一脸，毛线都看不清楚是吧……”

　　“我靠，这个时候突然一个稀有弹药？我说他们这没心没肺的，坑的惊弓战队一脸血啊！”

　　“咳。他们开心就好……”

　　实在是没办法了。

　　面对蜀道战队，解说真的已经词穷了。

　　而在这个时候，官网论坛里刷出了一个大神ID——日月当空。

　　虽然这个ID不属于任何一个职业选手，但每一个玩家都很熟悉，因为，这是生死狙击传奇CEO郑明的ID之一……

　　这个ID对这场比赛的评价只有一句话：“沈队，我们这游戏至少应该卖你十万块！”

　　如果不是看蜀道战队的比赛，可能连开发团队都不知道，他们卖给沈溪桥的，不是一个生死狙击，而是无数的游戏……

　　“我去，这赛场语言完全是隔绝的，根本无法沟通啊。”解说看着惊弓战队还在追分，“但惊弓也没有被他们把节奏带偏……现在惊弓战队反超了比分了。”

　　第三张地图上半场结束的时候，比分是8:7，惊弓战队领先，但蜀道战队根本没去管比赛结束了没有，直接开了下一局，二打三自己干上了。

　　解说席都不知道应该让他们自己去玩，还是继续解说这场二打三？

　　“咳，好吧，看来蜀道战队今天的竞技状态相当的好，”两位解说只能这么说，“下半场警匪换边，惊弓战队现在也是气势如虹，不知道是他们会借着一分的优势，直接一口气拿下比赛，还是蜀道战队会打出翻盘呢？”

　　“哈……其实比起比赛的结果，我好像更期待，看到蜀道战队开发出更多的打法来哦。”

　　“是的，作为解说当然是这么期待，但是，惊弓战队应该就不那么期待了吧……”

　　“可我看到惊弓战队打得也相当的兴奋，棋逢对手的感觉，应该也是酣畅淋漓的吧？虽然他们的对手……貌似总是和他们玩的不是同一个游戏……”


第1169章 第一主神

　　第三张地图的下半场，这张常规到不能更常规的地图上，就因为一个不常规的人，从手枪局开始就变得不常规了。

　　沈溪桥的资深菜鸟，并没有带一把枪。

　　从玻璃房可以看过去，他的脸上带着一种奇异的笑容，像极了那种等着捉弄人的熊孩子。

　　而战斗也就在他笑容绽放的这一瞬间爆发！

　　虽然不知道他背着雷包，手上拿着一根绳索是准备去干吗的，但显然他都没有机会了，因为，方惊堂的飘从极其刁钻的角度，到达了他的背后，一枪直接就冲着他的后颈崩了过去……

　　双方都是非常熟悉的选手。

　　方惊堂是非常清楚沈溪桥的资深菜鸟，头部防御的强度，而且，他也有那个信心去打更高难度的点。

　　“好的！飘这一枪太突然了，直接命中让资深菜鸟……啊，不，资深菜鸟顺势就是一个前滚翻，他这是在诱战？蜀道战队其他人都上来了，飘一瞬间的处境变得相当危险……”

　　“并没有啊，泯灭一枪干掉了飘背后的竹林第八贤！飘根本没有回头，他的目标依然是资深菜鸟！”

　　“资深菜鸟一枪未开，啊……他跑了？我靠这是在玩神庙逃亡吗？”

　　“咳，沙漠金字塔逃亡……”

　　陈尧他们都可以听到现场的欢呼声了。

　　资深菜鸟飞快地跑远，而飘原地不动，手枪的子弹却一路追了过去！

　　“三十米？五十米了……六十米，还能打？七十？八十？啊……出射程了啊……”

　　飘只是在一个小区域里不动，但原地走位还是没有落下的，而就在解说说他出射程了的一枪，却是精准地再一次命中了资深菜鸟。

　　两个解说似乎都很激动……

　　“飘是在全队的体系下，一个人和除了资深菜鸟以外的‘第二支蜀道战队’周旋着，而资深菜鸟则是在拖住飘一个人的视线和火力？”

　　“现在就看两个人谁先死……”

　　现场的加油声已经疯了，两个人无论是正面刚枪，还是追击战、阻包战，都打过无数次，但每一次无论谁输谁赢，都会是一场大风波。

　　陈尧静静地看着屏幕，却远没有屏幕里的现场那么激动：“资深菜鸟死了啊。”

　　他看到的是泯灭的枪口的方向！

　　果然，一瞬间飘立刻转回五十米以内的战场！

　　而泯灭的手枪里，一颗子弹飞出去的速度，就已经让所有观战的人叫一声不好。

　　四百多米……

　　一颗手枪子弹是不可能打出什么效果来的。

　　但是，这颗子弹顺着飘的枪线压出去，却是一枪带走了资深菜鸟。

　　“哈，资深菜鸟这是被飘完秀了一把啊！”两个解说纷纷说着。

　　“飘在资深菜鸟出幺蛾子之前，就已经提前拦截，把他硬生生拖回了正常的比赛节奏中，然后，用他精湛的操作带起了节奏，为队友的击杀创造了完美的机会。”

　　“很漂亮，但我更想知道，资深菜鸟手上那根绳索是准备干吗的啊！”

　　“哈哈哈，刚才不是说了，用来逃亡的吗？”

　　……

　　第三张地图的下半场，惊弓战队很快就把比分拉到了10:7，眼看他们有飘神带节奏，整个团战体系圆如一体，继续这样打下去应该是能赢下来了。

　　两个主神在赛场上拼得你死我活，仍然是互有胜负，有方惊堂一梭子子弹直接弄死资深菜鸟的时候，也有沈溪桥不知道哪里突然冒出一个奇葩想法，瞬间弄死飘的时候……

　　无论谁看这场比赛，都只有一个感觉……

　　生死狙击这第一主神之争，恐怕还有很长的一段时间是分不出胜负的。

　　可是，今天的比赛却能分出胜负。

　　从下半场第四局开始，蜀道战队完全已经打成了在晴川阁号上打独裁战队的那个样子，彻底分成了两支战队。

　　一支叫做沈溪桥，一支叫做其他人。

　　然后，周于斯最担心的问题发生了——他无法同时指挥一场变态的比赛，和一场正常人类的比赛。

　　好在惊弓战队是有主神的，他很快直接让飘去搞定那个变态，而其他人跟着他和正常人作战。

　　“不行。”陈尧看到这里就皱眉了，“蜀道可以分成两支战队，但惊弓是不行的。”

　　惊弓从黎隐时代开始，就一直是一支团战型的战队。

　　飘是不能离开团战的！

　　飘是一只能飞很高的风筝，但绝对不能没有线，拽在指挥位的手里。

　　而且，蜀道战队有着丰富的放沈溪桥自娱自乐的经验，惊弓战队可没有！

　　“呃……”秦一烛听着陈尧的话才刚觉得有道理，却看到场上局势的变化，“这个周于斯！”

　　“他是直接当方惊堂死了。”陈尧瞬间明白了周于斯的想法。

　　吴夜泊的Asa的位置，被提了上来。

　　惊弓战队也有惊弓战队的优势——他们所有人的实力都是职业圈顶尖水准，一个人都不止能打一个位置。

　　Asa从五号位直接提到二号位，在正面战场上起到了带节奏的作用。

　　“飘那边还是有点悬……”吕洱是刚这么一说，就看到飘单杀了资深菜鸟！

　　这一局，惊弓战队又拿下了。

　　可是，这一局之后沈溪桥和方惊堂之间的战斗，好像又出现了很大的变化，明显能看到方惊堂的APM一路飙升，各种战术动作间杂攻击，让他的每一枪看上去都绚丽夺目，可是，这一局却是他被沈溪桥的资深菜鸟击杀，惊弓战队也没拿下这一局。

　　而之后无论方惊堂和沈溪桥之间的战斗打成什么样，惊弓战队都似乎有点力不从心，差那么一个半个人头打不过……

　　“惊弓打个人战和团战的交错节奏，一直都打得很好的，根本没有必要跟着蜀道去变花样，”陈尧看到这里仍然还是那个观点，“蜀道可以分两支战队，惊弓不能。”

　　那一次，让他针对罗旭，把蜀道打脱节，看看是什么效果的，就是周于斯，而今天在主动脱节的蜀道战队面前，吃亏的也是周于斯了。

　　秦一烛的眉头也皱了起来：“嗯，惊弓要输。”


第1170章 真输了？

　　秦一烛说这话的时候，张宁还当他是在开玩笑呢。

　　惊弓战队上半轮的战绩可是摆在那里的，虽然蜀道战队是有点难以捉摸，哪怕是惊弓战队都容易被带进他们的节奏中，但毕竟惊弓战队又不是没赢过他们。

　　上半轮的惊弓战队，非常漂亮地赢了蜀道，一雪去年被蜀道拿走总冠军的遗恨。

　　他们是今年的“担架队”，所有人都觉得，这场比赛打得再怎么难，他们也不能输吧？

　　可是，比分越往后走，所有的观战者就越觉得不对了……

　　惊弓战队在赛场上打得越来越激烈，但对比赛的掌握却好像越来越力不从心。

　　“15:13了，蜀道战队现在领先两分，而且手握赛点……”

　　“惊弓战队现在一点退路都没有了……”

　　比赛打到这个比分，哪怕解说不说，现场也已经在燃烧了，而直播人数也一路走高，到现在已经打破了生死狙击有史以来的线上门票峰值。

　　场外的门票和礼物在刷新纪录，场内的比赛也一样在刷新纪录。

　　沈溪桥和方惊堂在下半场的第十四局比赛中，互相都有三次必杀出枪，如果他们对面是任何一个其他人，哪怕同样是主神，可能都直接死在这种枪法下了，但必杀而没杀到，就让现场气氛紧张而热烈了……

　　最终拿到资深菜鸟这个人头的并不是把他打成空血的飘，而是远处的泯灭。

　　资深菜鸟阵亡之后，飘也很快死在了蜀道战队其他人的强势围攻之下……

　　虽然资深菜鸟是先飘一步阵亡，但这一局的比赛却在两个人阵亡之后完全失控，不过七八秒之后，赢得比赛的是蜀道战队。

　　“我去，真输了。”叶虹影一下子都从椅子上窜起来了。

　　“呃……”

　　“16:13，每一张地图几乎都是拼到最后了。”

　　“惊弓也尽力了，我觉得他们其实还有爆发力，但都不知道往那个方向爆发。”

　　“今天蜀道打得也不激烈……”

　　独裁战队的观战室里，张宁他们也都展开了激烈的讨论。

　　今天这场比赛知道最后一局，其实都还不能判断到底哪支战队会赢，但陈尧和秦一烛却是在第三张地图下半场打到一半的时候，就已经在说惊弓要输了。

　　“主要是，这打的太像惊弓，又太不像惊弓了。”秦一烛反正也就是觉得不对，但一下子又说不出哪里不对。

　　不过，他说不出没关系，陈尧说得出就够了：“打的像惊弓是因为，今天他们是真的脱去了所有的束缚，打出了惊弓每个人真正的战斗力，但不像惊弓是在于……他们打的太紧了，他们太急着想要这场胜利……心态还需要调整。”

　　秦一烛嘿嘿笑了一声：“希望我们下半轮早点对惊弓。”

　　和惊弓打练习赛很拉状态，但在赛场上，惊弓却绝对是一个不好对付的对手。

　　秦一烛听完陈尧的话之后秒懂，所以才会说，希望早一点对惊弓……

　　惊弓真的要飞起来了。

　　今天的他们算是起飞前的一点小调整，但这种调整不会持续多长时间。

　　周于斯释放了惊弓战队最大的战斗力，却在蜀道面前有爆发不出来的点，确实是导致整个战队打得太急，但他全场也根本没像黎隐那样去压节奏……

　　一旦所有人都适应了，不急了，那惊弓将会迎来比上半轮的担架队还更恐怖的战绩！

　　“我去打个电话。”陈尧也没有跟他们再多讨论，而是起身站起来。

　　“去去。”秦一烛也掏出手机，“嘿，飘今天打的跟滚泥水似的，我也得‘问候’一声。”

　　张宁看他那样子，哪像是去“问候”呢？

　　嘲讽还差不多吧。

　　不过，这帮主神心脏是真的大，人家输了比赛，立刻就一个嘲讽过去，多大仇呢？

　　……

　　嘟……嘟……

　　陈尧听着电话里的未接通的声音，已经是第三遍了。

　　周于斯的电话通着，但是，他没有接听，然后，等陈尧再打过去，就已经变成了通话中。

　　陈尧抓着手机，站在走廊上。

　　虽然天气越来越暖，零下的气候越来越少，但江城市进入春天比较晚，夜晚的街道还是清冷寂静的。

　　楼下的小贩顶着寒风推着小车，收摊往家里赶，风差点把他的帽子吹掉了，他赶紧伸手去捂，旁边的小孩儿哈哈大笑起来……

　　陈尧一直看着他们看到这条路的尽头，一大一小两个人都已经消失在了转角，他的手机才响了起来。

　　来电是周于斯。

　　“啊，刚才在跟飘神他们复盘，”周于斯开口第一句话，就让陈尧有点意外了，“有什么事？”

　　一般来说，比较重要和特殊的比赛，打完之后他们都会第一时间进行交流。

　　但周于斯说他刚跟队友复盘过了，直接好像就堵住了陈尧跟他复盘的话。

　　然后，他还问陈尧什么事？

　　陈尧一时语塞：“没。”

　　周于斯笑了两声：“哈，那我先挂了哦，晚上还有活动。”

　　“好。”陈尧点头挂掉了电话。

　　独裁战队比赛结束之后，他们还有过相当详细的复盘，但今天周于斯似乎没有心情和他多说关于比赛的事情？

　　陈尧又暗暗点了一下头。

　　貌似也可以理解……

　　毕竟，这是惊弓战队在今年A级联赛上的第一场败战。

　　输赢就那么几个小局！

　　双方的实力实在是太接近了，可能一些在平时其他比赛中微不足道的小因素，都能成为决定比赛胜负的关键……

　　其实，复盘确实没什么意义了。

　　陈尧也觉得自己要说的那些，估计周于斯心里也都有数，那么，也就不用多说了。

　　他回到观影室的时候，秦一烛还在跟方惊堂飚嘲讽……

　　不过，没有办法飚音量的情况下，秦一烛还真的是有点嘲讽不过方惊堂，比如陈尧一眼就看到秦一烛在说方惊堂还是灭不了沈溪桥，结果，方惊堂就回一句你连我都灭不了，两个人说着说着，就好像要约战了……

　　“好了，解散吧。明天早上照常集合，我们的下一场比赛是客场，训练时间至少比对方少一天。”张宁拍了拍手，“要抓紧了。早点休息。”

　　“解散……”陈尧也挥了挥手，没有坐下来就直接出门了。


第1171章 没有尽力

　　惊弓战队在A级联赛的首败，对于记者们来说，甚至比他们赢了比赛还更加开心，因为惊弓再继续赢比赛，他们都已经快没有台词可说了……

　　现在输了一场，那真是太棒了！

　　各路记者朝着惊弓战队那边蜂拥而去，每天都有各种各样稀奇古怪的新闻被刷出来。

　　每一家媒体的评论员文章，也都是一篇篇的往外刷。

　　论坛上节奏同样是带的飞起……

　　看他们这爆发出来的速度，就知道这帮人肯定已经憋了很久了！

　　如果不是惊弓战队输了这场比赛，很多人甚至都不知道，还有这样的一帮人存在……

　　比赛结束当天，新闻标题基本都还是《惊弓战队惜败蜀道战队》、《三张地图，三分之差，惊弓惜败》这个样子的标题。

　　但到了第二天，随时跟进的媒体越来越多，继续这样的标题绝对会被淹没在茫茫多的新闻之中了……

　　所以，新闻标题就开始变成了《第一主神之战，胜负已分》、《黎队退役之后的第一败》这种比较有刺激性的话题了。

　　沈溪桥和方惊堂两个人在生死狙击第一主神的位置上的争斗，大概是从方惊堂连续三局点杀沈溪桥的那天就开始了……

　　一直到现在，两个人在打法上各有不同，实力也互有起伏，两支战队的每一场比赛都会被当做第一主神之争，但是，这种“胜负已分”的标题就是从来都没有出现过的！

　　至于黎隐退役的事情，也是各位记者憋了很久的一个话题。

　　因为，黎隐退役之后的一段时间，都是休赛期，电信媒体的记者也基本上处于半工作半休息的状态，零零散散提了几句，也没有篇幅给他们多写。

　　现在正好惊弓战队输了比赛，他们当然要趁此机会，把这支战队刚刚退役的队长，拉出来大写特写一通，顺便再做个对比什么的……

　　但是，这些暂时都还算客气的。

　　到了第三天、第四天……

　　媒体的风向就已经完全刮成了一股妖风！

　　《惊弓战队的惊人队内矛盾曝光》……

　　《新任队长和主神不可调和》……

　　《全队最弱的他，凭什么执掌惊弓》……

　　所谓的技术帖，硬核帖，节奏全部带向了方惊堂和周于斯。

　　上半轮能够一路担架的惊弓战队，下半轮的比赛一开始就输比赛，粉丝们当然想知道原因。

　　而这些报道就是从各个角度去给他们找原因——至于是不是真的，不重要，只要足够吸引眼球就够了。

　　本来这些也都还没什么，但到星期五的时候，雷道远又是一篇独家新闻稿，让周于斯陷入了整个职业圈的口诛笔伐之中……

　　雷道远写的新闻稿叫做《没有尽力，谁都赢不了比赛》，乍看之下通篇简直鸡汤满满，下半轮第一个比赛周，备受关注的两场比赛，独裁对阵帝国的比赛，以及惊弓对阵蜀道的比赛，被他拿出来分析对比，和上次喷周于斯的帖子一样，基本上全都是硬数据，说得有条有理，细致入微。

　　他用了成排成排的数据，来支撑周于斯并没有尽力的观点……

　　“惊弓战队打散的时候是周于斯有节奏地做到的，恰好说明他对这支战队的掌控力很强，能散能团，怎么会是他掌控不住惊弓的证据？”沈照楼是听过陈尧复盘这一局的，她看到这种评价，都觉得为周于斯不服。

　　“嘿，明摆着这就是黑啊，”秦一烛笑道，“周于斯得罪雷道远了。”

　　“飘神不吭声吗？”陈尧比较费解的是这一点，因为如果是同样的事情，雷道远这样黑他的话，他觉得秦一烛很有可能再搞一次恶性事件出来。

　　而方惊堂……

　　当年，在迎接新秀的表演赛上，他看到雷道远想通过场外上位，都会上去把他压下来，而这次雷道远是直接黑到他的队长了，他没道理不吭声的吧？

　　“他不能吭声啊。”张宁的脑子转了一圈，“如果他吭声了，周于斯算什么？”

　　“……”陈尧很困惑，“什么意思？”

　　“相对惊弓战队的其他人，甚至替补来说，周于斯现在职业段位不够，个人实力也不够，他正是需要在队内，在职业圈建立起他自己的地位的时候，”一边的任北游接话说道，“这种时候，如果飘神替他摆平问题了，那将会大大延缓他成为大家心目中，真正的惊弓战队队长的时间……”

　　陈尧摇了摇头，还是不能理解。

　　但这种事情既然他们都说是，那就是吧，也没什么好深究的。

　　……

　　独裁战队第二周的客场比赛，打得异常顺利。

　　他们在三生战队的放鹰台，打出了和上半轮完全不同的效果，几乎没有放给对方什么机会，两张地图就打败了王孤意他们的三生战队，赢得了他们下半轮的第二场胜利！

　　而惊弓战队的比赛，和上个星期一样，都是安排在周日。

　　比起上一场比赛，他们这个星期天的比赛，人气反而还要更高……

　　毕竟，话题在那儿！

　　第二周，他们是对阵暗影呢。

　　雷道远都已经在赛前放了那么多话，几乎是甩周于斯脸上了，双方的粉丝当然都很想看到，到底哪支战队能够赢这场比赛。

　　两支战队的赛前嘲讽，就打了有十几分钟。

　　惊弓战队相当漂亮地拿下了第一张地图，而且人头几乎是领先暗影战队一半还多——这在A级联赛的赛场上，基本上是不可能出现的情况。

　　可不知道什么原因，第二张地图和第三张地图，惊弓战队连连失手，打到最后竟然以12:16、14:16的比分，输掉了这两张地图。

　　陈尧他们星期天晚上有训练，只看完了第一张地图，就已经觉得比赛没什么悬念了……

　　当时，第一张地图给他们的感觉是，哪怕这支战队没有周于斯，就另外四个人应该都能打赢这样的一支暗影。

　　所以，当比赛结果被报给他们的时候，没有人是相信的。

　　“什么？惊弓输了？”陈尧这就有点看不懂了，“现场出什么事情了吗？”


第1172章 风火轮

　　陈尧他们连手上的训练都暂停了，立刻去了观影室，看这场比赛的回放。

　　无论是陈尧还是秦一烛，都觉得如果不是现场出了什么事情的话，从第一张地图双方的发挥来看，惊弓战队是不可能输的。

　　因为有雷道远的存在，所以他们的第一反应，都是惊弓战队被猝不及防的打了一手场外——周于斯的场上能力很强，但在玩儿场外多年的高手雷道远面前，他在场外就有点力不存心了。

　　可是，事实上，现场什么事情都没有发生。

　　所有的事情都是在发生在比赛场上！

　　“每一局一个风格，暗影战队适应得了？”陈尧看到第二张地图一开始，短短的几个小局的比赛，就已经看明白了暗影战队的打法和第一张地图有什么不同。

　　暗影战队有三个指挥位！

　　一个队长，两位主神。

　　虽然他们没有办法配合起来指挥同一场比赛，但三个指挥总归是存在的……

　　其实，说起来雷道远也是个相当厉害的人，因为他自己、沐颜和林低弦三个人，可以说是战斗风格完全不一样的选手。

　　可他就是能把这支战队捏成一团，就算牺牲了一定主神的战斗力，至少也让暗影战队常年能够踏进冠军圈。

　　今天这场比赛，则更让陈尧意识到，他们在上半轮的最后一场比赛，赢暗影是赢得有多么的惊险……

　　第一张地图打完之后，第二张地图暗影突然每一局更换一个指挥，随机更换，周于斯完全适应不了了。

　　如果暗影战队第一张地图就这样打，可能周于斯的反应还能快一点。

　　但他们到第二张地图才暗搓搓地开始这么打，等周于斯想明白的时候，劣势都已经无法挽回了。

　　到第三张地图，周于斯的操作失误不断增多，几乎全是靠惊弓战队其他人的实力飚戏，才能勉强维持平衡。

　　但对方四号位和五号位两位主神，在最后几个小局连续打出了相当逆天的反杀，让比赛的胜利最后还是被带到了暗影战队一边……

　　“我发现，这个周于斯有点奇怪啊，”秦一烛掏了掏耳朵，皱眉道，“这应该是个很自信的人才对啊……”

　　“难道不是？”沈照楼他们从第一次见到周于斯的时候，他就是爽朗的笑容、阳光的态度，无论从哪个角度去看，这当然都是一个很自信的人。

　　“当然是，”陈尧说，“不自信会直接去得罪雷道远？”

　　他天不怕地不怕，说出的话，经常会被认为是“口出狂言”，但他的指挥能力和背后的战队，以及他一年A级联赛名满职业圈的声誉，都让他有这个口出狂言的资格！

　　但秦一烛的意思，陈尧也明白。

　　今天的这场比赛很明显地……

　　周于斯的节奏被带偏了。

　　惊弓战队上一种主导的力量，他们必须要握住比赛，而无论是周于斯还是他的队友，也都完全有能力握住比赛的走向，偏偏今天的比赛中，周于斯不断地被对方影响，从第二张地图往后，惊弓战队整个就是一种防守的姿态。

　　惊弓战队能打得了防守吗？当然不行。

　　对于这样的战队来说，进攻就是最好的防守。

　　其实，独裁战队也是一样，如果进攻打不好，不要指望还有什么补救的空间，而且，独裁战队的五号位在秦一烛填坑之前，一直都是短板，更不要指望进攻没打好再去补救的可能性了。

　　“上一场他们对蜀道战队的比赛，最后也是存在这个问题的。”陈尧说道，“蜀道战队一分为二之后，他们也跟着一分为二了。”

　　“是的，你当时就说了，那是完全没有必要的……”

　　但那场蜀道战队的比赛，能够看得出来周于斯是拼尽全力了，可今天这场比赛，乍看之下，还真有点雷道远说的“没有尽力”的味道？

　　陈尧不得不又多看了一眼屏幕上，雷道远的角色雷光十字军。

　　他也许还是太小看这个人了。

　　周于斯会不尽力吗？

　　绝对不可能。

　　但今天打出来的比赛，看上去的结果就是这样的。

　　那么只有一种可能，就是雷道远在比赛中，让周于斯“无法尽力”了。

　　而让陈尧真正觉得有点心跳加速的是……

　　雷道远怎么做到的，他并没有看明白！

　　……

　　暗影战队的这场比赛，指挥核心在第二天就被公布出来了，甚至，记者们还给这种指挥方式有一个名字叫做风火轮。

　　然后，可以想象到的，就是雷道远的嘲讽了。

　　从赛后的记者会，一直到第二天的媒体，雷道远算是宣泄着他无缘无故被周于斯怼一通的怒火。

　　而惊弓战队输了比赛，自然也没有什么话好说，宣布战队进入闭关，不接受外部采访，谢绝访客，也谢绝一切电话打扰。

　　陈尧打周于斯的电话，果然就是苏绮瑶接的，她的声音很轻，似乎是怕打扰了选手训练，对陈尧要求跟周于斯讨论一下雷道远是怎么做到，让周于斯的发挥全面受阻，数据全面垫底，她询问了一下之后，也谢绝了。

　　两个人也再没说几句，很快就挂了。

　　“加油啊。我感觉，下半轮不只是我们队，所有战队都变强了呢……”叶虹影缩着脖子说道。

　　“嗯。”陈尧点了一下头，算是认同他的说法。

　　独裁战队下半轮第三周的比赛，也是非常重要的一场比赛。

　　他们将在晴川阁号主场，迎战他们的宿敌龙吟！

　　整个晴川阁号都已经准备好了各种嘲讽标语。

　　自从那场世界比赛龙吟没让独裁之后，两支战队的粉丝之间，一碰到就是火星撞地球。

　　“妈的，不说那些了，我们丢主场给清河，都绝对不能丢主场给龙吟。”秦一烛一提到龙吟，就觉得整个竞技之魂都燃烧起来了。

　　“自己比赛打不过，叫人让？”陈尧倒没有觉得龙吟那场比赛打得有什么问题，“你就那点出息。”

　　“喂，你站哪边啊……”秦一烛话还没说完，就看到陈尧已经没在看他了。

　　“星期几的比赛？”陈尧问沈照楼。

　　“星期天，”沈照楼也不知道为什么，鬼使神差的又跟上了一句，“惊弓也是星期天。对清河。”

　　“嗯。”陈尧淡淡地应了一声。


第1173章 实战，实战

　　龙吟战队，是陈尧他们在进入A级联赛之后，他们遭遇的第一支战队。

　　虽然A级联赛的比赛已经打了超过十场了，但海蓝球场的那场比赛，依旧在陈尧他们的脑子里，还留有相当深刻的印象。

　　即使是那个时候的他们，对上这支冰蓝战舰，也不是毫无抵抗之力的。

　　虽然那场比赛最后的结果，还是独裁战队落败，但中间他们打出的很多细节，陈尧都觉得这场比赛可以继续沿用。

　　“实战啊，需要实战训练，”秦一烛从星期三开始，就已经开始叫了，“打龙吟其实也没什么花巧，细节方面不落后他们落后的太过分，状态比他们好上那么一点点，然后再随便冲一冲，基本上就可以赢了……”

　　“大佬，那是龙吟！”张宁忍不住提醒他。

　　当然，在秦一烛的那个年代，龙吟战队是属于80%以上的情况，都被他们按在地上摩擦的一支队伍，可现在毕竟不是那个年代啦。

　　对独裁战队而言，龙吟依然是一只庞然大物。

　　“接到队了。”沈照楼马上给秦一烛传回了好消息，“不过……”

　　“不过什么？”陈尧抬起头。

　　“不过是……蜀道。”沈照楼脸色有点古怪。

　　“不跟他们打训练，”秦一烛摆了摆手，“没有意义……”

　　“嗯……”陈尧想了想，叫住了准备重新去接队的沈照楼，“不挑了，就他们。”

　　“可是秦队说……”

　　“没事。和他们约晚上七点半。”

　　沈照楼马上就答应了，去回复蜀道战队那边了。

　　目前，蜀道战队已经越过惊弓的积分，成为了总积分榜第一的战队。

　　一切好像都在朝着去年的趋势发展……

　　等沈照楼和对方确认了，秦一烛才问陈尧：“为什么和他们练？”

　　陈尧他们拜访过蜀道战队的主场，被沈溪桥叫去过他家里玩，应该知道和蜀道战队训练，基本上都是和比赛时候完全不一样的，对赛场上的战斗没有太大的帮助。

　　但是，陈尧说的却是：“我们模拟龙吟的打法。”

　　“啊……”张宁一下明白了陈尧的意思，“你要……”

　　“看看积分第一的战队，打龙吟会怎么打。”

　　“为什么不直接看录像？”霍小乙就奇怪了。

　　“哦。”秦一烛倒是直接伸手，帮陈尧解释了，“指挥位眼里，录像和亲临，完全是两场不同的比赛。”

　　……

　　他们和蜀道战队的训练赛，从星期三到星期六，每天一场，但蜀道战队坚决不使用爆破模式，所以，这几天都是各种花样翻着玩儿，虽然分不出胜负，可所有人都能感觉到，蜀道依然还是上半轮那个无解而强大的蜀道——他们是所有战队里唯一感觉没有什么进步的战队，却还是强得让人挠墙。

　　不过，没有一场训练，陈尧他们是拿独裁战队的打法去打的，他们全方位地去模拟龙吟的高难度、低失误、趋近于零的容错率……

　　不打不知道，一打他们才发现，原来龙吟的比赛打得是这么的艰难。

　　他们的配合是那种打出来漂亮，但中间任何一个人出一点问题，就直接变成重大失误的东西。

　　但那在龙吟战队身上，几乎是不会存在的。

　　他们从进入梯队开始就全方位的训练，不但了解自己的位置，对每一个队友都了如指掌，精确到每一个小数点的走位，无数次重复训练的枪线，铸就了龙吟这支战队。

　　陈尧他们其实模仿不来。

　　星期天的早上，陈尧开始对之前的实战训练进行复盘。

　　其实，他们是很少复盘训练的。

　　因为独裁战队不打针对，他们打好自己就行了。

　　像这次这样，为了龙吟特意去做准备，秦一烛和陈尧都没有做过。

　　“从来没有做过的事情，做起来倒也不觉得特别困难。”秦一烛跟着陈尧并且对他们的训练开始进行复盘，“会不会影响我们自己的比赛节奏？”

　　“最多会影响我的个人节奏，不会影响战斗节奏。”陈尧很确定地回答他。

　　从一开始从胡子手上接过战队的指挥棒，经历了一开始的迷茫和青涩，到认识周于斯之后的学习、追赶，再到一次次比赛的积累，一次次的突破，一直到今天……

　　他觉得，他也许是要再进行一次突破的时候了。

　　不需要整个独裁战队去打针对。

　　只要他一个人，间歇性地打出那么一点点针对来，会怎么样？

　　在龙吟战队面前……

　　也许，会收到意想不到的奇效吧！！

　　……

　　这个周末阳光很暖，但是风很大，晴川阁号上的独裁战队队旗，被吹的呼呼作响。

　　下午，秦一烛和霍小乙两个人，去接了邵东流他们。

　　陈尧没有参与进他们的恩怨之中。

　　有他在，可能秦一烛他们的嘲讽都放不开吧？

　　他们继续在训练室做着准备，等待夜幕的降临。

　　然而，他们所有人的准备，都比不上到比赛日独裁粉丝的准备……

　　上半轮的时候，他们在海蓝球场还没有觉出传说中的两支战队之间的恩怨，但今天在晴川阁号，独裁战队的粉丝可就没有那么的内敛和“友好”了！

　　陈尧他们一上船，看到的就是各种去提旧梗的提示牌。

　　龙吟战队的每一个人都被他们编了各种各样的外号，用电竞圈的话来说，就叫，素质极差。

　　当然，邵东流他们似乎对独裁战队的这种主场也是非常习惯了。

　　他们面不改色的坐到机位，开始调试。

　　今天来到现场的两位解说，是谭丹和杨御晨。

　　两个人都是CES联盟最好的解说之一，但他们本人分别作为独裁和龙吟两支战队的粉丝，果然是在于上船还没有开麦克风的时候，就已经开始了唇枪舌剑。

　　他们摆逻辑、讲数据，各自阐述着自己支持的战队今天应该赢得比赛的原因……

　　无论听他们哪个说，都感觉好像很有道理。

　　陈尧很久都没有戴耳机，静静的听着他们两个人做预测，他平静的心情都跟着有点起伏了……

　　比赛都还没有开始，解说都已经要打起来了。

　　今天的这场比赛，还真是让他期待呢！


第1174章 对不起，我只想多选张图

　　晴川阁号的汽笛声呜呜作响……

　　时间到了，船开了，比赛即将开始。

　　很快，双方的对战阵容已经打在了大屏幕上。

　　……

　　【龙吟战队】

　　邵东流，龙吟.Colorful.ZERO。（☆★★★★）

　　杜蓝舟，龙吟.Colorful.海蓝军魂。（☆★★★★）

　　宁皓，龙吟.Colorful.FirstDown。（☆★★★★）

　　苏雨彤，龙吟.Colorful.疏桐。（☆★★★★）

　　乐筱夏，龙吟.Colorful.夏虫不言。（☆★★★★）

　　【独裁战队】

　　陈尧，独裁.Ireader.星火。（☆★★★★）

　　谢轻名，独裁.Ireader.百无一用。（☆★★★★）

　　吕洱，独裁.Ireader.洱海潮生。（☆★★★★）

　　霍小乙，独裁.Ireader.不笑的小乙。（☆★★★★）

　　秦一烛，独裁.Ireader.飞虫扑火。（☆★★★★）

　　……

　　“啊。”谭丹和杨御晨算是争出了状态，她就差要现场吟诗了，“多么美丽的阵容！”

　　“一场比赛，十位职业九段选手，虽然认同丹丹姐的很多观点，但我觉得有一点是我们两个人可以达成共识的，”杨御晨说道，“那就是，今天就真的是一场顶级的比赛！”

　　在上半轮两支战队对战的时候，他们甚至觉得，龙吟战队拿出这样的阵容，纯属是为了给独裁战队一个尊重。

　　那个时候双方后面的挂星情况，就已经能说明双方实力的巨大差距了。

　　但是，独裁战队在上半轮第一场比赛，海蓝球场上就已经秀了龙吟一手的，他们的惊人的学习和进步能力，让他们现在再次站在龙吟战队面前的时候，已经不会再有任何人觉得，这是一场不对等的比赛了。

　　A级联赛的顶级对决！

　　以前，也不是没有在两支战队之间出现过。

　　只是，那一个时代已经过去了，新的时代又重新到来。

　　“好的，最近职业圈发生了不少的事情，好在我们今天场上的两支战队似乎都并没有受到波及，”谭丹点了点头说着，“今天晚上，我们看到的将是一场很纯粹的比赛。”

　　“我们都拼刀局即将开始！”

　　……

　　拼刀局随机出来的地图，稍微有点对不起现场热烈的气氛，因为随机出来的是一张大型地图，蓝图基地。

　　龙吟战队大概最后悔的，就是支持这张地图入选为比赛用图了！

　　他们支持这张地图入选，是因为希望自己战队能够有所突破，但这种随机性实在不是他们能够驾驭得了的，频繁的不可控的元素，各种突如其来的遭遇战，成吨的无法预判提前量的战斗……

　　他们在这张地图上的胜率，实在是低得离谱。

　　而这张地图一随出来，马上屏幕上就刷出了星火的一句话……

　　“对不起，我只想多选张图。”

　　晴川阁号上顿时爆发出了一阵笑声，明明选图的是系统，嘲讽却是独裁战队在嘲讽。

　　幸运女神也能这样被用来炫耀的咯？

　　“哈。好的，两支战队还没有开打，确实已经是火药味十足了哈，”杨御晨笑了起来，“不过，率先嘲讽，可是很掉人品的哦……”

　　“我觉得既然已经随机出来了这张地图，再怎么掉人品，独裁战队应该也是不会输的啦！”

　　两个解说都还没有开始，第一个人头居然就已经产生了！

　　身为CES联盟的资深解说，出现了这样的事情简直是奇耻大辱……

　　“阵亡的是龙吟战队的海蓝军魂！”谭丹一下子就觉得自己找到了节奏，“这是一个单杀，拼刀局的单杀，谢轻名的百无一用强势对位，果然是好刀法……我们可以看到他手上的刀好像在发光！”

　　拼刀局的单杀，一般都发生在不对位的情况下。

　　比如二号位杀死对方的一号位或者四号位——这种不同的位置在平时的常规训练中，对走位的要求是完全不一样的。

　　可是，这是一个完全对位的单杀！

　　“听说龙吟战队对这张地图练得非常的细致，没有想到一上来就是这么激烈的一个单杀……啊，我们看到独裁战队的星火和飞虫扑火，已经找到了ZERO！”

　　“其他战斗都还没有爆发，龙吟战队的支援非常的迅速……”

　　“虽然只是热身的拼刀局，但是看来两支战队也都不想放弃！”

　　“哈，独裁战队不是说了吗？他们只是想多选一张地图……”

　　“可任何一张地图在龙吟战队的眼中，可都是一样的啊！”

　　说起来，拼刀局随机出了蓝图基地，对龙吟战队来说倒也是一件好事，毕竟他们除了这张地图之外，其他再怎么冷门的地图，哪一张他们都不虚。

　　他们打蓝图基地确实就是缺根弦，再努力都一直问题多多……

　　“ZERO一对二，打得似乎也不算太难，”杨御晨说道，“ZERO一直在关注双方的伤害量，他完全没有退走的意思……”

　　“冰皇并不是一个喜欢跟飞虫扑火拼正面的人，”谭丹点了一下头，“这说明他是真的在热身，相当冷静地拿陈尧和秦一烛热身呐……”

　　都已经看到蓝图基地这张地图被随机出来了，龙吟战队其实可以说是没有任何地图需求了。

　　他当然可以很冷静的热身。

　　但飞虫扑火和他的正面交战也不多，主要还是星火和他的对位拼刀。

　　这两个一号位，都是能够打随队行进的一号位，走位能力都不差，两个人身体姿势不断变化、战术动作眼花缭乱，简简单单的一个拼刀，硬是就打出了一种格斗的美感！

　　“龙吟战队全队都已经到了，飞虫扑火好像并没有刻意去压入口。”

　　“飞虫扑火最后这岂止是没有压入口啊，他是完全是放了一波……”

　　“星火就差最后一刀杀死ZERO！”

　　“可是，他现在已经陷入重重围困……”

　　晴川阁号上的加油声，都跟着大屏幕点对点地给向了星火！

　　一艘船上几百人形成的整齐声浪，仿佛有着一种穿透的力量，解说台上的谭丹也跟着一起喊了起来。

　　然而，事情并没有如他们所愿，星火最后一刀并没有拼过。

　　画面上很快弹出了ZERO击杀星火的提示……

　　“唉。”谭丹对秦一烛的那个没有压入口，反而让位的行为十分不解，“这一波打的是什么意思啊？”


第1175章 对位相拼

　　什么意思？

　　杨御晨都没说话。

　　因为他知道谭丹一瞬间就能知道什么意思——绝对在他开口之前。

　　果然，谭丹刚刚这么问，自己就已经回答了：“独裁战队嘲讽归嘲讽，可其实根本就不需要这一局拼刀局啊！”

　　打拼刀局就只有两种目的，一种是赢拼刀局赢选图权，另一种就是试手拉状态。

　　独裁战队打出来的明显是后者。

　　秦一烛直接放人，陈尧跟ZERO拼对位，然后直接感受龙吟的支援速度和配合力量……

　　输了就输了呗。

　　反正又不计分的。

　　“飞虫扑火在队友阵亡之后才动，他连穿两个人，杀死了ZERO……说杀你就杀你，一个人都不多碰的咯？”

　　“独裁战队依然领先一个人头啊！”

　　“百无一用已经过来了……现在是百无一用和飞虫扑火两把刀对上对面三个人……”

　　“打不过打不过，FirstDown一个人选位挡两个一点毛病都没有，百无一用没有攻击角度……”

　　龙吟战队迅速地进行了调整，百无一用和飞虫扑火之间完全没能形成呼应，但飞虫扑火身在对方三个人之中取走ZERO最后一刀之后，回头硬顶也是丝毫不虚，反正现在每个人手上都一把小匕首，谁的火力也不比谁强到哪里去，他有什么好虚的？

　　独裁战队拼刀都拼得这么火气十足，实在是让现场的观众大声叫着过瘾。

　　“飞虫扑火是有杀疏桐和夏虫不言的机会……”

　　“但是他点杀了FirstDown！”

　　“龙吟战队对于一个打得这样准的飞虫扑火，好像是有点不适应。”

　　飞虫扑火跟FirstDown形成了一换一，从人头上来看，比杀疏桐和夏虫不言要少拿一个人头，个人数据也肯定没有那么漂亮，可FirstDown的阵亡对龙吟的影响可是相当巨大的……

　　百无一用在洱海潮声的配合下，相当迅速地杀死了疏桐，然后，不笑的小乙一进来几秒钟就杀死了夏虫不言。

　　独裁战队的拼刀局，不是冲着取胜去的，但打出的却是一个相当漂亮的胜利！

　　……

　　谭丹和杨御晨两个人，其实都已经从拼刀局里看出了不少的东西。

　　独裁战队的这场比赛已经和以前打龙吟完全不一样了！

　　其实，他们也知道邵东流从一局拼刀里，应该已经能看个大概了，但现在他们两个解说还不能说。

　　等到他们重新戴上耳机，进入Ban/Pick环节，谭丹才开始说：“秦一烛是让位给陈尧去跟ZERO对位。”

　　两个人都明白，在和龙吟的比赛中，不太可能有太长时间只面对邵东流一个人，因为龙吟战斗的支援来的非常的快，一旦配合成型，局面立刻就会变得相当的难受，所以，陈尧如果要跟邵东流打对位，那么他拼刀局遇到的情况，可能就是他每一局将会遇到的情况！

　　秦一烛让位，让的其实不是龙吟战队的选手，他让的是陈尧的适配空间。

　　“独裁战队高位对位，尽量低位打高位，不再是像以前对让龙吟的时候那样穷追猛打，反而是要有策略和计划的，去在每一波小团战中达到既定目标，让比赛越打越好打！”

　　“是的，这套体系的开发不但利用了独裁战队正面战刚猛的特点，而且还特别着重强调了主神在五号位的发挥……”

　　“但拼刀局也是一把双刃剑，独裁战队从拼刀局得到的更多，他们暴露出来的东西就更多！”

　　“嗯，那么现在就看双方的地图如何选择了！”

　　今天的这场比赛，因为对战双方的战队地图都没有什么需求，所以选图进行得特别的快。

　　独裁战队选出的两张地图，分别是一张大型地图帝国大厦，以及一张小型地图幽蓝密室——这个选图很有想法的，第一张地图的时间尽量拖长，给自己留下足够的思考时间和战斗空间，以防止和龙吟的战斗中会出现什么他们意料之外的情况，那样他们也完全可以去调整。

　　但第三张地图，陈尧选择的是速战速决的小型地图。

　　这明显就是在防龙吟的“买买买”流了……

　　到最后的决胜地图，地图越小，适合使用的稀有弹药就越少，毕竟很多稀有弹药都是有相应条件的，不是每一种稀有弹药都能够在开局的时候直接使用。

　　所以，这样的地图选择让他们不会在第三张地图的时候，被龙吟战队直接拿稀有弹药带走！

　　而龙吟战队的选图也比较有意思。

　　他们选择了消失的运输船。

　　作为一支赛前准备充足、不会对任何一个对手轻敌的战队，他们这张选图就有点意味深长了……

　　独裁战队上半轮的比赛中，打消失的运输船，这张地图其实也没有什么败场。

　　可龙吟战队依然是选择了这张地图。

　　“独裁战队在消失的运输船上表现还不错，但即使是表现还不错的情况下，他们在下半轮的两场比赛中，也都没有主动去选择这张地图。”杨御晨他们这种资深解说，这些资料都已经是牢牢记在了脑子里面，不需要去多看的。

　　“嗯，是啊，不过总体来说，今天比赛的三张地图，一大一中一小，倒是整整齐齐规规距距的，”谭丹笑了一声，“大概是不会触发龙吟战队的强迫症？”

　　“哪有什么强迫症。”杨御晨笑着直摇头，替自己支持的战队打气，“选图这么的整齐和规矩，正好能够为他们提供心情上的加成哦……”

　　两个解说也没有再说太多的话，因为今天的比赛前置时间比较少，两支战队的动作都很快，几句话的时间，他们就已经准备完毕。

　　双方战队的选手已经，刷新在了第一张地图——帝国大厦上。

　　“好的，上半场独裁战队出生在警方，龙吟战队出生在了匪方……”

　　“手枪局已经开始，”杨御晨笑了起来，“话说我们第一局，能不能不要总是手枪局，身为一个N年的老解说，我觉得这句话可以用复读机代替了。”

　　“那你去给他们双方各自加上几百个军火点数，他们就能买更好的……”谭丹跟他开玩笑开到一半，突然声音就扭了一下，“呃，晨叔，可还别真被你说中了……那是什么鬼？！”


第1176章 他们是龙吟啊

　　两支战队的选手出生之后，都在载入装备，而解说除了过一遍地图之外，基本也就是盯着载入面板了。

　　当然，今天这场比赛，因为双方的前置准备太快，他们稍微估摸了一下节奏，也没有去过地图，直接就在盯载入面板。

　　可结果他们看到的是什么？

　　龙吟战队的载入面板上，没有图标没有名称，五个人全部都是N/A……

　　“新枪械？”杨御晨也愣了一下，他们A级联赛的解说，倒是经常会在赛场上遇到这样的情况。

　　一旦出现还没有录入系统的枪械，图标和名称就显示不出来。

　　而枪械进入系统，是需要在正式比赛中登场，至少一场比赛，才能够被录入的。

　　其中，特别好的改装枪械，还会被收入名枪殿堂。

　　可是，五个人的名字后面同时出现N/A是什么鬼？

　　全部都是新枪械吗？

　　全部都是系统无法读取的吗？

　　但他们已经是A级联赛最好的解说了，连他们都卡壳了的突发事件，没有任何人能够帮不了他们。

　　两个人立刻把这一段跳了过去。

　　好在今天双方效率确实是很高，装备载入也没有花多长时间，很快就从出生点出发了。

　　“龙吟战队没有窗口架枪，他们带雷包直接在走顶层包点……”

　　“而独裁战队好像是看到了他们的行动轨迹一样，电梯直接按了顶楼，中间楼层一个都没有点亮！”

　　“真是……打的相当的有信心啊。”

　　不只是独裁战队打得有信心，龙吟战队也是一样。

　　两支战队的遭遇效率也是特别的高……

　　开场还不到半分钟的时间，电梯直达顶楼防守的独裁战队，就看到了龙吟全队的出现！

　　砰！

　　不得不说，无论是陈尧他们，还是解说台上的两位解说，都依然低估了龙吟战队的“买买买”的程度……

　　手枪局的第一颗子弹——废土！

　　直接就是一颗以被命中者为圆心，方圆三十米内形成辐射区的稀有弹药。

　　先手这样一颗稀有弹药，可以说是比手雷还更管用——对方的防守阵型一下子就会被拉开。

　　“呃……”谭丹这才看清楚龙吟战队的选手们手上的枪，“看上去像是塑料的……玩具枪？”

　　“颜色真的是够鲜艳的。”杨御晨的关注点倒没有在龙吟战队身上了，他看到独裁战队并没有因为这一颗稀有弹药，出现任何防守上的空当，“厉害了啊！这种团战素养……”

　　可以说，龙吟战队这样一颗手枪局的先手稀有弹药，换了任何一支战队来，都不可能做到独裁战队这样，连一丁点本能的反应都没有……嗯，龙吟战队自己除外。

　　被废土命中的是不笑的小乙。

　　ZERO的先手还是打得相当准确的……

　　可独裁战队的反应完全不在他们的设想之中，本来让谭丹和杨御晨以为，会对龙吟战队的战斗造成一定的迟滞，结果，也根本就没有。

　　“今天有意思了。独裁战队好像能够跟龙吟战队拼稳了，而龙吟又好像愿意跟独裁去拼正面了……”杨御晨看到双方已经开始近距离交火，“龙吟全队的边缘游走，真是准确……既能保证自己的射程，又不会被辐射伤害……”

　　“独裁战队这样的僵持没有意义啊！”谭丹说道，“拼刀局迅速而准确的对位，以及低位冲击高位的战斗节奏，一丁点都没有打出来。”

　　“龙吟的这颗稀有弹药，对他们的团战稳定性没有影响，可对他们的制定策略是有影响的——毕竟，独裁战队不是一支习惯于去打战队的战队！”

　　场上电光火石的战斗，两个解说都能够看得清楚，可龙吟战队几个人手上拿的枪，实在是太惹眼了。

　　他们总有一种“为什么这样的枪能够打出真正的子弹，而不是BB弹”的感觉！

　　看他们的枪械的颜色，就跟闹着玩儿似的……

　　双方交战都是满血量的时候，满血和空血的选手之间换位进行的都很及时，但随着僵持的深入，几乎是一瞬间，人头开始爆发。

　　“啊啊啊，独裁战队的节奏还是打出来了！星火顶着FirstDown在跟ZERO拼抢，这是绝对的正面拼抢啊！！”

　　“单杀！百无一用在被辐射伤害带走之前的最后一枪，先拖走了海蓝军魂垫背……我觉得海蓝军魂似乎还不太适应他手上的这把手枪？”

　　“但是在海蓝军魂阵亡之后，龙吟的其他选手全部都撤……啊？撤了？”

　　“不是吧！稀有弹药也是闹着玩的吗？”

　　一场楼梯间的追击战，打得特别的激烈，FirstDown一个人断后，夏虫不言带雷包找电梯。

　　两个解说都有一点不习惯。

　　因为，场面一度很混乱！

　　而这种混乱的场面，一般是不会出现在龙吟战队的比赛中的。

　　“不笑的小乙阵亡，FirstDown阵亡，这又是一个低位换高位……”

　　“龙吟战队这是要重复拼刀局的败战吗？”

　　“等一下。”谭丹总觉得这一局的比赛是不是有点激烈过头了？

　　从杀人的效率来看，完全不应该是这样的画面吧……

　　她脑子里灵光一现，立刻就伸手去翻了一下双方的数据面板。

　　而这一看，她毛都竖起来了：“什么情况？就这么几个人头，双方的弹匣都要耗空了？”

　　“……”杨御晨立刻把目光，投向了他们从开场就没有放下过的……龙吟战队的手枪。

　　果然，就在双方弹匣都耗空，独裁战队那边已经全切匕首的时候。

　　龙吟战队的手枪里，BiuBiuBiu地出现了……BB弹的声音。

　　“什么鬼！！”谭丹根本就看不到载弹了，“别告诉我，龙吟战队解决了无限子弹的课题？”

　　“很显然，并没有……”杨御晨都已经不用问了。

　　虽然他们色彩斑斓的手枪里，打出来的子弹，哪怕爆头也就是二十多点伤害，可在双方都弹尽粮绝的情况下，射程优势等于一切！

　　谭丹觉得脸有点抽：“可他们这种东西，不是手枪局根本就没有什么意义啊，值得投入那么多的研发经费，去挑战一个世纪难题……就只为了每一张地图开场的第一局比赛？”

　　杨御晨抚了抚额头：“他们是龙吟啊。花钱需要考虑性价比？”


第1177章 都很固执

　　第一张地图的手枪局，独裁战队坚持到了最后一个人，但还是输掉了。

　　独裁战队在A级联赛打的比赛也不算少了，可遇上这样的顶级强队，一下子出现的问题还是不少。

　　比如，手枪局的过程中，陈尧一直以为是自己在控制着战斗节奏，但实际上在一波战斗之后，注意到自己和队友们弹匣剩余子弹的时候，就已经不知不觉地陷入了对方的主导。

　　他们能够应付稀有弹药，是因为他们每个人都知道，龙吟战队的稀有弹药非常恐怖，不但种类繁多，而且数量供应极其充足，早在赛前，他们就对此有心理准备了。

　　可是龙吟战队的改造手枪，他们一丁点准备都没有。

　　在发现己方弹药量不足，而对方疑似出现了无限子弹的情况，他们其实就已经打不过了。

　　“龙吟这支战队，一旦建立了优势，就会一点一点耐心地扩大优势，直到将整个半场拿下……”看清楚龙吟战队手枪局的打法，又是稀有弹药，又是新装备，秦一烛的观点却跟解说席完全不一样，“他们打得太清晰了。”

　　“没事。”陈尧的脸色比较平静，“又是稀有弹药，又是新装备，还没打出碾压。他们不行。”

　　他们不行……

　　包括秦一烛在内，独裁战队所有的选手，听到自家队长这句话的时候，都是在心里默默地怔了一下。

　　手枪局输比赛的是他们。

　　可他们的队长，还有这样的底气和信心？

　　……

　　接下来局面的发展，其实跟秦一烛所说的比较相似。

　　龙吟战队每一局都没有去追求什么碾压，他们稳扎稳打，发挥出他们自己的优势，一点一点耐心的去扩大手枪局带来的战果。

　　第二局和第三局的比赛，独裁战队打得非常的用力，但都没能拿下。

　　陈尧能够感觉到，双方团队整体战斗力，相当的平衡，他们高位对位，强势低位去击杀高位的打法，应该是一种能撕破对方整体战斗力的打法，可在龙吟战队建立起来的那一点点优势面前，还真就觉得差那么一口气。

　　一定要突破这个优势……

　　即使到独裁战队输到了0:7的时候，陈尧依然都不是很慌。

　　因为，他知道一旦突破了龙吟建立起来的这个优势……

　　那么接下来的比赛就是一马平川！

　　上半场第八局。

　　阵容不变，站位不变。

　　看他们两支战队的开局，就好像在一遍遍看回放一样。

　　两个解说都笑了：“他们这是在玩我们呢？”

　　“其实，赢的一方龙吟战队没有去改变打法也就算了，可独裁战队依然是一套阵容、一套思路继续打下去，而且连暂停都不要，是不是有点太僵了？”

　　“固执啊。”

　　“都很固执……”

　　龙吟战队除了手枪局的那几把玩具枪，就没有再拿出什么新东西来了。

　　甚至，在接下来的小局里，双方也都没有动用稀有弹药。

　　龙吟战队就是凭借着手枪局建立的一点点优势，不断地去寻求埋包、杀人，或打满团，或打游击，击杀胜利和爆破胜利都有……

　　至少，每一局的结尾，并没有每一局的开头那样重复而无趣。

　　……

　　第八局的顶楼，狂风四起。

　　双方满团交战的火光，被风吹得到处都是，烟雾弹和燃烧瓶的响声，夹杂在子弹的飞驰中，让人觉得这座帝国大厦是不是都要被摧毁了？

　　陈尧操作着星火静静地退后。

　　全场的观众都看着他一个人，站在空旷的帝国大厦广场上。

　　他的队友一个个地从他身边呼啸而过……

　　二号位百无一用和五号位飞虫扑火，直接电梯冲顶楼，而洱海潮声跟不笑的小乙两个人，守着一颗烟雾弹贴着楼梯边摸了上去。

　　这座废弃的建筑物，楼梯的动静是比较大的。

　　很快，陈尧的耳机里就传来了洱海潮声的报点：“龙吟全队走楼梯了，往下。目前在第十层……”

　　砰！

　　陈尧一颗子弹直接拉开了这一局比赛的战斗！

　　“龙吟战队这一局的行进方向，看来是决定冲击底层包点……”谭丹终于看到了一点改变，“独裁战队两个选手已经闪进了二楼的走廊，没有再动过了！”

　　“龙吟战队没有人踩静步，他们是准备直接下来……打正面？好吧，今天的龙吟战队，貌似是在展现他们的进步，他们和独裁战队之间的正面战斗，终于有的打了？”

　　两个解说都在期待着这场正面战斗，但是，他们听不到独裁战队的耳机里，陈尧拉高的声音……

　　对方不是要冲底层包点。

　　这支战队是龙吟，他们打得好好的，绝对不会突然觉得赢得很无聊，需要换个姿势赢一局！

　　“百无一用，取消所有中间搜点楼层，直接最快速度到顶楼。反向防守，”陈尧看到自己的镜头里，好像是晃了一下，那一颗从楼梯窗口射进去的子弹，并没有命中，它好像是擦着夏虫不言背后的雷包过去了，可他心里这一下却不能去想命中没命中的问题了，“他们有人是假的！”

　　乐筱夏是什么水准？

　　哪怕是一个刚刚通过职业定段赛的初段选手，都不可能在背后闪过一颗狙击子弹之后，不立刻给团队报星火的点。

　　可龙吟一点反应都没有。

　　全队行动继续。

　　这说明，那颗没有命中的狙击子弹，无辜路过的并不是乐筱夏操作的夏虫不言。

　　“假的？”秦一烛觉得头都炸了，“搞什么？他们龙吟的研发部门，来了一个设计游乐园的吗？”

　　BB弹手枪？

　　夏虫不言同款公仔？

　　都什么乱七八糟的！

　　“嗯，也许，还不止乐筱夏一个人。”陈尧其实并不能确定夏虫不言是假的，他只是从一个同样拥有职业九段段位的选手的水准上，设身处地去想，那个夏虫不言的操作者绝不可能是一个职业九段选手。

　　砰！

　　他一边说着，一边第二颗子弹已经出去了。

　　“干嘛？”谢轻名问道。

　　“验货。”陈尧简短地回答。


第1178章 又要被零封吗？

　　陈尧第二颗子弹出手的时候，解说席这个时候也是愣愣的。

　　因为，赛场上出现了两个海蓝军魂，两个夏虫不言，以及……两个ZERO！

　　“什么意思？复制什么的……稀有弹药？有吗？”谭丹都有点怀疑人生了，他这么多年解说的生死狙击，是一个假游戏咯？

　　杨御晨也卡了一下：“有一个‘魔镜’，但是效果不是这样的……”

　　稀有弹药：魔镜，效果是复制对方的一个人，加入自己的战阵，但这个稀有弹药是不能对友方单位使用的。

　　龙吟是一支几乎不开队伤的队伍，这种无法对友方单位使用的弹药，他们也一般是往后放。

　　“星火直接爆头了ZERO……呃？”谭丹的画面刚刚切到楼梯间，看到的就是一颗子弹势大力沉地从下而上，几乎是挑着已经没有角度了的角度，极高难度地爆头了ZERO，然而，画面再往百无一用他们那边一切，出现的却是他跟ZERO战在了一块。

　　ZERO并没有被击杀。

　　星火爆头命中的ZERO化成了一团飞烟。

　　“……”谭丹一下就明白了。

　　独裁战队虽然一直在输小局分，但他们对位的打法也让龙吟感觉到了越来越大的压力。

　　和独裁打了好几局正面战的龙吟，终于还是放弃了。

　　他们不是那种一根筋的战队。

　　一旦发现可能会掉优势，他们马上就会做出改变。

　　“找到了。”杨御晨翻了一下自己的资料库，“上个星期刚刚出的稀有弹药，叫……龙鳞。”

　　“不会又是纪念版吧？”谭丹知道龙吟资助开发的纪念版枪械、纪念版稀有弹药都很多，可一般这种纪念弹药，也就会给一两盒他们……

　　至于这种稀有弹药要去哪里打，怎么才能打出来，开发团队肯定是不会告诉他们的。

　　而他们今天这三枚一出来，直接就是一盒的消耗了吧？

　　……

　　陈尧的第三枪并没有急着出手。

　　验货的结果已经出来了——ZERO就是假货。

　　真正的ZERO在和百无一用和飞虫扑火激战中……

　　这说明他的判断是对的！

　　“我们马上就到。”不笑的小乙和洱海潮声很快从楼梯往上赶。

　　楼梯跑动，战斗，封烟，转电梯……

　　两个人的动作非常快。

　　他们不在乎楼梯上还活着的人是谁。

　　他们现在只需要在乎雷包的所在！

　　夏虫不言是个公仔，假货，她背的雷包也不会是真的，而楼梯上其他人身上并没有雷包，说明对方冲击的包点还是顶楼！

　　砰！

　　星火这一枪用的时间相当的长。

　　他在开出这一枪的时候，窗口已经扫出了海蓝军魂的子弹……

　　只不过，他瞄准的是七楼的海蓝军魂，而扫出子弹的窗口是十一楼！

　　星火这一枪到最后有点变形了。

　　“星火的翻滚稍微早了一点啊，这一枪恐怕是……”

　　“星火命中了海蓝军魂！我以为他要打爆头，但他并不是，并不是！一枪94点血，虽然没能直接带走，可海蓝军魂基本已被废……”

　　“独裁战队的战阵被分开了！”

　　“但他们支援很快……”

　　“星火的压力太大。”

　　两个解说顾着两边的画面，就好像在解说台上交换信息。

　　虽然赛前他们因为支持的战队不同，而产生了一些技巧性互怼，但他们的配合在这一刻也展现出了他们A级联赛资深解说的经验……

　　他们互相都能从对方的播报中，去判断现在自己正在观察的画面中，接下来的局势会怎么变化。

　　“ZERO没有拉开距离，他直接一直保持着无掩护的战斗姿态，”杨御晨叫了起来，“能打CQB的一号位都不是简单的一号位啊！！”

　　“星火两枪带走了海蓝军魂，疏桐的掩护没有救下海蓝军魂？”

　　“顶楼是百无一用阵亡，啊，双方拼了长达六秒钟的时间，却竟然是百无一用率先阵亡，独裁战队这一波二打一，没有像之前那样轻松拿下？”

　　“因为太突然了吗？”谭丹问他。

　　“倒不是，相反独裁战队的支援及时程度，让龙吟战队觉得太突然了，不笑的小乙加入战场的时间，明显让正面战场相当意外。”

　　“那是？”谭丹盯着星火迅速切匕首，从广场的远点狙位。朝着帝国大厦里面飞奔而去……

　　疏桐在七层楼高的地方，一梭子子弹已经刷了下来。

　　星火在弹火中飞奔着，头也不回，战术动作一个切一个，看得人惊心动魄……

　　眼看他已经要冲进帝国大厦，疏桐很快就没有角度了！

　　“啊，疏桐直接一个燃烧瓶砸在了门口！拦截！一个燃烧瓶就拦截一个人！可是……星火！星火挂着37点血，毫不犹豫地冲过了燃烧瓶的覆盖区域……”

　　“进去了吗？”

　　“进去了，星火进入了帝国大厦，直接朝着电梯扑了过去。独裁战队的上下配合这是好，电梯刚好到达了一楼……”

　　杨御晨非常想知道星火这边的情况，但没有时间再问谭丹这边，因为他盯着的正面战场，不笑的小乙一个手雷就直接带走了空血的ZERO，顺便把强行埋包的，非公仔的夏虫不言给打下了包点。

　　飞虫扑火追上去就是几枪，迅速地带走了夏虫不言。

　　全场一片叫好的声音。

　　因为龙吟战队的连胜，夏虫不言的火力，其实是远高于飞虫扑火的，她的血量也比飞虫扑火充足，然而，这场战斗却迅速地以飞虫扑火的胜利结束。

　　但就在夏虫不言被击杀的一瞬间，一个双杀提示弹出。

　　FirstDown击杀了空血的飞虫扑火，顺便还带走了不笑的小乙。

　　“指挥缺位？”杨御晨整个人都愣了，“怎么可能！”

　　看独裁战队这样迅速的反应，肯定陈尧是知道对方每个人到来的位置，应该是交代了反向防守的。

　　如果这里三个人有任何一个反向防守了，这个双杀就打不出来，而且FirstDown一定会死于交叉火力。

　　FirstDown也是敢打！

　　但更重要的是陈尧在这样关键的时刻，没有再一次提醒队友，反向防守？

　　生死狙击现役的第一指挥，在这种时候不吭声，直接缺位，也是让杨御晨觉得意外……

　　可很快谭丹的声音就让他不意外了：“疏桐漂亮的一个击杀！下跳，穿火，子弹从电梯门就刷进去一颗，爆头！！”

　　他们屏幕上显示出来的信息，甚至都还落后于谭丹的解说了。

　　疏桐击杀了星火！

　　“同步双线，”杨御晨立马直起身子去看邵东流，“优势被龙吟守住了！”

　　“不妙啊……独裁这又是要被零封的节奏吗？”

　　“为什么是又呢……”


第1179章 零封也会不一样

　　8:0。

　　龙吟战队这个战绩，打得根本都不像是客场作战。

　　晴川阁号的现场优势，对别的战队来说，可能会是很大的困扰，但在独裁战队的这支宿敌面前，好像根本就不是什么问题。

　　他们场面上看似荒诞的一个个道具，好像让这场比赛打的像跟玩儿似的，实际上他们战斗的冷静和细致，已经到了一种很惊人的地步。

　　前面的七个小局，不该动的时候，他们一点都不动，延续着自己的打法，并同样延续着自己的胜利。

　　可是到了第八个小局，他们又明显出现了变化。

　　为什么？

　　直到这个小局已经打完了，两位资深解说才算是看明白。

　　看明白陈尧，看明白独裁！

　　看明白如果第八个小局，龙吟战队继续延续前面七个小局的打法，那么，他们会输！

　　强大的独裁战队，虽然前面连续输了七个小局，可是，每一局的输法都是不一样的——作为旁观者的两位解说，没有感觉到危险，可龙吟战队的队长非常清晰地读出了危险。

　　所以，他在输第八局之前，做出了细微的调整，动用了稀有弹药……

　　这叫做防患于未然！

　　“我觉得，即使独裁战队真的被零封，那也是不一样的零封。”谭丹对杨御晨说道。

　　“是的，”杨御晨当然也承认这一点，“有的零封，就是实力悬殊、简简单单的零封，但有的零封背后，藏着精彩纷呈的对抗……”

　　A级联赛前面的比赛中，独裁战队每个人的个人实力的进步，都已经从他们职业段位的提升上就能看出来了，陈尧的指挥能力以及他们战队的团队战斗力，也都是有目共睹的。

　　更何况，不管秦一烛的实力有没有退步，他毕竟也是主神回归，对整个战队的位置拼图的完整性，以及团队实力的提升，效果可以说是立竿见影！

　　可是，他们再次遇上龙吟战队的时候呢？

　　这一切乍看之下，都好像不存在了。

　　仍然是一个小局都拿不下的艰难对战，这也太不科学了！

　　“好的，独裁战队也是一支相当强的一线战队，这样的比分一点也没有影响到他们。”谭丹说着。

　　“他们甚至连一个暂停都没有叫。”杨御晨点了一下头。

　　“第九局的比赛已经开始！”

　　……

　　在帝国大厦这张地图上，前面八个小局全胜的情况下，打到第九个小局，半场零封基本上就已经板上钉钉的事情了。

　　因为，从第九局开始，龙吟战队可以完全控制楼梯间！

　　独裁战队仅仅依靠电梯，在大型地图的移动空间是远远不如对方的，所以说，根本就不可能防守到对方的埋包。

　　事实也正是如此。

　　第九小局，龙吟战队在开场21秒就已经埋包成功，借助顶楼空地一体战斗的优势，在埋包的同时强杀了百无一用和不笑的小乙。

　　星火一枪稀有弹药击碎了玻璃，配合不笑的小乙阵亡之前一颗手雷扔进机舱，漂亮地干掉了低空飞行中的疏桐，但星火被ZERO一枪带走之后，失去翻盘能力的独裁战队，只能看着雷包爆炸，没有什么办法了。

　　在第九小局结束之后，独裁战队终于要了暂停。

　　“可以了，他们就能打到这里了。”陈尧摘下耳机，第一句话就是这个。

　　张宁他们都有点愣愣的。

　　而霍小乙朝着陈尧伸了个大拇指，没有吭声，脸上只有佩服的笑容。

　　一开始连续输的时候，陈尧不慌也就算了，都已经0:9输成这样，陈尧不但没有慌，反而还更平静了。

　　“哈，”秦一烛直接靠在椅子上笑出声来，“你们感觉到了对面的恐惧吗？”

　　对方的恐惧？

　　谢轻名下意识地看向了对面的玻璃房。

　　龙吟战队连赢九个小局，有什么好恐惧的？

　　“嗯，他们压不住了。”陈尧却对秦一烛点了点头，“无论是指挥，还是个人战斗，或者是团战……通通压不住了。”

　　“嘿嘿，让他们继续上稀有弹药啊……”秦一烛笑得不行。

　　“一场比赛稀有弹药上限就那么多。”霍小乙提醒他。

　　“唉，我都为他们可惜……”

　　陈尧不慌，其实是因为有上一场主场比赛打底。

　　他们打帝国战队的时候，用对方作为天平，掂量了自己的实力，所以，就算输成0:9这种比分，他对自己战队的战斗力，是相当有谱的。

　　而秦一烛就完全是感觉了。

　　很直观的感觉就是，龙吟不弄出点新东西来，他们就赢不了。

　　手枪局是用新装备建立起的优势，然后，一局一局地被独裁战队追上来，到第八个小局的时候，邵东流阅读出了这样不行，要输，要糟糕，所以，又是一波稀有弹药弄上来，而且是一整盒直接带走这一局比赛，保持住他们那么一点可怜的优势。

　　他们不敢放！

　　一个小局都不敢放！

　　因为，一旦破了缺口，他们那点可怜的优势没有了……

　　他们可是没有独裁战队这样，迅猛的追局势的能力的！

　　“我唯一需要说的是，百无一用盯住你的海蓝军魂，他打不过你，怎么打都打不过你。所以，杀死他之前，你的注意力要集中。”陈尧又转向吕洱，“帮百无一用把干扰屏蔽掉。”

　　“明白。”两个人都答应了下来。

　　陈尧没有几句话。

　　其他的事情，确实是没有什么需要说的了。

　　霍小乙和秦一烛两个人不用提醒，他们都知道现在的局势，甚至他们的经验判断，比陈尧的对比判断还更加的直观和清晰。

　　而第十局的比赛，开局就是龙吟战队的方位拉扯——他们又一次出现了变化，同样是邵东流阅读到了独裁战队对局势的急追，每一局都比上一局打得更好，他不得不再次做出调整，利用他们这几局的飞行载具的优势，去守住胜局。

　　然而，十四层的楼梯间上，一声巨大的爆炸声，让邵东流的心一下就沉了下去。

　　“来啊，互相伤害啊。”不笑的小乙一行字刷了出来。

　　“……”邵东流半天说不出一句话。


第1180章 楼梯啊，都别走

　　全场哗然。

　　独裁战队的四号位，一颗手雷扔出来，然后一颗稀有弹药打在了手雷上，引发了剧烈的爆炸……

　　“他还真是固执啊！”沈照楼刚刚从卫生间回到玻璃房，就看到了这一幕。

　　一下子，她眼前的画面就好像回到了他们刚刚认识的时候……

　　那个时候的陈尧是多么的小白！

　　他理所当然地问，为什么子弹打不爆空中的手雷的场景，还历历在目……

　　而好像是一眨眼的时间，陈尧就已经带领他们，走了这么这么远！

　　“好厉害！”十四楼被不笑的小乙破坏，直接的结果就是，他们封锁了战场！

　　电梯在独裁战队的控制之下，十四层的楼梯垮掉了，整个战场范围被缩小在了一个很小的区域里。

　　而且，不用判断什么埋包点了。

　　“可是……”杨御晨一看连笑都笑不出来，“他们的雷包在哪里啊！！”

　　不笑的小乙炸掉的是十四层的楼梯。

　　但龙吟战队带着雷包的海蓝军魂，现在的位置却是在十楼。

　　“哈哈哈，喜欢打拉扯？喜欢找细节？喜欢分独裁战队的团战？”谭丹短暂地愣了一秒钟，就叫了起来，“干得漂亮！”

　　龙吟战队打拉扯是希望调动独裁战队，让他们找不到战略体系中的目标，打对位也好，打高位也好，都打不出来。

　　可独裁战队就不走了，能怎么样？

　　“独裁战队连续两局比赛动用稀有弹药了，这一局对他们很关键……”谭丹说。

　　“嗯，但其实对龙吟也很关键啊！”

　　很多小白观众可能觉得，龙吟战队领先成这样，虽然赛场上打不出碾压，可比分是绝对碾压的，输一局貌似也不是多大事吧？

　　可杨御晨能看明白，他们不能输。

　　他们一直靠着强悍的细节能力守住的微弱优势，一局就足以打破！

　　“百无一用直接跳出去了，他这是……”

　　“完全无视了窗外的直升机，他站在已经被炸毁的栏杆上！他的身体是摇晃的，但他的枪口压出的子弹，却稳如磐石……”

　　“别说啊，我以前怎么就没发现，直接把楼梯间给炸了，站在连接的栏杆上，向下视野这么好呢？”

　　“呃，好像百无一用的队友也都没有发现过……”

　　一个二号位的临场直觉，直接找到了一个危险却完美的角度！

　　他一瞬间需要爆发出连续的战术动作，以保持不从已经损毁的楼梯栏杆上掉下去——高空中就那么横在半空的一根歪歪扭扭的栏杆，他如果不是对自己的实力有绝对信心，连跳都不敢往上跳，更别说利用这里的视野去往下压子弹了。

　　带着雷包的海蓝军魂，因为爆炸的落石，视野非常的不好。

　　他完全是听声音，去判断百无一用这个惊人的位置和迅捷的出枪，几乎无视野的情况下抬手就还击。

　　两个人的子弹在碎石和灰尘中你来我往！

　　哒哒哒哒哒……

　　飞机已经降下到了合适的高度，疏桐当然是想也不想就是机枪扫射过去，玻璃哐当地响着，大片大片地碎下来！

　　眼看百无一用马上将被机载机枪覆盖，一颗狙击子弹却贴着百无一用飞了出去。

　　“哎呀呀，这个距离！”谭丹正在关注百无一用的时候，自然是觉得这一枪太突然了，“这又是一颗稀有弹……啊？并不是……”

　　“但疏桐明显以为是啊！”

　　龙吟战队都是一群什么样百里挑一选出来的人，不但训练认真，实力强大，本身身体素质也同样是经过挑选的，疏桐的动态视力和反应能力，比起真正的飞行员可能都不会差太多。

　　一颗子弹在正常人的眼睛里是没有轨迹的。

　　但在疏桐的眼里，他可以相当清楚地判断出来它来自哪里、即将命中哪里……

　　一切都是不到0.1秒的时间里，得出的准确信息。

　　哪怕眼前战火满天，作为龙吟战队的四号位，他的视野也必须是清晰的。

　　“螺旋桨。”疏桐一判断出这颗狙击子弹的目标，顺便脑子里就连带出来了稀有弹药的信息，“干扰子弹。”

　　干扰类的稀有弹药不算是特别稀有的东西，至少对龙吟来说属于训练都可以拿来用的，疏桐第一反应是这个没有错。

　　而如果陈尧攻击的是油箱什么的，那肯定就是核爆破子弹之类的了。

　　他立刻释放了操作，一个迅速的下降。

　　可在刚刚释放操作的一瞬间，全场就欢呼起来了……

　　叮。

　　星火这一颗子弹，直接被螺旋桨扫开了。

　　而同时就是百无一用击杀了海蓝军魂的提示！

　　与此同时，星火枪口往上一挑，第二颗子弹直接命中了ZERO！

　　“星火没有瞄准ZERO啊！”

　　“对啊，他不需要瞄准啊，他纯属是通过疏桐的位置，判断的ZERO的位置，毕竟……龙吟战队的站位准确嘛！”

　　“疏桐也是……”

　　“对啊，毕竟龙吟战队对稀有弹药熟悉嘛。”

　　……

　　第九局的比赛，就在这一秒钟的时间里，发生了巨大的逆转。

　　飞虫扑火从电梯里一出来，刚刚对上ZERO，ZERO就是被从下往上的一颗子弹命中，飞虫扑火一个冲锋就直接带走了他。

　　龙吟战队一号位和二号位瞬间阵亡，一下子就回到了拼刀局的节奏。

　　占用团队资源最多的高位选手，被优先带走之后，接下来的战斗就越打越简单。

　　FirstDown跟夏虫不言都在ZERO那边，他们击杀了飞虫扑火也没用，他们无法突破独裁战队对电梯的封锁，在下去的楼梯被稀有弹药配合手雷炸毁了一层的情况下，身在匪方的龙吟战队简直是哔了狗了。

　　“输了输了，”杨御晨拍了一下大腿，“独裁战队开局稀有弹药不错。龙吟很喜欢利用新装备和稀有弹药给别人制造意外，但其实这是一支不太喜欢别人给他们制造意外的战队……”

　　“嗯，独裁战队这个意外，动静还闹得这么的大。”谭丹笑了起来，“龙吟战队肯定觉得，独裁战队好讨厌啊……”

　　“哈哈哈，貌似也从来就没觉得他们可爱过！”


第1181章 分不过双，不叫领先

　　第九局，独裁战队获胜。

　　晴川阁号上压抑了很久的欢呼声，像是岩浆喷发一样爆出来了。

　　如果说只是这一局，可能他们还会觉得是稀有弹药的原因，是龙吟战队被打了意外的原因，甚至是ZERO没有发挥好的原因……

　　但接下来的第十局，第十一局甚至第十二局，独裁战队就像是冲破了束缚的猛兽，杀人、拿分，连战连捷。

　　“独裁战队仍然是高位对位，低位打高位，”谭丹说道，“无论是之前一直输，还是现在开始连续赢下小局，他们具体的临场操作有很多变化，核心体系却一直没有变过。”

　　“因为这个核心体系根本就不用变啊！”杨御晨说道，“独裁战队这一套打法，简直就是打龙吟战队的最优方案……”

　　今天这场比赛，不管两支战队谁输谁赢，对龙吟都不会是什么好消息。

　　因为，龙吟那种只要建立了一点点优势，就能够通过他们对细节的极致掌控，将优势扩大为胜势的压迫感，在这里都被独裁战队给掀开了。

　　独裁战队本身看起来就像第九局的时候，炸毁第十四层楼梯的火光一样，在龙吟战队的这种压迫感中开出了一道缺口，然后，就是用这道缺口将他们撕碎的过程了……

　　“第十二局结束之后，龙吟战队这一张地图的稀有弹药配额已经全部用完！”谭丹看了一眼导播间发过来的提示。

　　“是的，根据双方赛前商议好的比赛流程，龙吟战队已经到达了他们这一张地图能使用的稀有弹药的上限，”杨御晨很可惜地说道，“即使到第一张地图下半场的比赛中，他们也不能够再动用稀有弹药了！”

　　不过，现在先没有下半场什么事儿？

　　上半场的比赛还在继续呢！

　　第十三局，龙吟为了撕破他们这种对位的打法，空战和地面战斗的配合连连打出TOP10镜头，可拥有现役第一指挥的独裁战队，在场面上真的很难被他们影响。

　　如果说对以前的独裁战队打牵扯，基本上是一打一个准。

　　可是，现在的独裁战队却不会留给他们任何牵扯开的可能性。

　　邵东流可以说做出了一次次完美的调动，打出了一次次毫无瑕疵的配合，但是，独裁战队仍然赢下了十三局。

　　“我很奇怪。”陈尧在第十三局之后，静静地对秦一烛说道，“为什么都已经打到这个局面了，他们还在想怎么撕扯开我们的团战，怎么让我们的打法打不出来？”

　　“大概是……前面连续八个小局，让他们自我感觉很良好？”秦一烛摸了一下头。

　　如果不是陈尧问起来，他可能都还不会想到这件事。

　　毕竟，他熟悉的龙吟不就是这样的吗？

　　邵东流心里什么都清楚——他知道继续这样撕扯基本上是没有效果的，但还是在以百分之百，甚至是百分之一百二的战斗完成度，这要求这场战斗。

　　“我也很不理解，为什么不能直接正面干了。”谢轻名和陈尧有着同样的困惑。

　　其实，陈尧都没有准备这种对位打法能够打到现在的……

　　因为只要龙吟战队直接跟他们拼冲锋，瞬间拉快比赛节奏，现在的独裁战队还真不一定能够拼的赢。

　　“习惯吧。”霍小乙回答他，“他们是龙吟战队，我们是谁？”

　　“哈。”秦一烛朝着霍小乙竖了个大拇指，“没错，不打拉扯？和我们拼正面冲锋？他邵东流有那个胆子啊？”

　　“……”陈尧无语地看着秦一烛在那儿自嗨了。

　　龙吟战队当然不会是没有这个胆子。

　　哪怕输给独裁战队再多的比赛，都不至于让一支经历了那么多游戏，都屹立不倒的战队吓破了胆。

　　也就秦一烛想得出来。

　　“他们不是没有胆子，”陈尧看着角色进入第十四局，“他们只是没有这个习惯。”

　　邵东流的一对一其实是打得不错的，各种地形他都能驾驭，但在赛场上他会尽量地去避免打一对一，龙吟战队无论冲锋还是防守也都打得不错，但在实际战斗中，他们很少去正面对抗。

　　今天上来之后短暂的一段跟独裁战队的正面拼抢，可能都让他们觉得特别的违和和难受。

　　冲锋？和独裁战队打冲锋？

　　他们确实已经没有这个习惯。

　　……

　　独裁战队顺利拿下了第十四局，在第十五局的时候出现了一些失误，让龙吟战队拿走了一分，上半场的比分就变成了9:6。

　　虽然龙吟战队还是领先的，可用杨御晨的话说就是，在独裁战队面前，分不上双，根本都不能叫做领先。

　　三分的差距在这样的两支战队面前，也就是一波爆发就能追回的事情。

　　“但是，我比较担心的是下半场手枪局的……龙吟战队的那一套手枪，”谭丹说道，“凭空多出了那么一堆BB弹来，如果独裁战队不能比较迅速的结束比赛的话，上半场的悲剧可能又要重演。”

　　“不知道！”杨御晨想了想，还是摇了摇头，“帝国大厦这张地图，是独裁战队自己选的，而在这张地图上，想要比较迅速的结束一场手枪局，几乎是不可能的事情。”

　　“嗯，也是。”谭丹叹了口气，“那么，让双方选手稍事休息，马上再为大家带来第一张地图帝国大厦下半场的比赛！”

　　晴川阁号上的鼓点，已经踩着谭丹的尾音响了起来。

　　刚才这半场的比赛，从差一点又被老对手零封，一直追到后面的只差三分，这真的不是一般的战斗——中途但凡独裁战队有那么一点扛不住，稳不住，零封可能就已经变成现实了。

　　所有人在这一场比赛中，都已经看到了，和刚刚进入A级联赛的时候，一支完全不同的独裁战队。

　　他们不只是实力更强，他们也更成熟，更自信，真正能做到A级联赛的战队应该有的风格。

　　咚咚咚。

　　鼓点整齐，歌声嘹亮。

　　各种休息时间，是主场对客队施加压力的黄金时间，无论时间多短都要抓住。

　　当然，半场休息的时间不长。

　　第一张地图下半场的比赛，很快也在他们的加油声中开始了！


第1182章 我帅吧

　　警匪换边。

　　陈尧他们出生在了十三层的匪方出生点，雷包随机在了洱海潮声身上。

　　作为进攻的一方，其实在这张地图上是没有太多时间可以浪费的，手枪局也没什么往窗外架狙击枪的必要，星火跟飞虫扑火去按电梯，百无一用他们三个人直接走楼梯冲顶楼去了。

　　他们算是帝国大厦比较常规的开局的一种。

　　当然，除了某些主神开局直接从十三楼往下跳的这种“昙花式打法”之外，其实帝国大厦匪方正常的开局打法也就那么几种而已，变化不会特别多。

　　“注意弹量。”陈尧看着电梯一点点地往上升，静静地提醒了秦一烛一声。

　　百无一用他们在赶往顶楼埋包点。

　　他们在十三楼能多拦一个人就是一个人，能多耗对方一波时间就是一波时间。

　　砰砰砰砰砰。

　　电梯的面板上刚刚闪出13这个数字，星火手中的双持92式已经连续朝着同一个点甩出了五颗子弹。

　　“星火已经非常快了，但是，龙吟更快！他们在这种细节操作上，是绝对不会出失误的！！”杨御晨看到电梯门微开了一条缝，但还是立刻朝着上方升了上去。

　　星火的连续五颗子弹是要穿过电梯的外部面板，去破坏电梯里面的电路，阻止它继续上升。

　　但龙吟战队的每个人都是从进梯队第一天，就开始训练这些细节。

　　电梯到达每一个楼层的时候，如何保证自己阻止电梯开门并让它继续上升的动作，比对方快那么零点几秒，而让对方的拦截打失败？

　　单人情况如何应对，双人情况如何应对……

　　龙吟战队相当的娴熟而准确。

　　现在独裁战队打的就是双人拦截，星火在破坏电梯电路板的时候，飞虫扑火已经一颗手雷炸开了门。

　　“我靠这电梯看起来太危险了……”

　　“飞虫扑火跳上去了！看上去很轻松的啊！”

　　“要掉下来吗？啊，他就差那么一点点，就被已经上升上去的电梯卡在楼层间，但是他没有……他闯进电梯了！”

　　龙吟战队细致的操作和准确的时间判断，让星火他们并没有能够把电梯多留在13楼几秒钟。

　　如果他们打成功了的话，系统自动修复电路板至少十秒钟。

　　十秒钟！在这种游戏里，就是逆天的存在了。

　　对百无一用他们来说，多十秒钟的时间，接下来的战斗就会大不一样。

　　但是，龙吟战队的细节能力真的是太好了。

　　打这种拦截，根本就不可能奏效。

　　要说电梯被星火他们拖住，也就拖住了开门就被立刻按走的那半秒钟的时间而已，加上电梯减速的时间，也没有超过一秒半。

　　“龙吟战队电梯里是五个人啊，五个人！飞虫扑火虽然上去了，可这……”

　　“他贴角吗？啊，都没贴角，直接开打的啊？”

　　被炸毁了内门的电梯，疯狂地晃动着，就从电梯井压上来的风呼呼作响，电梯里一片漆黑，只有解说能从上帝视角看到，飞虫扑火就站在摇晃的电梯边缘，一点位置都没找，举起枪就打。

　　同时一句废话都没有直接开枪的，也就是ZERO了。

　　其他人都是一轮战术动作稳下来，才开始攻击飞虫扑火。

　　砰砰……

　　砰砰……

　　摇晃中急速上升的电梯，漆黑的空间里不断闪烁的火光，忽明忽暗的人影以及子弹击打在电梯壁上的声音，都让人毛骨悚然。

　　“盲战被他们打成这样！”杨御晨看着飞虫扑火时刻都在掉下去的边缘，随时都可能跌入电梯井，可没想到第一个人头居然是出自他的手。

　　飞虫扑火击杀了FirstDown！

　　这个击杀说明，在这一片黑暗之中，他的目标竟然是有选择的。

　　以他现在的实力，不可能在五个人中带走ZERO！

　　秦一烛是脸上没点B数，但心里ABCD数都有呢……

　　他是肯定会死的，陈尧要求他在狭窄的空间里尽量多打伤害的情况下，还必须能够带走一个人。

　　否则，这一局就没法打。

　　只要龙吟战队在场有效战斗力不够，他们子弹再多又能怎么样？

　　“飞虫扑火的血线已经拉到底了！”

　　“随便一枪了啊……看谁收？”

　　“啊啊啊……”谭丹直接站起来了，“最后一颗子弹打空，最后一滴血……仰头就跳！电梯井啊……”

　　秦一烛的飞虫扑火，刚才一直站在一个非常危险的位置，就好像是踩在钢丝上跟龙吟战队对战，让杨御晨他们都很奇怪，他为什么不能找个更好的位置？

　　可现在他们明白了！

　　飞虫扑火这个人头就没准备给他们。

　　整个晴川阁号都跟着谭丹站起来了，为他们的前队长鼓掌！

　　“妈的，要我刷空弹匣，至少带走一个人，还要不丢人头。”秦一烛摘下耳机的时候满口都是骂骂咧咧的，“尧崽你TM这种指挥，谁上谁都……”

　　他当然关了麦才开口说的——在比赛进行中，团队频道怼队友，他倒还没那个本事，关了麦喷陈尧纯属是泄愤，可是，他话说到一半就说不下去了。

　　因为，全场都在叫着他的名字！

　　一个五号位的位置，二号位的站位，一挑五带走一个，还不让出自己的人头，还能怎么说呢？

　　只用鼓掌就行了……

　　“哈。”秦一烛抓了一下头，吐槽陈尧的话一下就忘到爪哇去了，转头就问张宁，“教练，我刚才很帅吧？”

　　“帅疯了……”张宁的嘴巴都还没合拢呢。

　　场面上，龙吟战队和独裁战队各自阵亡一个人，独裁战队阵亡的是五号位，而龙吟是比较关键的三号位，独裁略微优势，但不算特别的大。

　　最重要的是要看，埋包点的这波团战，能打成什么样。

　　看这个的话，对独裁战队就不是太有利了。

　　因为第一波战斗百无一用他们三个人，面对的是龙吟战队四把枪，而星火至少会滞后他们十秒钟左右的时间，才能赶到战场。

　　叮。

　　电梯一响。

　　门也不用开了，反正已经被炸了。

　　双方手枪的声音响起，顶楼的战斗直接打响！


第1183章 三对四的战斗

　　龙吟战队在电梯里的战斗，没有耽误任何时间——毕竟他们在战斗的时候，电梯也是一直在往上升的，他们的战斗并不影响他们赶赴埋包点，阻止独裁战队下雷包。

　　可以说，他们这是战斗赶路两不误。

　　唯一不太好的消息就是，他们的三号位在这场战斗中阵亡了。

　　其实，以FirstDown换掉独裁战队一个主神，从大局上来说，也没什么不能接受的，可这是一场五打一的战斗，这样的互换虽然能够接受，可心里总归还是不舒服的。

　　轰！

　　疏桐跳出电梯第一时间，就用一个燃烧瓶，宣泄了他心中的不满。

　　然后，紧接着又是一个烟雾弹，扔到了更前方……

　　百无一用他们是走楼梯上来，距离是比对方要短很多，但毕竟速度不比电梯，一上来的时候看到的就是埋包点的火光冲天。

　　双方手枪的声音响起的时候，其实都是不怎么看得清楚对方的人在哪里的！

　　“独裁战队开枪归开枪，但他们的位置和阵型压得相当的准，”谭丹说道，“他们没有冒然冲锋，强行冲下包点……”

　　“是的，所以他们并没有进入燃烧瓶的伤害范围。”

　　而在这种时候，双方选手实力差不多的情况下，必定是一轮相当平衡的换血——飞虫扑火除了击杀FirstDown之外，利用电梯里狭小的空间，以及对方对手枪子弹非致命性伤害的准确判断，平均拉低了对方战队的血量，在这个时候就起到了天大的作用。

　　一轮对战下来，独裁战队三个人每个人都大概掉了一半的血，但龙吟战队却没有一个人生命值还在五十点以上了。

　　别看他们之间就差这么几点血的血量，可就是手枪一个非爆头的要害攻击，能一枪带走和不能一枪带走的区别了！

　　“星火没有到……他甚至都没有切匕首往上赶？”

　　“但正面战场竟然是独裁战队占据了主动！！”

　　“双方血量，这几点血的差距，代表的就是主动权和被动位置的差距……”

　　龙吟战队对血量的判断是有多么的精准！

　　本来他们就是防守的一方，加上他们也不喜欢在独裁战队面前打正面，所以，在这种情况下，他们当然不会主动打冲锋了。

　　而这样导致的就是，战斗的主动权，一下子就全部倒向了独裁战队一边。

　　“陈尧是故意……放手的？”谭丹解说这么多年，说话的语气还没有哪一次比这次更不自信！

　　因为这实在是太不可思议的一个猜测了。

　　可能性无限趋近于零，可是，不知道为什么，谭丹还是毫不犹豫的把它说了出来。

　　“他疯了！他一定疯了！”杨御晨其实在同一时间，想到的是跟自己的搭档同样的一件事，可是，他也是一样的不敢相信，“他是眼睛瞎了吗？他没有看到自己的队伍现在是落后三分的吗？”

　　“呃……”谭丹愣了愣。

　　刚才他们还在讨论，在独裁战队面前，比分不上两位数，差距不超过五分，根本都不叫什么领先。

　　而现在陈尧不是仅仅只是和他们一样的认为而已吗？

　　为什么他们就觉得这件事是这么不可思议了呢？

　　“燃烧瓶的效果一结束，独裁战队三个人的分工相当的明确，一组冲人，一组冲点！”谭丹叫道，“星火呢？好的，星火马上要到了……”

　　冲人，指的当然就是直接跳到脸上——在手枪局里基本上十米以内了，有架就打，见人就干。

　　百无一用和不笑的小乙两个人配合，在龙吟战队没有三号位顶事儿的时候，直接抓住了海蓝军魂，两个人各自一枪，直接带走。

　　而洱海潮声带着雷包冲上包点，竟然是直接开始设置雷包！

　　“ZERO不能忍吧？”杨御晨看到离洱海潮声最近的ZERO，视角却只是瞟了洱海潮声一下，枪口却是转向的百无一用。

　　邵东流其实很不习惯。

　　他所熟悉的独特战队，打这种冲锋的时候，基本都是很无脑的，可是，现在看到他自己战队阵亡了两个人，他肯定不可能继续这样认为。

　　独裁战队的团战，是一环扣一环的。

　　先杀死了他们的三号位，让他们在现在的这一波团战中有一个位置缺口，然后，马上以最迅速的速度带走二号位，让他们接下来的团战打不起反攻。

　　他们甚至还想用一个埋包的洱海潮声，顶一波ZERO的输出。

　　可ZERO这个时候怎么可能去管三号位？

　　不管洱海潮声离他有多近。

　　也不管对方在做什么丧尽天良或者危险的举动。

　　ZERO现在都是必须带走百无一用的！

　　“哼……”洱海潮声迅速取消了埋包，和百无一用迅速换位。

　　和沐颜打过无数场比赛的邵东流，果然不是那么容易被影响的……

　　但是，她也就是那么一试，硬碰硬的战斗，该打还得打！

　　砰砰砰……

　　手枪的响声，在寂静而空旷的顶楼，连成了一片，之前一直在关注自己弹匣里子弹剩余量的独裁战队，在这一刻才彻底爆发。

　　“龙吟战队这是在退吗？”杨御晨说道，“嗯，没有问题，这个时候他们阻止了独裁战队一波埋包，确实是可以退后调整一下……”

　　“但是，现在龙吟战队没有二号位，并没有反冲锋的能力。”谭丹对此倒是持不同意见，“他们退出几步很容易，但是再想回来就没那么容易了吧？”

　　“不不不，他们也没有全退！”

　　“邵东流的ZERO一个人留下了……”

　　“一个人要打成一号位和二号位吗？他要主宰这场战斗了吗？”

　　“百无一用！百无一用还剩下最后的几点血……好的，击杀！ZERO对百无一用完成了击杀，但是，他自己现在的站位已经完全脱离团队了……这不是一个属于龙吟战队的站位……”

　　“而且还有一个更糟糕的消息！！”

　　“是的，几乎满血的星火，几乎可以拥有无限走位空间的星火，在这个时候突然插入了战场……”

　　“而他的目标似乎直接就是ZERO！！”


第1184章 不带稀有弹药，他们也是龙吟

　　秦一烛已经释放了视角，一言不发地看着陈尧的屏幕。

　　其实，在看到ZERO脱离团队的一刻，他就已经有点皱眉了。

　　邵东流和他们最大的不同就是，他绝对不在赛场上做无法掌控的事情！

　　可能沈溪桥看到一个机会好，哪怕迎面一颗手雷飞过来，他可能也会顶上去，至于手雷怎么办，他可能跳起来飞到半空中的时候，再去想这个问题……

　　方惊堂也好，秦一烛也好，也都是一样，虽然不至于像沈溪桥玩心那么重，但在赛场上很多时候都是靠战斗本能决定行动。

　　因为他们是生死狙击最强的一群人，他们相信自己的本能。

　　可有一个人不相信。

　　邵东流从来就不相信，本能这种无法量化的数据——这种东西对他来说就跟封建迷信没区别。

　　所以，他既然脱离团队，他既然站在这里，就说明……

　　“ZERO竟然在第一时间转枪星火。星火才刚刚加入战场啊！”谭丹看到ZERO的这个目标选择，无论是眼睛还是大脑都有点没跟上。

　　“我觉得……如果星火早点出现，可能他早就死了？”

　　“……”谭丹竟无言以对。

　　本来他们以为会是一场星火突然加入，对冒然留下的ZERO形成的致命伤害！

　　可是，似乎并不突然？

　　ZERO不像是突然迎战，他的动作一气呵成，就好像是等了星火很久一样。

　　现在，觉得突然的反而是独裁战队这边了！

　　洱海潮声一看不对，就立刻调下包点，顶住了调整好站位和身体姿势，迅速加入战场的疏桐和夏虫不言。

　　而不笑的小乙马上转头和星火形成了夹击。

　　ZERO是必死的。

　　就看他能不能在死之前带走星火。

　　砰砰砰。

　　ZERO的手枪里子弹的声音，像是散开的珠串掉在地上一样连贯而难以预判。

　　对陈尧来说，ZERO的攻击确实是突然而意外的！

　　他说到一半的话都直接中止了，他迅速起跳枪口下压，平稳而冷静的枪线，几乎是直直地跟ZERO对了过去。

　　“星火没有退啊，嗯，他也不能退！”谭丹第一反应就是星火明明有掩体可用，为什么不在这种突发状况下暂时退一波，也不用太长时间，两到三秒就够了。

　　可是，她立刻就想到了，星火如果在和ZERO的正面拼抢中退了，而百无一用又不在阵，整个独裁战队的这一波进攻就跟着退了……

　　而且现在才是第一张地图！

　　如果他退，他死，那ZERO将获得跟他们打正面的充足信心。

　　杨御晨看到双方的血量迅速地变红，然后，一下子黑色到底。

　　“ZERO的玩命防守之下，星火的子弹消耗和血量拉低的速度都非常的快，”谭丹稍微停了一下，她知道结果差不多也该出来了，果然不到一秒钟之后，连续刷出了四条击杀提示，“星火击杀了ZERO，星火还是击杀了ZERO……他算是完成了目标。”

　　不笑的小乙击杀疏桐，以及洱海潮声被夏虫不言击杀的提示，也是同一时间弹出来的。

　　而其实应该是发生在这两条提示之前的，ZERO击杀了洱海潮声的提示，却是在后面弹出……

　　也就是说这几条击杀的时间实在是太近了，系统几乎默认为是同一秒种，整个顺序都是乱的。

　　“啊？电光火石之间，ZERO虽然阵亡但算是抢回了一个人头，现在的局面是一对一！”

　　“不笑的小乙血量比夏虫不言还是高一点的，他应该……”

　　咔。

　　一声清脆的声音传到他们耳朵里，让两个解说都愣了一下。

　　不笑的小乙弹匣空了。

　　砰砰砰……

　　看到夏虫不言毫无停滞地冲上来三枪带走了他，两个解说都觉得好像搞错了点什么，他们才正准备说不笑的小乙在这里带走夏虫不言没问题呢！

　　虽然有很多不一样的地方，但这一局比赛好像和上半场的手枪局一样——都是死在指挥缺位和弹量不足上。

　　“咳，那么，恭喜龙吟战队拿下了下半场的手枪局？”

　　“晨叔到现在还不信龙吟赢了是吧……”谭丹笑了一声。

　　“丹丹姐不要这样，”杨御晨笑着摇头，“整个一局比赛都是你们独裁战队压着打的，最后十五秒钟龙吟翻盘，我怎么信？”

　　可是不管他们信不信，反正，龙吟战队都已经这么赢了。

　　而手枪局往后，龙吟依旧是小优势积累，独裁战队急追猛赶，比分一直到14:12，面对没有稀有弹药可用的情况，龙吟还是一点点地将胜利的天平拽住……

　　只要再努力一点，再坚持一下，胜利就是属于他们的。

　　“没有想到，不靠稀有弹药的龙吟，还是这么的强啊。”

　　“独裁今天算是拿出了他们的最强阵容，也打出了他们整个A级联赛的最高水准……”

　　“但龙吟毕竟是龙吟。”杨御晨吹了声口哨。

　　……

　　手枪局对陈尧的精力消耗，以及对他队友的操作强度的压力，都是相当大的，这样的小局到最后突然一下发现没能拿下，后面的几个小局都非常难打。

　　陈尧他们就像拖着一口气在跟对方拼，才拼刀了14:12这个比分。

　　看上去下半场的局势貌似比较均衡，没有上半场那样的大起大落，快到决胜阶段的时候分差也不大……

　　可是，只有在场的选手才知道，他们的危机在哪里。

　　龙吟战队仍然只是按部就班地在打他们的，但陈尧他们追到这个比分却已经不是常规战斗了。

　　这样的战斗强度，可能会极大地影响到他们后面两张地图的比赛了！

　　但都已经只差这么几分了，又不可能在这个地方放弃掉。

　　“不管输赢，再拼一局。”陈尧看了看自己的队友们，“这一局如果输了，这张地图就让给他们了，这一局如果赢了，我们就输不了了。”

　　“……”谢轻名皱起眉头，“为什么？就算输了也还有得拼啊。”

　　陈尧没有回答他，只是静静地点了确定，进入了下一局的游戏之中。

　　张宁在他身后笑了笑。

　　整个队伍无论身体还是心理上，压力都太大了，陈尧这个时候无论说什么，都没有办法缓解。

　　而他这么一说？谁会放弃？谁会真想让掉这张他们拼了全力的地图？

　　陈尧平淡如水的声音，给全队的却是一个最大程度的心理刺激。

　　不过，这一局的比赛，还真的是不能输了！


第1185章 放飞

　　第一张地图帝国大厦，下半场第十二局。

　　如果说之前的比赛，百无一用和海蓝军魂，对位上能说是不相伯仲的话，那么，第十二局开始，谢轻名在赛场上的想象力和爆发力，一下子就甩开了海蓝军魂……

　　这一局的比赛，就是从百无一用的这个单杀开始的，虽然他在今天的比赛中，也不是第一次单杀海蓝军魂了，可没有任何一次，是在已经有FristDown和夏虫不言两个人同时掩护的情况下，根本就无视了对方的这两个队友，强行带雷包冲锋，1.5秒的时间，杀死了海蓝军魂。

　　并且，在这三个人完美的配合中，他在完成击杀之后，血线还保持在50%以上！

　　谢轻名在独裁战队的战斗，其实一直都是有点自我压制的，尤其是在秦一烛回归之前——那个时候的他，掌握不好团队配合和个人节奏的尺度，而这种情况下，他只能以团队为主。

　　虽然他从来没有说过，但是在他的心里，能和陈尧他们这群队友，一起战斗，一起胜利，或者一起输比赛，都比他个人的表演要重要的多。

　　所以，秦一烛回归之后，很长一段时间，几乎是做他的专职陪练，释放了他相当的战斗潜能，他的进步才有那么的快。

　　今天他已经能和海蓝军魂这样职业圈鼎鼎有名的，一线强队的2号位，打对位打得风生水起了……

　　但是，那还不够。

　　现在这一局比赛，如果输了，陈尧可能真的不准备再拖……

　　那么，他这一局也不需要有什么任何顾忌。

　　就按照秦一烛和他陪练的节奏，放开自己，打出最好的状态就可以了！

　　什么都不用想……

　　“星火那边是遇到了一点麻烦，但百无一用这边进展太顺利了！”

　　“啊喂，留点戏给队友啊……”

　　“FirstDown再一次被无视，百无一用冲ZERO！最远距离的ZERO？哎呀，这一下太突然了……”

　　“但ZERO背后甩枪回身对上，百无一用还背着雷包，他现在的仇恨非常的高！”

　　“ZERO杀他没问题啊，啊？星火……”

　　“空中的星火终于爆到了ZERO！”

　　“百无一用现在应该……我靠，他还没有停，他还在看哪里？”

　　“飞机。他盯着龙吟战队的战机……”

　　“直接扫过去了，直接扫过去了！！”

　　百无一用最后这点血量，直接冲着战机过去的结果就是被瞬间轰成空气，但战机枪口下压的这一下，让不笑的小乙找到机会，连续三颗导弹扔了过去。

　　疏桐没有任何角度可以避退，只能下降。

　　“啊啊，降下来了，降下来了……”

　　“疏桐这个位置很危险了啊！”

　　哒哒哒。

　　飞虫扑火捞起百无一用掉下的M4，连续十几颗子弹准确地压在一个点上。

　　嘭。

　　一声玻璃被击碎之后，空气瞬间涌入的爆炸声，让晴川阁号上都观众的心都同样跟着嘭了一声。

　　今天第一张地图的整个比赛，独裁战队打的都相当的压制，但是，这一局却是他们压制最严重的一局。

　　龙吟战队一上来这个一号位和二号位在零杀的情况下，直接阵亡的血崩开局，换了是别的战队，可能都立刻扔键盘不打了，换下一局还比较快一点。

　　可疏桐还并没有放弃，在飞虫扑火的枪口中射出击碎他的玻璃的最后一枪之前，其实他就已经进入了避险。

　　飞机从顶楼掉了下去，而站在顶楼边缘的疏桐，一颗手雷直接扔到了飞虫扑火脸上。

　　他这个预判实在是太准确了，不但飞虫扑火阵亡，他背后的洱海潮声的血线，都被拉低到了十几点。

　　“疏桐这一下真的是漂亮。”谭丹忍不住鼓掌道，“但是，龙吟战队接下来该怎么打呢？”

　　杨御晨抚额笑了笑：“怎么打？当然是没法打了呀！”

　　疏桐对飞虫扑火这个提前预判、提前弃机，半秒钟之内的手雷击杀，已经是龙吟战队最后的挣扎了。

　　拥有空中载具掩护的独裁战队，有充足的能力可以掩护洱海潮声慢悠悠的散着步去捡包，再慢悠悠的散着步去埋包……

　　“夏虫不言按电梯下去了，看来这个局势，他们是准备要打保枪了。”

　　“FirstDown也……哦，阵亡了。”谭丹正准备报他的动向，一颗狙击子弹就从天而降。

　　星火击杀了FirstDown。

　　比赛进行到这个比分，不存在什么压军火点数的问题了。

　　星火这个击杀纯熟就是……呐，人都在这里了，不杀白不杀。

　　“好的好的，独裁战队已经顺利的埋包，”谭丹笑了起来，“夏虫不言带着队长的一把狙下去了，而独裁战队也没有再继续追……”

　　整个晴川阁号大声开始倒计时……

　　轰！

　　随着一声雷包在顶楼爆炸的声音，独裁战队拿下了这一个小局嗯。

　　“我本来以为这一局会打得很纠结的，”谭丹说道，“没有想到，双方照面三秒钟之内，就已经决定了这一局最后的胜负。”

　　“嗯，这本来就是根本没得纠结的局面，也就是龙吟战队还能跟他们继续纠结一会儿……”

　　“哈哈，也还是没有赢嘛。”

　　“主要是独裁战队的二号位，在这一局的比赛中，实在是起飞得太突然了……”杨御晨正在说话之间，看到了现场的提示，“噢，好的，龙吟战队在这个时候要出了一个暂停。”

　　“哦，对呢。”谭丹才刚刚想起来，“龙吟战队虽然没有稀有弹药的配合可以使用了，但是，他们还有暂停啊！”

　　“就是不知道这个暂停，能不能打断独裁战队的二号位的节奏？”

　　龙吟战队目前的比分依然是领先的。

　　他们这个暂停，纯属是为百无一用一个人而叫！

　　暂停是他们的没错。

　　他们一路领先，之前也都没有必要叫暂停，留到现在也算是一个比较合适的时间。

　　但是，他们的暂停能不能取得想要的战果，那就不是他们能够决定的了。

　　独裁战队在这三分钟的时间里，做了什么，才能决定暂停结束之后的比赛，将会是一个什么样的走向……


第1186章 没有你们想的那么简单

　　大概是没有想到龙吟战队会在这个时候叫暂停，独裁战队的玻璃房里，一下子很寂静。

　　谢轻名没有摘耳机。

　　在暂停的提示出来之后，龙吟战队为什么要叫这个暂停，身为一个职业九段的选手，心里还是有点数的。

　　他的心跳在不断的加速。

　　对方是为了打断他的状态——打断他一个人的状态！

　　而三分钟之后，他还能有什么样的表现？

　　他越来越忐忑。

　　“轻名？”陈尧的声音传来。

　　他偏过头，看到旁边的陈尧，伸手抓着耳机，嘴巴贴在麦旁边跟他说话。

　　嗯，不用想也知道，一定是因为他戴着耳机，陈尧叫了他好多遍，他都没有听到，所以，陈尧才会接入团队频道，以一种这么奇怪的姿势跟他说话。

　　谢轻名皱起眉，仍然没有摘耳机：“什么事？”

　　他不知道这是因为，这样可以尽量的多保持住刚才那一局比赛的状态。

　　一旦摘下了耳机，就好像刚才的状态告一段落了。

　　至于下一局还能不能打得出来那样的一个开局，他也不知道了。

　　“记得我刚才说什么了吗？”陈尧继续保持着那种奇怪的姿势，在团队频道里问道。

　　说什么了？

　　谢轻名想了想。

　　嗯，貌似就是刚才那一局如果输了，他们这张地图就不打了？

　　“我说，刚才一局赢了，整张地图就赢了。”陈尧看到他半天都没有回答，开口提醒他一句。

　　“哼。”谢轻名冷笑一声，“你先知啊？”

　　“不信？”

　　“赢了再说。”

　　“哈哈哈，”秦一烛笑出声来了，“搞笑吗？赢了还有什么好说的，这种事情当然是在赢比赛之前说才牛逼！”

　　“可没赢就打脸了。”张宁小声地嘀咕道。

　　……

　　陈尧和谢轻名说话的声音是很平静的，但不知道为什么，他这么平静的声音，却总还是让他的队友觉得太狂了。

　　其实，一点都不亚于周于斯的那种狂。

　　只不过，不熟悉他的人，看到的都是一双静如止水的眼睛，和面无表情的脸，不像是周于斯那样，一眼就知道，这货极狂，不好惹。

　　三分钟的暂停时间很快过去。

　　下半场第十三局的比赛也很快开始。

　　这一局比赛好像跟上一局换了过来一样，独裁战队这边只派了不笑的小乙一个人升空，其他人仍然是顶楼包点走起。

　　而相反，龙吟战队这边是疏桐和ZERO两个人升空！

　　“啊，龙吟战队是下定决心，这一局要反攻回去吗？”

　　“嗯……我看是有这个趋势。”

　　“但是，飞机上放狙……”谭丹想起上一局比赛，ZERO秀星火的漫长过程，“明显是处于弱势的啊！他们在警方其实还是主打防守比较好打一点……”

　　“既然星火都能在飞机上稳住枪线，ZERO有什么做不到的？……哎呀，遭遇了！！”

　　看来第一张地图双方都已经打得比较急了，都没有什么前置的拦截啊，引诱啊之类的东西。

　　双方都是找着对方的人，希望能尽快结束战斗……

　　“真的是直接冲锋，海蓝军魂看上去很不服气啊！”谭丹看到他的站位，就想到了上一局比赛百无一用的站位，“可是……洱海潮声是那么容易突破的吗？”

　　“没错啊……”杨御晨也看出了这个问题，“百无一用可以忽略FirstDown，直奔海蓝军魂打对位，但海蓝军魂直接这样照本宣科，会出大问题的……”

　　“除了洱海潮声，百无一用身后还有一个主神啊！”

　　百无一用之所以能打得这么肆无忌惮，是因为他根本就没有后顾之忧。

　　哪怕拼输了他也不怕啊。

　　可海蓝军魂他们家主神……

　　在天上呢！

　　“百无一用也不虚，”谭丹摇了摇头，“龙吟这一局是怎么想的？如果继续放百无一用去冲击海蓝军魂，他还不一定能打出上一局那样的状态，但海蓝军魂这样打，不是送百无一用的状态吗？龙吟……呃……”

　　砰！

　　ZERO一枪命中百无一用！

　　谭丹“送状态”的论调，直接就这么卡断了。

　　百无一用跟海蓝军魂对位，以他现在的状态，就连邵东流都觉得自己的选手打不过，但是，龙吟是硬拼的战队吗？

　　他们从来就不是！

　　ZERO一枪命中百无一用之后，马上海蓝军魂走位急变，顶着伤害补了一枪，杀死了百无一用。

　　“呃……”谭丹开始觉得，这个开局好像和和上一局完全是相反的了。

　　百无一用被开场击杀之后，海蓝军魂果然也像上一局的百无一用一样，转向了星火的方向……

　　可是，他的子弹还没有从枪口甩出去三颗，他的人头提示就已经出现在了自己面前的屏幕上。

　　飞虫扑火杀死了海蓝军魂。

　　两秒钟之后，还有一条洱海潮声杀死了FirstDown的提示。

　　“哈？瞬间逆转！！”谭丹叫了起来，“这是瞬间的逆转啊，星火仍然卡着ZERO的方位，虽然以低打高没有打出命中，但ZERO也没有再获得出枪的机会，他对位依然很稳，对位不死，视角不放……”

　　“但龙吟这地面战斗怎么办？”

　　夏虫不言一个人，招架一个拿着没有放几颗子弹的M4的主神，加上一个背着雷包搞不清接下来动向的三号位洱海潮声？

　　如果是别的什么人，还可以跟飞机配合一下打诱战，但这两个人一个经验丰富得跟鬼似的，一个……她不对你打诱战就不错了，还指望顶着人家的十方天眼去打诱战？

　　虽然同为五号位，但乐筱夏可不觉得自己能跟沐颜相提并论。

　　“龙吟的空高拉高了，他们想先结束空战吗？”谭丹盯着洱海潮声，“但是，洱海潮声很快就会完成埋包，留给龙吟搞定空战的时间并不多……”

　　“是的，现在就看小乙大神的发挥了！”

　　不笑的小乙甚至都不需要打出什么击落。

　　他只需要把这两个人，扛在空中多那么一会儿，然后，雷包爆炸，皆大欢喜。

　　“呵，龙吟是不是想得太简单了啊？”霍小乙一拍键盘，操作杆往上急拉，并不是所有人想象中的拖延战斗的方式，而是主动迎战！


第1187章 先胜

　　轰！

　　轰！

　　空对空导弹的声音一下子变得特别的频繁。

　　两架战机在空中不断地划出高难度的弧线，ZERO手中的狙击枪却没有卡镜连射，他每一枪出手都是关镜、调焦，似乎根本就不知道下面一个雷包已经被埋下去了。

　　他的出手冷静而有序。

　　当然，有星火不断地调整焦距，子弹不断地穿越云层追过来，他也必须冷静而有序……

　　虽然他只出手三枪，但三枪都非常准确地打在了不笑的小乙正面前的玻璃上！

　　杨御晨看着都有点急了。

　　龙吟战队这是没有稀有弹药配额了！

　　如果他们在这一局可以使用稀有弹药的话，ZERO哪里需要打得这么麻烦？

　　“无论是机上打机下，还是机下打机上，对狙击手来说，都是难度非常高的操作。可是，ZERO这是直接空对空了……”

　　“是的，这你本来就不是轻武器能够参与到的战斗！”

　　你两个解说都看到，ZERO的这三枪，并没有打在同一个位置。

　　也就是说，他对不笑的小乙的生命基本是无法造成什么威胁的……

　　但在空中的战斗进行到33秒的时候，ZERO突然把手上的狙击枪扔到了一边！

　　“啊，ZERO突然操作机载机枪？”

　　“疏桐提速了，突然提速了……”

　　“他是要撞上去吗？”

　　疏桐将战机迅速提速！

　　全场一片尖叫……

　　他几乎是自杀式冲击地朝着不笑的小乙撞过去，这一下显然也是不笑的小乙没有想到的——对方飞机上两个人，难不成要跟他二换一？

　　但他没有时间多想，立刻下压机头。

　　直升机的下压操作没有对方那么容易，但下压之后他可立刻悬停调整，战斗空间还是更大的。

　　也就短短几秒钟的时间，两架飞机就即将撞上了，而在不笑的小乙下压的同时，疏桐猛地一下拉高机头……

　　“呼啊！！”杨御晨张着嘴巴，看着两架飞机就这么擦过去了。

　　但是，擦过去之后一秒钟……

　　只听一声嘎的不详的声音，紧接着，不笑的小乙面前的玻璃，从被ZERO之前击中的三个点那里裂开了一条缝，然后，整片猛地就碎掉了。

　　这样的高空，这样突然的事故，不笑的小乙连避险的时间都没有。

　　轰！

　　他也知道没有避险的时间，听到“嘎”的那一声的时候，他拔出手枪就往后连射，直接引爆了整个飞机剩余的弹药。

　　天空中像是云彩被烧着了一样，连绵红成了一片。

　　不笑的小乙在飞机下坠之前就已经阵亡，但疏桐他们也没有太好过，因为小乙的反应太快了根本就还没有离开到安全距离，就被剧烈的爆炸笼罩了。

　　“刚才那玻璃是什么情况？”杨御晨都没看清楚。

　　“疏桐拉升机头的时候，ZERO在两架飞机最近距离，朝着玛纳斯之戟的脸，甩空了机载机枪的子弹。”谭丹可是看得眼睛都没眨一下的，“疏桐这得迫降了……”

　　“是的，就看看能不能成功？”

　　大型地图的雷包爆炸时间比较长。

　　如果疏桐和ZERO两个人降落到了地面，那他们先结束空战的调整就算是奏效了。

　　可是……

　　砰、砰、砰，很急促的连续三枪。

　　在爆炸中已经严重受损的飞机尾翼，被星火犀利地直接打断，在空中打着旋和飞机一起坠落……

　　“不行了，这迫降不了了。”

　　“嗯，但他们这飞机也不用迫降了……这个高度掉下来，两个人都死不了。”

　　“是的，两个人都已经做好了防冲撞的战术动作……”

　　嘭！

　　龙吟战队的载具掉落在顶层平台上，砸出了一个巨大的坑，黑色的浓烟笼罩了包括包点在内的平台大部分区域，生命值还剩二十多点的疏桐和ZERO，迅速地从机舱里爬了出来。

　　可就在这个时候，一枪轻灵而悠远的狙击枪响声，穿过重重浓烟……

　　星火击杀了ZERO！

　　当这个从开场到现在，被观众们等了有三分多钟的提示弹出的时候，全场都跟着一起跳起来了。

　　说打你对位就打你对位。

　　不杀死不罢休。

　　ZERO阵亡的同时，洱海潮声击杀夏虫不言的提示也跟着弹出。

　　而浓浓的黑烟之中，疏桐的手雷包里唯一的一颗就是烟雾弹，可以说是应对面前的局面相当的无力，很快也被星火带走。

　　“恭喜独裁战队，恭喜独裁战队再拿下这一局。”谭丹兴奋地说着，“更恭喜的是，独裁战队追平了比分。”

　　现在14:14的比分，让两支战队回到了同一起跑线上。

　　……

　　龙吟暂停之后输掉的这个小局，过程算是相当的曲折了，先是非常好的一个开局，然后紧接着瞬间发生逆转，经过了好几次调整，无数次看到了赢的希望，却都在关键节点上被独裁战队抓住了，死死地压制着他们，没有放给他们一点优势。

　　其实，龙吟战队是一只喜欢在先建立优势的情况下，再去进行后续战斗的队伍。

　　哪怕优势只是一点点也没有关系，只要有就行了。

　　现在14:14的比分，他们不但没有任何的优势，甚至还稍微有那么一点点劣势……

　　第十四局他们再次开局被突破，一路没有追回来，将赛点交给了独裁战队。

　　而在最后第十五局的比赛里，他们的发挥反而还不如十三和十四局，两分钟不到就输掉了比赛。

　　第一张地图帝国大厦，一个小时四十七分钟的比赛，终于打到了结束……

　　但这个结果是包括独裁战队自己的粉丝在内，所有人都没有想到的。

　　独裁战队16:14，先赢一张地图。

　　“真的是相当漫长的一张地图啊，”谭丹看了看时间，都觉得为双方的选手擦把汗，“拼到下半场最后一局却输了的一方，下一张地图会很难啊！”

　　“确实会非常的难，”杨御晨捏了捏拳头，“但A级联赛顶级强队的比赛，哪一场不是拼到最后一局？”

　　“也是，那么，希望独裁战队下一张地图有更好的发挥，也同样希望龙吟战队能够保持住平常心，打出……”

　　谭丹的客气话都还没说完，现场就极“不客气”地淹没了她的声音。


第1188章 龙吟的稳，你不懂

　　这里是晴川阁号，这里是独裁战队的主场。

　　他们有什么好跟龙吟战队客气的？

　　各种稀奇古怪的倒彩和嘲讽，都已经潮水一样地飞向了龙吟战队的玻璃房。

　　一直到第二张地图的比赛开场，主场的压迫都没有停下来……

　　但龙吟战队顶着这样的压力，愣是在第一张地图手枪局打出了一个一死五杀的开局，瞬间让整个晴川阁号噤声。

　　他们打得甚至比上一张地图，更加的重守轻攻，但一次防守反击打出来，就直接带走比赛。

　　节奏上来说其实也没什么改变，可爆发力一下子就强太多了。

　　“换了地图，换了警匪分边，但龙吟到哪张地图都感觉突兀，”谭丹看完手枪局，愣了好久才开口，“就跟一群演员演什么都跟演他们自己似的……”

　　“可他们就能赢啊。”杨御晨摊手笑道。

　　要说融入地图，那没有哪支战队比得上蜀道。

　　各种地图上花鸟虫鱼，简直全都像是他们自家的，问都不问一声拿着就用，打一百张地图能有一百个蜀道战队，鬼才知道他们突然要把这张地图变成什么游戏。

　　但是，龙吟打蜀道又不是没赢过。

　　和蜀道比起来，他们就像是地图上的一个个活靶子那么突兀。

　　可他们照样能够赢蜀道……

　　“第一张地图的激战，对独裁战队的影响还是相当大的。”杨御晨看到第二局比赛开始的时候说道，“呵呵，他们幸好是赢了，不然肯定两张地图直接被带走。”

　　“嗯……持续时间又长，战斗强度又大。”谭丹也点了一下头，但正因为这张地图拖的足够长，独裁战队才有充足的时间，将比赛从被0:7要零封的开局，一路拉到最后16:14的胜利。

　　他们的消耗是值得的。

　　不过，第一张地图的战斗消耗，在第二张地图一开始，确实对他们造成了相当大的影响，在第二局的时候他们明显是打到一半，突然因为一场风暴被翻盘，而这在他们状态满格的时候，是绝对不可能发生的。

　　好在第三局他们开局打的不错，以半个人头的优势拿下了比赛。

　　消失的运输船，龙吟战队的针对打得相当的准确，百无一用虽然没有真的被封锁住，但也打得相当难受。

　　但即使是这样，龙吟的攻势依旧没有起来，他们打得一点都不激烈，看着上半场比分只以8:7结束，下半场还是不急不躁，跟独裁战队一点点地拼水磨……

　　“第一张地图的上半场，龙吟是以9:6领先结束的，都没能拿下比赛，这张地图上半场8:7只领先一分，他们也不慌的？”

　　“还是龙吟稳啊。”杨御晨揉了揉脖子，说道，“这种时候，战斗节奏必须压住，不能拉起来了。”

　　“独裁战队是一直在拉……”

　　“嗯，双方都在拉扯，都在争取，”杨御晨点了一下头，“龙吟这个时候如果跟着独裁飞起来了，整个晴川阁号主场就能把他们送上太空去闪烁。”

　　“哈。”谭丹笑着回答，“确实是得稳住。”

　　龙吟战队这场比赛的压力是相当大的，这一点从他们打到现在还没有一个换人，就知道了。

　　一般不是很激烈的比赛，邵东流会鼓励更多的替补上场，会出现频繁的换人。

　　任何一场比赛，他都不会只着眼于比赛的胜负。

　　毕竟，他所带领的是职业圈目前走得最远的一支战队，只顾比赛输赢是不可能让这支战队继续下去的。

　　但是，无论是从他们的脸色、眼神还是打法上，根本都看不出来他们身上背着的压力。

　　……

　　独裁战队第二张地图的发挥其实也不能算太差了。

　　但最终，他们还是以13:16的三分之差，输掉了这张运输船。

　　谢轻名摘下耳机，靠在电竞座椅上，无声地抹了一把额头上的汗。

　　他已经分不清楚汗是来自于他的脸上还是他的手心里。

　　“怎么样？不错吧？”陈尧从旁边响起的声音，却是谢轻名最没想到的话。

　　“不错？”谢轻名皱起眉，他有没有搞错，他们是输掉了这场比赛。

　　“无论正面拼抢，还是弹尽拼刀，邵东流都让你试了个遍。”秦一烛笑着接了陈尧的话，“就冲着这一点，这一张地图他们赢了就赢了吧。”

　　“……”谢轻名不是指挥位，比赛结束之后没有第一时间去思考和回顾的习惯，但现在听两个队长提起来，再往回一想，今天这张运输船，还真是打得够花样百出的……

　　他的身子一下就坐直了。

　　他的眼睛也看向了对面。

　　龙吟战队在刚才的二十九个小局中，几乎用出了二十种以上不同的针对。

　　对方赢了比赛。

　　而独裁赢了谢轻名。

　　“他算是告诉你了，不管你是拼枪被针对，拼刀被针对，被单对单的点杀，被群殴，甚至是被打败……你都不会有任何问题，这张地图对你没有什么特殊的地方，以后，我们也不用再避开这张地图。”秦一烛的声音带着些许笑意，“轻名，你是一个足够成熟，足够自信的职业选手。”

　　“……”谢轻名沉默了很久，哼了一声，“废话，我当然是。不需要邵东流提醒。”

　　独裁战队的玻璃房里，一阵轻轻的笑声。

　　如果是在别的什么地方，他们输掉第二张地图可能立刻会有很大的压力压下来，但是，这里是晴川阁号，他们打的是主场比赛。

　　从帝国战队的比赛结束之后，陈尧对自己战队的实力有相当准确的把握。

　　龙吟不慌，他也一样不慌。

　　“堂堂正正的人不少，能赢比赛的人也不少，但无论赛场上还是赛场下，都能堂堂正正地打赢比赛的人可不多，”霍小乙跟秦一烛对了个掌，“邵东流算一个吧。”

　　“嗯，所以，打赢了这种人，就总有一种作恶的快乐。”秦一烛嘿嘿一笑，“来吧，最后一张地图，别墨迹了！”

　　“加油！”

　　“加油！”全队的手紧紧握在一起，大喊了一声。


第1189章 还能让你赢啊？

　　第三张地图幽蓝密室一开始，谭丹他们就已经在怀疑，龙吟战队第二张地图选择消失的运输船，是不是仅仅为了打针对？

　　还是他们看到独裁战队的第一张选图之后，已经猜出了他们第三张地图的选图思路，所以他在第二张地图的时候选一张运输船出来，作为一个缓和？

　　手枪局一开始，两个解说连警匪双方的分边都没有报，因为这个实在是没有必要——这张地图两边的出生点没有什么区别，警匪之间也不存在什么优势和劣势。

　　但是，两支战队的开局方式，还是相当的具有自己战队的特色，独裁战队一出生就直接冲出去了，而龙吟战队拿着手枪慢慢的往前挪，双方第一个人照面的时候，龙吟战队就是一颗稀有弹药直接顶了出去。

　　正因为有第二张地图的缓冲，他们在第三张地图陡然面对一张正面战斗的小型地图的时候，才能保持他们自己的节奏不变。

　　可惜，这张地图的手枪局，独裁战队也同样是不想放的。

　　之前的两张地图，四局手枪局，都是龙吟战队利用稀有弹药以及他们这一套特殊的改造手枪，制造出相当的优势，赢下的。

　　而第三张地图独裁战队在遭遇对方一颗稀有弹药，百无一用瞬间阵亡之后，紧接着就是一颗时空类型的稀有弹药，让他拉了起来。

　　谁都没有想到，这种稀有弹药会在手枪局被拿出来！

　　龙吟战队瞬间被百无一用带走两个——其中海蓝军魂又是被单杀，面对这种突然快节奏的逆转，ZERO用对星火的一个单杀还了一手。

　　幽蓝密室的这个手枪局，简直快的不像是手枪局，每一秒钟都在变化，每三秒钟必然有一个人头……

　　“现在，我什么都不想看了，我就想看最后谁还站着！谁还站着！！”

　　“是ZERO还是飞虫扑火？”

　　“如果是秦队出事之前，这场手枪局已经没有悬念了……”

　　“我觉得现在也不会有什么太大的悬念！！”

　　两个解说不断拉高的声音中，幽蓝密室里仅剩的两个人，一个急起直追，子弹飞舞如雨，另一个且退且战，稳扎稳打，双方的血量对比也是忽高忽低……

　　让整个晴川阁号都相当意外的是，时隔接近两年的时间，秦一烛在邵东流面前，依旧拥有打压制的能力！

　　“一共就这么大一个地图，ZERO根本没有机会做转向……”

　　“真是没有想到，飞虫扑火的状态恢复这么的快？”

　　“目前他们的实力差距，从他们的血量上就可以看得到，”谭丹捏紧了手，“也就是一颗子弹的差距而已！”

　　其实，从个人实力上来说，以前秦一烛是比邵东流要强那么一点的。

　　大概也同样就是一颗子弹的差距。

　　邵东流属于职业圈公认的“拿一只手跟你打”的主神，因为，他的另一只手，要托着那艘巨大的冰蓝战舰！

　　砰！

　　砰！

　　两个人都是最后一枪了。

　　“就看这最后一颗子弹……”

　　“啊啊啊，飞虫扑火！果然是二号位的出身，”谭丹从大屏幕上是看不出来谁输谁赢的，只有看系统提示才能知道，“在落后ZERO了26点生命值的情况下，飞虫扑火最后一枪打出的是爆头！这么关键的一个爆头！！”

　　ZERO直接被带走，独裁战队赢得了幽蓝密室的手枪局！

　　杨御晨正准备说话，就看到公共频道上，弹出了飞虫扑火的一句嘲讽……

　　“同样的开局打了四个手枪局了，还能让你们赢啊？”

　　而他们愣愣地看着秦一烛在爆掉ZERO之后，看都没有看一眼屏幕，更没有去看系统的击杀提示，就直接从椅子上站起来去依次从背后抱自己的每一个队友了。

　　也就是说，他根本就不可能打出这句话来……

　　“我靠，独裁战队自动嘲讽的黑科技，又升级了吗？”杨御晨嘴角抽了抽，“现在已经都能结合上下文，去嘲讽啦？”

　　“哈，龙吟那边估计也知道，这不是秦一烛嘲讽的风格，所以根本都没有回复。”谭丹笑了起来。

　　“哦？”杨御晨侧着脸问她，“那秦队该是什么样的风格？”

　　“嗯……”谭丹想了想，然后一脸牙疼地说道，“大概是……服不服？不服再单挑……”

　　“哈哈哈哈哈。”杨御晨大笑出声。

　　……

　　嘲讽虽然是自动嘲讽，可其实这也是陈尧想要说的。

　　同样的打法都打了四个手枪局了，他们独裁战队是有多弱鸡？还能让他们继续赢啊？

　　独裁战队手枪局带的这一颗稀有弹药，就是冲着防对方的手枪局去的。

　　而效果也相当的显著。

　　龙吟战队对此竟然毫无防备，陈尧也是挺无语的。

　　难道龙吟战队真的就觉得，只有他们家稀有弹药充足啊？

　　独裁战队的稀有弹药储备总量，也并不比龙吟战队少多少了——他们的投资人并不懂稀有弹药——而他不懂的结果就是，有就要，不问价格，不管类型……

　　虽然独裁战队现在战略级别的稀有弹药，比不上龙吟战队，可如果说要拼稀有弹药，他们还真的是一点都不虚。

　　只不过，陈尧的眼里，可不是只有一个龙吟。

　　如果在这里只是单纯地拼稀有弹药赢了龙吟，那后面的比赛怎么打，他心里就没有底了。

　　和龙吟战队的这场比赛，他之所以心情能这么稳，就是在哼和帝国战队的比赛中，称量出了自己战队几斤几两。

　　而现在和龙吟战队的比赛，除了要赢之外，他也有了更多的需求……

　　“龙吟要暂停了。”秦一烛本来是卡着十几秒钟的回放时间回来的，可回来之后看到比赛并没有开始。

　　“嗯，”陈尧淡淡地点了一下头，“这一张地图对他们来说也很关键了。”

　　“他们不会是不知道怎么打了吧？”霍小乙笑了起来。

　　“那倒不至于。”陈尧摇了摇头，“龙吟也不是在每一场比赛中，都能先获得一些优势的。”

　　一支顶级强队，肯定不可能存在说手枪局没打过，直接就跪了的情况。

　　但是，手枪局的意外战败，肯定还是对他们后续的战斗安排有影响的，邵东流这个暂停要得没什么问题。

　　相反，第三张地图第一局一打完，立刻就直接把暂停用掉了，这说明龙吟战队仍然不慌。

　　“他们还有余力。”陈尧反正是知道自己战队的最高水准，已经在第一张地图最后几局就已经出来了的，但龙吟战队还没有。

　　看他们暂停之后，会出现什么样的调整了……


第1190章 防守反击的极致

　　很快，暂停时间到。

　　第三张地图第二局的比赛接着打响。

　　陈尧的第六感，其实有点不太好，但是，感觉这种事情说不清楚，刷新在出生点之后，他仍然是带着全队，按照他们训练中的前后阵型，主动出击……

　　这么小的一张地图，却只有自己的脚步声，其实真的是很诡异的一件事。

　　陈尧看着屏幕上的星火，已经都冲到了警家……

　　轰！

　　不笑的小乙一个手雷直接扔出去了。

　　“小乙？”陈尧都还没想清楚队友的行动，就看到小乙一颗手雷炸出来三个人。

　　但龙吟战队的选手立刻呈一个撤退阵型，一边打一边退……

　　在独裁战队所有人追进下一个转角的时候，龙吟突然反冲出来，像是一把尖刀直接扎入他们的阵中。

　　洱海潮声被第一个带走。

　　因为双方都没有开队伍伤害，百无一用想也不想直接就举起手上的M4向前扫了出去……

　　而星火手上的枪已经锁定了ZERO。

　　叮叮……

　　砰砰砰……

　　子弹在空中飞来飞去，命中人体的声音和击中掩体的声音，交错成一片。

　　“ZERO击杀了飞虫扑火，ZERO击杀了不笑的小乙……”

　　“他的走位一直拖着星火，海蓝军魂也一直拖着百无一用！”

　　一个转角，几秒钟的时间，龙吟战队全队的生命值都掉下了一半，但是，独裁战队却是瞬间倒掉了三个人！

　　秦一烛在团队频道里发出了一声若有若无的“哦”的声音……

　　杨御晨的声音越拉越高：“龙吟战队就打这个转角，不断的退回去，然后不断的冲出来……这已经是第几波了？连续防守反击……”

　　“星火的血量几乎还是满的，但百无一用……百无一用非常危险了……”

　　“独裁战队怎么都以为龙吟会先瞄准百无一用，击落他手上的主武器，再寻求下一步战斗的吧？”

　　“可是，并没有……”

　　龙吟战队打得相当的让人意外。

　　一般来说，第二局要打出翻盘，夺取对方的主武器，基本上是第一步的战斗目标，可龙吟战队在百无一用面前只是意思了一下，重点却并没有放在他身上。

　　他们先迅速击杀了独裁战队的三、四、五号位。

　　“一秒防守，一秒反击。”杨御晨看到龙吟战队反击出来的时候，每一次的阵型都不一样，“啊，百无一用倒了！”

　　龙吟战队五个人全部空血！

　　没有一个人的生命值在15点以上的。

　　可是，他们没有死，一个都没有死。

　　他们利用转角防守反击换位，轮流承担伤害……

　　“星火直接去捡百无一用的枪了。”谭丹看到星火一瞬间的动作，“但海蓝军魂也……”

　　现在关键就在百无一用掉落的那把枪。

　　星火只需要捡起枪，随便扫出去，就是一个五杀收下。

　　可龙吟战队击杀百无一用的位置，也是精确计算过的！

　　星火就差那么一步！

　　海蓝军魂先捡到了百无一用掉落的枪，直接枪口向上一抬，带走了最后的一个星火。

　　“我靠我靠我靠，”杨御晨几十岁的人了，叫起来还跟个孩子似的，“龙吟战队赢了，五把手枪就这样赢了……”

　　“咳，最后一张还是用了主武器的好不好？”

　　“是的，但那已经不是重点了……”

　　第二局的重点并不在于龙吟战队用的什么武器，而在于他们利用一个非掩体地形，打出的惊人的防守反击模式。

　　他们全队每个人带的防具都不一样，但他们却能准确的将全队的血量，控制在一条线上。

　　“这真是龙吟啊。”就连谭丹都忍不住叹了一声。

　　……

　　第三张地图一开场，两支战队各取一局，而打到第三局就势均力敌了，第三局独裁战队加强了冲锋，没有被他们在转角处拉扯，同时，战斗重心调整回了不笑的小乙——他的手雷包将是最后的决胜因素。

　　但龙吟战队这一局又出现了一些新的变化，他们选择的是分散在四处掩体后方，就像是形成了一个网罩，将独裁战队兜头网住。

　　而本质上仍然没有什么改变，战斗节奏依然是防守反击，只不过和刚才的战斗比起来，分别在四个掩体背后的敌方目标，独裁战队就好像是在打地鼠……

　　“疯了，又是这样的血量控制……”

　　“独裁战队只剩百无一用和不笑的小乙两个人，而龙吟全队一个没倒。”

　　“不笑的小乙是满血，但龙吟的站位并不像上一句转角处那样集中，一颗手雷干不掉啊！”

　　独裁战队打得也是猛，不笑的小乙一颗闪光弹扔ZERO和夏虫不言，掩护百无一用去冲他们，一颗燃烧瓶扔给FirstDown，一颗手雷直接砸死了疏桐，然后，自己去拼最近点的海蓝军魂。

　　“独裁战队两个人分了四个战场跟他们打……”谭丹真的不知道该说什么了，“龙吟战队每个人就那么几点血了……可以冲！确实是可以冲！”

　　在不笑的小乙手雷直接干掉疏桐之后，连续就是系统提示往外弹。

　　百无一用击杀了ZERO。

　　ZERO本来就只剩7点血，阵亡是肯定的事，可他阵亡的时候夏虫不言没能杀死百无一用，谭丹看到百无一用这个走位，就知道这一局的转折点估计就在这里了，果然，不到一秒钟之后，下一条击杀提示就弹了出来。

　　百无一用击杀了夏虫不言！

　　但是，FirstDown从背后一枪爆掉了百无一用，算是为两个队友报了仇。

　　可很快就是不笑的小乙击杀了海蓝军魂的提示。

　　“一对一，又是一个一对一，不过……今天这场比赛，独裁战队还真是很少出现打到最后一个人的时候，是低位对上高位的情况了……”

　　“FirstDown最后一枪？命中！哎呀，不笑的小乙实在是来不及转身了……”

　　“独裁战队这一场两个人打四个战场，真的是相当的经典和精彩，不过很可惜这一局还是被龙吟战队拿下了……”

　　幽蓝密室的战斗本来就开始得快，结束得更快，而有独裁战队的战斗就更是如此。

　　比分跳成了2:1，龙吟战队领先。

　　“相对而言，幽蓝密室应该是对独裁战队更有利的一张地图，”谭丹的声音也紧了紧，“但是，龙吟战队的团战体系一下子展开，独裁战队好像就开始打得有点吃力了……”


第1191章 带一下

　　龙吟战队的比赛，一般是很讲规矩，很有逻辑，非常容易分析出优势劣势，甚至更明显一点，还能够直接看出这一张地图的胜负。

　　但是，今天第三张地图这三局打下来，已经完全没有逻辑了。

　　独裁战队在手枪局的时候，就连带稀有弹药，带全套改装手枪的龙吟战队都赢下来了，却在应该顺势拿下的第二局和第三局接连失手。

　　第四局的比赛更是打得匪夷所思，独裁战队明明都已经在火力落后对方的情况下，取得了优势，却在中间一波战斗突然崩掉，以半个人头输掉了这一局。

　　一直打到上半场结束，独裁战队接下来的战果就只有第八局、第九局和第十三、十五四个小局，其他全部都是龙吟战队取胜。

　　10:5。

　　龙吟战队在幽蓝密室，打出的是他们三张地图最好成绩的一个上半场！

　　“不急不急，上半场龙吟又是把稀有弹药配额用掉了，和第一张地图一样……”

　　“但是，比分不一样啊。”

　　“我觉得独裁战队状态也不太一样了……”

　　两张半地图打下来，比赛已经打了三个小时了。

　　而但凡这种长时间的战斗，新战队是远不如龙吟这样的老牌强队给力的。

　　无论体力还是心态上，都会出现一些问题。

　　……

　　独裁战队的玻璃房里，也再没有了之前的那种轻松气氛，就算他们对自己的实力依然有信心，可他们现在的消耗明显比对方大。

　　大家可以吊着一口气，打完这场比赛，但是，真的没有办法保证一定能赢了。

　　看龙吟战队的样子，似乎是再来三张地图也没事儿似的。

　　怎么办？

　　幽蓝密室打起来是很快，但问题是，他们赢不了，再快也没有用。

　　百无一用都觉得自己极其愚蠢，打出来的就像是始终比对方慢了半拍似的，心里越是着急，打出来的就越是糟糕。

　　前面两张地图，海蓝军魂在他的眼里就是人头，就是数据，但第三张地图他被海蓝军魂单杀了七次，差不多也报了前两张地图被他单杀的仇了。

　　这种时候，好像真的是一点办法都没有。

　　心理上的东西还可以调整，但生理上疲倦了就是没有办法了，尤其是半场过后，人送下来了，就很难再上去了。

　　然而，陈尧的目光依旧平静。

　　“怎么办？”陈尧看着队友的视线，就知道他们是什么意思，“这个很好办啊。”

　　“好办？”谢轻名但凡还有一丝力气，肯定要吼出来了，但他现在实在是没有力气用那么大的声音说话，就算是质疑，也质疑得有气无力的。

　　“是啊。”陈尧不咸不淡地应了谢轻名一声，眼睛却是看向吕洱和霍小乙。

　　“这是……什么意思？”吕洱本能地就觉得脖子一凉。

　　但陈尧也就这么看了他们一眼，马上点下的申请按钮，就让谢轻名他们全瞪直了眼睛。

　　陈尧点的是，换人。

　　好办啊……

　　“我去！”叶虹影被炸了一身的毛出来了，“这还真是太好办了……”

　　他们在这场比赛中的体力消耗，比龙吟战队要高，没有办法的事情，陈尧就是个神仙，他也解决不了。

　　但是，他可以让自己的队友休息啊。

　　至于怎么休息，很简单，换人呗。

　　而他这个换人的举动，让晴川阁号陷入了从未有过的寂静！

　　解说台上的两位解说，本来还在讨论下面的下半场比赛的，结果就被陈尧一个换人申请，搞得目瞪口呆。

　　“独裁战队，这难道是……”谭丹都完全不敢相信，因为一般出现这样的情况，已经就是放弃比赛的态度了。

　　很明显嘛，正选都只能打出上半场那样的比分来，任何一个位置换上替补，不就都等于直接交枪了吗？

　　现在的这支独裁战队，又不是他们对面的龙吟。

　　他们的替补阵容和正选阵容的差距相当的大，在今天这个级别的比赛中，上场就等同于送菜。

　　“呃，虽然看上去好像是要交枪，可是……”杨御晨当然也希望他支持的龙吟战队能够尽快拿下这场比赛，但他对这样的结局却不是太相信，“独裁战队还从来没有这样输比赛的！”

　　他没有见过这样的独裁战队。

　　任何人都没有见过这样的独裁战队。

　　而陈尧换人的申请名单出来之后，场上更是一片惊讶的声音……

　　因为，两个解说还在互相讨论，独裁战队要换下去的是哪一个，他们两个人基本已经达成了统一意见，觉得应该是谢轻名的时候，六个人的ID直接一溜的刷到了大屏幕上。

　　两个人一下子都不会说话了。

　　三组换人！

　　孟正坤的忘归，换下陈尧的星火。

　　杨林的木秀于林，换下谢轻名的百无一用。

　　叶虹影的小叶子，换下秦一烛的飞虫扑火。

　　如果第三张地图是一张大型地图，谭丹他们还容易理解一点，换上替补上来拖时间，等会再补上一个暂停什么的，等会正选再上，接着打下面的比赛还有可能。

　　但幽蓝密室是一张小型地图啊！

　　比赛结束的时间是以秒计算的，替补根本不可能拖得住时间。

　　而且，陈尧这样换人，龙吟就不知道他们要拖时间吗？他还真的当龙吟战队就不能打正面，不能打冲锋啦？

　　不带这么瞧不起人的吧！

　　而看到这个换人出现，吕洱和霍小乙也终于知道，自家队长为什么要那么意味深长的看他们两个人一眼了。

　　“带一下。”陈尧就轻描淡写的这么说了一声。

　　“喂喂！”从来都是一副看别人笑话样子的吕洱，这下是真的慌了，“怎……怎么个带法？你都说个话呀！”

　　“哦。让龙吟战队觉得，还是在和我们的正选打比赛，就行了。”

　　“就……行了？”吕洱怎么觉得听陈尧说的，这事儿好像特别容易办呢？

　　可实际上这是有多难！

　　独裁战队的替补阵容不齐全，他们两个人没有替补可以用，这也就算了，没有想到，他们在场上还要承担更多的责任。

　　霍小乙倒是笑起来了：“不抢戏了？让给我们了啊，行吧，那我呢？我要怎么带？”


第1192章 带的到底是谁啊？

　　独裁战队这么来一下，不仅是全场很震惊，他们对面的玻璃房也同样的震惊。

　　当然，作为独裁的死敌，邵东流当然不可能和解说一样认为，独裁战队这是要放弃这场比赛了。

　　即使他面前有一万种可能性，其中都没有任何一种会是“独裁战队放弃比赛”这一项。

　　不过，不管大家怎么震惊，下半场的比赛也还是在独裁战队粉丝的欢呼声中开始了。

　　晴川阁号这个赛场，只要主队心大，粉丝有什么不敢心大的？

　　“加油！加油！”

　　“替补也疯狂！”

　　当然，愿望是美好的，现实是残酷的，龙吟战队虽然没有稀有弹药配额了，但手枪局他们还有全套改装枪械的子弹数量优势……

　　独裁战队的打法依然是对位，不过这个对位就实在是对不过了，木秀于林强行带节奏，但在对方的一波调整之后立刻就手忙脚乱了，他倒是没有准备一个人去单杀海蓝军魂，他带起了击杀海蓝军魂的节奏，却死在了海蓝军魂被小叶子带走之前。

　　解说台上的谭丹卡了好一会儿才说：“呃……这大概也算是，另一种方式的……对位击杀？”

　　“嗯，最多算是对位互换吧。”杨御晨说道。

　　木秀于林阵亡之后，不笑的小乙在洱海潮声的配合下，朝着木秀于林的对位打出来的对方阵型，一颗手雷扔过去。

　　轰。

　　一声爆炸之后，忘归正准备冲锋。

　　没想到他随手扫出去的砰砰砰几颗子弹，直接就拿到了ZERO的人头。

　　他一下自己都懵了。

　　而在龙吟战队面前懵，可是要付出血的代价的。

　　他杀死了ZERO，也被对方夏虫不言带走。

　　“啊？这是什么？ZERO居然被不笑的小乙一个手雷命中了？”

　　“然后……被忘归一颗流弹带走……”

　　两个解说怎么就觉得，比赛突然一下就画风不正常了呢？

　　不笑的小乙那颗手雷是一颗逼位置的手雷，以ZERO为目标，让龙吟战队从他身边分散，以便阻止下一波进攻把他带走。

　　其实这是非常常规的一颗四号位的手雷。

　　结果，ZERO根本就没劳烦他们进攻一下，直接就被炸掉了96点血。

　　紧接着，忘归无意识的一颗流弹就这么轻飘飘地击杀了他……

　　“队长……”站在他们后面观战的张宁，像看鬼一样看了一眼陈尧。

　　如果说，这一艘晴川阁号上，到底有谁能在手枪局之前，就对这个画面有心理准备了，那一定只有陈尧。

　　秦一烛都盯了ZERO的阵亡信息好一阵，才说：“尧崽，你让他们两个带一下，带的到底是谁啊？”

　　“当然是龙吟。”陈尧一脸无辜地回答。

　　“呵，还是你狠呐。”秦一烛摇头笑了笑。

　　“是啊，即使三号位和四号位上有替补，我也必须留他们两个在场，没他们打不出来。”陈尧像是牛头不对马嘴地回答。

　　但是，张宁和沈照楼听不懂，秦一烛还是能听懂的。

　　ZERO一下子就乱了。

　　即使在沐颜的十方天眼下，都不会乱的ZERO，却在洱海潮声面前乱了。

　　整个战斗给他的感觉是在延续上半场的战斗，但他的数据，他的意识，全部在实时接收的是来自忘归、木秀于林和小叶子的信息……

　　对他来说，这简直是巨大的错乱。

　　如果是在第一张地图的手枪局，可能ZERO也不会乱，但他也打完两张半地图了，他的消耗是比陈尧他们要小，可不代表他也完全没消耗啊。

　　而等他再集中精神的时候，不笑的小乙一颗手雷已经命中他了。

　　以精密准确的战斗风格著称的冰皇，却出现了这么大一个失误！

　　晴川阁号上全是哈哈大笑的声音，反正，嘲讽龙吟可没什么压力。

　　“龙吟战队马上做出了调整，洱海潮声被集火带走，不笑的小乙和小叶子借着一个燃烧瓶发起了最后的冲锋……”

　　“不笑的小乙杀死了FirstDown，但他被疏桐一个闪光直接扔脸上了，哎哎，这没戏了……”

　　“小叶子由冲锋变防守，这小孩儿相当的机灵啊！”

　　“他在找机会，看能不能先杀一个，但龙吟这两个人的站位太好了，无懈可击啊！”

　　“小叶子……哎呀，好可惜，最后一枪没打出来。”

　　“好的，虽然中间出现了一些差错，但龙吟战队还是有惊无险地拿下了手枪局……”

　　结果，好像也不是特别的意外。

　　只是11:5这个比分，就像是一道催命符，特别的扎眼。

　　“独裁战队不要暂停吗？”谭丹看了一眼替补们身后的陈尧，又看了一眼在他身边整个比他要高一个头的秦一烛，看他们两个人的表情，似乎应该得到了一些缓冲，要个三分钟的暂停，就可以继续比赛了吧？

　　然而，独裁战队什么都没有叫，替补们在场上继续战斗。

　　第二局孟正坤的忘归，发挥比上一局要好一点，毕竟没有让他懵逼的事件发生，但木秀于林稍微打得有点急，没有掌握好个人战斗和团战之间的切换，最后，独裁战队仍然是输掉了比赛。

　　比分已经12:5了。

　　实在是相当让人焦躁的比分。

　　即使是A级联赛的那些经典翻盘，也至少要留三局的容错空间。

　　不能说打到14:5这种比分了，再去寻求什么翻盘。

　　那样选手的心理压力，会让体力的消耗变得更加的巨大。

　　“啊啊，独裁战队在下半场第三局开始之前，终于又亮起了换人灯。”谭丹松了一口气，以为陈尧他们就算不要暂停，也该是要上场了……

　　可他们都没有猜到的是，换人灯只亮了一盏。

　　二号位杨林被换下来，谢轻名被换了上去。

　　“呃，看不懂了。”杨御晨一头雾水，“木秀于林打得不差啊，其实我觉得他比忘归发挥要好一点，为什么换他下来，不换忘归？”

　　“我也看不懂。”谭丹笑着摇头，却补了一句，“就像当年我没看懂黎隐大神一场比赛九次更换主武器一样……”

　　“哈，”杨御晨瞬间不雾水了，“也是，毕竟今天的龙吟战队，是在跟现役的第一指挥对战呢！”

　　换人很快结束，下半场第三局的比赛，仍然是在晴川阁号对独裁战队不变的支持和加油声中开始了。


第1193章 带啊，继续带啊

　　两个解说的问题，其实在陈尧跟秦一烛之间，基本都已经不存在障碍了，而且，他们两个看邵东流低沉的目光，也知道这个问题对邵东流更不存在沟通障碍。

　　邵东流明白他们为什么要做这个换人。

　　但是，他没有办法。

　　指挥位对战的最高境界，其实全部化繁为简了。

　　很简单，木秀于林是因为百无一用的情绪化，作为专属替补存在的，他跟百无一用之间的战斗风格，相差相当的大。

　　可这并不代表他们的实力相差特别大，至少在职业赛场上，两个人都是能打出不错的效果的。

　　没有任何一支战队的正选和二号位之间，会出现他们两个这样，战斗风格上的明显差异。

　　偏偏两个人还都能融入独裁的团战体系。

　　邵东流这就很头疼了。

　　他刚刚才将所有的数据调整成木秀于林，可木秀于林打了两局立刻下去，百无一用又上场了。

　　独裁战队的团战体系，不会因为战斗风格差异极大的两个人的更换，产生任何差错。

　　可龙吟战队就不行了。

　　邵东流这一局几乎是直接放所有人去跟独裁打对位，自由发挥了。

　　其实，他这个决定一开始效果是不错的，忘归对位是绝对打不过邵东流的ZERO的，小叶子勉强能够跟夏虫不言拼个巧劲，一开始属于一路直接击杀，一路绝对压制，三个位置势均力敌的状况。

　　但这一切随着百无一用对海蓝军魂的再次突破，瞬间逆转。

　　百无一用不是空手上来的。

　　他带了稀有弹药！

　　一切好像和第一张地图的时候，出现了诡异的重复。

　　龙吟战队早早用完赛前流程商定的配额，然后，下半场独裁战队拿出稀有弹药搞事情。

　　下半场第三局，独裁战队赢得竟然很顺利。

　　三个正选两个替补在场的情况下，这个顺利程度简直可怕。

　　12:6！

　　独裁战队拿下了下半场的第一个胜利。

　　……

　　谢轻名的百无一用上场之后，就像是重启了独裁战队的发动机，让整个龙吟都吃了大亏，他完成第三局之后，第四局又是一颗稀有弹药——独裁战队的配额里也就剩下一颗稀有弹药了，用在这样的一个小局里，实在是所有人都没想到的。

　　一般己方如果不是大比分领先，那这种稀有弹药配额需要留到决胜的时候。

　　龙吟战队面对这颗稀有弹药倒没有太慌，中途还打回来了一个人头，百无一用也被强行击杀。

　　但他们为了击杀百无一用，实在是耗费太多的弹药了！

　　等击杀完成之后，所有人意识到弹量不足的时候，全部出现了一模一样的调整——他们都是同一个训练营出来的，遇到同样情况的时候出现同样的举动，也是相当正常的。

　　可他们这一下却为他们带来了灭顶之灾，不笑的小乙一颗手雷收走了三个人头，一下子将这场比赛的局面定了下来。

　　独裁战队连拿两局，将比分拉到了12:7，让晴川阁号上再一次燃起了胜利的希望。

　　“我觉得邵队是不是已经想掀桌了，”谭丹笑了一声，“你看，五个正选在场的时候，打不过自己，三个正选带两个替补倒打得过了？这太不线性了啊！”

　　“不，我倒是觉得，邵队已经习惯了……”杨御晨抚了一下额，“和别的什么战队打成这样，他可能会掀桌，但和独裁不会……”

　　“哈哈，是啊，好像这才是和独裁战队战斗的正确打开方式？”

　　所有人都觉得，独裁战队要趁此机会，多抓几分了，但龙吟战队的稳定和冷静，让他们在面对自己最讨厌的局面的时候，依然能有精准的发挥，第五局他们直接忽略了不笑的小乙，先杀两个替补，瞬间获得人数优势之后，赢下了这一局。

　　刚刚拉到五分以内的比分，一下又变成了13:7。

　　比分的拉扯对独裁战队是绝对不利的，因为，他们没有什么拉扯空间了。

　　“还带吗？”秦一烛笑着问陈尧。

　　“带啊，为什么不带？”陈尧淡淡地再一次按亮了换人灯。

　　同样，他们的换人也再一次让包括解说在内的所有人，意外得眼珠子瞪出来。

　　刚刚两局表现堪称完美的谢轻名被换下。

　　杨林的木秀于林再一次上场！

　　“哈……”谭丹都已经对此不做评价了，因为她已经彻底看不懂了。

　　除此以外，在场上奋战四局的叶虹影被换下，秦一烛的飞虫扑火上场。

　　虽然两个解说看不懂独裁战队的换人。

　　但是，他们看得懂邵东流紧紧皱起来的眉毛！

　　“陈队这过分了啊，”杨御晨嘴巴张了好久，才开口说，“玩儿邵队了是吧？”

　　“其实，邵队的赛场调整能力，已经很强了，可是……”谭丹摇着头，笑道，“和他的战斗风格，以及龙吟的战斗风格一样，他不是进攻的一方！”

　　“嗯嗯嗯，”杨御晨连连点头，“丹丹姐说到点子上了。”

　　“谢晨叔夸奖。”谭丹当然也知道，她自己都无意中出口的一句，可能就是重点了。

　　邵东流的赛场调整能力确实很强，但他是被动的。

　　他拥有单挑比赛中绝对的成绩，在赛场上却不喜欢打单挑，他们龙吟的正面拼抢不是没有赢过独裁和帝国，但他在赛场上却不喜欢正面无脑冲锋……

　　如果不是陈尧，谭丹他们都不会注意到，邵东流的指挥习惯都是一样的。

　　邵东流只是在防守。

　　而站在队友们身后的陈尧，才是不断地去对邵东流的指挥，发起进攻的一方！

　　当然，这也说不上谁好谁差，每个人的战斗习惯和指挥习惯都不一样，邵东流带的龙吟战队，又稳又准，除非实力真的比他们强，否则很难靠什么状态啊，心态啊去掀翻这艘冰蓝战舰。

　　而陈尧他们年轻，有杀气，进攻性强也自然代表着失误率高，不小心就容易翻车。

　　但至少在今天的比赛，或者说在今天的这几局比赛里，陈尧在指挥上的进攻，还是相当的有杀伤力的！

　　第六局，第七局，独裁战队连续拿下！

　　场上比分也变成了13:9，差距被缩小到四分了。

　　当然，龙吟战队在第八局的时候，完美翻了一盘过来，将比分带到14:9，而这个时候，根本都不用导播提醒，谭丹知道，独裁战队肯定又要换人了……


第1194章 带偏，带崩，带走

　　两个解说想的没错。

　　果然，独裁战队的换人灯再一次亮起。

　　秦一烛的飞虫扑火被换下。

　　同时，孟正坤的忘归和杨林的木秀于林也都被换下。

　　独裁战队这次同时换上了三个人，陈尧的星火、谢轻名的百无一用，以及叶虹影的小叶子！

　　“啊，这是独裁战队A级联赛的初始阵容。”

　　“也是上半轮的时候第一场在海蓝球场打龙吟的阵容……”

　　“拿出这套阵容的意义又是什么呢？”

　　两个解说在疑惑之中，比赛又开始了。

　　第九局，让他们真的有点目瞪口呆，独裁战队在一张小型地图，短短48秒的比赛中，从缓慢的节奏一直到极速，就像是他们在海蓝球场那场比赛，让龙吟产生的巨大判断失误一样。

　　独裁战队这一次赢下了三个小局。

　　“14:12。竟然追到这个比分了！”杨御晨一直在摇头，“天哪，我竟然会以为这场比赛，独裁战队要放弃了！我是怎么会有这种想法的？”

　　“比起这个，我更想知道这到底是怎么发生的……”谭丹作为近距离看着这个比分一分一分变动过来的人，都会这么说，就更不用提整个晴川阁号现在的兴奋和激动了。

　　输了也值得了。

　　不少人已经都有了这样的想法。

　　秦一烛是很不喜欢听什么“虽败犹荣”的话的，可粉丝们这一刻涌动起来的，却好像只有这一种情绪，即使独裁战队这场比赛最后还是输了，他们也是骄傲的。

　　“咦，换人灯又亮了……哦哦，这次是龙吟战队。”谭丹不禁哑然失笑，“龙吟战队这是干嘛啊？”

　　“我觉得……他们是想，试试看？换人是什么感觉？”杨御晨相当不确定地猜着。

　　而不管龙吟战队是怎么想的，反正，他们这个换人的决定是相当的奇怪，带来的唯一结果似乎就是，又送给了独裁战队一个小局。

　　14:13！

　　谭丹揉了好几下眼睛。

　　然后，又揉了好几下耳朵。

　　揉眼睛是因为她完全不敢相信比分会变成这样。

　　而揉耳朵，完全是因为这个比分，让晴川阁号上粉丝加油的声音爆炸了。

　　……

　　“我草啊，”秦一烛看着对面邵东流那张熟悉的脸，一下子却又觉得极其陌生，“邵东流被你带偏了啊！我打职业打到现在，第一次见到邵东流能被带偏的！！”

　　“哦。”陈尧却只是淡淡地应了一声，好像被带偏的是顶级强队的队长，还是初出茅庐的新人，对他来说没什么太大的区别。

　　“他不管是跟火虫对正面，还是跟飘打点杀，都没有被带偏过，”霍小乙笑着说道，“他居然也会做出这么不理智的事情……换人？这种时候跟着你换人，能换出什么花儿来？”

　　“试试总没错吧。”陈尧却相当认同邵东流的处理方式。

　　很快，独裁战队再取一局，比分就变成了14:14平分，但在下半场第十四局的比赛中，龙吟终于又一次调整好，几乎是虐杀地干掉了独裁全队。

　　全场看着这个15:14的比分，心都已经提到了嗓子眼。

　　幽蓝密室那么小。

　　一局比赛那么短。

　　这种极度短小的情况下，胜负可能就在不到一分钟之后就决定了！

　　而在这个时候，独裁战队一直压在手上的暂停，终于拿了出来。

　　“我去，这个时候要暂停？”谭丹觉得自己真跟不上独裁的节奏了，“完美休整，准备大干一场啊。”

　　“我觉得独裁还有大招啊！”

　　“龙吟肯定也这么觉得……”

　　等到暂停时间结束的时候，独裁战队申请了换人。

　　全部正式选手，终于再一次同时出现在了赛场上！

　　“三个正选，谁在场谁不在场，或者哪两个上场，再或者全部上场，这就能搞出很多好几种排列组合来了。”谭丹看着都替邵东流头大，“但是，现在好了，比赛又回到了轨道中……”

　　“看上去好像回到了正常的比赛轨道……”

　　但到底回没回，谁知道呢？

　　……

　　两支战队的消耗，在这个时候都已经到了极限了。

　　一场持续三个多小时的战斗，战斗强度还怎么高，即使是龙吟也不太能扛得住。

　　如果是打别的什么比赛，龙吟也许还会考虑换替补上来。

　　因为他们的替补实力，也是完全能让邵东流信任的。

　　可刚才他们换人的行为，以及带来的结果……

　　他们是不会选择换人了。

　　而在精力和体力都已经接近负数了的情况下，陈尧也终于对自己的队友开口了。

　　只不过，他的开口就一句话：“继续带。”

　　“哈？”一直没有下来休息过的吕洱和霍小乙，都没有太明白。

　　“我们的阵容恢复了，但比赛是不会回到正轨的，”陈尧平静地说着，“我们花了十几个小局的时间，把龙吟战队带偏了，当然不能半途而废。”

　　“行啊，”这种唯恐天下不乱的事情，吕洱一听就兴奋，疲倦也扫开了不少，“说吧，再怎么带？”

　　“往崩了带。”陈尧的声音依旧像死水一样平静。

　　“……”独裁全队现在都觉得，他这种死水一样的平静，恐怕能溺死人。

　　不但要把对方带偏，还要进一步带崩……

　　龙吟战队是一支能崩的战队吗？

　　没有人会觉得答案是肯定的！

　　这支以稳健和精准著称的战队，每一个人的实力和心理素质都是精挑细选的，他们是客场作战最强的队伍之一，怎么都不可能会崩掉的。

　　“带崩只是手段，带走才是目的。”陈尧又补了一句。

　　他的队友们其实根本就没有时间，去消化他“好心”的补充，第三张地图下半场的最后一个小局，就已经开始了。

　　这一局是这一张地图的最后一个小局没错，但会不会成为这场比赛的最后一个小局，那就要看独裁战队的发挥了。

　　如果他们输了这一局，那么龙吟战队将以16:14带走比赛，这一局自然也是全场比赛的最后一个小局了。

　　可如果独裁能赢，比分就会变成15:15，根据他们赛前核定的流程，他们将还会有一局加时赛——就一局，一局定胜负。


第1195章 多出来的零点五

　　晴川阁号已经靠岸了，岸上是龙吟战队相当熟悉的，无脑嗨的欢呼和焰火，别说现在比赛还没结束了，就算已经结束了，因为船上的转播延迟，岸上现在都不会收到谁输谁赢的消息。

　　有的独裁粉丝，还就不喜欢买票上船。

　　也总有人喜欢享受那种不管输赢，先当赢了庆祝再说的快乐。

　　比赛日半夜的粤汉码头，渡轮的汽笛声呜呜地响，总有一种让人想不顾一切地放纵，不顾一切地高歌的冲动。

　　第三张地图下半场的最后一场比赛，邵东流没有吭声，但龙吟战队所有人都很默契地将耳机的音量调高了。

　　虽然他们不管面对谁家的主场，状态都一样的稳定，可需要维持这种稳定状态需要耗费的精力却是不一样的……

　　晴川阁号上的战斗拖久了，真的很让人头疼。

　　幽蓝密室，两个狭小的出生点，两边队员相对出生。

　　开局仍然是只有独裁战队的声音，龙吟那边找点蹲位，以逸待劳。

　　龙吟战队的阵型堪称完美。

　　独裁战队要打对位，他们就能打得了对位，独裁战队如果要拼团战，他们也能第一时间完成集火。

　　都很熟悉，都很懂。

　　可是，在双方遭遇的第一时间，龙吟的选手和所有的观众以及解说，都瞪大了眼睛——他们的面前就只有洱海潮声一个人。

　　“背后，背后！”谭丹熟悉独裁战队，也同样熟悉暗影战队，她一看就知道为什么在龙吟战队面前出现了这种“声画不同步”的现象。

　　洱海潮声一个人在沿着既定路线走，队友的脚步声其实是隔着各种材质的掩体传过来的，但在洱海潮声的影响下，龙吟战队听到的声音，全部来自于一个方向。

　　龙吟的反应也真算是快，FirstDown迅速上去架住洱海潮声，让她不能再往前走，而其他人火速回头……

　　但是，一个闪光弹已经扔到他们脸上了！

　　这个时候转身防闪已经来不及了，ZERO、海蓝军魂和夏虫不言三个人，被闪光弹命中，紧接着，独裁战队就是两路冲锋……

　　“ZERO起来干什么？”杨御晨觉得这支龙吟战队，怎么越打越像一支假龙吟了，“他一把枪架在走廊，等人就可以了，至少先把洱海潮声杀了，再转头去干星火他们行不行呢？”

　　“呃……”谭丹也是很意外，以ZERO主神级的水平，一把狙都已经架在上面了，带走洱海潮声也就是一个顺手的事情。

　　邵东流是怎么了？怎么打得这么紧？

　　百无一用和飞虫扑火，两个人加起来没用到五颗子弹，就带走了海蓝军魂，独裁战队的阵型看起来特别的乱，东一个西一个，看的方向也完全不同。

　　洱海潮声在和FirstDown对战，百无一用冲ZERO去了，远处的星火一枪干掉了夏虫不言，但飞虫扑火的位置又在ZERO和夏虫不言中间，差一点被夏虫不言从背后带走了，而他现在也还在疏桐的火力覆盖之下。

　　整个看起来没有一处是协调的。

　　砰！

　　哒哒哒……

　　星火和百无一用两个人的枪口，都转在了ZERO身上。

　　虽然看上去好像还是独裁战队的对位，但好像又有了那么点儿不同，两个解说多看了几眼，都很快发现了，独裁战队以三号位为界，将火力做出了调整。

　　以前高位对位是一对一，但现在大概是一点五对一，百无一用击杀海蓝军魂的时候，不笑的小乙给他加了一秒钟的零点五的战斗力，瞬间带走，而现在星火要杀ZERO，百无一用就是往上加零点五的战斗力的那个人……

　　团战中有对位，对位中有团战。

　　这样立体的战斗体系，让两个解说在看懂之后，长达三秒钟一句话没说出来。

　　“他们不会是在战斗中，刚刚开发出来……”

　　“肯定是。”谭丹再一次认识到，独裁战队最厉害的根本不是主神，也不是指挥，而是他们恐怖的进步速度。

　　单场比赛突破自我，已经出现多少次了？

　　对位他们会打，团战他们会打，加在一起……他们也敢打。

　　如果换了是龙吟战队，绝对不敢在生死一局中这么玩儿！

　　可很快两个解说对独裁战队的惊讶和叹服，就被ZERO一枪带进了主神节奏……

　　ZERO一枪命中远点的星火，打掉他74点血——在这种最终局双方都是三级防具，星火又没给他爆头的机会的情况下，一枪能打掉这么多血已经不错了。

　　但重点不是这一枪打掉了星火多少血。

　　而是，他这一枪带走了百无一用！

　　两个解说从导播给到他们解说台上另一个屏幕的慢镜头上，可以看到刚才发生的事情……

　　ZERO在退壳的时候一个战术动作枪口压下来，而在这个过程中弹出来的弹壳，啪地一声砸在了百无一用的膝盖部位，刚好拼着32点血和星火打配合的百无一用，枪线立刻偏离，紧接着，他的战术动作没有操作出来，ZERO枪口就已经稍微往上一拉，原地上膛一枪出手，子弹从百无一用的下腹射入，从他后背穿出，犀利地带走了不到十米距离的百无一用。

　　“他能计算出抛壳的落点？不对啊，这个角度怎么都应该是往空中弹的，怎么可能弹到百无一用身上去？”如果这事儿发生在秦一烛身上，那肯定是运气成分，但发生在邵东流身上，那就一定是他能打出这个操作。

　　“别说，百无一用也太近了……”杨御晨也不是没见过退壳造成伤害的，但也就那么两三点，99.9%的情况下都不会致命，至于那些被退壳伤害干掉了的选手，那真的是运气糟糕到家了。

　　可他们都不知道，人体膝盖除了匕首有额外杀伤之外，弹壳竟然也能有额外效果！

　　龙吟战队对细节的研究，果然是没有止境的！

　　“我知道了……”谭丹看到这了才看懂，“邵东流在转头的时候，其实就已经知道海蓝军魂会死了，他没有顺手带掉洱海潮声，因为他已经预判到了，哪怕耽搁一秒钟，百无一用和飞虫扑火的攻势就压不住了！”

　　“真的是太漂亮了！一颗弹壳加一颗子弹，直接秒杀百无一用。”杨御晨深吸一口气，“干掉了那多出来的零点五，ZERO要专心对付星火了！”


第1196章 命悬一线

　　在解说说出“要”专心对付星火的时候，其实这个“要”就已经从将来时变成了进行时……

　　砰，砰。

　　侧身靠在掩体后面的星火，正准备开枪的时候就直接被压了回去，对于一个狙击手来说，听到ZERO的枪响都会觉得他的调焦速度快得可怕。

　　幽蓝密室是狙击手的天堂，因为这里没有风，互相之间的距离也并不会太远，风偏几乎是可以不用考虑的问题。

　　但是，再怎么说从十米以内的百无一用的击杀，再转到星火身上……加上退壳、上弹、调镜等等一系列的操作，十秒钟的时间是需要的吧？

　　结果却是五秒不到，也就是说ZERO击杀百无一用之后再去找星火的麻烦，这个过程比星火开一枪之后再平着开第二枪还更快……

　　ZERO这一下确实是惊到陈尧了。

　　他在赛场上从来没有觉得，死亡这么近过，刚才他要是反应慢了哪怕0.1秒，直接就被ZERO带走了。

　　但是，短短半秒钟之后他马上起身，一枪还了回去。

　　他没有犹豫的时间，只要多犹豫一会儿，ZERO就回掩体了。

　　“命中？天哪，陈队的心理素质这是在飞啊……”杨御晨稍微换位思考了一下，如果是自己至少三秒钟之内缓不过来。

　　主神带来的压迫感，不仅仅是技术上的，更是精神层面的。

　　但星火这一枪打出了一个命中，直接带掉ZERO的63点生命值，虽然ZERO的防具比星火好上那么一点点，但百无一用刚才对他也造成了不少伤害，他的血线一下被压到了个位数……

　　可所有人都看到他站着，就那么站在那里，双手举起手上的枪射向了星火。

　　“卡镜了？打这种斜线他敢卡镜？”杨御晨虽然语气是质疑的，但看到ZERO这一枪出来的时候，就觉得星火凶多吉少了。

　　果然，很快就是星火被ZERO击杀的提示弹出。

　　陈尧静静地坐在机位上，团队频道里半天都没有他的声音。

　　不过，比赛还在继续，ZERO也还在继续……

　　紧接着ZERO枪口立刻又调回来，镜头一扔，朝着距离自己只有十四米的飞虫扑火一枪过去。

　　“草，”飞虫扑火强行扭了一个高难度的战术动作出来，本来都已经要碰到百无一用那把M4的轨迹，也直接被打断，“几点血啊你？你牛逼个猫线啊？”

　　他战术动作扭出来之后，干脆也不去捡M4，直接拿着手上的微冲就射了过去。

　　ZERO直接切枪，换手枪。

　　砰砰砰……

　　他没有带备用的手枪弹匣，一个弹匣迅速刷空之后，打出的全部是他们改装手枪的BB弹。

　　伤害不高但相当的影响视线。

　　不过，飞虫扑火干脆就不看了，直接跟他拼伤害也拼不了几秒钟……

　　“飞虫扑火……飞虫扑火击杀了ZERO，我去，ZERO终于死了。”谭丹整个人都木了，“ZERO才7点生命值，拼掉了飞虫扑火至少30点生命值！”

　　“ZERO确实可以含笑九泉了。”杨御晨抚额说着。

　　大概是ZERO的带动，FirstDown正面对枪直接拼赢了洱海潮声，而飞虫扑火也被急急忙忙赶上来的疏桐一个手雷带走。

　　独裁战队的对位打到现在，很少会出现这样没有对上的情况。

　　他们的对位，能保证每一局打到残局的时候，场上就剩下不笑的小乙一个人，面对对方三号位和四号位。

　　……

　　晴川阁号上的粉丝们，在岸上狂欢的气氛中，整个就有点混乱了，因为，这是最紧张的时候。

　　甚至，他们可能很快就要输了。

　　独裁战队不是没有闹过输比赛照样庆祝的乌龙，但也不能每次都这样吧？

　　唯一的好消息是，不笑的小乙生命值还比较充足，他的血量还在一半以上，弹量也算比较充足。

　　但疏桐的血量也同样还算充足，甚至比不笑的小乙还要更高一点。

　　“独裁战队不会打撤退，这会比较麻烦……”谭丹连续舔了好几下嘴唇，作为一个顶级解说，她是很代入比赛的，她现在的精神和场上的选手一样紧绷，整个人就像是捏着上了膛的枪一样，等待着生死的决断到来……

　　如果独裁战队能够稳扎稳打，拖上足够的时间，他们还是有胜算，但不笑的小乙是真不擅长……

　　谁都知道他不擅长。

　　可就在解说这么说的时候，不笑的小乙突然轻步提速，转了掩体，然后立刻静步压下来，顺手捞起星火的枪，在对方两个人从两个方向追上来的时候，突然起身朝着前方一枪打了出去。

　　“没有瞄准，没有调镜，这根本打不中……”谭丹跟着都急起来了，“怎么办？距离不够了……”

　　砰！砰！

　　第二枪，第三枪……

　　不笑的小乙没有管镜头，一秒钟一个弹壳退出，再一秒一颗子弹已经上进去了。

　　第四枪！

　　“爆头！”杨御晨都忍不住大声叫出来了，“他这是看点调角！三枪的落点，就足够让他把枪口调整到应该有的方向……天哪！一号位的基本功还没丢啊！！”

　　“我觉得这已经不止是基本功了……”谭丹目瞪口呆地看着血量比不笑的小乙还高的疏桐，倒在距离不笑的小乙不到五十米的地面上。

　　“扔枪！直接秒换手枪……”杨御晨看到不笑的小乙在子弹打出去的时候，手上的狙击枪就已经直接扔掉了。

　　也就是说，他根本就没有去看，打疏桐的那颗子弹，能不能命中或者有没有把疏桐带走！

　　不用看，也没有时间看。

　　扔掉狙击枪之后系统自动切换手枪，这个速度是最快的。

　　他转身就跟FirstDown拼正面了，虽然他的杀伤力不如对方，但他的血量让他可以承担的伤害比对方要高得多……

　　两秒钟的时间里，FirstDown对不笑的小乙造成了45点伤害，而不笑的小乙只对他造成了13点伤害，然而，倒地的是对战之前几乎就已经被洱海潮声拼到空血的FirstDown！

　　“赢了！赢了！”晴川阁号上的粉丝们，看到不笑的小乙这十秒钟的精彩翻盘，一个个都兴奋地要哭出来了，“加油……要加油啊……”

　　“一鼓作气，胜利是我们的！”

　　“独裁不败！独裁不败……”


第1197章 十五分钟的闲聊

　　上半轮的单循环中，龙吟算是他们遇到的第一个，告诉了他们什么是A级联赛的战队。

　　而在下半轮的单循环里，龙吟又是他们遇到的第一个冠军圈的顶级强队！

　　可以说，他们这场宿敌之战，在今年的A级联赛算是有始有终。

　　“好的，非常精彩的比赛，现在我们有十五分钟的休息时间……”谭丹感慨着这两支战队的恩怨，笑着摇着头说，“而十五分钟之后，一切都将归零……”

　　“三个多小时的奋战之后，两支战队重新回到了同一个起跑线。”

　　“是的，但这一次不再是长跑，而是拼爆发力的时候了！”

　　整个码头都是连绵不断地为独裁战队加油的声音，晴川阁号上的粉丝们声音已经沙哑，就让出位置让下面的粉丝上来……

　　场面虽然很混乱，却十分的激烈，十五分钟的休息时间里，夜色中的长江仿佛都被染成了白昼，直播频道里，因为直播流的同步接入，观战人数也在不断地上升。

　　独裁战队和龙吟战队，在这一场比赛之前的下午，商定的比赛流程是第一套方案，也是至少一半战队的默认方案——如果比赛打成平局，以主队选择的地图作为加时赛地图，一局定胜负。

　　但是，因为独裁战队今天选了两张地图，所以，将由他们来决定，加时赛的地图是用第一张还是第三张。

　　“所以说，有时候……拼刀局还是很重要的啊。”杨御晨已经开始觉得形势不妙了。

　　大多数情况下，拼刀局在这些顶级强队的眼中，都不是太重要。

　　而这种需要加时赛的情况，则是相当少见的。

　　偏偏现在就是这种少见的情况了！

　　独裁战队因为赢了拼刀局，选到了两张地图，他们可以在这两张地图中挑选一张，作为加时赛的地图。

　　而且，最重要的是……

　　他们到底要选哪张地图，这个信息，在这十五分钟里，龙吟战队是不知道的！

　　只有在加时赛开始的时候，龙吟战队才会知道，加时赛是打帝国大厦还是幽蓝密室。

　　“最糟糕的是，独裁战队拥有职业圈现役的第一指挥位，他完全在这十五分钟的时间里，现场开发出一套大招来，”杨御晨越说越觉得对龙吟战队相当不利，：“更别说，船还靠岸了……”

　　码头上的主场气氛爆成这样了！

　　龙吟战队再怎么心理素质好，他们也是人啊，只要是人，就会有一个极限的！

　　“丹丹姐，你看他们的脸色，就兵哥哥一个还算正常吧？”杨御晨朝着谭丹说道，“邵队的脸绷着呢。”

　　现在唯一是还能保持平常心的，也就只有海蓝军魂的操作者杜蓝舟了。

　　哪怕是邵东流，现在也只能说是绷着精神，但不是杜蓝舟那种真正的冷静和平常心。

　　“你可放心吧，邵队的精神每天都很紧绷，但也没见他哪天真的崩断过。”谭丹倒是无所谓邵东流现在压力是不是很大，反正，他每天压力都很大，“只要兵哥哥不崩，他稳得住。”

　　而杜蓝舟……

　　一看他那眼神就能知道，让他崩还早呢。

　　杜蓝舟二十一岁才进入龙吟训练营，他的年龄和阅历，让他不可能被这点主场压力影响。

　　他是真正上过战场，杀过人见过血的职业军人，精力和体力上，也不是邵东流他们这种最大运动量仅仅在健身房的人能比的。

　　“所以，邵队当时才顶着那么大压力，选择了兵哥哥啊。”谭丹拍了拍杨御晨的肩，笑着安慰他不用为他支持的战队太担心。

　　当时，邵东流在人才辈出的龙吟训练营里，选择了这样一个被至少三家俱乐部的训练营拒之门外的二号位，作为龙吟战队的核心主力，真的是受到了不少非议。

　　甚至，一些花边小报，还编出了一些花到极点的猜测，来解释邵东流选择杜蓝舟的原因。

　　邵东流没有回应过。

　　他一直坚持着自己的选择，并且，一次次在各种大赛上证明了，他的选择的正确性。

　　如果不是杜蓝舟年纪确实是比较大了，竞技表现一直是一个缓慢下滑的状态，那么，邵东流绝对看都不会看江志一眼。

　　邵东流和秦一烛最大的不同就是，秦一烛是能恬不知耻地把“我是主神”挂在嘴边的人。

　　相反，邵东就几乎不在任何公开场合，提起主神这种说法。

　　他一直都能正视自己。

　　他不忽视自己的优秀，但也不避讳自己可能出现的问题。

　　虽然他承担压力的能力非常的强，但龙吟战队的压力总量，恐怕也是整个职业圈数一数二的！

　　那么，他的二号位，他的副队长，就不能仅仅只是一个普通的职业九段选手。

　　他必须要有独当一面的气势，和在关键时刻成为自己的支点的能力，否则，这个人没有资格成为龙吟的二号位。

　　“哟，时间差不多了，加时赛差不多开始了。”谭丹看了看时间，没想到他们两个聊着龙吟的往事，能聊上十几分钟。

　　独裁战队也已经选出了他们加时赛要使用的地图。

　　幽蓝密室！

　　他们在帝国大厦和幽蓝密室中，选择了幽蓝密室。

　　地图读入。

　　30秒的倒计时之后，加时赛即将开始。

　　陈尧正要戴上耳机的时候，沈照楼蹭蹭几步跑了过来，把一只亮着的手机，从他面前晃了一下。

　　虽然只是一下子，但手机上的留言不长，陈尧足以看清楚。

　　“首胜到手。等你们的好消息了。”

　　消息的发送者，是已经近乎半个月没有联系了的好友的名字。

　　周于斯。

　　陈尧会心一笑。

　　他静静地戴上耳机，平静地跟沈照楼说道：“让他睡了，不用等。肯定是好消息。”

　　沈照楼在这个时候把手机给他看，也是为了给他加油打气。

　　所以，陈尧这句话，不只是说给周于斯的回复，也一样是说给沈照楼的承诺。

　　“好。”沈照楼拿着手机就退到了后面。

　　加时赛的读秒结束，双方选手刷新在幽蓝密室，比赛开始！


第1198章 关键局，放开打

　　杨御晨在看到幽蓝密室里第一枪打响之前，依然还是觉得龙吟战队非常不利，但当海蓝军魂一个人重重地踩出去，和FirstDown的拦截打出漂亮的配合的时候，他突然又燃起了希望。

　　是的，他支持的是龙吟战队。

　　每一次，杜蓝舟出问题的时候，邵东流能作为他的补充。

　　而邵东流也有力竭的时候，这个时候，杜蓝舟能够站出来。

　　杨御晨现在才想起来一件事。

　　邵东流在一次采访中偶然提起过，他对龙吟的各个方面都很满意，唯一担心龙吟的一个环节——杜蓝舟在场上的发挥差错，只有他能看得到，只有他能处理得了，而他自己真正的状态，也只有杜蓝舟才能带得起来。

　　如果仅仅是这样一支龙吟，也不是什么问题。

　　但邵东流手上的是一支古老的战队，他要考虑到战队的传承，这真的是个大问题。

　　当然，这一切在这一场比赛微观层面，也都不重要了……

　　“洱海潮声的试探直接被打退了，但百无一用还是上了！百无一用的M4是满弹，但他并不担心……”谭丹看到洱海潮声几乎是一见面就立刻退回来，马上跟着百无一用才重新上去。

　　自从秦一烛回归以后，谢轻名打得有信心多了。

　　因为，知道他的背后站着的是谁！

　　就算他打冲锋，一枪没开直接挂了，他也不担心他是满仓上阵，因为，他的背后有一个主神。

　　百无一用上去的同时，他们的左右两边，一边是不笑的小乙一颗烟雾弹，扔到了海蓝军魂的面前，另一边是飞虫扑火斜向穿了几枪到FirstDown和海蓝军魂的后面，直接逼退了看着就要搞事情的疏桐。

　　星火和ZERO都已经在上膛了，两个人都没有露头，都在等待时机。

　　夏虫不言打得很稳妥，在守ZERO的点。

　　相对而言，星火这边就比较孤军奋战了。

　　决定胜负的一个小局，独裁战队却打得比之前的任何一个小局都更激进——星火不但继续对位ZERO，而且，还选择了“顺便”压住夏虫不言。

　　百无一用瞬间在气势上占据上风，一轮扫射就把海蓝军魂追击洱海潮声的爆发打了下去，迅速形成了正面拼抢……

　　而这个时候第一个人头竟然就已经出来了。

　　飞虫扑火击杀了疏桐！

　　“漂亮。”陈尧都忍不住赞了一声。

　　虽然陈尧没有开口，但秦一烛打满了三张地图的战斗状态，让他在这一瞬间做出的操作几乎没有任何战术上的浪费——疏桐是在这几秒钟之内，龙吟战队其他人关注度最低的位置，在龙吟战队的视角，疏桐暂时是可以放一边的，可飞虫扑火击杀了疏桐之后，局面一下就改变了。

　　正面战场独裁战队瞬间形成了四对二。

　　冲锋，碾压，二对一。

　　三秒钟之内龙吟战队的正面就能输掉。

　　当然，他们不会让这件事这么轻易地发生，邵东流的ZERO枪口急转，直接指向了百无一用，而夏虫不言也立刻进入了正面战场。

　　枪长，地图小的局面，变阵和支援都会非常的快。

　　龙吟战队马上取得了丰硕的战果，海蓝军魂在ZERO的转枪帮助下，一口气直接击杀百无一用，而洱海潮声也被龙吟三个人集中火力打退……

　　“星火！星火这是毫无干扰的一枪，”杨御晨一看到ZERO转枪，马上看向的就是星火的位置，“ZERO已经做出了有意识的闪避了，但幽蓝密室这个狙击距离实在是太舒服了，星火这一枪不可能打偏，除非ZERO直接从地图上消失……”

　　如果有稀有弹药，ZERO也需要还真能从地图上消失，但很可惜，他们的赛前流程里，约定了如果打到加时赛，双方都是不可以动用稀有弹药的。

　　比赛流程是由主队主导的，客队可以参与商定，但无权强行要求更改，就比如在晴川阁号的比赛，比赛流程以独裁战队为主，换而言之，到了海蓝球场，那九成就是龙吟战队说了算。

　　如果客队有足够话语权的话，龙吟当然不会接受这样的流程！

　　毕竟，他们拥有的稀有弹药里，确定能够拿下一个小局的，数量都不能算少。

　　“星火！星火这一枪是必然，第二枪！看第二枪……”谭丹的眼睛也已经盯着在星火身上了，“第二枪能不能……啊啊啊，带走了！稳了啊！”

　　“星火只用了两枪，直接带走了龙吟战队的队长，龙吟战队的主神……”

　　两个解说极其激动，现场也被他们带得更加热烈，但实际上，独裁战队每个人的眉头都是紧紧锁着的。

　　星火击杀ZERO，这件事在疏桐被飞虫扑火击杀，而ZERO不得不转枪保正面的时候，就已经是确定的事实了。

　　邵东流从来不会去为既定事实挣扎。

　　既然要死，那就死，龙吟战队没有谁是不可以死的。

　　可死之前他要做的事情，一定要做个完完整整……

　　ZERO在星火这两枪之间的时间里，两枪完美命中！

　　不笑的小乙空血，被FirstDown相当轻松地带走，而洱海潮声再上来的时候，飞虫扑火已经跟ZERO拼到了一丝血，终于还是在ZERO阵亡的同时被海蓝军魂带走。

　　正面战场从一个均势，到飞虫扑火击杀疏桐之后的四对二，再到ZERO他们加入之后的瞬间扭转，一共也就不到十秒钟的时间……

　　“海蓝军魂！他控制住了百无一用的阵亡位置，飞虫扑火要过来可以说路线是相当糟糕的！”

　　“是的，所以说ZERO在击杀飞虫扑火之前，还有空顺便给不笑的小乙一枪，都是海蓝军魂带起的节奏……”

　　独裁战队之所以所有人会同时皱眉，就是因为所有人都能看出来，形势突然变得很不妙了。

　　和这一局加时赛开始之前，所有人觉得这种不公平的前提，以及强大的主场干扰下，龙吟要糟的情况完全相反……

　　打到现在，龙吟战队在场面上已经形成了一个三打二！

　　而且，龙吟战队的细节能力，是任何一局比赛都不可忽略的，他们的血量控制得非常好，三个人的生命值都比星火和洱海潮声要高……

　　“下一枪！星火如果下一枪不能直接带走一个，独裁战队直接GG！”谭丹的手指攥紧，声音更紧地说道。

　　砰！

　　而随着她的话音，星火这一枪已经出手了。


第1199章 没有人看好他

　　星火现在的目标选择其实相当的简单，一定是海蓝军魂，也必须是海蓝军魂。

　　有二号位在场的残局，这支战队就一定是一个整体，而如果杀掉了这个位置，接下来的战斗会变得完全不一样！

　　甚至，会觉得在打一支根本不同的战队。

　　龙吟本来就不是属于那种进攻性特别强的队伍，唯一的一个节奏点海蓝军魂如果阵亡，独裁战队这关键的一局还真的有得翻！

　　这件事情，不只是身为指挥位的陈尧知道、坐在解说台上的解说知道，海蓝军魂的操作者心里一样很清楚。

　　海蓝军魂在星火开枪之前，其实就已经进入了掩体。

　　他虽然没有调整视角去看星火，但他的战斗经验，他无数盘的模拟练习，都能告诉他，下一枪会从什么地方来，又会落在什么位置……

　　“0.1秒，哎呀，”谭丹相当可惜的拍了一下桌子，“如果星火能够早出手0.1秒，就能在海蓝军魂进入掩体之前截住他！”

　　“从弹道轨迹上来看，如果真的是丹丹姐说的那样，这一枪是爆头啊！”

　　“决胜一局，血量落后，人数落后，当然需要讲究效率啊，”谭丹说道，“当然是冲着爆头去的……”

　　“可惜，没有命中。”杨御晨心里落下了一块大石头。

　　因为，洱海潮声现在的血量，没有办法同时盯住两个人，夏虫不言已经近身了。

　　星火没有再开下一枪的时间。

　　他的上弹速度已经算是职业九段的狙击位中比较快的了，可毕竟还是比ZERO要慢不少，如果刚才他能更快一点点，海蓝军魂就已经被带走了。

　　但所有人都看到，大屏幕上的星火一动不动地继续上弹、架枪、开镜……

　　“夏虫不言！啊他没看到夏虫不言吗？”谭丹一下子说着自己都说急了，“哦，不对，他是没有听到夏虫不言吗？”

　　“肯定听到了呀！”杨御晨看着他们的位置，就知道现在陈尧的耳机里面，绝对不会没有夏虫不言的脚步声。

　　夏虫不言就是这么直接端着主武器上去了，也没有切匕首或者是踩静步什么的。

　　可星火就真的像是耳机坏掉了一样，重新瞄准……

　　就在夏虫不言举起枪扫过去的时候，突然，星火在开枪的过程中一个起跳，越过了面前的隔墙，从狙点跳了下来！

　　而紧跟着他的夏虫不言，飞快地上前两步，枪口往下一压……

　　但是，她的枪口里就只售出了不到三颗子弹！

　　一个洱海潮声击杀夏虫不言的提示，就直愣愣地打在了他们的屏幕上。

　　“漂亮！”谭丹激动得直接站起来了，“做引诱的是星火！并且，他在为洱海潮声做位置引诱的时候，丝毫没有影响到他自己的操作……”

　　砰！

　　星火刚刚落地，他的第二枪也出去了。

　　一枪爆头！

　　本来还剩大半血量的FirstDown迅速被带走。

　　“独裁战队这素质……”杨御晨看到局面一下子急转，头发都要被他抓掉了，“喂，整场比赛，三张地图，独裁战队全部是高位对位，低位打高位。”

　　“是啊，就这最后一局，突然变成了洱海潮声放弃和他纠缠着整场的FirstDown，突然一枪甩过去杀了夏虫不言！”谭丹的声音就兴奋多了，“而星火也是突然就放弃了更高位置的，同时也应该是场上敌方最重要目标的海蓝军魂，几枪带走了距离洱海潮声不到五十米的FirstDown！”

　　“我服了。”杨御晨一直在摇头，“如果龙吟战队今天这一局加时赛输了，我觉得，这也必须得服气！整场比赛，整整三张地图啊……”

　　“独裁战队这真的是要么不打针对，要么就直接针对死穴中的死穴！”

　　他们用整整三张地图的比赛，是完全能够给龙吟战队一套肌肉记忆的，而在最后的这一局比赛中，一下打破！

　　邵东流不在阵，感受不到那一瞬间变化的战斗情况，就算他能够感受到，也已经来不及了。

　　而在场上的FirstDown和夏虫不言，如果没有指挥位提醒，他们怎么可能想得到那一秒钟的战斗会出现那么大的变化？

　　FirstDown就死在洱海潮声五十米以内，杀他的是星火。

　　而夏虫不言更是死在了星火的头顶上，击杀者却是一百四十多米外的洱海潮声！

　　至于，所有人都觉得是第一目标的海蓝军魂，在这一秒钟，就只是一瓶酱油……

　　“太准了，太意外了，”谭丹又扫了一眼海蓝军魂主武器的载弹量，摇了摇头说道，“最可怕的情况可能是，星火和洱海潮声这两枪，是在星火第一枪没有命中海蓝军魂之后，才被临时打出来的……”

　　“是的，所以其实无论对于赛场上上战斗的哪一方来说，这两枪都很突然，都很意外，但龙吟在这种情况下，完全就被吃得死死的了！”

　　杨御晨也都觉得大势已去，可能龙吟冲击独裁主场的这一场比赛，真的是拿不下了……

　　可紧接着就是一个击杀提示，让他又燃起了希望。

　　海蓝军魂杀死了星火！

　　谭丹本来已经在说，这一场比赛结束之后，双方战队会进行什么样的调整和改变了，可是，她的话一现场的一阵惊叫打断……

　　两个解说再看屏幕的时候，星火的阵亡信息都已经弹出来了！

　　“啊，天哪，海蓝军魂在星火开枪的时候，他出来了！他直接从掩体出来了，”杨御晨稍微在脑子里补全了一下刚才的画面，“他其实是想引这一枪，然后出来杀死洱海潮声，再迅速进入另一侧的掩体……”

　　刚才两个解说的第一视角并不在海蓝军魂身上，但从海蓝军魂枪口的几次变化中，也能轻松地读出这一点。

　　他的这个操作，难度虽然很高，风险虽然很大，但他一个顶级战队的二号位，真的做出来了，也并不会让人觉得太惊讶。

　　两个解说真正惊讶的是……

　　当时场上的所有变故，都是在他出墙的这一秒钟发生的！

　　也就是说，他在执行自己引枪并配合FirstDown击杀洱海潮声的这个过程之中，才接收到了对方打法的瞬间改变……

　　而他从洱海潮声到星火的这个调整，也是在这个过程中迅速完成的！

　　“一个好的二号位是能扛起比赛，但这样的二号位，才是能够扛住大局的啊！”杨御晨怔怔地说，“为什么当年就是没有人看好他呢？”


第1200章 不会打冲锋呢

　　杜蓝舟成为龙吟战队的正选，那件事闹得是有多大。

　　整个职业圈在新人的选择上，都是偏向越小越好，只要年龄足够小，实力稍微差一点也无所谓，甚至其中有一两项天赋还不错，也许就能被破格提拔了。

　　“这两年，那些连训练营的大门，都不让他进的战队，肯定悔得肠子都青了吧……”谭丹只是随意的接了自己的搭档一句。

　　现在的重点并不是那些往事，而是，这一变再变的残局，将会迎来一个什么样的走向？

　　场上形成了一个一对一的对峙！

　　和独裁战队三张地图打出来的都不一样——这个关键的对峙，他们没有高位对低位的优势。

　　相反，吕洱面对的是龙吟战队的火力点，二号位！

　　就算是龙吟这样一支以稳妥风格著称的战队，二号位还是二号位，唯一的转折点可能就在谭丹刚才扫的那一眼上……

　　她刚才注意看了海蓝军魂的剩余弹量！

　　已经打到最后一个弹匣了。

　　如果开扫射的话，支撑不了几轮。

　　而海蓝军魂带的枪又没有三发点射模式，所以，要么就只能扫射，要么就只能选择点射爆头。

　　可双方下一秒的战斗，海蓝军魂的枪线却是一条笔直的上扬。

　　“扫射爆头，他要打扫射爆头……”杨御晨激动起来了，“洱海潮声现在并不在掩体附近，她被命中……”

　　洱海潮声本来生命值就已经不是很高了，海蓝军魂有两颗子弹都命中了她！

　　她的血量一下子掉到了死线。

　　四点血！

　　躲入掩体的时候，她就只挂着四点血了。

　　而两个解说都已经看到，她旁边的陈尧，已经在收拾自己的键盘了……

　　“哎呀。”谭丹觉得自己要解说今天这场比赛，消耗真的是特别巨大，“真的没有想到，最后这场比赛的胜负，竟然决定在相差不到半个人头的局面下……”

　　“其实，我觉得独裁战队这样输比赛，还不如在第三张地图的时候就直接输了。”杨御晨叹了口气，“这样输比赛对战队的影响太大了，很有可能会持续到下一场……”

　　哒哒哒哒哒哒。

　　无论如何也是这场比赛最后的枪声响起，但是，出来的结果却让杨御晨的后面的话也全部卡在了喉咙里。

　　洱海潮声杀死了海蓝军魂！

　　“我去，假象！全都是假象，”谭丹是愣了足足三秒钟，才开口叫了起来，“洱海潮声太绝了……她从一开始就很清楚，如果打正面拼枪，这一局比赛他们绝对就已经输了……”

　　其实，如果只是一个跳出击杀，谭丹可能还会以为，这只是一个运气问题——比如很幸运地最后一枪是洱海潮声命中了海蓝军魂，而海蓝军魂没来得及杀死对方。

　　可当视角切到杜蓝舟的第一视角的时候，她一下子就明白刚才发生什么事情了！

　　“你不会打冲锋。”

　　海蓝军魂面前已经变成黑白色的屏幕里，只蹦出了这么一句话。

　　也不知道，这句话是出自吕洱本人之手，还是独裁战队的自动嘲讽。

　　不会打冲锋……

　　最后，洱海潮声人并没有离开掩体，她只是从掩体后面，伸出枪口，在没有任何视角的情况下，一枪爆头，带走了海蓝军魂。

　　“不会打冲锋，”杨御晨看到洱海潮声这句话，也立马秒懂了，“海蓝军魂最后的整个走位思路，都是冲锋啊……”

　　“对啊，洱海潮声冒着差一点直接送一个人头的危险，才让他在这一瞬间，对自己的冲锋有了充足的信心啊！”谭丹说道。

　　洱海潮声一瞬间被秒到四点血的每一步，其实都是有心走的！

　　很危险，但这是她唯一的选择。

　　她知道海蓝军魂是一头沉睡的狮子，她就是要把他唤醒。

　　否则，一头睡着的狮子，她怎么知道他什么时候有危险，在什么地方有危险？

　　十方天眼也不是说凭空就能看到很多信息。

　　所有的信息，都是自己一步步走出来的，一枪枪打出来的。

　　“在那一秒钟……不，半秒钟，海蓝军魂成为了洱海潮声的木偶！”谭丹说到这里，已经举起了手，说出了那句她一整场比赛都最想说的话，“恭喜独裁战队，赢得了这场比赛！”

　　……

　　晴川阁号上上下下都陷入了狂欢的海洋，不管比赛过程再怎么艰难，当胜利的果实被捧到眼前的时候，一切都不重要了！

　　陈尧在洱海潮声还剩四点血的时候收键盘，也被有心的记者全程录了下来。

　　只是，这个素材代表的意义，已经和几秒钟之前完全不同了。

　　这是嘲讽！

　　几秒钟之前，这在记者们眼里，是已经知道了比赛的结果，提前收拾准备打道回府的举动，但几秒钟之后，这就变成了“他根本不用再看下去，也知道自己战队能赢”的嘲讽了。

　　这是代表独裁战队，对这支宿敌的致命一击！

　　独裁战队的粉丝能把这个的GIF动图保存到死，很显然，以后两支战队再出现什么冲突的时候，这张动图就能一次次都被甩出来，给独裁战队提气。

　　但和解说和粉丝们的激动完全不同，独裁战队的玻璃房里，气氛是相当淡定的。

　　哪怕是最后打出了近乎“绝杀”效果的吕洱，也只是冲着队友们轻轻一笑，和他们击了个掌。

　　打完比赛之后很久，霍小乙跟吕洱两个人才站起来。

　　不是他们不激动。

　　而是，已经根本就没有力气去激动了。

　　今天的这场比赛，从七点半到现在十一点半，四个小时的战斗时长就不说了，战斗强度还一局比一局高，中途有休息时间的陈尧、谢轻名跟秦一烛，都觉得吃不消了，更别说一直都没有换过人的两个位置。

　　独裁战队的玻璃房里，虽然也有胜利的笑容，但总有种惨胜的感觉。

　　因为，他们今天这场比赛打完，接下来至少三天的时间，训练应该是不用想能达到正常效果了。

　　“陈队。值吗？”吕洱笑着问陈尧。

　　“赢了，当然值。”陈尧也给了她一个笑容。


第1201章 嘲讽压制

　　等陈尧他们都从比赛中缓过来的时候，一清点人数，发现怎么就少了一个人。

　　再一看……

　　秦一烛不见了。

　　是的，又不见了。

　　上一场晴川阁号的比赛，对帝国战队，因为陈尧要拿帝国战队做砝码，掂量出他们自己在A级联赛现在的位置，所以，基本没秦一烛什么事儿。

　　甚至比赛都还没结束，秦一烛就一艘快艇直接走掉了，也不知道干什么去了，后来突然又出现在了粉丝狂欢之中。

　　而这一场……

　　比赛虽然是结束了，秦一烛去干什么了，陈尧他们也看到了，只不过，怎么都觉得比提前上岸去跟粉丝一起狂欢更恐怖。

　　秦一烛的身影，就在他们的不远处……

　　准确来说，是在龙吟战队的玻璃房里！

　　“他也打得够累了吧？”张宁摸了摸鼻子，“他这还是不辞辛劳迫不及待地去嘲讽啊！”

　　“……”沈照楼看着张宁，越发觉得他们教练的文化水平太值得回炉重造一下了。

　　不过，要较真的话，张宁这说的貌似也没错。

　　秦一烛还真挺不辞辛劳的……

　　一打完比赛立马就过去了。

　　“呃……陈队，我们这……是不是赶紧收拾一下过去？”杨林看到秦一烛一个人站在龙吟那么多人中间，总觉得有点着急。

　　“哦。”陈尧淡淡地扫了对面玻璃房一眼，反而放缓了手上的动作，“急着过去干什么？”

　　“救……呃不，握手？”杨林本来是想说救秦一烛，可一想又觉得这太扯了，他们是作为胜利方，过去握手的嘛……

　　“握个手而已，什么时候握都没关系，”霍小乙缓了半天，总算是吐出了一句话，“我们休息一会儿。不急……”

　　“那秦队……”孟正坤弱弱地举手。

　　“哦，让他代表我们……先握一会儿吧。”陈尧静静地低下头，整理自己的外设包了。

　　他的外设包里，本来是空荡荡的。

　　但打了这么多场比赛，各种粉丝的小礼物都塞满了，他一回去总是忘了清理，正好，这会儿想起来了，就清一下吧。

　　游戏里载弹太多影响移动速度，现实中大概也一样，包裹太满影响移动速度。

　　“工欲善其事，必先利其器。”张宁朝着陈尧竖了个大拇指，“先把包裹清理好，减轻负重，去龙吟战队的玻璃房握手才能走得更快！”

　　“……”全队沉默而怀疑地盯着张宁竖起的大拇指，然后，更怀疑地看着他们和龙吟战队之间的距离……

　　陈尧的外设包里装的都是锇块吗？

　　……

　　独裁战队这边大概磨蹭了有个十来分钟，记者会那边已经在催了，他们才动身去对面玻璃房握手。

　　他们推门一进去，就听到秦一烛在那儿说：“你也不用说那么多乱七八糟的了，你不是认数据吗？我们对你们的胜场已经是一倍了，这数据没有假的吧？你的鼠标怎么着都应该归我。”

　　“拿去。”邵东流从外设包里翻出一个没开封的新鼠标，“你要是转会来龙吟，每天想用一个新的都没问题。”

　　明知道秦一烛要的是他这场比赛的鼠标，却故意像是扔狗一样扔个新鼠标出来，邵东流这心眼也是够坏的。

　　而下一句话直接就是当面挖墙角，加上彰显龙吟战队的财大气粗。

　　张宁不由得叹了口气。

　　他们给了秦一烛十分钟的时间，结果一个鼠标都没有嘲讽过来，看着这同样是主神，嘲讽级别也不是一个水准上的。

　　按道理说，任何一支顶级强队，即使是在客场作战，加时赛不到半个人头的差距输掉比赛，现在心情一定是相当低落的，可龙吟战队真的看不出来，从邵东流还能从嘲讽上压秦一烛一头，就更知道这支战队心理素质是有多强。

　　“我去龙吟？我去龙吟你伺候得起我啊？”秦一烛哈哈一笑，“我能把你们整个战队带崩……”

　　“我是龙吟的队长，你敢转会，我就敢保证带好你。”邵东流眉毛都没抬一下。

　　张宁听着更加皱眉了，邵东流这么激下去，也许还真能把秦一烛给激转会了？

　　秦一烛正准备反驳的时候，一只鼠标已经被塞到了他手上。

　　陈尧面无表情地看着他：“要这个？”

　　“……”龙吟全队集体无语，陈尧什么时候把邵东流的电脑上鼠标拆下来的？

　　“哦，这是你应得的。”陈尧淡淡地说着。

　　“喂。”杜蓝舟的眉毛都皱起来了，“不讲道理了是不是？”

　　“讲道理能讲赢你们队长？”陈尧瞟了他一眼，“讲一晚上道理，这个鼠标我们都拿不走。”

　　龙吟全队更无语了。

　　既然你没道理，那你当然就不能拿走啊！

　　陈尧的逻辑却完全不是“能拿走就拿，不能拿走就不拿”，而是“东西我们要拿走，怎么拿走再说”的……

　　“他们果然是一路人。”张宁抚额。

　　杜蓝舟都直接去从陈尧手上把鼠标抢回来了，邵东流却伸手拦了一下。

　　没有等他自己的队友问，邵东流就直接开口说了：“你看，这才是独裁战队的战斗方式。你被我带哪里去了？”

　　“我……”秦一烛直接语塞。

　　“陈队，”邵东流干脆就不看秦一烛了，“祝你们接下来的比赛一切顺利。”

　　“也祝你们一切顺利。”陈尧和他的手握在了一起。

　　龙吟战队没有参加赛后的记者会，直接回去了，一般客场战败的战队，如果不愿意参加记者会，主队也不会强行挽留。

　　但这样一来，独裁战队就需要应付双倍的时间了。

　　“哈，这个鼠标等会儿放在最前面，方便记者拍到的地方，”秦一烛挥动着手上的战利品，“老子居然被他带偏了，真是……奇耻大辱！”

　　“所以，下次记得团队作战。”陈尧安静地回了他一声。

　　他们一边说一边笑，接过沿路粉丝递过来的签名本，一路前往了记者会。

　　虽然参加记者会也不是一次两次，以前的独裁战队，作为胜利方或者失败方，都有过相当记者会的经验。

　　但秦一烛从来没有像今天这样，对一场记者会，这样的期待过……


第1202章 第六感很不好

　　秦一烛如愿以偿地，把邵东流的鼠标，放在他的席位上最显眼的位置，果然，现场就是一阵闪光灯乱闪。

　　他跟他的战利品的合影，肯定会是半个小时之后所有新闻的头条。

　　而他身边的陈尧，就相当的低调了。

　　只不过，陈尧再怎么低调，再怎么不受闪光灯的关注，张宁也尽量不让话筒到他的手上。

　　大多数记者的问题，都是张宁挡下来。

　　因为他实在是无法确定，当陈尧拿到了话筒的时候，做出的回答会是什么样的……

　　但一个记者会不可能一直让教练去回答。

　　大概五分钟之后，就有记者点名了陈尧：“我想请问一下陈队，最后在您的队友只剩下四点血的时候，您收鼠标是什么意思？”

　　陈尧拿着话筒拿了半天，一脸无辜：“收鼠标还有什么意思？”

　　他长达十五秒的时间，就出来这么一句，在场的记者们肯定都不满意了：“当时您是觉得，自己的队友马上要倒了，比赛就要结束了，所以提前收鼠标，还是觉得你们一定赢了，不用看了，所以提前收鼠标？”

　　陈尧被他们的问题绕得有点晕。

　　他看了一眼张宁。

　　张宁抚了一下额，对他做了个实话实说的手势。

　　陈尧这下就安心了，因为每次记者会，他的回答都被张宁念叨好久，这次张宁让他实话实说，应该是没有问题吧？

　　“我困了，”陈尧果真就实话实说，“想把外设包垫一垫，趴在桌子上睡一会儿。”

　　“……”现场顿时鸦雀无声。

　　今天的这场比赛，强度确实是很高。

　　但陈尧把自己的东西都收拾好，把键盘包垫起来，能睡多久啊？一分钟？还是两分钟？

　　他这完全就是聊天终结者，没有办法好好说话的。

　　“好的，好的，我们的选手今天真的很累了，”张宁赶紧接过话筒，“非常感谢各位的到来，今天的记者会就这样……”

　　“啊，怎么能？”

　　“别走啊……”

　　“我们还有很重要的问题呢。”

　　“对啊对啊，关于陈队在第三张地图的连续换人……”

　　张宁微笑地打了个抱歉的手势，带着陈尧他们赶紧离开了。

　　秦一烛反正是开心了，他今天来记者会的唯一目的，只是跟自己的战利品合影一下，证明他打五号位，也一样能够拿得到邵东流的鼠标！

　　至于陈尧他们则是比较例行公事了。

　　回战队基地的一路，陈尧都在跟周于斯讨论战术细节。

　　和记者真的没有什么太多好说的，但和周于斯就不一样了，因为陈尧说的每一个点，他都会懂，而他提出的每一个建议，陈尧也都会觉得有所收获。

　　今天的第三张地图，确实是匪夷所思。

　　如果不是一局一局看过来的人，绝对都会觉得这怎么可能打出来？

　　但实际上在比赛中，每一局的输赢，都是理所当然的，看的过程中并不会觉得有什么不对。

　　也正因为过程中完全的自然和流畅，看到结果的时候才会给人那样惊诧的感觉。

　　“江志今天的发挥也棒极了，”周于斯和陈尧做完独裁的复盘，又说起了今天的比赛，“我们没想到跟清河会打这么激烈！太带感了！”

　　“单杀马萌了？”

　　“没有，傻萌那个糊涂蛋被单杀一两次有什么意外的，他的战法很新奇多变，今天飘神也觉得打得特别有意思……”

　　“打到那么晚，也是三张地图？”陈尧问。

　　“嗯，第一张地图我们没进状态，直接输给他们了，然后连追的两张地图，”周于斯回复道，“不过，打到第三张地图就基本没悬念了，第三张地图下半场已经碾压了。”

　　陈尧打了一个点头的表情过去。

　　清河战队的实力，他很清楚，把一支C级联赛水准的战队，拖到A级联赛的赛场上，还能打出这样的成绩，能赢惊弓一张地图，江志也真的是个很厉害的人。

　　一个杜蓝舟就已经证明了，凡是邵东流看中的人，一定是不会出错的。

　　“有REP没？发我一份。”陈尧又跟周于斯说道。

　　“一打完就已经发你了。”周于斯回过来一个笑脸，“我的第一视角。”

　　“好，晚上回去看。”陈尧回答。

　　……

　　他们吃完夜宵，回到战队基地的时候，已经都一点多了。

　　但陈尧回到寝室之后，还是打开了电脑，看起了今天惊弓战队和清河战队的比赛录像。

　　“很漂亮的操作。”陈尧发现周于斯闭关之后，一直被雷道远按着怼的个人实力，提升了不少，一开局就精彩不断。

　　陈尧点着快进看的，但就算是这样看，看完也花了一个小时的时间。

　　不是周于斯自夸，今天这场比赛确实是精彩，不比他们和龙吟的一战差。

　　“加油。”陈尧看着都有点期待，和惊弓战队的战斗了。

　　他们不是那个时候的独裁，而惊弓也不再是那个时候的惊弓。

　　如果能有机会，打到冠军争夺战，那一定会比他们和龙吟，或者惊弓和清河，更加的带感。

　　陈尧洗漱完躺在床上，脑子里都还反反复复是比赛的画面，他们自己的比赛画面，刚才看的周于斯的第一视角的画面……

　　在他沉入梦乡之前，他的眉头却微微皱了一下。

　　“今天的比赛还是有点不太好。”他这么喃喃自语了一声，然后就睡着了。

　　第二天早上再起来的时候，他甚至都已经不记得这点梦话了。

　　但他在训练室坐了半天，没有去复盘自己昨天的比赛，而是又把周于斯发给他的第一视角的录像翻了出来。

　　这一次，他没有快进。

　　“陈队，在看惊弓的比赛呢？”张宁走了进来。

　　“嗯。”

　　“感觉怎么样？”

　　“不太好……”陈尧也说不上来哪里不太好，“江志他们的打法不太好。”

　　“哟，”秦一烛也刚好进来，扫了一眼，“是啊，他们怎么敢跟惊弓这么打？”

　　“除了你，谁都没有资格跟惊弓打这种花活儿是吧？”霍小乙今天不是走着进来的，而是拄着拐杖进来的。

　　昨天的消耗太大，全身肌肉都是紧绷的，陈尧他们今天起床双腿都是酸痛的，但还可以撑一下不影响行动，可霍小乙肌肉酸痛就不能强行走路了，估计要个几天才能恢复。

　　今天没有训练计划，张宁也就是跟他们讨论一下接下来的准备：“龙吟的手枪套系不错，从星期三开始，我们也要开始训练新装备了吧？”

　　“嗯。教练说。”陈尧没有再多去关注自己觉得不对的第六感，关掉了播放中的REP，转向张宁，“我们的装备都可以解禁了吗？”


第1203章 炮灰

　　上半轮独裁战队和蜀道战队的比赛过后，CES联盟出了新规，新地图可代入PVP的非枪械非载具特殊物品，需要论证才能登场，最长需要一年才能出结果，当时，首先被锁定的，就是他们独裁战队的公用背包。

　　裴鹏天艺术性的想象力，让他们掉落的【洛丽塔的布娃娃】的单人道具，变成了一个强大的团队道具，只可惜，这么逆天的公用在晴川阁号上，被沈溪桥当场手撕了……

　　而且，在赛后还因为这个新规定，公共背包在整个上半轮的比赛中都无法再出场。

　　听到张宁说练新装备的时候，陈尧本能想到的就是这个公共背包。

　　但是，张宁挺可惜地摇了摇头：“那个一时半会还通不过，但你的炮灰通过审核了。”

　　“炮灰？”陈尧一下都没想起来。

　　结果，沈照楼给他讲完了整个无光街的剧情，陈尧才算是想起来，这个小宠物是跟洛丽塔的布娃娃在同一个地图掉落的。

　　张宁等沈照楼说完了，才接着说道：“公用背包也不用太担心，既然龙吟战队有团队装备通过审核了，我们应该也不远了。”

　　“嗯。”陈尧点了一下头，“所以，星期三开始我加个人训练？”

　　“不不，我是这样想的……”张宁把自己的构想，发到了他们每个人的手上。

　　很薄的一页纸。

　　但陈尧他们都反反复复看了好几遍。

　　看完之后，全队都是沉默的。

　　“楼姐，我们下一轮打谁？”过了有好半天，叶虹影才脖子有点僵地转头问沈照楼。

　　“我看一下，”沈照楼调出通知看了一眼，“星期六，日月岛，烟波府。”

　　“……”叶虹影又转向张宁，“教练，你和他们多大仇？”

　　张宁的这一套打法，和独裁战队以前的大多数训练都不一样。

　　他们这属于一个速成打法。

　　一个掩体，一个炮灰，加上三个选手，在张宁的这套方案里，形成了一个完美的干扰体系。

　　而且，最关键的是这套体系需要花费的训练时间还不是特别的长。

　　“根据教练的数据统计，对面的命中率至少能降低50%，”秦一烛看着就觉得有趣了，“教练开发出来的，才是炮灰的正确打开方式……”

　　“我想问一下。”谢轻名举起手，“如果我失误命中了炮灰……”

　　“和团队伤害同等判定。”张宁知道谢轻名怕失误，早就已经研究清楚了。

　　也就是说，如果独裁战队开启了团队伤害，那么他们命中炮灰，才能让炮灰死亡，但如果他们没有开启团队伤害，他们对炮灰是不会造成杀伤的。

　　那么，接下来就是他们去以一张张地图的掩体，以及炮灰作为核心，进行张宁的这套体系的训练了。

　　但就在他们准备开始练的时候，陈尧阻止了他们。

　　“我觉得，先不用练了。”陈尧说道。

　　“为什么？”张宁深受打击，“这套体系不好吗？”

　　“好。”陈尧摇了摇头，“但是，没有必要。”

　　“没有必要？”

　　“烟波府的核心战斗力是他们的双指挥，只要指挥能压住他们，以我们的阵容，赢比赛是必然的事情，不需要用到这套体系。”陈尧平静而缓慢地解释，“打完烟波府再开始练。”

　　“那我们这个星期的训练重点是？”

　　“基础，团队协调，正选和替补的流畅轮换。”陈尧一口报出了三个重点，“和龙吟的战斗消耗太大，我希望这一周能调整过来。”

　　既然是调整型的训练，就不可能安排太多的新内容。

　　所有人都看了张宁一眼。

　　“好。”张宁也觉得陈尧说的有道理，“那烟波府的比赛，就交给你了。”

　　……

　　烟波府战队下半轮的战绩，比上半轮要更好，目前也是一路上扬的趋势。

　　独裁战队的这场比赛，对他们也是同样重要。

　　他们上半轮在客场输给独裁战队，谢轻名的意外成分占了很大的因素，而且，这一周的比赛，比赛地点是在他们的主场日月岛，无论如何他们也不能丢。

　　赛前的一个星期，他们的训练量相当的大。

　　但在训练中他们也遇到了一个很尴尬的问题。

　　他们是不是要把针对重点放在秦一烛身上？

　　韩止水是曾经秦一烛的副队长，他对秦一烛非常的了解，可以说开发针对秦一烛的方案，那是信手拈来。

　　然而，尴尬的点在于，秦一烛现在不是独裁战队的二号位。

　　他的位置很低！

　　烟波府战队的核心战斗力，就是两位指挥位的配合，而他们两个要将重点放在一个五号位身上，不管怎么算这场比赛都绝对赢不了吧？

　　两个指挥位都已经打成了共识——现在的独裁战队，真是和暗影一样的麻烦。

　　五号位的主神，这种阵容真的打起来让对手相当的难受。

　　一不小心就会打偏了。

　　“而且，独裁战队这个星期好像还通过了一个新道具，”余米跟韩止水说，“赛场上我们可能需要应付某些突发状况。”

　　“你大局，我细节，赛场上我判断独裁战队怎么打。”韩止水划定了清晰的目标，但实际上他们都知道，这个目标也是有问题的。

　　韩止水的指挥对位是星火，但他的位置对位是不笑的小乙。

　　无论哪一边都不是好应付的。

　　“队长，加油啊。”余米却也没有说什么，按照这个去训练了。

　　韩止水站在走廊上，很久都没有进训练室。

　　他也不知道这是出了什么鬼，总觉得秦一烛一回归，和独裁战队战斗就变得特别的混乱了。

　　一个主神级的五号位不知道该放还是不该放，每一个位置也都是乱的，韩止水已经都不指望自己能够理出一套清晰的打法来了。

　　他只能相信在完全评估了谢轻名的实力的情况下，上一次那样的失败再不会发生。

　　毕竟，他们今年的成绩这么好，什么战队他们都能够干掉，他们总不会在独裁战队手上丢主场吧？

　　“打独裁，不能想多了。”韩止水立刻掐断了自己继续下去的思考，回到了训练室，投入到了紧张的训练中……


第1204章 一个人的比赛

　　星期六，日月岛。

　　在这场比赛开打之前，谁都没有想到，他们打成了一场解说平均每三个小局就会卡壳一次的比赛。

　　独裁战队的拼刀局首发阵容，二号位和五号位是替补，烟波府两个指挥纠结的要不要针对秦一烛的问题，根本就属于一个不存在的问题了。

　　拼刀局独裁战队没有打过，但这个拼刀局就已经让现场解说和烟波府战队，觉得特别的不对了。

　　独裁战队的调动太频繁了，甚至频繁到有些多余的地步。

　　本来星火打出一个击杀的时候，顺着打下去是可以赢的，可就是因为两次无意义的团战调动，让烟波府抓到了机会，反打一波直接带走。

　　两个解说都还在评价这个拼刀局的时候，独裁战队却是同样的阵容，同样的频繁调动，赢下了第一张地图的手枪局。

　　在这一局打出来的时候，解说就有点懵了。

　　韩止水他们是更加的懵……

　　因为就到输掉的前一秒钟，他们两个人的判断都还是，肯定能赢。

　　结果呢？

　　输了。

　　而就在所有人都觉得独裁战队可能会这样一鼓作气多拿下几局的时候，烟波府却两路包抄完美配合，打了独裁战队一个全队团灭，第二局直接翻盘。

　　第一张地图的上半场，烟波府还是绝对领先的，他们有11:4的优势比分……

　　独裁战队在下半场进行了换人。

　　秦一烛终于被换上来了。

　　可整个思路好像并没有什么改变，独裁战队赢了手枪局之后，立刻被烟波府反扑掉了第二局，不同的是独裁战队拿下了第三局，然后就这样一路拼到了结束。

　　第一张地图是独裁战队输了。

　　他们以12:16的比分，输掉的这一张地图。

　　可对于烟波府战队来说，这个比分的冲击力还真的有点大。

　　他们两个指挥位都没有看明白，独裁战队怎么拿下这12分的。

　　每一局好像都不一样？

　　但是，他们到第二张地图的时候，就明白了。

　　“如果能让我来起名字的话，这大概就叫做，指挥冲锋。”韩止水和余米也不是吃素的，一张地图的休息时间，已经让他们阅读出来了陈尧的打法。

　　他换队友无所谓，频繁调动也无所谓，因为，这一场比赛的重点，只有他一个人！

　　陈尧对独裁战队做出的频繁调动，调动的其实并不是自己的队友，而是对方两个指挥位的反应。

　　如果把他们三个人比作三台电脑的话，陈尧这就是一台顶级的超级计算机，在跟对面两台超级计算机拼算力的上限。

　　“原来，我们有这么大的问题……”韩止水在第二张地图的上半场，就已经意识到了陈尧敢这样跟他们拼的原因。

　　烟波府战队少了一样东西！

　　一样韩止水作为队长，一直都没有注意到的东西。

　　独裁战队有自己的冲锋体系，龙吟战队有他们的稳定打法，惊弓战队有他们的飘逸风格……

　　甚至帝国战队的正面战斗和清河战队的多变性，都是他们的固有节奏。

　　但是，烟波府战队没有。

　　韩止水和余米其实在第一时间，就已经明白了，面对陈尧对他们两个人的冲击和挑衅，只需要一个做法就可以很简单地解决——坚持自己的节奏，不被他带乱。

　　如果烟波府能够做到，不管独裁战队怎么频繁调动，他们都打自己的节奏，那么，陈尧的这个指挥冲锋，根本都冲不到他们两个人身上。

　　然而，现在的烟波府没有！

　　他们现在没有自己的很成熟的固有节奏。

　　自从韩止水到烟波府战队之后，整个双指挥体系玩的就是见招拆招，当场阅读局势，当场破局……

　　没有任何一支战队，是能够针对他们的。

　　但今天在这里，他们双指挥的强大，反而成为了陈尧的一个试金石。

　　“如果说，独裁战队第一场拿帝国战队，掂量出来了战队的分量，那么，今天这场比赛，陈尧就是拿烟波府战队，在掂量他自己的分量。”在看这场比赛的一线选手们，看到第三张地图的时候，其实很多都已经看懂了。

　　他们同时看懂的，也有烟波府的无奈和无力。

　　独裁战队和他们打的是最正面的正面——陈尧就是冲着他们的核心战斗力来的。

　　可他们依旧是输在了这个地方。

　　烟波府战队上次在晴川阁号战败之后，已经都关注过这个问题了，而陈尧等同于是在他们已经加固过的防弹衣上，再次一枪洞穿！

　　……

　　独裁战队今天的频繁换人，都让现场出现了“制定换人次数上限”规则的呼声。

　　但粉丝们看到的只是频繁换人，实际上今天这场比赛的胜负，起到决定作用的，根本就不是这一点。

　　第三张地图上，飞虫扑火和不笑的小乙，最后杀死在水一方的关键一枪，敲定了独裁战队胜局的那一刻，屏幕上亮起了一行字。

　　这一次，不是独裁战队的自动嘲讽机。

　　而是陈尧自己一个一个敲上去的字：“比赛时间太短，期待下次对战。”

　　今天这场比赛，全场都只看到了独裁战队的胜利，以及陈尧的强大。

　　可只有陈尧自己知道，韩止水和余米给他带来了什么。

　　一个选手在赛场上打一对二的时候，肯定是比单挑带感，尤其是一对二还赢了，对自己战斗技巧和战斗极限的提升都会相当显著……

　　指挥位也一样！

　　今天，陈尧所学到的，突破到的，比和黎隐战斗的时候都还更多……

　　只可惜时间真的太短了。

　　如果可能的话，他还需要再来三张地图。

　　打完今天这场比赛之后，他的间歇指挥同时兼顾自己战斗，以及两路的指挥，但如果再来三张地图，他觉得，自己应该可以掌握三路了——大多数的地图进攻路线都不会超过三条。

　　“训练赛约。”韩止水那边虽然输了比赛，但收获其实也不小，看到陈尧的字，立刻就做出了回复，“时间也不用挑了，就在明天。今晚你们就住在这里了。”

　　“好。”陈尧马上打回了一句。

　　而现场的粉丝都已经看呆了。

　　韩止水到底和独裁战队关系不一般呢。

　　他们这什么节奏？比赛打完意犹未尽，还直接约起了明天的训练赛？


第1205章 训练能走心吗？

　　独裁战队在烟波府这边留宿，直接就是三天，毕竟，两支战队的训练真是得好好约起来了。

　　下半轮的第五场比赛，他们都是关键得想哭。

　　两支战队的下一场比赛都是在星期天，时间倒是充裕，但对手就不那么美好了。

　　烟波府战队要客场对战蜀道战队！

　　而独裁战队虽然是打主场，但他们的对手是，惊弓！

　　“我靠啊，主场还好说一点，客场打蜀道TM这怎么打啊？那是人打的比赛？”余米从训练一开始就已经处在撞墙状态了。

　　陈尧看了他好几眼，总觉得他那光头往墙上撞，一定会特别的疼吧？

　　还好，他戴着帽子。

　　而就在陈尧的心思，完全放在无关紧要的问题上的时候，独裁战队的焦躁情绪也在逐日上升……

　　他们星期天的训练，基本都不在状态。

　　尤其是星期天晚上，他们围观了惊弓战队非常漂亮地两张地图取胜之后……

　　惊弓战队在下半轮的第一场和第二场比赛有一个短暂的低潮，他们前两场比赛连续战败，但现在他们上半轮的那种担架队的状态，好像又回来了。

　　烟波府两个指挥位都不知道怎么打蜀道，而陈尧其实也不知道怎么打惊弓。

　　除非秦一烛能一个人对住方惊堂？

　　但陈尧知道这是不可能的，毕竟秦一烛的位置在那里！

　　实际上，就陈尧的预判来说，谢轻名和秦一烛两个人，能够锁住方惊堂就不错了。

　　可就算是他们两个能做到，比赛也不可能真的那么打——惊弓战队其他人可不是空气。

　　和惊弓战队的比赛，不是一场仅靠指挥，就能赢下来的比赛！

　　“可是，你们到底在乱什么？”陈尧很茫然。

　　他能理解这场比赛不好打，甚至，队友如果做好输比赛的准备，他也不反对，可不至于能影响到训练吧？

　　叶虹影的嘴唇动了好几下，该说的话还是没说出来，只憋出了一句：“我去卫生间。”

　　“可你今天晚上已经去了三次了。”余米叹了口气。

　　两支战队现在就是难兄难弟，互相之间都很懂。

　　其实，烟波府还好说一点。

　　因为蜀道战队是什么战队都能赢，什么战队都能输的，说不定他们队长心血来潮玩飞了，输一场比赛给烟波府，都不会被报什么冷门——蜀道输给谁都不是冷门。

　　可惊弓战队就绝对不存在这种可能性了！

　　他们是冲着今年的总冠军去的，任何一场比赛他们都不会让。

　　“我去看录像了。”陈尧索性也结束了训练。

　　大战当前，状态不对，训练效果出不来，还不如减少训练时间。

　　秦一烛也站了起来：“一起。”

　　“陈队，你把号留给忘归，我跟他们继续练一下炮灰。”霍小乙朝他们招招手。

　　“嗯，号没退。”陈尧回答。

　　……

　　从烟波府战队回来之后，谢轻名他们也一直没找到状态。

　　和韩止水他们三天的合训，本来应该是对陈尧的指挥、他们的团战配合以及每个人的个人实力，都有一定提升的。

　　可现在提升不提升却已经是次要了。

　　整个战队的战斗打得非常的紧，一点都不放松，不自然。

　　“哎哟，轻名要不你休息一下，让杨林来？”秦一烛跟他们打完十五局，直接都笑场了，“你那一枪肯定是爆头的，看都不用看了，你接下来四枪还压到同一个点去了？多大仇，鞭尸呢……”

　　“……”谢轻名抹了一把额头上的汗，什么都没说直接让出了位置。

　　“吕洱也休息一下，让胡子过来替半个小时。”陈尧也接着说道，“太用力过猛了，你这样在赛场上，撑不完一张地图。”

　　“我调整下。”吕洱笑了一声，“主要是这几天发型不对。”

　　“哈……”叶虹影本来挺紧张陈尧会不会叫他的名字，现在听吕洱这么说倒是被逗乐了。

　　陈尧现在唯一庆幸的事情就是，霍小乙和秦一烛的回归，如果战队里没有这两位，他其实根本都不会去考虑赢不赢惊弓的问题。

　　和惊弓战队的这场战斗，他们两个人是比较平常心的——反正又不是第一次打了。

　　当然，谢轻名和吕洱也不是第一次。

　　可上一次他们的实力还没有到这个水准，惊弓到底有多强，他们没有直观的感受，这一次那种整个战队顶级大神的压迫感，让他们出现了两种完全不同的反应。

　　谢轻名好像是这么长的一段时间，压抑在心里的紧张，全部爆发出来了……

　　他在赛场上担心自己的任何一个操作，担心每一个小失误，就像秦一烛说的，明明一出手就知道爆头了的一枪，他却补了四枪——哪怕他只补一枪也好想一点。

　　而吕洱则是前所未有的认真。

　　她一认真起来，场上一根草往哪个方向动，她都会报给陈尧，从一号位到五号位的所有事情，她都各做三分之一，同时自己位置的火力还不落下，甚至配合飞虫扑火一次次将扛压变成主动反压……

　　陈尧不用看她的第一视角，就知道她的操作量一下就上去了。

　　吕洱的操作量必须得调整下来——这是一个职业九段的选手必须做到的。

　　不过，相对而言吕洱的自我调整能力比谢轻名强很多，几乎不用陈尧去管，只需要给她时间就可以了。

　　但谢轻名……

　　“轻名。”陈尧看到谢轻名准备出去，转头叫住了他。

　　“什么事？”谢轻名停了一下。

　　陈尧提醒了一声：“记住和烟波府的比赛。”

　　和烟波府的比赛里，韩止水直接在赛场上告诉了谢轻名，他很强，不管是实力还是心理素质，都不会有什么问题。

　　韩止水当然也不是第一次接触谢轻名，毕竟，谢轻名当年闹出的动静那么大。

　　但他用比赛语言，对谢轻名说了，他在大家心中，已经不再是以前光谷七中的，那个会在职业定段赛上，当着一群顶级大神甚至主神摔键盘的废物。

　　他已经是一个成熟的，自信的职业九段选手了！

　　谢轻名听到陈尧的提醒，在门口站了很久，才点了一下头：“放心。我记得。”


第1206章 必败关卡？

　　周四，下午。

　　独裁战队的训练状态，慢慢地往好的方向发展。

　　但四点多的时候，一个电话打破了训练室的宁静。

　　“约训练。”沈照楼的脸有点僵，她拿着手机不知道该怎么办了。

　　赛前约训练是太正常不过的事情了。

　　每个星期他们基本都会打几局训练，张宁看着沈照楼这脸色就不懂了：“约啊，时间定了吗？”

　　“不是……”沈照楼小声说道，“绮瑶姐的电话。”

　　“哈？”张宁一瞬间态度就变了，“他们怎么总是这样搞事情？太不讲规矩了吧？”

　　他们第五场比赛的对手就是惊弓战队。

　　可是，惊弓战队来跟他们约训练？

　　简直是比和烟波府打完之后立马下去继续，还要更夸张好不好！

　　“拒了吧。”张宁也压低声音跟沈照楼说，“这不好。”

　　“也是，今天他们刚刚状态才有点起色……”

　　“为什么要拒？”陈尧的声音却插在了他俩中间。

　　张宁和沈照楼两个人同时吓了一跳。

　　陈尧没有开耳机吗？

　　“这不好吧？”沈照楼看着陈尧把位置交给孟正坤，从椅子上站了起来走过来，低声说着，“一般赛前不会这样接队的。”

　　“但也没有人规定，不允许赛前打训练。”陈尧的态度还是和以前一样，“我们现在不是实力问题，是状态问题。”

　　“惊弓是解决状态问题的良药呢。”沈照楼也点了一下头。

　　既然陈尧都这么说了，沈照楼当然一个电话给苏绮瑶回了回去，商定了明天的训练时间和具体场次。

　　可当他们今天训练结束，陈尧通知了这件事的时候，全队反应不一。

　　“训练赛直接就把飘打崩了多没意思？”秦一烛瞪大眼睛反对。

　　“如果输了怎么办……”谢轻名的眉头皱得紧紧的。

　　“不能打爆破吧，还有，炮灰怎么安排？”霍小乙是觉得问题多多。

　　当然，这一切沈照楼和张宁都已经安排好了。

　　作为这场比赛重要的战力，炮灰当然是不能在训练中上场的，但爆破模式完全可以打。

　　而且，陈尧还提出了一个让所有人都没想到的建议：“我们直接上晴川阁号！”

　　直接上晴川阁号。

　　对惊弓来说是训练室里的一场练习，但独裁战队完全可以拉到赛场上去找感觉。

　　“同意，就在这么干，”张宁看向沈照楼，“领队去协调一下。我们明天早上八点，战队基地门口集合。”

　　“好。”沈照楼拿着电话又出去了。

　　……

　　除了没有主场支持之外，机位、玻璃房以及各种队旗和队标都全部布置到位。

　　PVE团队的不少人，胡子、任北游，王安，都跟着一起到了现场。

　　因为练习赛不可能让粉丝进场。

　　但如果现场太空，气氛又不对了……

　　独裁战队庞大的PVE团，今天就在晴川阁号上，给他们凑人头了。

　　事实证明，陈尧的决定是正确的，看看飘在船上的队旗，再看看阳光下平静的长江，他们的状态至少就能提高三成——这是他们的主场，一支有心打出成绩的战队，是不能丢主场的。

　　当然，这个星期即将到来的对手，实在是太强了，他们不一定有能力保住主场，可至少他们得做出与主场共存亡的努力才行。

　　“来了来了。”

　　惊弓战队早上九点半才上线。

　　没有拼刀局，他们开的是随机无限爆破——随机地图，每一张以爆破模式打满三十局，然后换下一张地图……

　　一开始陈尧他们打得很顺利，连续三张地图都赢下来了，但午饭过后，下午的比赛开始，惊弓就开始起飞，不管陈尧怎么调整对线跟周于斯打大局、打临场，也不管队友们打得有多漂亮，却怎么都赢不了。

　　“惊弓的状态上来了。”霍小乙在下午三点多的时候，甚至都在直接点了暂停。

　　今天和惊弓战队的比赛，他的压力意外的大。

　　陈尧也是在他要了暂停之后才发现，他今天调动不笑的小乙的次数，至少是以前的一倍。

　　“位置分配率。”周于斯看到这个暂停，马上就见缝插针地给陈尧打字过来了，“下半轮的那两场失败的比赛，我总结出来的新东西，你觉得怎么样？”

　　“……”张宁他们看着都很懵。

　　周于斯是天才，但至于天才到这种明明在比赛中，可以拿来作为决胜手段的新东西，直接在训练中拿出来和陈尧讨论吗？

　　也许，天才的思路他们确实是跟不上……

　　“暗影把郭少宁的战斗压强，推进到A级联赛实战中。但我复盘之后发现，战斗压强需要做的赛前准备太多，针对性也太强，所以，我在它的基础上进行了改动，让我可以临场更换战斗压强的目标。”

　　“但你一直定在小乙身上？”陈尧回忆了一下，貌似没见到他更改目标。

　　而且，战斗压强属于一种瞬间将所有战斗压力，集中在一个点上的打法，到底能不能奏效，其实不取决于压力有多大，而取决于那一瞬间被集中的选手实力有多强。

　　郭少宁当年拿战斗压强打崩了任北游，但同样的东西如果换到霍小乙身上，那基本不可能奏效。

　　“不啊，我做的并不是战斗压强，而是位置分配率，”周于斯解释道，“你没觉得，你身上的压力一直在变吗？”

　　“……”陈尧的呼吸停了一下。

　　“如果只是那种初级改动，我还需要找你来练呀？”周于斯发了一个大大的笑脸。

　　只有最高难度的挑战，才需要绝顶的指挥位做对手。

　　陈尧没有再说话。

　　很快，他们的训练继续，而在接下来的训练中，独裁战队一张地图都没有再赢过……

　　“PVE地图里，有一种关卡叫做必败关卡，”王安坐在观众席上，心一点点地沉下去，“那种关卡，只要输了就能过关。也许……”

　　“不会的。”任北游从来没有这样打断过王安，“这不是PVE！”

　　而且，周于斯这等于是为他们打暗影，做了一个高版本的预习工作。如果暗影战队拿战斗压强来打他们，他们根本就可以不屑一顾了。

　　任北游相信陈尧，相信赛场上每一个战斗着的……队友。

　　因为，他们和他不一样！


第1207章 赛前流程要多久？

　　晴川阁号的这场比赛，最终确定在了星期天的晚上。

　　但惊弓战队在星期六的早上，就杀到了独裁战队基地，美其名曰是要给他们一个“惊喜”，实际上是给了他们一个大大的惊吓。

　　冬天才刚刚过去，但惊弓战队的装束就好像已经迫不及待的在往夏天走了。

　　他们星期六早上过来的时候，都没有穿队服，一个个都是一件外套加件短袖，陈尧他们看得眼睛直直。

　　“看来，你们是被江城市的春天，坑过无数次，都坑出经验来了。”秦一烛一把拽着方惊堂，直接打了个圈，“哟，不错不错，今天是冻不死你们了。”

　　“大傻。今天没比赛。”方惊堂拎起手上的键盘包，直接轻车熟路地在他们的训练室里找了个机位坐下了。

　　其实，在这种季节，没有哪支战队想来晴川阁号打比赛。

　　可能下午五六点，他们在岸上等待登船的时候，温度还是二十四五度，但一个小时之后，等太阳下了山，他们上了船被拖到长江上，突然温度就降到十度以下。

　　在晴川阁号上被天气坑得一脸血的战队，也不是一支两支。

　　“秦队。”苏绮瑶从队伍后面走了过来。

　　“哟，几天不见，又漂亮了。”秦一烛也笑着对妹子说着。

　　“谢谢秦队。”苏绮瑶笑了一声，她不是个会开玩笑的人，即使已经去了惊弓这么久，她的气质和整个惊弓的气质，也还是保持着相当的独立。

　　当然，她在独裁战队的时候也是一样。

　　整个独裁都飚起来的时候，她也是他们身后温柔内敛的那个领队。

　　陈尧甚至都一度觉得，黎隐之所以敢放手惊弓，苏绮瑶的到来也是一大因素——她恬淡的气质，中和了惊弓的飘逸洒脱，不管惊弓怎么闹腾，也始终有一个人的情绪是稳定的，她会默默地处理好一切。

　　“我就没漂亮吗？”祁希从苏绮瑶背后凑了上来。

　　“滚。”秦一烛一脚把他踹开。

　　“哈哈哈哈哈……”马萌指着差点被秦一烛踹中的祁希哈哈大笑。

　　惊弓战队一入驻进来，训练室里一下子就变得嘈杂起来。

　　陈尧静静地看着秦一烛在那陪他们闹腾，带他们的节奏，各种对嘲讽战，他摇了摇头转过身，正好看到周于斯布置好了自己的电脑。

　　“为什么来的这么早？”陈尧问周于斯道。

　　在A级联赛，还真很少见这样的到场时间。

　　一大半的战队都是比赛当天到，可能当天走，也可能第二天走。

　　再早，也大概就是提前一天的下午，或者晚上到了。

　　而像惊弓这样一大早地搞突然袭击的，陈尧打A级联赛打到现在都没见过。

　　“盯着你！”周于斯哼地笑了一声，“你们打训练赛的时候，是在晴川阁号上吧？”

　　“……”拿着比赛的流程表过来的沈照楼，手上的东西差点都吓掉了。

　　惊弓战队不会是在他们的训练室里，装了监控器吧？

　　他们的训练是在哪里打的，周于斯都能知道？

　　可她再一看陈尧的脸色，好像对周于斯的话并不是很意外，他只回了三个字：“哦。是的。”

　　沈照楼压住震惊的情绪，将比赛的流程表递给了陈尧和周于斯两个人。

　　陈尧很安静地接过来，坐下。

　　周于斯也一笑，拖了个椅子反转过来，跨坐在椅子上，双手抱着椅背，嘴里叼了根铅笔，抓着手里的流程表还抬头跟沈照楼说了声谢谢。

　　阳光从周于斯的背后撒过来，从他的侧脸打出柔和的光晕，然后，光束静静地落在了陈尧的脚边……

　　沈照楼觉得在这一秒钟之前，她都还是很木然地在做着她一个领队的工作。

　　但就在这一秒钟之后，她的心里一道巨浪突然卷了起来——两个职业圈现役的最强指挥位，就在这样安静的阳光下，面对面地坐在了她的眼前。

　　他们两个同样天才，同样优秀，所以，一场训练打下来，周于斯能知道独裁战队是在晴川阁号上打的训练，对他们来说很正常，不需要解释吧？

　　“天哪……”沈照楼觉得似乎有一种特别奇妙的情绪，正在空气中蔓延。

　　看着陈尧和周于斯手上的笔，好像即将写下的就是一段历史……

　　可惜，这种感觉没有维持几秒钟。

　　“你们有大招没在训练里用出来！”周于斯说出了他要带队来盯着独裁战队的第二个理由。

　　“当然。”陈尧眼皮都没抬一下，更没有看到旁边的沈照楼，听到周于斯说起这个的时候，脸立马就白了。

　　他们在训练中确实是没有带上【炮灰】，而这是他们在这个星期投入训练量最大的东西。

　　周于斯朝着陈尧挤了挤眼睛：“喂，不跟我讨论一下？说不定有更好的建议哦……”

　　“不。”陈尧只回了一个字。

　　“哈啊？为什么呢？”周于斯苦着脸。

　　“你也一样。”陈尧淡声回答。

　　陈尧的朋友并不多，但周于斯绝对算一个。

　　可在惊弓战队下半轮连输两场，各种负面新闻满天飞的时候，周于斯却拒接了陈尧的电话。

　　讨论一下？更好的建议？那个时候怎么不说？

　　沈照楼也在一边，等着周于斯的解释呢！

　　可是，她没想到的是，周于斯只是低下头一笑，立刻转开了话题：“得了，这些都不是重点。我们提前过来，主要是觉得确定比赛流程，可能需要多花费不少的时间……”

　　“比赛流程？”陈尧看了看手上的流程表，不确定周于斯和他说的是同一个东西。

　　“赛前双方队长核对一下就行了吧？这个……还需要花费不少时间？”沈照楼这下就奇怪了，每次赛前都是双方队长核对一下，大多数也都不会仔细看，直接就签字确认了。

　　正因为花不了几分钟，沈照楼才一直站在旁边没有走，准备等他们签完了之后直接拿去备案。

　　周于斯也看到了陈尧和沈照楼的困惑：“嘿，我有个想法。”

　　“不用说。”陈尧在自己手上的流程表上签了字，递给沈照楼，同时掐断了周于斯后面的话，“这个星期我们是主场。”


第1208章 没信心？有信心？

　　哪有周于斯这样，跑到客场来跟主队说，商量一下比赛流程的？

　　在惊弓战队这种强敌当前的时候，陈尧完全没有这种工夫。

　　可周于斯不死心，赶紧从沈照楼手里抢过了陈尧递给她的流程表，揉一揉直接扔进垃圾桶了，他笑着勾了一把陈尧的肩，跟他一起离开了训练室。

　　沈照楼犹豫了一下，还是跟了上去。

　　训练室里完全是一锅粥。

　　沈照楼也处理不了这帮大神，索性留给张宁了。

　　训练室的门被沈照楼轻轻带上了。

　　里面的吵闹都被隔绝得干干净净，一下子就觉得安静了很多。

　　陈尧放缓了脚步，跟着周于斯往前走着。

　　周于斯回头看了一眼，沈照楼笑着落后了几步，没有紧紧跟上。

　　和惊弓战队的这场比赛，可以说是独裁战队的一个坎了。

　　他们第六场比赛是轮空，第七场是主场对清河战队，连续半个月的时间都会处在没有太大压力的战斗中。

　　第八场他们才将迎来下一个强敌，客场和蜀道战队的比赛。

　　但从另一个角度来说，这场比赛无论输赢，也就仅止于这场比赛了，独裁战队就算真输了也没关系，半个月的时间，足够他们从丢主场的状态中走出来。

　　“关于稀有弹药，我们想提高限额。”周于斯完全无视了陈尧的拒绝，一边走一边说，“每一张地图可以使用十颗稀有弹药……”

　　“你们这么没信心？”陈尧奇怪地看了看周于斯。

　　“不不，”周于斯抹了一下自己的鼻子，“嘿，这是单方面的。”

　　“单方面？”

　　“主队可以提高稀有弹药的限额，客队……嗯，也就是我们，只有五颗的限额。”

　　“你们这么有信心？”陈尧的话在不到一分钟之内，直接调了个头。

　　只不过，他那种平淡如水的声音说出来……

　　沈照楼觉得这一定不是周于斯期待中的效果吧？

　　当然，陈尧现在也没有去想沈照楼的想法，他的脑子里飞快转动的是，周于斯这是打的什么技巧？

　　赛前示威？嘲讽战？

　　陈尧学过的那些好像都对不上。

　　他想了好一会儿，才问：“飘神状态不好？”

　　“咳，”周于斯一句话就被陈尧说中了，也不意外，“我的锅。”

　　“训练量没跟上？”陈尧问。

　　“不是，”周于斯抓着后脑勺，笑了一声，“训练赛的时候，我和你们打的位置分配率……其实是有一点问题的。”

　　“每一次启动的时候，你都会干扰到飘神。”陈尧被他这么一说，才想起来，“哦。你上用多出来的稀有弹药的限额，换飘神的状态？”

　　方惊堂这种人，自己的空间是自己打出来的，而不是指挥位让给他的。

　　陈尧摇了摇头：“你跟飘神场上会出现冲突。”

　　“嗯，但到了临场，我就能处理了。”周于斯对自己也很有信心。

　　稀有弹药，这种刺激性的东西，肯定算是刺激飘神状态的猛药，再加上场上有秦一烛在，方惊堂的发挥会更好。

　　但比对方多出一倍的稀有弹药的配额，对独裁战队也绝对是巨大的优势！

　　陈尧没有再说话，而是在思考……

　　同意吗？

　　怎么选都是对，可怎么选也都好像是错。

　　那么，如何选择？

　　果然如周于斯所说，需要花费不少时间呢。

　　可周于斯没有等他给出回答，就已经很快跳入了下一个议题：“第二件事就是，我们全场开队伤！”

　　“哦？”陈尧抬起头，“也是单方面的？”

　　如果是惊弓战队希望开团队伤害，那陈尧当然是没意见。

　　和惊弓战队抢人头是有点难，可他们也不虚。

　　然而，周于斯当然不可能是这个意思：“不。一样的，我们和你们，都从第一张地图开始开队伤。”

　　“我为什么要答应？”陈尧立刻就反问了。

　　惊弓战队的训练都是开着队伤打的，他们熟悉这种战斗节奏，这也是提高他们状态的一种方式。

　　可独裁战队完全没有必要，也绝不会跟惊弓去拼队伤战斗。

　　周于斯的第一个提议，陈尧还会考虑一下，因为他们能拥有每张地图十颗的稀有弹药配额，可以说是巨大的主场优势。

　　然而，队伤就并不是了。

　　“你当然要答应，”周于斯伸出第三根手指，“如果出现平局，作为客队，我们愿意接受第四套方案。”

　　“……”陈尧直接不说话了。

　　周于斯真的是相当的狂！

　　或者说，整个惊弓都相当的狂！

　　赛前确定流程里最后面的一项就是，如果出现了平局，两支战队希望采用什么样的方式来决定胜负。

　　而惊弓战队愿意接受的第四套方案是……

　　直接判胜主队！

　　当然，平局的出现率相当的低，而平局之后执行了第四套方案的，整个A级联赛的历史上，从来没有出现过！哪怕一次，都没有！

　　周于斯这是相当确定，惊弓战队绝对不会被逼到平局。

　　“看来你们全队的客场状态，都不怎么样。”陈尧却从周于斯的要求里，读出了很多的信息。

　　“哈，被你看出来了……”周于斯也没否认。

　　他放独裁飚稀有弹药，为的是方惊堂的状态，他要求双方都开队伤，为的是全队其他人的状态。

　　陈尧静静地说道：“我看过录像，也跟你们打过训练，你的风格明明比黎隐更适合惊弓，为什么反而会干扰了队伍的正常发挥？”

　　“我急了点。”周于斯笑了一声。

　　两个人绕着战队基地转了一圈，很快又回来了。

　　但周于斯提出的三个改动，陈尧没有当场给他答复。

　　陈尧的心里已经有了一定的倾向，可疑惑也很多。

　　他需要队友的帮助。

　　“那么，明天早上，我会回复你。”陈尧低头一个信息给秦一烛和张宁发了过去，然后，和周于斯在训练室门口分开，“这场比赛对我们很重要，我会很认真地考虑你的提议。”

　　“当然。”周于斯并没有催促他，只是朝着他笑了笑，“对我们，也很重要！”


第1209章 怕什么，让他定

　　周于斯回到了训练室，跟方惊堂他们会和，而陈尧和沈照楼两个人直接去了会议室，等秦一烛和张宁过来。

　　他们没有等太久。

　　大概也就五分钟的时间，张宁就敲门进来了。

　　“火虫呢？”陈尧看到张宁身后没有人。

　　“单挑呢……”张宁伸手抚额。

　　“和飘神？”沈照楼问他。

　　“不是，”张宁耸了耸肩，如果是跟方惊堂打单挑，他有什么好抚额的，“和Asa。”

　　陈尧默了一下。

　　秦一烛还真的是够敬业的，晾着一个方惊堂在旁边，却去找人家的五号位吴夜泊打单挑了。

　　可五号位需要打什么单挑啊？

　　正常比赛根本都不会打到五号位单挑的局面。

　　陈尧索性也不等秦一烛了，直接把周于斯的要求，和张宁说了一遍。

　　“哟？”张宁听完就眨眼了，“这不管从哪个角度听，对我们都是绝对有利的啊。”

　　“绝对有利也说不上，”陈尧倒是没有张宁那么乐观，“惊弓战队的上限在哪里，我一直都没有看到。周于斯三条要求的目的都是同一个，状态。也许，我们答应了他们的要求，惊弓能原地起飞。”

　　“哈，”张宁这个星期也看了不少惊弓战队的REP，“惊弓哪场比赛不是原地起飞？还需要提这三个要求？他们还需要跑道吗？”

　　陈尧摇了摇头。

　　惊弓战队身上，有一种他说不清楚的感觉。

　　无论是他们输的那两场，还是赢的那两场，都不怎么对劲。

　　他们正说着，门就被踹开了。

　　从踹门的角度和力度就能看出来，秦一烛和吴夜泊的对战，绝对是很带劲的。

　　毕竟，两个人都有一个共同点……

　　他们可是标标准准的二号位出身！

　　吴夜泊是到惊弓之后才转五号位的，但惊弓的位置非常乱，不像大多数战队那么清晰，他的技术和走位，倒也没有特别的偏五号位。

　　“他说什么？”秦一烛一进门，直接就笑了起来，“虚了？怕了？让我们改比赛流程了？”

　　“……”陈尧一脸“你很懂嘛”的无语。

　　“周于斯这小子啊，”秦一烛坐下来，直摇头，“跟黎隐前辈一年多，别的东西没学到，一上来就要改流程的套路倒是熟的很。”

　　“啊？”张宁不解地问道，“黎隐也经常这样？”

　　“岂止是经常，基本每一次来晴川阁号，就要改一次我们的流程，”秦一烛指了指沈照楼手上的东西，“喏，就这一份，还是他们上次来的时候定的。”

　　“什么？”沈照楼一下子就愣住了，“秦队的意思是……他们改了之后，我们战队就一直这么用着了？”

　　“比赛流程都是些无关紧要的东西，用着就用着呗。”秦一烛毫不在意。

　　陈尧低下头再次默了默。

　　他头疼。

　　如果不是秦一烛提起，他从来都没想过，独裁战队这份赛前流程，其实是惊弓战队定的……

　　他竟然还一直觉得他们晴川阁号的比赛逻辑挺合理的！

　　“尧崽，叫我们来不会就是为了讨论这件事吧？”秦一烛掏了掏耳朵。

　　“还真是。”陈尧声音淡淡。

　　“让他定呗，我们又不虚他们，”秦一烛哈哈大笑，“怕什么，比赛是靠打的，又不是靠流程决定胜负的。”

　　“……”陈尧本来还准备问一下他，他见过的惊弓战队最好状态的比赛，是什么情况，但现在看来，估计问了也是白问。

　　“我靠，秦队说的太有道理了。”张宁被秦一烛笑得浑身都在发烧，蹭一下从椅子上窜了起来，“比赛是靠打的！不是靠流程的……太对……”

　　“对什么？”陈尧皱着眉打断了他，“他们要是要求我们不带鼠标入场，我们也能答应吗？”

　　“呃……”张宁立马熄火。

　　“可赛前流程没有带不带鼠标这个条目。”秦一烛的笑声也减小了很多。

　　比赛流程一般也就是强化一下主场优势，涉及的也都不是能够影响比赛进行的项目，一般也就是商定一下在一些特殊情况，比如天气突变、游戏崩溃、地震火灾等等，该怎么处理和判定的问题。

　　和张宁与秦一烛的沟通，真不算很顺利，但花了一个小时的时间，陈尧还是根据他们提供的信息做出了决定。

　　他们可以接受周于斯修改比赛流程的要求。

　　为了防止他们的大招，陈尧提出附加要求，他们今天比赛的三张地图全部随机。

　　惊弓战队那边几乎是没有考虑，直接就答应了。

　　“那就没问题了。”陈尧和周于斯两个人，都在比赛流程的确认表上签了字，接下来，就是等待比赛的开始了！

　　……

　　星期天的这场比赛，直接挂了首页播放。

　　虽然晴川阁号上的比赛直播是有延迟的，可还是被挂了入口，可见他们的这场比赛关注度有多高。

　　惊弓战队，独裁战队，两支职业圈顶级战队，也同是积分榜冠军圈的战队，即将擦出的火花，绝对是任何一个关注比赛的观众都不想错过的。

　　和以往这两支战队的战斗一样，开战之前，就已经是各种消息满天飞了……

　　“我听说，今天这场比赛的流程，是惊弓战队定的？”

　　“开玩笑吧！他们是客队啊，有什么资格干涉比赛流程……”

　　“两个战队的队长，关系貌似挺好的。”

　　晴川阁号的主场流程，以前就是惊弓定的这件事，基本没什么人知道，所以，今天这个消息一传出来，就是大新闻了。

　　而来到现场的记者们，简直是一本满足。

　　比赛都还没开打呢……

　　新闻素材就已经背了一筐子了。

　　“独裁战队是不是太托大了……”记者席都在窃窃私语。

　　自己的主场，放客队去定比赛流程，他们心真不是一般的大。

　　但独裁战队的粉丝就好这一口！

　　就是要这么强，就是要这么自信。

　　而很快当比赛流程的具体列目，被分发到各个记者的手机上的时候，他们的脸色一下又变了。

　　刚刚还在说独裁战队托大的他们，立马又变成了“惊弓疯了”的论调。

　　“周于斯在想什么？稀有弹药配额也能让的？”

　　“而且他平局也不要了……”

　　“是啊，就算不想打加时，好歹定个单挑决胜也挺简单啊。”

　　“惊弓战队觉得自己的实力能碾压独裁呢？”


第1210章 不需要热身了

　　如果惊弓战队还是上半轮的那支担架队的话，他们做出这样的流程修改，完全是可以理解的。

　　但现在……

　　就连今天到场的解说，都对此存疑了。

　　“惊弓战队这是在玩火啊。”乔永铭看着身边的杨境哲，一坐下就直接开口表达了他的惊讶。

　　虽然惊弓战队确实是一支很喜欢玩火的战队，可在独裁战队面前玩火，绝对不是一个好选择。

　　而杨境哲看着导播间发过来的信息，也是有点懵，半天才接乔永铭的话：“太狂了……”

　　“看来连篇累牍的报道，并没有让惊弓战队的这位新队长收敛一点？”乔永铭开了个小玩笑。

　　“难。”杨境哲看了一眼自己的弟弟，估计今天他是很难有上场机会了，索性也很快专注投入到了比赛中，“好的，我们晴川阁号马上就要开船了……”

　　晴川阁号是一个封闭性比较强的主场，一旦船开，很容易给客队造成一种无法逃脱了的心理压力。

　　当然，这对惊弓战队也构不成什么影响了。

　　七点半时间一到，一阵现场的欢呼声中，大屏幕上所有的广告全部停止，双方的首发阵容，被打了上去。

　　……

　　【惊弓战队】

　　马萌，惊弓.Pepsi.泯灭。（☆★★★★）

　　方惊堂，惊弓.Pepsi.飘。（☆★★★★）

　　祁希，惊弓.Pepsi.纯情少年。（☆★★★★）

　　周于斯，惊弓.Pepsi.死小卒。（☆★★★）

　　吴夜泊，惊弓.Pepsi.Asa。（☆★★★★）

　　【独裁战队】

　　陈尧，独裁.Ireader.星火。（☆★★★★）

　　谢轻名，独裁.Ireader.百无一用。（☆★★★★）

　　吕洱，独裁.Ireader.洱海潮生。（☆★★★★）

　　霍小乙，独裁.Ireader.不笑的小乙。（☆★★★★）

　　秦一烛，独裁.Ireader.飞虫扑火。（☆★★★★）

　　……

　　“奇怪了啊。”乔永铭掐断了现场音源，和导播间确认了一下，“赛前不是说周于斯会被定到职业九段了吗？”

　　可是，导播间那边给他的回答是，还没有确定下来，他们打出来的信息没有错误。

　　本来乔永铭都已经准备开口说“一场双方全职业九段阵容的比赛”了，还好这句话被他压在了喉咙里没有说出来，否则就说错了。

　　而陈尧和周于斯看到这个首发阵容的时候，都停了一下戴耳机的动作。

　　作为去年最耀眼的新星，周于斯在不到一年的时间里，用他的指挥才华证明了自己，直接飞到了职业八段，可在之后很长的一段时间里，他的段位就没有再动过了。

　　他的个人实力，相对他惊弓的队友来说略显不足，确实是一个硬伤，但在上一周和清河战队的比赛中，周于斯已经展现出了自己强大的个人实力了……

　　但这个职业九段的段位，还是没有给他？

　　“好吧……”乔永铭不得不跳过了这个话题，“随机地图已经开始转动，双方的拼刀局即将开……”

　　他说话的时间里，其实随机地图已经转出来了。

　　随机出来的地图是，幽蓝密室。

　　然后，在他说“即将开始”的时候，其实就是已经开始了。

　　杨境哲在他旁边就说了一句话，他又接了一句的时间，“开始”就变成了“结束”。

　　两支战队这一局拼刀局，打得实在是太随意了。

　　十个人冲到一起乱刀互砍一通，一个接一个地倒，独裁战队的粉丝都还稀里糊涂的，就看到主队已经赢了拼刀局。

　　“不热身啊？”杨境哲的喉咙哽了一下，“就这样……完了？”

　　他知道场上的这两个队，估计都是对选图没什么需求的，可怎么着也得热身一下吧？

　　拼刀局就这么被他们无视过去了？

　　晴川阁号上的欢呼声，岸边都还能听到呢……

　　“好吧，看来两支战队都很急，他们已经迫不及待地想要进入正式的比赛，”杨境哲尴尬地说着，“所以，我们来看看他们的选……”

　　唰唰唰。

　　三张图已经摆在他面前了。

　　杨境哲直接再次懵掉。

　　本来应该是独裁战队先选图，然后再轮到惊弓这样，一般来说过程大概需要两到三分钟，可他们这是三十秒就直接搞定了！

　　“这……”乔永铭也直接卡了。

　　他们都以为拼刀局打得已经够快了，没想到，选图比拼刀还更快！

　　三张地图，全部随机。

　　“这三张地图也是随机得有点……凉飕飕的啊。”乔永铭看了独裁战队那边一眼，“第一张地图绝命靶场，第二张地图希望港，第三张地图生死潜入。”

　　“都是独裁战队主动选择过的地图呢。”杨境哲反应了一会儿，也是觉得独裁战队这运气有点好。

　　他们主动选择过，就说明他们肯定能打好。

　　而他们在这几张地图上的表现，确实也都不差。

　　“让他们不热身，看他们这第一张地图这么打？”乔永铭笑了一声，说道，“一上来就是小型地图对战……”

　　“都带稀有弹药了。”杨境哲幽幽地吐出了一句。

　　一般拼刀局没有好好打的战队，第一张地图一上来就是战斗激烈的小型地图，肯定是会出问题的。

　　但既然今天两支战队都这么不讲究，解说也不好说什么了。

　　热身什么的他们是真不用了——拼刀局他们可能觉得不带劲，而第一张随出小型地图，直接就是手枪局上稀有弹药。

　　“哈，命运的玻璃门已经缓缓转动……”乔永铭看着都觉得乐，“双方的选手像是蜥蜴一样贴在玻璃上，不给对方任何的机会……”

　　“你这……”杨境哲无力吐槽乔永铭的形容词。

　　“然而，这种蜥蜴一样的宁静，随着玻璃门开启的幅度越来越大，不可能持续下去……”乔永铭在说这话的时候，眼前顿时就一闪，“百无一用！动了！！”

　　他们这种开局方式，谁先动谁是不占优势的，因为他会马上成为集火的目标。

　　百无一用一动，惊弓战队那边一个手雷就已经扔出来了，然后，泯灭侧身让出飘的弹道。

　　“一百二十米的距离……”

　　“可飘神却是直接出手！”


第1211章 完全跟不上节奏

　　泯灭让了这一下，乔永铭才注意到，今天一开场，两支战队竟然都是开着队伍伤害上的……

　　乔永铭还在想着，他们核定的赛前流程规定队伍伤害无需获得对方同意的条目，会在什么时候使用到，他是真的没想到，双方在一开场直接就这么干了，他都还在琢磨双方的手枪局装备载入和稀有弹药的情况，完全是一件事都还没搞清楚，下一件事就来了。

　　乔永铭觉得自己瞬间处于跟不上节奏的状态了。

　　他不得不打起十二分精神，盯着场上的每一个人，从繁杂的信息中提炼出最重要的：“泯灭遮挡视野之后的突然让位，飘神的子弹直飞百无一用面门——就在半秒钟之前他被队友挡位，还是没有百无一用的视野的！”

　　“半秒钟对飘神来说，已经足够用了。惊弓战队的这种三人以内的小配合，打得相当的漂亮，他们的指挥位……哎？”杨境哲快速地说着，突然声音一变，“天哪，飘神虽然刚才没有百无一用的视野，可百无一用有……”

　　“百无一用这是一个引枪！”乔永铭差一点就问出口了，谢轻名是哪来的信心，手枪局一上来直接去秀方惊堂？

　　“飘神的枪口有一个轻微的晃动，”杨境哲看到了导播及时打给他的屏幕上的慢镜头，“啊，命中！稀有弹药依然是命中……星火！方惊堂的第一目标是星火！惊弓战队全队的目标都是星火！”

　　“稀有弹药：黑洞。”

　　手枪的稀有弹药，很少有大量直接杀伤型的。

　　黑洞也并不是。

　　但它能让星火的人直接从赛场上消失5秒的时间，同时，声音也会被切断！

　　“星火在被稀有弹药命中之前，一颗子弹也完美命中了死小卒！”杨境哲的声音落音的时候，事情已经发生了好一会儿了，星火已经消失在了赛场上，而死小卒的身上，也泛起了墨绿色的光芒。

　　乔永铭是稍微辨认了一下，才报出了稀有弹药的名字：“转经轮？”

　　杨境哲听到乔永铭的话，不由得叹了一声：“双方的目的至于明确成这样吗？”

　　星火抢出来的这一颗稀有弹药，只有一个作用——让被命中的人眼前视野全部被围绕的文字遮挡，耳边的所有音效也同样被经文的声音取代，持续时间长达8秒。

　　两支战队都打得太明确了。

　　先废指挥，再拼团战。

　　杨境哲一下子再往回一想，顿时觉得细思极恐……

　　百无一用看似冒然的出击，并不是在引枪——引枪是特定的一波攻击被引到了，而自己没有阵亡，那才叫引枪，但他明显是抱着“死了也无所谓”的态度，第一个突然从玻璃门冲出来的。

　　他的背后有飞虫扑火！

　　而他的第一目标其实也不是飘，他是在找机会，准备给死小卒压力，让星火后面紧跟着出来的一枪，能够顺利地命中死小卒。

　　但是，他在这个操作进行到一半的时候，飘神的动向超出了他们的预判。

　　飘就拎着一把手枪，一百多米外直接出手……

　　这能让人有什么脾气？

　　所以，百无一用也不是乔永铭所想的“手枪局直接秀飘神”，只是在飘神动了的那一瞬间，他唯一的选择只能是，秀掉他那一枪！

　　任何一个职业九段的选手，都能看出来方惊堂手里的那一枪相当的关键。

　　百无一用的反应已经是非常快了。

　　可他再快也没想到，在他已经利用视野优势，判断并拦截了飘神的枪线的情况下，对方依旧该怎么出手怎么出手，该命中谁就命中谁……

　　唯一的好消息是，百无一用的战斗目的其实也达到了，星火出手也同样够稳，一枪命中了死小卒。

　　“十秒钟的全过程……”杨境哲觉得差不多应该就是这样了。

　　而等他好不容易把这开局的十秒钟理清楚的时候，大屏幕上的第一个人头，已经打出来了！

　　飘击杀了不笑的小乙。

　　“……”两个解说都被方惊堂玩懵了。

　　真的是跟不上节奏呢！

　　他先是朝百无一用举枪，出手的一瞬间拉偏稀有弹药命中星火，然后立马一串子弹压住不笑的小乙手中的一个燃烧瓶，紧接着追上去直接带走，几秒钟之内换了三个目标带一个假动作，个个都是决定战局走向的关键点。

　　而就在飘击杀了及不笑的小乙的同时，轰的一声手雷的声音，在飞虫扑火和洱海潮声中间炸响！

　　手雷自然是来自周于斯的死小卒。

　　他又不像是星火那样，直接从赛场上消失五秒钟。

　　他只是看不见，听不见，但这似乎并没有影响到他的操作。

　　“哎哎，这个手雷落点位置，让独裁战队一下子就被分成两段，”乔永铭大声的说着，“飞虫扑火很勉？你要睡觉了吗强地杀死了惊弓战队的三号位纯情少年，但百无一用和洱海潮声这是直接要被带走的节奏……”

　　周于斯在稀有弹药效果的这段时间里，什么都看不到，什么都听不到，甚至都不可能收到队友的报点！

　　但也正是因为这样，他这一颗手雷仍然能对战局起到关键作用，才会让晴川阁号上对他响起一片嘘声……

　　不愧是职业圈数一数二的指挥。

　　独裁战队的稀有弹药，锁住了他的眼睛和耳朵，却锁不住一个绝顶指挥位的枪口和心。

　　“百无一用！百无一用在腹背受敌的情况下，枪口直指飘神了！”乔永铭一直盯着他的血量，“但泯灭就一枪！一枪就能带……噢噢！洱海潮声顶上来了，”他的眼睛不断在各个选手第一视角的画面上移动着，“这一枪能够带走百无一用，却带不走满血的洱海潮声！百无一用击杀……哎？百无一用这是当场反秀一波，和飘神刚才的操作一样，他枪口指向的是飘神，一串子弹给向的却是飘神身后刚刚打出一个漂亮手雷的死小卒！”

　　“飘神击杀了百无一用！但是在那之前，百无一用直接刷空弹匣杀死了死小卒！”


第1212章 哦，你管这叫“状态不好”？

　　全场爆发出了热烈的掌声和欢呼。

　　很显然，独裁战队这一场比赛，不再是采用对位的打法，他们全队的目标都相当的清晰——死小卒是他们所有人的第一目标。

　　为了死小卒，主神都可以先放一边！

　　“星火已经从黑洞出来了，”杨境哲扫了一眼屏幕，“但很明显星火在黑洞中的这段时间，惊弓战队并没有直接拿下比赛……”

　　“哈。”乔永铭很想说，他还真是直接。

　　惊弓战队这颗稀有弹药，确实就一个意思，先关一个星火，然后直接五打四拿下比赛，等星火再出来的时候，一个人也无力回天。

　　飘对不笑的小乙和百无一用的双杀，算是迎接星火出黑洞的见面礼？

　　可乔永铭不敢像杨境哲这么说。

　　因为，他的经验告诉他，惊弓既然要这么打，他们还真就打得出来……

　　果然在杨境哲“没有直接拿下比赛”的描述刚刚说出来不到两秒钟，连续两个人头弹了出来。

　　泯灭击杀了洱海潮声。

　　泯灭击杀了飞虫扑火！

　　“……”杨境哲一下语塞。

　　惊弓战队带走比赛了。

　　黑洞的效果非常的好，等星火出来的时候，比赛已经与他无关了。

　　“星火！星火看到局势立刻先带走了飘……哎，还没有。星火差最后一枪，我天，他这个角度竟然被空血的飘神先带走了？”

　　“恭喜惊弓战队赢下了第一张地图的手枪局……”

　　独裁战队这个手枪局，每个人的发挥也真算不错了，尤其是百无一用从头到尾每一枪都是改变战局的关键点。

　　但惊弓战队实在是太无解了。

　　周于斯顶着稀有弹药一颗手雷，打断独裁战队最关键的一次团战节奏，这能有什么脾气？

　　而方惊堂就更无解了，一个手枪局，拎着一把手枪十五秒的时间里打三杀。

　　他这是要上天呢？

　　手枪局输掉之后，陈尧都在公共频道打了一串省略号。

　　“你们管这叫状态不好？”秦一烛可比他直接，省略号什么的，怕惊弓是看不懂，还是文字比较方便。

　　“一般，一般。”周于斯打完这一局比赛，脸上笑容都多了，“继续吧。”

　　第二局的比赛，独裁战队这边是准备一颗稀有弹药翻过来，结果，泯灭几乎是一个人解决掉了那颗稀有弹药，其他四个人跟独裁打四对五的团战，一波直接拿下。

　　解说席已经目瞪口呆了。

　　稀有弹药都能生吞了咯？

　　“请问这个世界上，还有什么可以阻止惊弓……”杨境哲是第一次现场看到担架队的风采。

　　今年的惊弓战队实在是打得太飘逸了，又是团战又是个人发挥，像是以周于斯为核转动了起来。

　　当然，惊弓战队还是保持着他们高爆发、高失误率的“优良传统”，在前两局已经获得了这样火力压制的情况下，第三局竟然出现了连续队伤，独裁战队抓住机会反扑，几秒钟的时间奠定胜局。

　　第一张地图的上半场，4:11的比分不意外，意外的是十五个小局用的时间，都不到十分钟！

　　“独裁战队上半场没怎么飚稀有弹药啊，今天的比赛他们的稀有弹药配额比对方高很多的……”杨境哲看着独裁战队不着急，他倒是着急了。

　　“陈队他们打得稳，”乔永铭却是非常认同独裁的打法，“惊弓的状态起来的时候，像以前的独裁那样跟着打冲锋，那输赢就看运气了。”

　　“我知道，陈队需要时间阅读，而比赛又进行得太快……”

　　“是的，独裁战队虽然是一支习惯打快节奏的战队，但这个节奏也太快了。”

　　“确实是太快了，从拼刀局就开始了……”

　　半场休息的时间，两支战队的玻璃房里都相当的喧闹，乔永铭和杨境哲就看到他们来来去去的，自己战队也在讨论，然后互相之间也在争论什么。

　　可惜，导播间没给他们切玻璃房里的声音，他们听不到双方选手到底在说什么。

　　……

　　上半场这个结果一出来，最高兴的当然是周于斯。

　　他第一时间就窜起来，朝着他的每个队友脸上啃了一口，然后，立马飞奔到了独裁战队的玻璃房里。

　　“看到飘神第一枪的时候，我就知道这场比赛稳了！”周于斯非常的得意，“你们太厉害了……”

　　“你知道的太早了。”陈尧静静地转过头，“上半场你的有效指挥平均每三局才一次，而你Rep里的有效指挥，最少一局是三次。你觉得比赛真能稳？”

　　“我去……”周于斯伸手推了一把陈尧，“打人不打脸啊。有效指挥你都能现场复盘出来的？你让我这还怎么愉快地聊天……”

　　“我们为什么要愉快地聊天？”陈尧就不理解了，虽然他们是好朋友没错，可现在是在比赛中……

　　周于斯是心里真没点B数呢？

　　不过，他们两个这边还算客气的。

　　方惊堂跟秦一烛两个人就根本没两句话，直接利用半场休息的时间，开了一场单挑……

　　虽然现场的粉丝已经习惯了这两支战队对战时的混乱，但指挥位疑似争吵，主神直接开打……

　　他们还能说什么？

　　当然是大喊加油，让他们赶紧再来点真人PK啦！

　　半场休息的时间就那么一会儿，他们能给自己加这么多的戏，也是不容易……

　　而等到下半场开始的时候，两个解说一看到载入画面，关于半场的事情说到一半，就直接被掐了。

　　因为，他们同时看到了独裁战队的载入……

　　本来生死狙击的比赛载入列表是五个位置，但独裁战队莫名其妙多出了一个！

　　那个第六人的名字叫“炮灰”。

　　两个解说都没有收到相应资料，只能用疑惑的声音说着这件事，同时等待导播间的资料过来。

　　可比赛不等人。

　　导播间的资料还没有过来，当画面切换到独裁战队身上的时候，所有人都看到了一个上蹿下跳的小东西……

　　“宠物？”杨境哲眨了好几下眼睛，都不敢相信自己看到的，“宠物带进比赛？独裁战队想什么呢？”


第1213章 他们是练过的

　　独裁战队想什么，很快就不重要了，重要的是他们在开局就直接被秒杀一个人的情况下，拿下了下半场的手枪局。

　　两个解说在解说席上，盯着面前的十个第一视角的画面和被切出来的各种慢镜头，都没搞清楚这一局比赛惊弓战队是怎么可能输的。

　　可以说，在这一局的比赛中，惊弓比赛的每一秒，都是TOP10镜头！

　　当然，这其中也有他们给自己加了不少的戏，可每一个操作的精彩和每一次判断的准确，都是摆在那里的。

　　也正因为惊弓打得太好了，洱海潮声是在一开门的时候就被秒杀。

　　刁钻的角度，迅速的出手……

　　即使是沐颜在场，带着她的十方天眼，也根本不可能有“睁眼”的机会！

　　然而，最后取胜的是独裁战队。

　　从遭遇到结束，整个十三秒钟的战斗，也没有任何反扑点，就好像在击杀洱海潮声之后，两支战队互换了一轮人头，直接就结束了。

　　慢镜头里也没有出现任何的不正常。

　　哪怕是打到最后一个人头，也就是飘击杀飞虫扑火之后，回头对百无一用差了一颗子弹的火力，没能翻盘过来。

　　“唔哦……”第二局一开局，乔永铭就低低叫了一声。

　　因为，他看到整个惊弓战队的阵型，出现了很明显的变化。

　　他们的站位很分散，而且，泯灭和飘两个人上了二楼。

　　乔永铭不得不叹服，有一个优秀的指挥位，反应就是这么的快——惊弓战队这明显是在拖慢节奏了。

　　说明刚才手枪局的输赢结果，和周于斯的判断也出现了非常大的偏差。

　　他立刻能够压下这支战队的节奏，先拖住，再观察……

　　第二局独裁战队火力又是比较明显，虽然打了有接近一分钟，但还是赢了下来。

　　但到第三局的时候，情况一下就发生了改变！

　　“飘的位置……飘的位置这不对了，”杨境哲看到第三局双方开门第一波团战，很明显就发现了他的位置太靠后了——这绝对不是一个二号位应该有的位置，“铭哥可别告诉我，周于斯在一局的比赛中，就做出了迅速阅读，甚至连应对方法都出来了……”

　　“恐怕是了。”乔永铭的脸色也有点泛白。

　　杨境哲问这话之前，他刚才也想着，再怎么样这种和预判相差十万八千里的离奇战败，都会逼出惊弓一个暂停的吧？

　　哪怕周于斯真的就第二局一个节奏改变，直接阅读出来了第一局输手枪局的原因，那他也需要一个三分钟的暂停，去思考和确认的吧？

　　可是，没有……

　　根本就没有什么暂停。

　　周于斯的指挥，和整个惊弓战队一样的飘逸、灵动、一气呵成！

　　“飘神在第一波战斗中几乎都没出手，泯灭再次登上二楼，”乔永铭本能反应地觉得两个人都在找什么，“死小卒的位置相当靠前，他一个手雷接冲锋上去了……”

　　“Asa现在在正面战场上刚百无一用？我去，惊弓这是瞬间变位，”杨境哲的语速不受控制地加快，“但百无一用……嗯，怎么说呢？”

　　“我感觉怎么惊弓的准度有下降？”乔永铭在这连续两局，明显被周于斯有意识地控制住了节奏的比赛中，终于是看出来了一点端倪。

　　惊弓战队这帮人，都是移动训练中，50米单手手枪爆头率能在80%以上的高手，但Asa这么明确地要击杀百无一用的情况下，十几颗子弹打出去，打出的伤害还不到五十点，这就有点耐人寻味了。

　　乔永铭这才把目光，移向了独裁战队带进来的那个小玩意……

　　“炮灰……”他下意识地说了一声，身为资深电竞解说的第六感，已经告诉他这可能是关键了，“难道这宠物还真不是带进来玩的？”

　　“我觉得，独裁战队有练过。”杨境哲非常肯定地说道。

　　星火的走位，百无一用的走位和不笑的小乙的走位，非常明显一直在一个配合范围内。

　　除了死小卒的一颗手雷之外，没有任何时候他们的配合范围有变化。

　　“我看懂了。”乔永铭看了一眼周于斯，如果不是周于斯连续两局可怕的节奏掌控能力，他可能再看十局都看不懂，惊弓到底是怎么输的。

　　带着炮灰的星火，以及他身边的两个队友，始终在进行着频繁的、有章法的走位——就这么简单的一件事，让惊弓战队的失误率直线上升……

　　当然，就这么简单的一件事，能练到让惊弓连续输几局比赛，独裁战队付出的训练肯定也不少。

　　“生死狙击里宠物爆率不高，但还是有一些的，只是，很少有人会想到，把它开发出这样的打法……”

　　“可以叫做干扰法吗？”杨境哲笑了起来。

　　第三局的比赛进行得比第二局更慢，打了有一分二十多秒。

　　飘是最后加入战场，连收三个人头，一看就是被安排打收割的节奏，同时，他一口气三个人头收走，应该是能极大地吸引星火的注意力的，泯灭从上往下一枪，直接就可以把星火带走。

　　可星火的注意力始终在泯灭身上，整个围绕炮灰和掩体进行的移动，也主要是在防泯灭的枪线，直到飘被星火一枪爆头，带上不笑的小乙一个燃烧瓶的伤害，倒地阵亡的时候，星火都还剩11点生命值。

　　然后，不笑的小乙直接朝上刷空弹匣，带走了泯灭。

　　“唔，看来问题出在哪里，惊弓战队的这位小队长，是真的一局直接阅读清楚了，”乔永铭说道，“只是，现在他们军火点数落后，火力有点不太够，他想要的效果似乎没有打出来……”

　　“等火力够的时候，陈队应该也还有变招。”杨境哲抹着鼻子说道。

　　两个指挥位的战斗，竟然能够打到台面上来！

　　这真的是前所未有的事情。

　　以前只有黎隐一个人的年代，他们绝对看不到这样的对决。

　　场上比分已经变成了7:11，独裁战队依旧落后，但气势如虹！

　　惊弓战队现在是领先的，可他们也不是没有在独裁战队身上翻过车，当然也不能掉以轻心。

　　“好的，双方战队依然没有要暂停。”乔永铭笑着说道，“他们就好像忘掉了这件事一样，让我们迎接下半场第四局的比赛……”


第1214章 泥潭

　　叮，叮，叮。

　　陈尧听着清脆的三声确认的声音，手指在鼠标上不由得紧了一下。

　　他们今天的对手，相当的强大。

　　他们在训练赛中，几乎都没有赢过对方。

　　而且，他们今天的状态，从一开始就已经起来了，和训练的时候不太一样。

　　但惊弓战队的条件开得没问题，也许今天一上赛场，惊弓的状态能起来，也和他们知道今天面临的战斗强度有关。

　　这群职业圈顶尖的大神们，用秦一烛的话来说就是“贱得很”，压力越大，越不好打的比赛，他们越是能精彩发挥。

　　甚至，整个职业圈都公认，如果生死狙击没有一个沈溪桥的存在，那么，也就不会有一个方惊堂了。

　　没有对手的方惊堂，飘不起来。

　　“确认好了。”霍小乙平静的声音传来。

　　“嗯。”陈尧也很庆幸，自己也有一群足够强大的队友。

　　也许他们和惊弓战队的大神们一样，身体或者心理上都有着各种各样的问题，可一上到赛场上，他们可就不虚对方了。

　　三声“叮”的声音，落在陈尧的耳里也就是一瞬间。

　　但在现场却是掀起了一阵大浪。

　　因为，这三声“叮”代表的是，独裁战队载入了三颗稀有弹药！

　　载入锁定结束，比赛开始的时候，全场震天的欢呼……

　　“咳，惊弓战队这会不会很慌啊？”杨境哲的声音都在抖，“他们这声浪阵仗，晴川阁号这隔音条件可挡不住……”

　　“如果我是惊弓战队，这会儿以为独裁在小型地图里整了一艘航母出来了。”乔永铭一脸的无奈。

　　独裁战队这个主场太有毒了。

　　惊弓战队又是那种听风就是雨的性子，给他们一点现场的声音，他们又看不到，他们的脑洞能突破天际……

　　现在真不知道惊弓战队的团队频道，是不是已经变成了“探索发现聊天室”了！

　　想一想，真替惊弓战队的队长觉得心累。

　　“可是……”乔永铭还在开玩笑，陡然脸色就一变，“我刚才完全去看独裁的载弹去了，惊弓这是……”

　　“惊弓只带了一颗稀有弹药，而且，先出手了！”杨境哲觉得今天这场比赛，他们每一秒钟都无法预判了。

　　独裁战队那边三颗稀有弹药载入，可场上先打出稀有弹药的却是惊弓。

　　而很明显的是，惊弓的这颗稀有弹药，在陈尧的预判之中！

　　所以，才会出现三颗稀有弹药载入的情况。

　　“明明是这么不讲道理的载入，可仔细想想竟然还是挺有逻辑的……”杨境哲觉得的自己的脑子不要算了。

　　惊弓战队的这颗稀有弹药，出手相当的快，当然，不快也不行——这是一颗封锁型的稀有弹药。

　　当乔永铭叫出稀有弹药的名字的时候，杨境哲已经觉得自己晕乎乎了。

　　稀有弹药：泥潭。

　　这颗稀有弹药没有杀伤，作用也只有一个——让所有敌方目标的稀有弹药失效，持续15秒。

　　也就是说，如果独裁战队没有带稀有弹药的话，惊弓战队这颗稀有弹药，放和不放也没什么区别。

　　“我的天。”当乔永铭看到星火的枪口里，同样是一颗稀有弹药出来，在枪口闪了一下直接掉落下去的时候，也已经觉得无话可说了。

　　陈尧预判到了惊弓战队这一局会有稀有弹药登场，所以，他带了三颗稀有弹药！

　　而周于斯也预判到了独裁战队会带稀有弹药，所以，他直接上来一个泥潭……

　　因为独裁战队的稀有弹药，一打出来直接就失效，两个解说甚至都没看清楚类型是什么。

　　杨境哲现在担心的是，独裁战队不知道发生了什么，还会有第二颗，甚至第三颗稀有弹药直接出手。

　　但是，还好他的担心是多余的。

　　且不说独裁战队每个人的基础都不差，就算真的差，他们现在也有霍小乙和秦一烛两位在场，他们都是见过【泥潭】出场的。

　　“飘神这一局又跟上一局不一样了，”杨境哲再一次看到了方惊堂的位置，“双人小配合吗？哎，我去，直接击杀……”

　　“星火被带走了？星火就开了一枪哑弹，他就被带……噢噢，没有没有，差一枪，就差7点血……”乔永铭也以为星火直接被飘这样带走了，“他这是不是故意让出的位置？百无一用和飞虫扑火这是要杀了飘的节奏了……”

　　“噢噢，漂亮！飘神阵亡了，天哪，一开局独裁战队一个稀有弹药放空，但飘神却阵亡了？”

　　“泯灭一枪带走了百无一用，她这移动速度也是够快的，抢出来的一枪，能直接爆头的……”

　　因为地图不大，一瞬间人头闪得特别的让人恐慌。

　　两个解说不知不觉地报了一个独裁战队的三人配合，顶着惊弓的双人小配合打出的对主神的击杀，以及一个泯灭爆掉百无一用的击杀，等星火和泯灭对完下一枪的时候，飞虫扑火切换手枪，在战斗最激烈的时候，一颗手枪弹命中了泯灭。

　　“靠了，正好十五秒！”杨境哲觉得如果再有谁跟他说，秦一烛是无脑上头，他绝对跟那个人理论至少一个小时。

　　时间能卡到这么准确，稀有弹药出手能这么迅速清晰，能是无脑上头？

　　可杨境哲才刚这么想，乔永铭的声音就加大了：“飞虫扑火拎着手枪去干纯情少年了，他这是疯了吗？”

　　乔永铭说这话的时候，甚至都还没看到飞虫扑火的稀有弹药出手。

　　飞虫扑火是在拎着手枪冲纯情少年的时候，一个九十度的甩射，直接命中泯灭！

　　紧接着，星火一枪命中泯灭直接带走，而泯灭一枪也命中了星火，只不过没有杀死，Asa迅速靠近泯灭的同时，补枪带走星火。

　　“Asa这个走位够漂亮的，滑过去清空弹匣干掉星火，然后立刻停下就可以捡泯灭的枪，这个角度……”乔永铭叫着，“小乙大神要跪……”

　　可是，不笑的小乙一颗子弹是先命中的Asa……手上的那把泯灭的枪。

　　刚才他这一枪，是在泯灭阵亡的时候甩过来的，解说都没有在意。

　　看上去，只是偶然打偏了的一枪。

　　可当Asa手上那把枪，发出了一声听上去就很糟糕的卡壳声的时候，两个解说才意识到……

　　那颗没有光效也没有声音的子弹，并不是一颗普通的子弹，更不是偶尔被打偏的流弹。


第1215章 为谁开发的战术

　　一局最后的几秒钟的时间里，从解说的视角来看，两支战队都好像相当的意外，互相之间都出现了不少的失误。

　　但在这种时候，独裁战队一下子又稳起来了。

　　这就太可怕了。

　　十秒钟之前还跟惊弓一起飚到天际，失误率一上去立马能在几秒钟之内稳下来，然后取得比赛胜利，这还让惊弓能不能愉快地玩耍了？

　　“我去我去，我现在甚至都不想讨论下半场一上来，独裁战队冲着零封惊弓去的这个比分了，这一局满满都是槽点……”乔永铭抓着自己的头发，“导播这得多给点回放时间，不然到下一局开始之前，我话都说不完……”

　　“哈。”杨境哲干脆是在这种时候，就不去抢大神解说的话了，因为留给解说的时间确实是非常紧张，经验丰富的解说知道这个时候重点是什么，关键信息是什么，而什么是不用现在说的……

　　导播间那边也知道这一局就解说的时间不够，回放给的时间还比较长。

　　乔永铭朝着杨境哲点了点头，就直接开口了：“先说独裁战队，第一，他们的三颗稀有弹药的用法，可以说是相当有想法的，我们现在已经可以从导播发过来的信息，看到他们被哑火了的那一颗稀有弹药，是【临风】，可以屏蔽指定目标接下来所有稀有弹药的出手偏差，等于说是一个瞄准辅助，以保证他们命中泯灭的稀有弹药一发必中，但很可惜这一枚稀有弹药没有起到效果，但独裁战队的选手用自己精湛的技术，打出了这颗稀有弹药……”

　　而第二颗稀有弹药的情况，乔永铭就没有多说了，因为效果大家都已经看到了。

　　泯灭在对枪中突然被锁定一秒钟的时间，本来要被她击杀的星火，反而直接带走了她。

　　乔永铭跳过第二颗稀有弹药，直接说到了关键的第三颗：“他们的第三颗稀有弹药，则是直接打上了泯灭的枪——他们这一枪打的已经不是泯灭了，而是必然会上来捡取泯灭枪械的Asa！”

　　结果，也非常的明显。

　　Asa捡取枪械之后，整个操作堪称完美，但两秒钟之后他在对枪中直接阵亡。

　　因为独裁战队的第三颗稀有弹药，锁定的是枪械。

　　其实，独裁战队第三颗稀有弹药的作用时间，也只有短暂的3.5秒钟，可谁让Asa站位这么漂亮，支援这么及时，技术这么好，拿枪这么快，出手这么迅捷有力呢？

　　Asa实力太强了怎么办？中招了只能怪上帝咯？

　　“所以，我们可以明显地看到，独裁战队这三颗稀有弹药之间，是有一个明确而稳定的配合，尽量地将人为失误的因素降低到最小，在一个主线战斗中打出确定的战果，”乔永铭非常亮眼的地方就在这里了，“可他们为了实现这个，其实却是方方面面都严格地计算过，甚至是专门地训练过了……”

　　而且，他们的临场反应也非常的漂亮。

　　第一颗稀有弹药这一道保险没能奏效的情况下，第二颗稀有弹药无论是时间还是命中目标，都相当的稳，然后第三颗稀有弹药不笑的小乙的衔接，更是自然流畅，难以察觉。

　　像这样超高节奏的战斗中，很难很难同时看到这样严丝合缝的团战。

　　第一眼看到这种打法视觉效果其实是相当的彪悍，可真正抽丝剥茧仔细分析起来，却又相当的稳——因为，这种团战就属于，打不出来也不影响正常战斗，但打出来了就直接拿下比赛！

　　对解说而言，看这种战斗是一种非常离奇的体验。

　　“也就是说，他们打出了稀有弹药之间的……衔接和配合？”杨境哲听了好久，看到乔永铭停下来，才点头笑了一声，缓和了一下气氛，“独裁战队这是为……为千里之外的龙吟，打开了一扇新的大门吗？”

　　“哈哈，你确定不会让龙吟点歪技能树吗？”乔永铭听到他的说法倒是笑出声了。

　　“嗯，但是……”杨境哲看了看时间，他也有一个点，是需要和乔永铭讨论的，“第三颗稀有弹药的前后，有一个很可疑的细节。”

　　“对。”乔永铭对杨境哲投以了非常赞许的目光，“星火当时是已经准备收枪了！”

　　“我觉得他当时的反应，像是一个以为自己死了的角色的反应。”杨境哲收到乔永铭的眼神鼓励，继续说了下去，“然而，我们现在从导播发过来的慢镜头可以看到，似乎是他的宠物，挡住了这一枪……”

　　“没错。但可疑的点就在这里了，作为带入宠物之前，专门有过训练的独裁战队，当场就能看见这一枪被炮灰挡住了，可星火的动作明显不自然……”

　　两个人说到这里，相视一笑。

　　因为，关于星火在这了为什么会不自然，他们都没法给出答案。

　　陈尧在他们的眼里，也是一个非常少见的存在，因为他的指挥风格相当的彪悍，可他自己的操作却是相对偏稳的……

　　整个独裁战队里，他的失误率最低，几乎已经能接近龙吟战队的水准了。

　　所以，在这里他是不太可能出现“没看到”或者说“看错了”的失误，唯一的解释就是，在那一瞬间发生了让他相当意外的事情，才有可能出现不自然的走位和操作。

　　可是，时间已经不够了，双方选手都已经点了准备，下一局的比赛，已经都快要开始了。

　　因为两支战队都没有要暂停，两个解说也只能暂时结束这个话题，看着下半场第五局的比赛就这么开打……

　　8:11，比分已经一点点地被独裁战队赶回来了。

　　惊弓战队倒也不慌，两个解说都能理解，下半场丢的这几局，是指挥位阅读局势必然会放过的，不是什么问题。

　　独裁战队稀有弹药配额用完之后，他们就算比分已经落后，也还是能翻过来的。

　　“惊弓战队这几个小局拿不下都是正常的，但即使拿不下，他们无论指挥还是几个关键的战斗节点，都处理地相当的漂亮，可惜，现在没有时间说了，”乔永铭先在纸上记下来，等下一局比赛回放的时间，再结合新的信息一起说，“好的，让我们一起进入比赛……”


第1216章 惊不惊喜？意不意外？

　　陈尧的脸上仍然没有什么反应。

　　但他戴上耳机之前，还是听到了解说的最后一点疑问的。

　　于是，他更加面无表情了。

　　其实，上一局第三颗稀有弹药前后，岂止是他一个人出了大差错？

　　他身边的每个人操作都出了问题。

　　因为，他们的训练中是要极力保证【炮灰】的存活的，不到关键战斗，绝对不能让它阵亡了。

　　他们这只炮灰，对惊弓战队的干扰作用，远大于他挡那一颗子弹的作用。

　　就如解说所说的，哪怕当时就是枪林弹雨各种光效中的一个微不足道的瞬间，只要他们既然进行过训练，就肯定不存在“没看到”或者“看错了”的情况。

　　事实上，他们当时所有人都看到炮灰被命中了！

　　正因为看到了炮灰被命中了，他们才一下子出现了比较大的失误。

　　就连陈尧一下子操作都没稳住——这也就是两个解说所说的“不自然”的地方。

　　但更不自然的地方还在那之后的两秒钟！

　　因为，陈尧在明明看到炮灰中弹的情况下，却没有看到炮灰的阵亡……

　　漫长的回放时间里，他当然搞清楚了这是怎么回事。

　　“事情要从惊弓战队提前来的那天说起……”刚才，张宁是怎么和他说的。

　　然后，张宁给他讲述的，就是一个持续了整个回放时间的，更漫长的故事……

　　惊弓战队提前来他们战队基地的那天，张宁的训练计划里，正好排的是他们练如何避免炮灰暴露在更多的火力下，以减少阵亡几率的问题。

　　这只小东西的移动轨迹是不可控的，所以，这个训练相当的难。

　　问题是，惊弓战队一来，独裁战队就没法练了。

　　周于斯都已经在之前的接队训练中，阅读出独裁战队有所保留了，特意来“盯着你们”的，除非陈尧无所谓提前暴露，否则，很难好好地练。

　　于是，张宁就另辟蹊径去找裴鹏天解决这个问题了。

　　而裴鹏天也很给力，在两天的时间里，就拿出了三套解决方案，一套是把它做成时而实体时而透明的，但这样对对方视野的干扰有时候会减弱，第二套是取消它挡子弹的能力，增加不被击杀的属性，但这个研究周期比较长，第三套则比较简单，将它改造成和角色同等血量和携带者同等防具，也就是说它从之前的能挡一次攻击，变成了至少能挡两次子弹。

　　虽然有点治标不治本的嫌疑，但总比没有的好。

　　张宁在独裁战队没法练的这几天，就把这个小东西又寄回给了裴鹏天。

　　等陈尧他们带着它上场的时候，其实，它已经不是那个脆弱不堪的炮灰了……

　　现在，它大概可以算是“高级炮灰”。

　　“那你怎么没和我们说？”陈尧想起来刚才他们的失误，其实稍不注意可能真的会被翻盘的。

　　“胖子说，要有惊喜啊……”张宁是这么回答的。

　　因为东西拿回来之后，独裁战队抽空练的几次，他们都很注意没有去让这东西陷入CD，其实，张宁是忘了它已经不是一个平凡的炮灰，而是变成一个高级炮灰了。

　　但他肯定不能这么跟陈尧说，只好开了个玩笑。

　　他们的“宠物”完成进化，带来的影响稍微有点大，一直到第五局比赛打到遭遇，陈尧的思路都还没从炮灰身上转回来。

　　而这一局场上的比赛节奏又特别的快，飞虫扑火的第一个意外阵亡，才让陈啊哟陡然一下集中起精神，但大概是飞虫扑火的阵亡太突然，对谢轻名来说也太意外，他出现了一个几乎无可挽救的失误……

　　独裁战队第五局拼到了最后一个人，抢回了一个人头，但最终还是没能拿下比赛。

　　8:12。

　　惊弓战队打得很飘逸，实际上心态上更是轻松。

　　他们似乎一点也不着急拿下比赛。

　　哪怕就这么一局一局地和独裁战队磨到平分，他们估计也还是继续这么飘……

　　“独裁战队现在还剩四颗稀有弹药的配额，”杨境哲数了一下，“一颗一局的话，完全可以拉到平局。”

　　“嗯，”乔永铭看完独裁输掉的这一局，却觉得味道有点不对了，“但我感觉还不止，惊弓这一局赢是赢了，状态却是在往下走了。”

　　“呃？”杨境哲倒是没看出这一点，“怎么可能？”

　　刚才的第五局比赛，惊弓明明打得很漂亮啊。

　　但乔永铭也没有多说，直接进入了下半场的第六局。

　　……

　　从第六局开始的比赛，大体上就跟杨境哲判断的没什么差别了。

　　第六局，第七局，独裁战队使用稀有弹药，都拿下了比赛，第八局没有使用稀有弹药，依靠火力优势也拿下了，但第九局被飘神上来对百无一用和飞虫扑火一个双杀，完全不讲道理的无解开局带走，陈尧根本回天无力，第十局不得不再次动用稀有弹药，很困难地赢了下来。

　　然后，第十一局没有使用稀有弹药，一张小型地图竟然被周于斯拖住了两分多钟，团战一波一波地打，一波一波地退，惊弓战队算是秀干净了每一滴血，最后不但赢了这一局，而且还通过队内击杀，压了独裁战队的军火点数。

　　所以，第十二局，陈尧决定动用了最后一颗稀有弹药的配额，拿下了这个小局。

　　13:14。

　　独裁战队落后一个小局。

　　双方军火点数也差不多，稀有弹药配额全部用完。

　　“独裁战队一个炮灰，对惊弓战队造成了这么大的干扰，但惊弓竟然还是把领先的比分给咬住了，”乔永铭看着这场比赛，都觉得难打得要死，“现在如果是平分或者独裁战队领先一分还好，但独裁战队落后啊……”

　　“嗯。”杨境哲有点不愿意说，“独裁战队的炮灰，惊弓已经花了这么多的局数去阅读和适应了，而我们早就见识过了这群天才的临场适应能力……基本上是连蜀道战队的场面，都能当场应付下来的。”

　　“那是……当年沈溪桥把热气球飞起来，把自己挂迪士尼乐园的树上，和泯灭打对狙……”

　　“还有，蜀道军火点数落后不够买大型装备，出了一辆最便宜的小电驴，死命去撞帝国大厦14楼的电梯门，把感应器撞坏了，让电梯直接悬停，飘神跟Asa在7楼半被困一分钟，那一局惊弓战队竟然还赢了呢！”

　　“好了好了，我不想提蜀道……”乔永铭果断结束了这个坑爹的话题，“还是让我们回到这场更正常，更愉快的比赛吧……”


第1217章 都得火力全开啦

　　第一张地图下半场的第十三局，两支战队都仍然没有叫出暂停。

　　当然，无论是比分还是状态，他们也都没有足够的叫暂停的理由，甚至，两支战队现在都觉得自己打得很顺，并不想因为一个暂停，断掉自己的节奏。

　　读入的光芒一闪，陈尧看到眼前的屏幕上，自己和队友已经出现在了出生点。

　　第一张地图其实打的时间并不长，除了周于斯特意拖住节奏的那几局之外，战斗都非常的快，而且基本是一到两波就结束战斗。

　　所以，如果大家都不要暂停的话，距离第一张地图的结束，估计也就不到三分钟了。

　　每一个队友的载弹情况，在陈尧的耳边一个个地确认……

　　他们没有稀有弹药配额了。

　　从这一局开始，每一局都得硬碰硬地去打。

　　陈尧也没有和队友说，这个比分和他预判的是不一样的。

　　他留下最后几颗稀有弹药的配额，通过一些军火点数的压制连胜，预估中是应该能把比分打到反超一分的。

　　即使有那么一局出了问题，他补救一局也至少能打到平分。

　　但现在的结果，却是他们13:14落后。

　　不用解说多说，他们所有人都知道，接下来的这三个小局会特别的难打！

　　“冲二楼，以上打下。”陈尧一个人架着M200蹲在门口，但给队友的指令是直接冲二楼，从背后攻过去。

　　他的面前，是泯灭的枪口，隔着玻璃能看得清清楚楚。

　　他的队友的动向，也引起了对面的移动，但相对独裁战队除了狙位之外全队上二楼，惊弓战队那边只有飘和Asa上去了。

　　门在缓缓地开启……

　　陈尧看到对方的动向，立刻对临场做了调整：“小乙和火虫下来。”

　　一枪都还没有开打。

　　但是，狭小的地图里，已经像是弥漫着爆燃气体的仓库，极度地紧张了。

　　一秒……

　　两秒……

　　陈尧的视角往后甩了一下，确定了不笑的小乙和飞虫扑火的位置，立刻就成了那个点燃战场的导火线，他侧身一翻，刚好翻动两个身位落稳的时候，开启的玻璃门从他的枪口上滑过去，他的子弹离开枪口的同一秒种，原本挡在他枪口前的玻璃门才移开，子弹贴着玻璃门的门边擦了出去！

　　他这个导火索，也让现场全燃。

　　他的翻滚位置要是偏差了一点，他的这一枪绝对已经被玻璃门挡住了。

　　砰！

　　这一枪直指泯灭！

　　但泯灭根本就没跟他对这一枪，在看到他出现侧身翻滚动作的时候，就已经斜退了一步，枪杆向上一扬，放空他这一枪之后，马上叮一声匕首，马上叮一声狙，在星火退壳的一瞬间才出手。

　　“喔喔喔，星火这一枪同时需要兼顾到对泯灭的出手习惯的预判、自己所处位置的判定、两个身位之后落点的判定，以及玻璃门滑开速度的掌握等等……”乔永铭说着，“可能就连星火自己都不知道，这一枪能不能中的，但泯灭却能知道……”

　　“是的，所以她已经上膛的枪直接压下来，选择了让星火一个先手，自己接一个后手上去！”

　　兹……嘭……

　　泯灭的这个后手也同样没能打出效果，不笑的小乙一颗烟雾弹完美掩护住星火，与此同时，飞虫扑火从已经能过人的玻璃门穿了出去。

　　密集的枪声响起。

　　楼上楼下在这一刻战斗同时打响，烟雾弹，手雷和燃烧瓶也都不断地落下，场面在这一瞬间变得非常混乱。

　　可这种混乱只是对观众而言的。

　　在场的每一个人眼睛里，都有自己非常清晰的视角。

　　不笑的小乙一个烟雾弹掩护住星火回撤、飞虫扑火出击之后，陈尧立刻盲指了位置，让在二楼的百无一用向下压枪，配合飞虫扑火击杀死小卒。

　　百无一用在1v2的交战中，甩出这一枪根本就是不会去做任何瞄准的，陈尧让他的子弹给到哪里，他就直接给到哪里，而飞虫扑火是穿烟过去的，就算想瞄准也没得瞄……

　　但他们这两枪都命中了死小卒！

　　命中了陈尧的屏幕上也完全看不到的死小卒！

　　当然，打到第十三局，这种防具水平基本已经不可能两颗非爆头的子弹，就带走一个人了……

　　对死小卒发起突然袭击的两个人，百无一用迅速回到正面战场，压住Asa在狭窄的廊道上给洱海潮声留出一个背后抄袭的路线，然后，立马就一个风骚走位牢牢地吸引住了飘和他正面对战。

　　而飞虫扑火直接在烟雾里点射切了扫射！

　　命中一枪就够了。

　　有一枪，就会有很多枪……

　　“死小卒的角落三秒钟被封死，纯情少年还不能干掉飞虫扑火的话，这里要被他一串三吗？”乔永铭大声地叫道。

　　“飞虫扑火这个位置真是绝，死小卒的还击很无力……而离他最近的泯灭，虽然和他不到二十米的距离，但她盯着星火那边一刻都不敢放松，更不可能临时调枪90度，调焦到二十米内去杀飞虫扑火。”

　　“哎呀，纯情少年干脆也不跟飞虫扑火玩走位了，直接顶在飞虫扑火面前拦住他的射界再说？”

　　“纯情少年这要死！要死！！”

　　如果当着周于斯的面，被飞虫扑火一个五号位，突进三个人中间，杀死一个，万一还全身而退了的话……

　　那估计这一张地图打完无论惊弓是输是赢，周于斯都得被喷成狗。

　　作为一个资深解说，乔永铭现在的话就不能往周于斯身上放了，现在放就和带他的节奏没差，但他的搭档就不是很清楚了，依旧在说着：“死小卒的反击能中一枪吗？一颗子弹也好啊……”

　　当然，杨境哲说的也没错，死小卒但凡能命中飞虫扑火哪怕一颗子弹，这场战斗的结果就可能改写。

　　可惜，一直到纯情少年阵亡，死小卒都没能打出一枪命中。

　　不到五十米的距离，长达七秒钟的时间，持续的对战中，能做到一枪没中，这也真的是A级联赛上极其罕见的奇葩镜头了……


第1218章 他本来就跟不上

　　一个职业八段的选手，甚至已经通过了职业九段提名只等通过了的选手，枪法肯定已经不是问题了。

　　那么，问题就是从第一局到现在枪法都相当强的周于斯，为什么偏偏在这七秒钟的时间里，打出了有十几颗子弹，一颗都没有中呢？

　　这个问题，现场的解说当然是解释不了的。

　　“那个陈尧，把你的数据都看进去了，反而是周于斯没有看进去。”沐颜微微皱眉，和身边的雷道远说。

　　“我的错咯？”雷道远看到沐颜用这样的眼神看他，就觉得浑身不舒服，但面对主神又不好发作，“哈，他不看，我还要按着他的头看呢？我又不是他的队长。”

　　沐颜的眉头又锁紧了一下，没有和他争辩这个问题。

　　而雷道远身边几个暗影战队的选手，也都在给他帮腔。

　　“沐颜姐，你想想，雷队说的都是对的啊，新闻稿里写这个被吹上天的惊弓指挥，根本没什么卵用，没错啊，就像雷队说的，惊弓的每个人都那么强，他要跟，跟不上，他要压，压不住，你看，这全都没错啊……”

　　“那个周于斯从上A级联赛开始就一路无脑狂，说实话，我早就看他不爽了，他很强吗？要不是运气好，碰上黎隐前辈带他，他算个什么东西？”

　　“就是，当时我们主场输了独裁已经很不爽了，他还莫名其妙地跟一篇文章，问我们凭什么输比赛，妈的，我们又不是输给他们惊弓了，关他吊事……”

　　“而且我们雷队的稿子，写得那才叫有水平，可比他有图有真相多了，雷队逐条分析，句句在理，如果他真的有认真看的话，早就知道雷队写的其实都是干货了！”

　　沐颜低下头，余光看了看周围。

　　林低弦坐在旁边玩手机，没有在看比赛，似乎一切都与他无关。

　　其实，平时林低弦对周于斯是有一定关注的，毕竟是一个学校的校友……

　　但林低弦的关注，也仅仅止于有事他多看一眼，懒得出奇的他，是别指望对这种事发表什么意见的了。

　　雷道远和暗影战队的其他人，都已经聊到别的话题去了。

　　沐颜索性也没有继续讨论周于斯的事情，目光回到了比赛之中。

　　……

　　两个解说都完全没有想到，在独裁战队没有稀有弹药支撑的这一局，他们凭借着从头到尾完美而彪悍的发挥，拿下了这一局的比赛。

　　拿下这一局之后，独裁战队也是相当的兴奋，秦一烛直接站起来踹翻了椅子。

　　而紧接着，看到14:14的比分跳出来的时候，惊弓战队要了暂停。

　　“哎呀，这个时候不该要暂停啊。”

　　“怎么现在要暂停呢？”

　　乔永铭和杨境哲几乎是同时说道。

　　虽然表达方式不同，但意思都是一样的。

　　惊弓战队这个时候不能要暂停。

　　因为，惊弓战队是一路领先被追平的，而且，除了周于斯在刚才一局枪法稍微糟糕了一点之外，其他人打得相当的好，顺着打下去说不定下一局就是惊弓赢了。

　　这种暂停是没有意义的。

　　尤其是，这里是独裁战队的主场！

　　如果这场比赛是在溪谷空中竞技场打的，这个地方要一个暂停没有问题，因为现场的粉丝可以为他们加油打气。

　　但他们在客场得到的，就只有花样嘲讽。

　　……

　　陈尧一直看着对面的玻璃房，看着这支担架队，今年A级联赛最无解的队伍，每一个人的反应。

　　周于斯这个地方要一个暂停，非常的让他意外，但是，十秒钟之后他想明白了，却又觉得他真的是太天才。

　　其实，刚才那一局独裁战队打的什么，以周于斯的指挥水准，根本阅读都不需要阅读，一个脑细胞都不浪费就能知道，那是对他的位置分配率的反向解读。

　　周于斯可以让惊弓这样的一支队伍，临场对独裁战队的各个位置，反复造成巨大压力。

　　今天在赛场上，他几乎是只需要使用这个就可以了。

　　而他的所有精力都放在了炮灰身上。

　　但对陈尧来说，炮灰是他们练过的，同样只需要使用就可以了，他的精力放在了临场对抗惊弓战队的位置压迫……

　　泯灭对星火还没出手的时候，星火主动点燃战火，周于斯的压力没法分配到星火身上来。

　　然后，飞虫扑火直逼周于斯，这个时候周于斯是必须把压力转到飞虫扑火身上。

　　但很快他身后的洱海潮声的出现，让他立刻又要做出调整，同时兼顾飞虫扑火和洱海潮声的压力给到位……

　　同时，他还要指挥全队如何不被炮灰影响。

　　那几秒钟的时间里他要做的事情实在是太多了，个人操作立马受到影响，紧接着，就是纯情少年直接被带走了。

　　在纯情少年阵亡的那一瞬间，可能周于斯还感受到了某些场外压力。

　　比如，他这几秒钟的糟糕发挥，会不会又被某个人列入数据中，大写特写？

　　“如果他不要暂停，顺着再开两局，我们还能再赢两局，”陈尧静静地说道，“但他用一个暂停，直接就解决了。”

　　“他好像只是在跟队友说笑，没有在布置战术什么的？”叶虹影问道。

　　“不需要。”陈尧摇了摇头回答他，“让他的队友降点温，操作降下来，失误率降下来，他就不需要面对那么多临场因素，专心打回来我们一个先手，他的战术就能继续推进了。”

　　陈尧在刚才的整个一局比赛中，从头到尾都是要控制住先手，才能让周于斯有力没处使。

　　但周于斯只要能从这么多先手中，打断一个，拿回主动权，比赛的走向就又会不一样……

　　“喔，只需要一个暂停啊。”叶虹影摸了摸鼻子，“那就是说，他确实是跟不上队友的操作水平？”

　　“他本来就跟不上。”陈尧淡淡地回答道，“他自己又不是不知道。”

　　惊弓的这群大神，怎么可能是周于斯从训练营出来之后，一两年就能够跟得上的？

　　黎隐为什么要退役？

　　他的操作水平在职业九段选手中，其实都还是能排入前列的，但他跟不上惊弓了。

　　更年轻，更有活力，也有更多成长空间的周于斯，才是惊弓的未来……


第1219章 暂停之后……

　　当然，这种事情，周于斯自己是绝对不会承认的。

　　一个暂停，解决掉这个问题，比赛还可以愉快地继续，多余的事情他才不会深究。

　　陈尧想着就觉得这家伙好笑。

　　但是，接下来的战斗就一点都不好笑了，整个惊弓在下半场第十四局的比赛中Rush二楼——他们很少会这样主动跟独裁打满团的，可突然来这么一下，立刻就用很简单的方法获得了第一个主动权！

　　因为，陈尧立刻就面临了两个选择。

　　一个是带人上去直接干，无脑冲了，假酒起来，控制好临场的话，只要飘神别一上来就是一个三杀，他们还是有赢的机会。

　　另一个则是放弃正面，晾着对方，寻求下一个先手，再突然反打一波，这种打法也可以赢，但会影响独裁战队的冲锋节奏。

　　不说别的，就这一个选择就已经是周于斯扔给陈尧的一个先手了。

　　“火虫。”陈尧的声音一如以往的安静。

　　“嗯哼？”秦一烛如果是在以前，肯定都已经做好了正面干的准备了，但陈尧没有开口，他第一时间并没有动起来。

　　“卡二楼的门口，一对五你能打吗？”陈尧问出这句话的时候，自己的心情是远没有声音那么平静的。

　　“能啊。”秦一烛带着笑声的回答，却让他的心情也一下平静了下来。

　　“去。”陈尧只给了他一个字。

　　既然陈尧只叫了秦一烛一个人，那其他人自然不用多说，全部跟陈尧行动了。

　　惊弓战队全队踏上二楼的时候，星火他们四个人，迅速地一颗烟雾弹甩出去，唰唰唰穿过玻璃门，到了连廊的下方。

　　他们的头顶上，脚步声迅速地在靠近。

　　哒哒哒哒哒……

　　伴着密集枪声的手雷被甩了下来，而陈尧直接侧身一步，枪口上扬，迎着手雷的方向就是一枪出手。

　　紧接着，他切匕首空翻出去，但手雷还是在他非常近距离的地方爆炸，他一下子被带走65点生命值，但周于斯的死小卒也被他命中，生命值损伤在72点。

　　周于斯对他的位置很清楚，他对周于斯的位置也很清楚。

　　第一枪是他稍微占了几点血的优势，可马上百无一用的阵亡，就将局势一下子改变了。

　　“飘神这两枪借了独裁战队的烟雾弹，他整个人是腾空的，从他的角度这样两枪出来，在百无一用眼里就是突然出现的……”乔永铭说道，“百无一用已经做出还击，甚至都命中飘神了，但他还是很快阵亡了。独裁战队二号位阵亡得这么早，五号位的距离又……哎哟，我去，飞虫扑火为什么会在这个位置？”

　　哒哒哒哒哒……

　　子弹的声音上从楼梯的缝隙钻上来的。

　　二楼的连廊上刚刚击杀百无一用，落会连廊上的飘，全方位无死角被子弹覆盖，直接被当场带走，当泯灭的视角转过来的时候，飞虫扑火已经冲到她脸上了！

　　“……”陈尧也就看了一眼飞虫扑火的位置。

　　本来陈尧的想法是，让飞虫扑火卡二楼门口，争取对方一个突然的目标错乱，让百无一用马上出来，和他配合至少干掉死小卒的。

　　结果，百无一用先阵亡不说……

　　秦一烛眼里的门，大概比他眼里的门要大不少。

　　否则，明明是卡在二楼门口掩体处的一个设想，怎么就会直接冲到泯灭脸上了呢？

　　“啊啊，和上一局完全一样，飞虫扑火无视了泯灭啊。”杨境哲叫了起来，“飞虫扑火距离泯灭就五米！五米！可他从泯灭身边直接过去了……”

　　“但这一次泯灭切枪了，泯灭直接切手枪了。”

　　“不笑的小乙一个手雷扔上来？我靠……上来？”乔永铭也是觉得独裁战队有点太会打了，“他们这是从第一局开始就一直开着团队伤害的啊！万一失手了……”

　　但这个万一没有发生。

　　手雷被准确地扔上了狭窄的廊桥，稳稳地落在纯情少年的身边，而泯灭切枪的信息一到陈尧那里，星火的枪口马上指向了泯灭。

　　光芒在廊桥上下闪动着，不到三秒钟之后，秦一烛的飞虫扑火顶着纯情少年的火力，强行拿下了死小卒的人头。

　　而纯情少年和泯灭两个人，也迅速地带走了飞虫扑火。

　　“惊弓战队的这一套战斗打得不好啊！”乔永铭都已经是直接用“不好”这两个字了，“他们要么早一点，要么晚一点啊。”

　　如果早一点击杀飞虫扑火，哪怕早个0.5秒，他也不可能连越两个人强冲死小卒，还冲成功了。

　　如果晚一点，剩下几滴血的飞虫扑火，必然会被其他队友支援，星火打泯灭的第二枪也不一定能打出来。

　　但现在这个局面，就是星火连续两枪带走了泯灭——泯灭其实已经切回了枪，只是子弹没来得及打出来。

　　Asa的站位是比较刁钻的，几乎是满血偷枪干掉了星火。

　　但是，他现在已经无力回天了。

　　二楼的廊桥上下的这场战斗，本来他们的预计是一个五人团战，却打成了上下游击，加秦一烛一个人的冲锋。

　　周于斯就算要给压力，给谁？

　　一个手雷之后，他们就没有太多能逼出独裁战队的道具了。

　　再加上那个炮灰又极大地影响了他们的注意力……

　　甚至在那一瞬间，周于斯的指令已经是全队秒杀飞虫扑火了！

　　他的指令是正确的。

　　他的队友的完成也是及时的。

　　但前期站位的布置导致Asa的火力不够，飞虫扑火先带走了他。

　　“哎呀，其实飘神这一局的发挥，没有上一局好啊，上一局如果是这种情况，绝对杀完百无一用，回头一枪就跟飞虫扑火对正面了！”

　　“是啊，场上主神不在了，飞虫扑火这样打冲锋，还真的是有点无法无天……”

　　惊弓战队一个暂停之后，比分却变成了15:14，独裁战队反超，领先！

　　晴川阁号热烈的掌声，妹子们兴奋的尖叫，都是给独裁战队的……

　　“不对，他们赛前流程怎么定的来着？”乔永铭想起了一个很关键的问题。

　　“呃……哦，是啊，惊弓这最后一局不用打了。”杨境哲是被他提醒才想起来，这场比赛的赛前流程被惊弓战队要求修改过……


第1220章 试一枪呗

　　“哈……”

　　好半天，惊弓战队的玻璃房里，才传出周于斯摸着脑袋的一声笑。

　　方惊堂朝着他摊手。

　　整个气氛都不对劲，以前，惊弓战队哪一张地图没打好，一下来绝对是一场世界末日……

　　每个人都那么牛逼，每个人都可以逮住其他人的各种打得不好的地方说。

　　但是，今天他们都没有。

　　没什么地方打得不好的呀！

　　而且，在周于斯想了个法子，跟独裁战队沟通一番，主动给他们提高难度之后，他们的状态果然也比之前的几场比赛好多了。

　　好几次都是栽在了独裁战队的一个突然爆起的点，或者突然爆发的团战上。

　　“啧，”周于斯拍了一下自己的脑袋，“你们说我为什么那么蠢啊？”

　　“哪里又蠢了呢？”马萌的脸一垮，“小天才，你都觉得自己蠢，那我能怎么办啊……”

　　“不是，”周于斯止住马萌的话，“你想想，我当时开条件的时候，不说让他们那么多稀有弹药，就说……嗯，比正常配额多两颗，不，三颗，他们不也一样会答应吗？”

　　“诶？”马萌一想，“也对哦……那你为什么要让他们那么多稀有弹药？”

　　“他觉得我们很能干，可以一夜七次独裁。”祁希喝了口水，盖上水瓶勾了一下周于斯的下巴。

　　周于斯差点没把他直接踹翻在玻璃房里。

　　不过，祁希说的倒也没错到哪里去，只是表达方式有点不恰当罢了。

　　他们跟独裁战队打训练赛，不管打得多难，基本都是能赢的，周于斯的想法确实是，自己战队非常强，抬走一个独裁战队，问题不大。

　　第一张地图上半场，都还算很顺利的。

　　那么，在哪里开始不对劲了呢……

　　周于斯想了想，打了个响指：“大家听我说，我有一个想法。”

　　他的眼睛里流动着那种搞事情的笑。

　　而方惊堂一看到他这种笑，立马就直起身来了：“快说。”

　　“要不，第二张地图手枪局一开始，咱们把他们引近一点，飘神……嘿，你试试看，能不能把他那个小宠物给……做掉！”

　　“做掉？”马萌的眼睛都笑成月牙儿了，“不不，这种‘小事’怎么能麻烦飘神？我来，我来，队长这个想法确实是有意思……”

　　“傻萌你不至于连个宠物也要跟我抢吧……”方惊堂很绝望。

　　“哎，先等等，宠物死了，他们不会哭吧？”吴夜泊摸着下巴。

　　他们的玻璃房里，最绝望的其实是裁判。

　　那个裁判是整场看下来，炮灰的移动速度有多快，移动轨迹有多不可捉摸，目标又是多么的小。

　　可这帮大神就完全没去考虑一下，这件事做不做得到吗？

　　独裁战队可以练过的呢，怎么能轻易让他们把炮灰杀死？

　　“我只有一个问题。”马萌已经默认自己拿到了做这件事的第一优先权。

　　他们玻璃房里的裁判松了口气，以为马萌要开始认真讨论这件事的可行性了。

　　结果，马萌说出的却是一句：“它不是无敌目标吗？”

　　“试一枪不就知道了。”方惊堂无所谓地笑道。

　　“第一张地图我们应该已经命中过一枪了，”周于斯说道，“在那之后，独裁战队的几个反应都不对。我刚才在脑子里复盘了一下，现在可以肯定了，它不是无敌目标，而且，独裁战队不想让它死。”

　　……

　　而与此同时，独裁战队的玻璃房里，正在进行的对话惊人的类似。

　　陈尧已经完全能够肯定，周于斯对炮灰的阅读，完全清楚了，从第二张地图开始，他们需要随时做好炮灰阵亡的心理准备。

　　“那……那我们以后再带炮灰，不是都没用了？”沈照楼很担心地问。

　　“不会啊。”秦一烛笑着看了一眼对面，“又不是每个战队都有一个周于斯！”

　　“也不是每个战队都有一个方惊堂。”陈尧也不觉得击杀炮灰是那么容易的事情，要么需要一点技术，要么就需要一点运气了。

　　其实，陈尧是在已经预判到了，周于斯需要多长时间搞定炮灰，才会在上半场的时候不让炮灰上场的。

　　上半场，他们留了稀有弹药，留了炮灰，在下半场一口气冲分，不给周于斯太多的阅读时间。

　　而且，他的临场指挥和队友们的发挥，都飚到了不算落后惊弓的水准，但是，最后也就打成这么个局面。

　　“第二张地图难啊。”张宁想着第二张地图他们可能随时失去炮灰，就觉得心里慌慌的。

　　“要赢一个从来没赢过的对手，怎么可能不难。”谢轻名这会儿反倒是心理建设做了一层又一层，反应非常稳定。

　　难，他们反而会安心。

　　如果真的很容易就唰唰唰几枪干掉对手，然后赢了，那他们估计都不会相信这是一场真比赛。

　　“有一个好消息，就是第二张地图是希望港。”杨林干笑了两声。

　　“……”结果，他这么一说，陈尧他们都沉默了。

　　希望港这张地图，在别的战队面前，确实是独裁的优势地图。

　　可在惊弓战队面前……

　　沈照楼他们都知道，陈尧在接手独裁战队之后，在暗网里第一次接触方惊堂，就有希望港这张地图。

　　那种无论方惊堂手上拿的什么枪，无论在什么角度，无论陈尧的走位和站位如何轻巧和刁钻，都是一枪爆头的挫败感，不仅是陈尧，就连沈照楼他们都能感受到。

　　陈尧的菜鸟时代，受到过主神的这种强力冲击，心态竟然没有出任何问题，也是让谢轻名一直挺佩服的。

　　杨林这么说了，沈照楼他们也都没回话。

　　秦一烛看着就不对了：“搞什么？他说的没错啊，第二张地图随出希望港，我也喜欢打，尧崽也擅长，有问题吗？”

　　“……”沈照楼索性简单地把方惊堂在暗网里三百米外爆死陈尧的事情，给他说了一遍。

　　“靠！”秦一烛一下抬起头，正好和对面的方惊堂对视，“没事，我第二张地图全程蹲你，我就看看他是有多牛逼能枪枪爆死你。”


第1221章 希望港的丛林

　　独裁战队的两个队长，在这一刻的思路可以说是没有沟通却高度统一。

　　秦一烛即使不说，陈尧在希望港上打惊弓，也只有两种，要么绕中央营地的帐篷拼正面，把希望港一张中型地图当小型地图打，要么就是拉开距离，对狙配合百无一用他们的正面战斗。

　　但无论是哪一种，陈尧都没有决定在这张地图独立作战。

　　他的身边有秦一烛，和他在硝子山跑上跑下打鹰猎兔的秦一烛。

　　他们在希望港这张地图进行过很多配合训练，效果都非常的好，陈尧一直很想在实战中看看，打出来的会是什么效果。

　　秦一烛和他最大的不同是，他的操作和状态都是偏稳定的，但秦一烛是个临战型的选手。

　　赛场上，他能打出的总比陈尧想的要更多。

　　可能这也就是各个媒体，经常喜欢引用的什么“赛场之下没有主神”的原因吧？

　　很快，换图休息的时间结束。

　　两支战队准备完毕，刷入了第二张地图——希望港。

　　本来半场休息的时间，两个解说还能多解释一下第一张地图里，很多在比赛中没有时间去详细讲述的细节，但因为临时插入的广告太多了，根本没留给他们多少时间。

　　虽然晴川阁号上的比赛是有延迟的，时断时续，有时候还会一个画面卡住不动，但一点都不影响看直播的人数一路攀升……

　　比赛开始。

　　独裁战队上半场在警方。

　　手枪局一般都是打中央营地，惊弓战队也没搞什么新花样，双方直接中央营地开战。

　　第一颗手雷就是来自死小卒。

　　本来中央营地第一颗手雷，都是试探性的，不会有什么杀伤力，可死小卒这颗手雷看似从帐篷后面一个抛物线随手扔过来，结果，正好就落在了星火的行动轨迹上，星火迅速一拉视角，侧翻出去，才没有被这颗手雷打到。

　　但他的这个侧翻却让他同时暴露在了三把枪下。

　　偏偏这三把枪的主人，还是惊弓战队的一、二、三号位，半秒钟的时间里，星火的血量直接掉到了17点——这可是手枪局，正面战斗半秒钟差点就带走星火，这一波打得确实是够流畅。

　　其实，这种局面半秒钟没带走，到一秒钟的时候也该带走了。

　　因为星火侧翻的落点，并没有绝对掩体，也就是没有能够阻挡子弹的那种掩体。

　　他身边的两个帐篷都是子弹可以穿透的，不属于绝对掩体。

　　可不笑的小乙一个闪光弹，落点简直是差点让现场观众叫绝。

　　一个闪光弹几乎是落在了飘的脸上炸开，紧接着百无一用直接冲过去……

　　如果百无一用冲的不是飘，这种时候基本已经可以肯定是一个妥妥的击杀了！

　　敌方二号位都配合闪光弹冲脸了，他还不死？

　　但是，方惊堂毕竟是方惊堂，被白了的一瞬间，他没胡乱移动，直接原地站定，举起枪直接往前面射击。

　　叮叮叮噗叮叮噗……

　　解说切到方惊堂的第一视角的时候，可以听到子弹的声音清晰又清脆。

　　他的改装枪械在声效上做过有好几次改动，这让他只用听声音就知道，他打到哪里的时候子弹命中了，哪里没有命中。

　　砰！

　　就在百无一用连续好几颗子弹命中飘的时候，一声爆头的声音响起。

　　咔……

　　百无一用手枪局带的只是一个二级头盔，立马应声损毁。

　　而他的血量也随之从88点掉到了26点。

　　“我去不带这样玩的啊，飘神这是手枪局！手枪局！！”杨境哲看着飘好像就要击杀百无一用了……

　　被白了的第一时间，飘是原地不动的，第二秒他在开枪，到第三秒他打出爆头之后，脚下就开始出现走位了！

　　而且，他的走位完全就是跟着百无一用来的，已经出现了非常明确的闪避——就好像他完全能看见百无一用的每一步的动向，以及他的每一个身体姿势和战术动作。

　　他手上拿的只是一把手枪，什么都看不见，但他的走位不是在往后撤，而是在向前的，他的每一枪甚至都还在寻着百无一用的脑袋去！

　　而在4.5秒左右的时候，闪光效果结束。

　　百无一用最后一枪没能命中，只能算是把飘神给压制回去了，但同时星火已经安全，同时，飞虫扑火隔着帐篷，三颗子弹带走了泯灭！

　　“刚才一直没有时间看星火和飞虫扑火这边。”杨境哲赶紧提了两句，“一号位和五号位之间的这个掩护换位，非常的漂亮，从掩护撤退，到换人补上，再到隔着帐篷拉一个反杀出来……嗯，稍后我们让导播回放慢镜头。”

　　“啧，我总觉得惊弓战队的一号位跟二号位，在抢什么东西似的？”乔永铭看着却是泯灭和飘的一丝不对劲，“他们想要什么呢？”

　　杨境哲倒是没看出来有这个细节：“哈？能抢什么？”

　　乔永铭摇了摇头，也没有时间多说这种他也不是太确定的事情。

　　“飘神稍微调整了一下，转手一枪……哎哟，百无一用……百无一用这要死。”杨境哲也看到空血的百无一用，很关键的一枪没有命中，“飘神带走了百无一用，百无一用这个冲锋没冲成功呢。”

　　“洱海潮声想把飘神补死吗？但是，这一下惊弓所有的火力全都集中在她身上了啊！”

　　“还好，洱海潮声第一时间就意识到了，她只被飘神命中了一枪……”

　　“不笑的小乙杀死了死小卒，他也算是跟了有一阵子了，一颗手雷过去，补了一枪就直接带走了，太突然了，但飘神和纯情少年很快也杀死了不笑的小乙……惊弓战队的小范围转移很快！”

　　“看星火的位置，看星火的下一枪……”

　　两边现在都是有人阵亡，有人调整，有人空血。

　　如果星火能够迅速带走飘，这一局独裁战队就好打了，但如果他没能带走，甚至被对方杀死了，独裁接下来的战斗可能就会比较困难。


第1222章 没有一个好打的人

　　砰砰砰……

　　星火的身影和他的枪声，在大屏幕上被上帝视角给了一个大大的拉近特写，晴川阁号上马上就沸腾起来了。

　　两个人都是空血的状态。

　　星火闪出去一下就能命中一下飘，但飘在星火开第一枪的时候是背对着他的。

　　星火的闪位很漂亮，可惜飘在跟眼前的敌人对战的同时，就像是背后长了眼睛一样，星火根本都没开枪，他就已经往旁边滑过去一步了，子弹一不注意从Asa的脑袋上飞过去了，吓得Asa直接一个战术动作匍匐下来。

　　但飘回头的这一枪也没有命中星火，两个人这样对了两三枪之后，才弹出了一个提示。

　　星火击杀了飘。

　　空血的战斗打到这个程度已经够了。

　　而这个结果，也是晴川阁号上的粉丝们相当满意的！

　　所以，欢呼震天。

　　可乔永铭的关注点却全程不在星火对主神的这个击杀上……

　　“炮灰！星火的炮灰，阿哲看到没有？”乔永铭像是验证了刚才自己的想法一样，“飘神一边压住队友，一边避过了星火，一边抢到了星火的……宠物的人头？哦不，狗头？”

　　“汗，还真是！”杨境哲没有乔永铭看的那么仔细，但也看到了炮灰的消失。

　　星火三次离开掩体，在这三秒钟的时间里能不死就已经非常强了，结果，他不但没有阵亡，还带走了飘，他无论是枪法还是走位还是实际的战果，都已经让人没什么可挑剔的了，只能竖起大拇指给他一个字，强。

　　但即使是这么强的星火，都没有吸引住资深解说的注意力。

　　乔永铭注意到的是飘在和星火对枪的这短暂三秒钟的时间里，做了三件事情。

　　那几颗从Asa头上飞过去的子弹，也不是失误，而是故意的！

　　飘在抢夺星火的宠物的脑袋。

　　“可从刚才前辈说的来看，一直在和飘神抢宠物的，不是泯灭大神吗？”

　　“Asa是有一个偷枪的意思……”

　　“所以说，飘神还在对战中发现了队友对他的猎物‘图谋不轨’，开枪警告了一下？”

　　“是的……”

　　都说飘的眼力，属于是三百六十度长眼睛，貌似一点都没错。

　　赛场上，就连队友的一点图谋不轨的小动作，他都要及时按下来。

　　“强，真的太强了。”杨境哲只能大写一个服字。

　　……

　　手枪局在中央营地打了半分钟，独裁战队一度都掌握住了局面，但随着一个埋包提示的响起，战斗一下子进入了更白热的时间。

　　惊弓战队这个雷包，可以说是一个巨大的转折点。

　　比赛节奏拉起来之后，谁会想到他们突然拉扯他们一波视野，在帐篷后面放雷包？

　　这个雷包当着独裁战队的面，在中央营地放下去之后，其实，独裁战队的赢面就很小了。

　　十七秒之后，独裁战队拼到最后一颗子弹。

　　虽然每一秒钟他们都打得很棒，但还是很可惜地交掉了希望港的第一局。

　　他们在希望港这张地图上，很少有上半场第一局就拿不下来的情况。

　　不过，今天的对手是惊弓。

　　惊弓有多强，他们心里都有数，训练赛就没有赢过，今天却在第一张地图拿下了对方，对他们来说已经是天大的突破了。

　　“加油，继续。”陈尧也知道这对自己的队友，已经造不成任何影响了，只开口说了四个字。

　　然后，第二局他们带入了稀有弹药——这是惊弓为了拉自己的状态，放给他们的交换条件，不用白不用。

　　今天的惊弓战队，状态几乎是回到了之前的担架队。

　　所以，陈尧甚至都觉得，他们的交换条件不太够呢！

　　独裁战队第二局的稀有弹药，属于对战局影响比较大的，基本是一拿出来就能确定巨大优势的弹药，但即使是这样，飘神还差点直接手撕了这一局，独裁战队开出这种稀有弹药都赢得跌宕起伏也是够了。

　　第三局稀有弹药继续，先确定领先优势，然后，第四局直接三颗稀有弹药上场，算是比较轻松地拿下。

　　场上比分在独裁战队这种不讲道理的稀有弹药连续出手的情况下，一下子变成了3:1。

　　现在，独裁和惊弓的稀有弹药配额已经一致了，但独裁战队军火点数领先，比分也是领先的，算是开了一个不错的局。

　　“好的，现在第五局比赛开始，我们看到双方都没有带稀有弹药，但独裁战队已经是三级甲带狙击枪了。”杨境哲觉得这个军火点数的优势，可能至少能够帮独裁再拿下至少两局的比赛，可因为对方是惊弓，他这个话不敢说，“我只能说，独裁现在优势很大好不好？就看这个优势能够稳住多久……”

　　然而，独裁战队出生之后的第一个举动，就让他意识到，这支战队根本就没有想要去稳什么优势。

　　他们不是龙吟战队，不是那种先猛地建立一波优势，再守住优势慢慢扩大，把优势逐渐变成胜势的打法。

　　一出生，看到出生点是中央营地，独裁战队就是两路走了。

　　星火和飞虫扑火的行动轨迹是往后的，准备走榕树小道，提前布控远点，而百无一用、洱海潮声和不笑的小乙三个人，冲了惊弓战队的阵——他们三个人最多能全身而退一个，另外两个就是要开局冲锋压住惊弓，并尽力带走他们一到两个人的。

　　中央营地的爆发立刻打响，而惊弓那边只有一个泯灭离开了中央营地，退入树林去了。

　　“独裁战队还真的是有点猜不透啊，一直在抢先手，好像是在断周于斯的指挥节奏，但这一局这等于是把先手让给泯灭？”乔永铭看到的信息很多，但信息越多越看不懂。

　　“泯灭镜头一扫直接定到了。”杨境哲对泯灭的灵性和开镜的感觉也是服气，“独裁正面战场难打，丛林对狙貌似也难……”

　　“对的呀！独裁战队怎么会主动做了这样一个开局？把自己陷入了一个两路都不讨好的节奏中？”


第1223章 留个残局给你打

　　砰！

　　泯灭第一枪出手的时候，星火和飞虫扑火还在丛林中飞奔。

　　但第一声枪响之后没有任何人阵亡，两个人对接下来的走位就会有一个基本的判断了，第二枪基本是不可能命中的。

　　所以，泯灭第二枪也干脆就没有出手。

　　她下跳之后，迅速转换狙点。

　　狙击手开枪是一个很繁琐的过程，尤其是在这种有对狙的丛林战中，泯灭已经养成了保持频繁切换的习惯。

　　她的手速很高，完全可以支撑上下的各种操作。

　　但是，在她到达第二个狙点的时候，和第一次完全不同——她连续转换了好几个方向，都没有看到星火和飞虫扑火。

　　而等她第三次关镜头再转方向的时候，一声枪响从她第一眼盯准的方向传来。

　　一枪命中。

　　“独裁战队这个正面战场的战斗打得还不错，洱海潮声空血了，但百无一用和不笑的小乙分别已经要有所收获……”

　　“百无一用击杀了纯情少年！在这一波对战中，独裁战队先手冲锋，第一目标是死小卒，在进攻失败了一次的情况下，还能调整回来，他们是三打四！但是，好像场面已经在慢慢地出现变化了……”

　　星火那一枪命中了泯灭，但并没有直接击杀，所以，那边的战斗至少有五秒钟左右不需要关注。

　　而正面战场这边，就已经是要出人头了。

　　从中央营地双方交火到现在，战斗强度其实很大，但节奏并不算太快，一般战斗强度和战斗节奏都是成正相关的，但在这个中央营地的战场上，一切都显得那么的随意。

　　在这里就算一加一不等于二，貌似都没什么稀奇的。

　　“飘神！双杀！百无一用和不笑的小乙，我天，他怎么会选择这两个目标？”本来在纯情少年阵亡之后，独裁战队整个阵型是往后面收缩的，洱海潮声顶住阵线，百无一用和不笑的小乙借一瓶燃烧瓶就准备退掩体调整了。

　　但是，就在这个过程中，一个突如其来的双杀，打乱了所有节奏。

　　飘和死小卒的一个双边走位的配合！

　　死小卒只有12点生命值，一露头简直就像是自带光效自带声效的角色，但他也只不过就露了一下头，同时，帐篷另一侧的飘，一排子弹斜向扫出来，直接就是一个双杀。

　　“他这个击杀太无解了，他的枪线是在洱海潮声的背后的，百无一用和不笑的小乙突然阵亡，洱海潮声也离死不远了啊。”

　　“本来这一轮战斗中，洱海潮声也没准备活啊……”

　　两个解说都能看得出来这场上的突然变化，导致的独裁战队几乎是就正面战场崩盘，但他们正这么说的时候，洱海潮声原地都没停留一下，挂着几点血越过了飘，冲进了前方的丛林。

　　顶级战队之间的对战，尤其是有主神在阵的比赛，场上什么事情都可能发生，所以，这个时候临场能力就非常重要了。

　　不巧，他们的临场能力也都不差。

　　“洱海潮声动静很大，但她没有死！她就没有死啊！飘一枪撞树，洱海潮声这个硬掩体两边都有子弹，怎么办……”

　　哒哒哒哒哒。

　　飘刚刚打穿的树洞的一瞬间，洱海潮声猛地一个下蹲，然后迅速抽枪反向打了回去。

　　“死小卒？死小卒的位置这……他的注意力没在看被飘打穿的树洞吗？”杨境哲看到洱海潮声下蹲之后，飘的子弹准确地从树洞中穿了过去，然后，全部从她的头顶飞过。

　　紧接着，洱海潮声几乎是卡着最后一颗子弹飞过头顶的点站起来，枪口伸出去，看都没看往右边一拉，连续六七颗子弹出去了。

　　其中三颗命中死小卒。

　　本来就只剩下十几点血，在这一波追击战中只占据一个辅助作用的死小卒，意外地被自家主神打出来的树洞里穿出来的几枪带走了。

　　“死小卒阵亡之后，右边的路就让出来了，洱海潮声这是顶着主神走位……”

　　当然，洱海潮声这已经不能够叫做是走位了。

　　她这只能叫是“滚位”，身体姿势不可能有任何时间调整，反击更是天方夜谭。

　　但是，就在她滚到一半的时候，两声狙击枪的响声，在她的身边交错而过……

　　泯灭击杀了她。

　　而对面的丛林中，星火一枪击杀了飘！

　　……

　　“该死了！”张宁坐在选手席后面的沙发上，看到这个击杀，蹭一下站起来。

　　飘这一局的比赛，已经制造了太多的意外了。

　　正面战场几乎就是被他一个人打崩的。

　　他血量也就挂着那么几点，一直没死，提供火力，怎么都让人不舒服。

　　陈尧的这个转枪的决定很正确。

　　但对张宁他们来说，意义更大的是这个击杀本身——这个陈尧对方惊堂的击杀本身！

　　“泯灭没有关镜，她的镜头就是扫过了一下飘神的阵亡落点，扫过的时候甚至都没有减速或者停留，直接就是抬枪转向，我的天哪，她这能行……”

　　砰！

　　她的下一枪果然非常的快。

　　这种速度，看在解说们的眼中，好像就是子弹按进去的同时就已经打出去了一样。

　　没有打出爆头，但也命中了星火。

　　幸好星火现在是三级防弹衣，还给他剩下了22点血，算是留有一定的战斗空间。

　　星火没有跟她对下一枪，直接就走掉了。

　　“哎？”乔永铭看着镜头转到惊弓战队这边，“泯灭是拉开距离？嗯，更远一点她准度更好……但是，Asa回中央营地是捡什么吗？他有雷包可以看吗？”

　　“两个人这会儿貌似不在一个频道……”

　　“独裁战队两个人就很在一个频道了！”

　　冲锋的阶段基本已经结束了，现在留下的是一个残局。

　　双方的距离也决定了，接下来的战斗可以确定全是远程战斗了，其他什么东西都可以不用管了。

　　但Asa的思路在这一瞬间，明显和泯灭不在一个频道。

　　“噢噢，泯灭往回了，她决定移动搜点吗？”

　　“没有，她又上狙点了……”

　　“惊弓战队的指挥好像有点延迟，幸好现在星火也在拉距离，双方大概会出现一个十秒钟左右的和平时期……”


第1224章 指挥半径

　　独裁战队反常的开局，在几轮对战之后，打出了一个更反常的残局。

　　这个残局简直是让指挥位想撞墙。

　　指挥位又不在场上，但比赛又还一时半会结束不了。

　　两个解说都看到周于斯坐在椅子上呆了一下，然后，立马释放了视角，退出了团队频道。

　　不指挥了。

　　他不在赛场上，连续两手指挥都出现了非常严重的延迟。

　　好在他的队友还是很给力的，虽然思路和行为产生了一点混乱，但并没有影响到实际的战斗。

　　“陈队留给了对方一个残局，对方没接茬儿啊。”乔永铭也跟着战斗的缓和，而情绪缓和下来。

　　“嗯，惊弓战队的指挥视角，本来是挂就泯灭身上。”

　　“但泯灭的反向跑位也严重干扰了他的判断……”

　　“一号位的视角和指挥视角，真的是天敌呀。”

　　“唔……倒也不能这么说……”乔永铭摸了摸鼻子，“场上还有一个指挥位，他就是一号位呢！”

　　砰。

　　砰。

　　两枪同时响起，打破了丛林中的宁静。

　　面对这个残局，两支战队的选择是不一样的。

　　惊弓战队这边泯灭决定一个人跟星火对枪，然后，Asa抓紧时间捡到雷包，找机会埋下去……

　　没有指挥的情况下，惊弓战队其实是打得很简单的。

　　每个人的个人实力飚起来就行了。

　　泯灭的血量也不多，但她跟星火打对狙当然不可能虚——难不成这个职业圈最顶尖的狙击手，打个对狙还需要五号位蹲在旁边呢？

　　Asa的走位能力很强，所以第一选择是去找雷包。

　　指挥直接释放视角，让他们自己处理这个残局，似乎没什么问题……

　　“有问题啊！”乔永铭看到星火直接扔枪下来，然后闪身进入了丛林深处，而惊弓战队毫无察觉，就有种要出大问题的预感。

　　他的话的尾音，甚至都还回荡在晴川阁号上，就听见第三声枪响。

　　“飞虫扑火没有关镜头直接冲枪，他在移动中呢，泯灭现在估计瞄具没调过来，她再看到那把M200的时候……好的，泯灭……哈，她以为自己看错了吧？”

　　乔永铭听到的枪声，是来自于M200，但不是来自于陈尧的星火，而是来自于秦一烛的飞虫扑火。

　　“还好，飞虫扑火这一枪没有命中，他的狙似乎有点手生啊！他……他又一枪？他这是示威吗？”

　　“泯灭！泯灭不跟他打了，她直接下跳了，她停了一下然后换狙点了……天哪，我知道了，她现在是既想干掉M200的持有者，又想先干掉星火！”

　　“惊弓的指挥位不在场上！他们的指挥位释放视角了！！”

　　“是的，是的，陈尧是阅读到了周于斯已经释放视角这一点，才会提前让位的吧？”

　　砰！

　　泯灭也没有犹豫太久。

　　她很快找到了星火，一枪过去……

　　无论从哪个角度看，她这一枪都非常完美，命中星火并且直接带走她，没有任何问题。

　　但是，她这一枪完美没用啊！

　　星火和飞虫扑火的这一枪，也都很完美。

　　飞虫扑火击杀了她。

　　星火击杀了在两百多米外的丛林里，树丛后方移动找点的Asa。

　　然后，星火倒地。

　　飞虫扑火补上一枪带走Asa，比赛结束！

　　……

　　4:1。

　　从星火和飞虫扑火以一棵树为掩体，上下换枪之后，到比赛结束，一共3.75秒——这是导播间的系统计时。

　　独裁战队这一局赢得非常的艰难，局面上好几次都是落后的，如果不是抓了惊弓战队一点失误，肯定是赢不了的。

　　但职业赛场上只认胜负，赢了就是赢了，其他的理由都不成立。

　　“今天惊弓战队真的打得好，”杨境哲看到自己支持的战队领先三分了，也就不吝惜对客队的赞扬，“我觉得就个人水平来说，惊弓甚至打到了今年A级联赛的最高水平了。”

　　“是的，今天的精彩镜头太多了，我报都报不过来，几乎每一秒都是秀场，状态是真的好……”

　　可是，就在他这么说惊弓的时候，一个暂停提示打了出来。

　　惊弓战队要了暂停。

　　第一张地图独裁战队因为特殊的赛前流程，15:14就拿下了比赛，第二张地图一上来更是气势如虹，输掉手枪局之后一路拼，一路赢，这个对惊弓战队的冲击，确实是有点大了。

　　周于斯要了这个暂停，似乎是没什么问题。

　　但是，两个解说互相看了一样。

　　“呃……怎么说呢，这个暂停，很不惊弓啊。”杨境哲的声音不大。

　　“嗯，这个暂停要得太没问题了，太标准了。”乔永铭也是一样的感觉，“反而觉得哪里有点怪。”

　　他们可以看到，惊弓战队那边，周于斯已经迅速地让全队围成了一圈，手舞足蹈地讲解着什么。

　　他们也都可以看到，惊弓战队的这群大神，对周于斯是非常信服的，并没有因为他年轻，他的个人实力不如他们，而有任何轻视的反应。

　　一分多钟之后，他们就每个人回到自己的机位了。

　　很明显，沟通非常的顺利。

　　但第六局一开始，两个解说就有点怀疑自己的想法了——说好的沟通顺利呢？第六局一开局的第一个人头，在开局第二秒就产生了——Asa击杀了泯灭。

　　独裁战队那边显然都因为这个人头弹出来，而愣了一下，甚至他们本来准备冲中央营地的动向一下子转入了身后的丛林……

　　“尧崽，你看。他的指挥半径不够了。”秦一烛笑了一声，操作着飞虫扑火，紧紧执行着掩护走位，贴在星火的斜后方。

　　“嗯……”陈尧只是淡淡地应了一声。

　　黎隐说过，每一个指挥位的指挥能力，都是一个圆。

　　即使是他自己，这个圆也不是无止境的，它会有一个半径。

　　而这个指挥半径，是指挥位本身的天赋、个人实力、临场反应力、想象力和经验等等，各方面的因素组成的。

　　其实，陈尧从各方面计算过。

　　和CES联盟给出的数据不一样！

　　纯论指挥半径的话，周于斯是绝对比他大的，而且，大得不少。

　　半路入行的陈尧，和一个出身惊弓训练营的指挥位，各方面的差距其实都不算小。

　　指挥半径有多大，是指挥位自己能决定的。

　　但这个指挥半径够不够用，可不是指挥位一个人决定的了。

　　今天，惊弓战队的状态确实太好了。

　　他们已经好到，超出了周于斯的指挥半径！


第1225章 谁都不慌，谁也不虚

　　带着惊弓战队从下半轮开局的低迷，一点点走出来，迅速地到达今天这场比赛的状态，并不是一件容易的事。

　　周于斯一直在想办法……

　　和独裁战队搞定各种“丧权辱国”的赛前流程，看上去是不正常的举动，可结果陈尧他们都看到了——惊弓的状态一下子已经好到了周于斯Hold不住的局面。

　　可惜，这个状态为惊弓带来的不是胜利。

　　第二张地图上半场，惊弓战斗每个人的发挥都像天上的太阳一样耀眼，但天上同时有四个太阳绝对是巨大的灾难……

　　3:12，惊弓战队上半场交出的比分，竟然是这样的。

　　晴川阁号上的粉丝们，甚至都觉得幸福是不是来的有点太突然了？

　　唯一的隐患貌似只有一个。

　　独裁战队的所有稀有弹药配额全部打空，而惊弓战队几乎没动稀有弹药。

　　但这样的比分应该也没什么问题了吧？

　　第一张地图是独裁战队拿下的。

　　第二张地图上半场已经巨大领先，根据赛前流程，下半场独裁战队只要拿下三个小局，直接就能带走比赛了。

　　两张地图带走惊弓？

　　在今天这场比赛开始之前，即使是做梦都没有任何一个人敢这么做。

　　“独裁战队距离胜利已经很近，差不多是伸伸手就可以到了。”杨境哲也是满脸红润，声音兴奋，“噢，我真的有点看不懂今天这场比赛，势均力敌的两支战队，每一个小局都互有来回，可为什么大多数的结果都是独裁战队赢了呢？”

　　满场的提词牌都举了起来……

　　幸运。

　　小姐姐长得漂亮。

　　当然是靠才华。

　　各种关键词句，都在随着摄影机的移动，往大屏幕上刷。

　　满场都是笑声。

　　乔永铭跟着粉丝们笑着，却觉得时代真的是不一样了……

　　如果是以前的独裁战队，当杨境哲问出这个问题的时候，场上最多的提词牌上的字，绝对是……

　　嗓门大！

　　可今天他们看都可以看到，独裁战队打得很安静。

　　秦一烛的飞虫扑火，整个战斗都能够和陈尧完全贴合在一起，尤其是打丛林战，他们的很多配合细节，根本都不是常规配合，就好像两个人之间有种不属于赛场上的默契。

　　“好的，那么第二张地图，独裁战队到底能不能拿走这场比赛，就看他们下半场的表现了！”

　　“惊弓战队不是一支翻盘能力很强的战队，嗯，但我们也会期待他们的表现。”

　　……

　　满载解说期待的希望港下半场第一局，却是让他们失望了！

　　和他们所想的完全不同。

　　手枪局一上来，惊弓战队一号位和四号位呈现配合走位，然后，其他人几乎是一种放飞自我的状态，可就这么一波他们凭借着再一次上拉的状态，竟然非常顺利地赢下来了。

　　手枪局是以飘的一个开局双杀起头，然后第二局是以飘压阵对枪，连续秒掉星火和飞虫扑火压阵，第三局几乎也没费什么力气就拿下了。

　　半场之后，整个比赛好像突然一下调转了位置。

　　“草！”秦一烛拍着键盘就叫起来，“老子二级头盔，满血，他拿的什么破枪，能一枪直接爆死？”

　　“很普通的稀有弹药。”陈尧淡淡地回答他。

　　飘手上就一把很普通的SCAR，而且还是5.56口径的，一枪想爆死二级头盔的飞虫扑火当然不可能。

　　但这种增加伤害量的稀有弹药太多了，飞虫扑火被一枪爆死也不稀奇。

　　只是增加伤害，而没有什么其他效果的稀有弹药，甚至都不属于很珍贵的品类——惊弓战队打得仍然这么自信。

　　他们不需要什么稀有弹药的效果。

　　随手多出一点伤害，就足够了。

　　第二局独裁战队是阻止了反扑的，但连续三局都没有赢下来，现在他们的军火点数已经落后了。

　　他们第四局其实已经取得了一定的优势，但输在了火力上。

　　第五局、第六局……

　　惊弓战队好像越打越顺手，独裁战队下半场一局都没能赢，陈尧索性放弃了第七局，全队满配打第八局了。

　　“我去，刚才惊弓战队不怎么擅长打翻盘，是我说的吗？”乔永铭指了指自己的脸，“阿哲你看看，这里是不是红了？”

　　“哈哈哈。”杨境哲笑了起来。

　　10:12，惊弓战队确实是很少在职业赛场上打出翻盘，但就算现在没翻盘，下半场能一下子追到这个比分，也很不可思议了。

　　不过，连续被追七个小局的独裁战队，连暂停都没有要，也是显得很有信心。

　　第八局的比赛很快开始。

　　……

　　独裁战队这一局的配置，一到三号位全部三级头盔三级防弹衣，带防辐射，四号位五号位也是三级头盔二级防弹衣，全队主武器配齐，弹匣拉满，不笑的小乙三颗雷带足，洱海潮声和飞虫扑火还各带一颗烟雾弹。

　　惊弓战队那边，比独裁战队略好一点，三级头盔三级防弹衣，因为独裁战队没有稀有弹药了，他们不用加防辐射，也是主武器配齐，弹匣拉满……

　　让两个解说比较意外的是，惊弓战队这一局没有带稀有弹药。

　　惊弓战队的稀有弹药配额还有两颗没有用完。

　　独裁战队第七局打出来之后，周于斯不至于判断不出来，独裁战队第八局要爆一波了。

　　如果独裁战队爆起来了，那一口气拿下三局比赛，干掉惊弓问题就不大了。

　　但是，周于斯对此似乎毫无反应。

　　“我算是知道了。现在的情况是，惊弓不慌，独裁不慌，就我跟你两个人慌呢！”乔永铭摇摇头冲杨境哲说道。

　　“哈，说的是。”杨境哲在A级联赛的赛场上，是一次次感受着这些顶级强队的风采，“还好我们慌也影响不到他们。”

　　他们说话之间，比赛已经开始了。

　　第八局的出生一刷新，全场就叫疯了。

　　他们这一局的出生点是，希望港的两个远点！

　　也就是说，双方不会隔着中央营地打响第一波战斗……

　　第八局会是一场彻底的丛林战！


第1226章 雪上加霜

　　希望港的天气变化，不像运输船那么距离，也没有迪士尼乐园那样明显的时间移动，哪怕是打到了下半场的第八局，整个气氛还好像和第一局一样。

　　看到远点出生，周于斯刚刚拟好的腹稿全部作废，而习惯了给他留频道的惊弓选手，听到一出生就是一片安静，不约而同全都转向了周于斯。

　　“啊，哈。”周于斯笑了一声，“泯灭走榕树小道，两个包点和榕树小道都交给你了。飘神打头，Asa断后，往中央营地包点推点。”

　　“有遭遇打遭遇？”方惊堂问。

　　“有遭遇，你打，我判断狙在哪里，你转火。”

　　“飘神转火，你掩护，”吴夜泊回话道，“我补上。”

　　“嗯，转换大概1.5秒的时间，污神看好。”

　　“交给我。”祁希回答。

　　惊弓战队非常简单而流畅的沟通之后，直接就从远点出发了。

　　下半场的惊弓战队是警方，而远点出生对警方来说是很不利的。

　　第一时间没有掌握到对方选手的动向，甚至连他们要进攻的包点是哪一个都不知道，对局势的判断都需要更多的时间和精力。

　　而且，其实是很难真的判断准的。

　　除了蜀道战队偶尔有走错片场的打法之外，很少有指挥位去赌点——放弃一个包点，而赌匪徒冲击单一的某一个包点，全力防守，这基本是不存在的。

　　一个战队，是不是顶级强队，其实，从很多方面都能看出来。

　　两个解说在惊弓战队一出发的时候，就已经在说这一点了。

　　一个顶级强队，整个战线会显得非常的立体。

　　泯灭的位置，死小卒的位置，飘的位置，以及Asa的位置，短短十几秒钟之内就形成了一个非常立体的战术网。

　　他们是从远点推进，泯灭的生存性比进攻性重要，所以，她被放在最后方，方向也和其他人不一样，她是往榕树小道的方向一路看过去。

　　飘和纯情少年的位置，是在阵型最前面的，死小卒和Asa则落后十五米到二十米，推进显得非常的有节奏。

　　可是，都被解说说成“美如画”的开局，在遭遇的一瞬间瞬间被打破……

　　星火一枪从丛林深处传来！

　　同时，百无一用和洱海潮声，在不笑的小乙掩护下，直接带雷包冲阵。

　　如果是一般的小战队，远处一个狙击手加眼前一个雷包，很容易出现混乱，但因为惊弓战队已经有过沟通和准备，每个人都按照之前的沟通有条不紊地运行起来，其实，星火的方位，惊弓战队几乎所有人都同时判断到了。

　　但不是每个人都会针对他去动。

　　泯灭迅速地在转换方位的同时调好目距，枪点一定立刻就是一颗子弹飞出去，在对狙中来说这个反应是相当的迅速……

　　飘的枪口也直接向上提了一下，没有任何视野直接一枪出去。

　　可撕碎这套体系的却是一阵来自他们后方的密集枪声。

　　“飞虫扑火没蹲狙？”马萌说这话的时候，迅速地从狙点跳下来了。

　　一方面是震惊自己已经看到目标的那一枪，却没有命中星火，必须要换狙点，而另一方面则更是震惊，她二十米范围内，出现了一位主神！

　　从第二局到第七局，飞虫扑火都是死盯狙位的，泯灭的镜头扫过死小卒他们的时候，看到他们和百无一用、洱海潮声跟不笑的小乙交战，第一反应也是飞虫扑火不在。

　　但他不在就不在吧……

　　他怎么会在榕树小道？

　　“我们可以看到洱海潮声用两个操作，就成功地做到了假动作——她一边回头往星火的方向看，一边走位并没有犹豫，造成的是一种，他们背后有人，星火也有人保护的错觉，”乔永铭觉得这种程度的十方天眼，他还是能看懂的，“她不需要多说什么，只要稍微拉两下鼠标，就能让这些一线选手的潜意识启动……”

　　“嗯，但实际上星火身边并没有人。”

　　“百无一用试图去拦飘神……”乔永铭说着，突然声音又一转，“不不不，他没有拦飘神，他好像也从耳机里得到了什么信息，知道飘神这一枪的目标不是他……他放心大胆地……杀死了顶上来的纯情少年！！”

　　“纯情少年的阵亡完全是因为死小卒的掩护没有到位，不然他完全可以全身而退，然后Asa马上会上来干掉百无一用。”

　　“可是，泯灭这已经完全没有空间了……”

　　“星火的镜头就扫了一下，可能是觉得队友已经完全冲锋成功了，他都没有管泯灭了！他转枪了，他转……飘神！他先开枪了……”

　　虽然两个解说都很关心这一枪，但这一枪明显是在逗他们玩儿的，因为，他们拉镜头的两个方向都没有成为落点。

　　星火的这一枪，带走了周于斯的死小卒！

　　……

　　其实，周于斯刚才有那么一瞬间是觉得不对劲，因为他是位置分配的操作者，他能感觉到好像正面战斗每个人的火力都不在他身上？

　　然后，就是一连串非常急速的变化……

　　陈尧真是太强了！

　　周于斯那一瞬间甚至都分心默念了这么一句。

　　本来，陈尧估计也已经阅读出来了，他的指挥半径不够了的问题。

　　那么，当场上的局势一秒三变，不断地出现需要他去关注和处理的问题的时候，他的操作和走位不受影响是不可能的，偏偏在一交战的时候，他不是火力核心，让他又放松了这一点。

　　紧接着就是远道而来的一枪狙杀！

　　陈尧这是雪上加霜的打法，非常漂亮，指挥和操作在这一枪里融合，周于斯都不得不承认，这个人头该他拿到。

　　“我没跟上他，我出大错了。”但是，周于斯的声音一下子有点重，好像自己都不相信会出这么大的错。

　　他马上挂视角到泯灭身上，发现她在遭遇这么突然的变化，而且几乎没有任何指挥位的支援的情况下，就用一把小手枪已经稳住了。

　　一个狙击位，拿着一把小手枪，和对方一位主神拼到僵持，这绝对是泯灭的骄傲。

　　但也是周于斯的耻辱！

　　而周于斯的耳机里，传出方惊堂飘然的声音：“嘿，小卒你这话新鲜了。哪有指挥不出错的？反正，我没见过。”

　　“……”周于斯没找出什么话来接他。

　　“多大事？有我呢。”方惊堂笑了起来，而当周于斯把视角挂到他身上的时候，看到的就是惊人的一枪……

　　四颗子弹分别穿过了两层、三层树叶，从几个不同的方向疾驰而去。

　　然后，却在同一个点上，溅出了鲜红的血光！


第1227章 与旁人无关了

　　周于斯不是第一次看方惊堂的第一视角。

　　但这是他在比赛中，为数不多的阵亡之后挂在他的视角下的情况！

　　不一样。

　　一切都好像突然变得很陌生。

　　方惊堂没有训练中那种眼花缭乱的视角切换和键位操作……

　　每一次出枪，每一个走位，都好像和他盯着这位主神的训练不一样。

　　飘。

　　这一刻，周于斯看着他的视角里，那层层的树叶，以及树叶的尽头，那个没有人的地方，溅出的血光，只能想到这一个字！

　　而脑子里绕着这个字，他只觉得好像心里有什么东西，就一下子被点了“清空”的按钮……

　　陈尧手中的星火，已经强到和这个丛林融为了一体。

　　星火就是丛林里的树木、青草和微风。

　　就连泯灭这样强大的狙击手，面对这样一个星火，都是连续两枪的空枪——不是那种命中了无关紧要部位，没打出太大伤害的空枪，而是完完全全的空枪——连一根头发都没打到的那种。

　　然而，他们家的这位主神，却能无所谓地笑着，把这个丛林之子，从完全圆融的世界里，硬生生地拖出来！

　　“这场战斗，好像已经和我没关系了。”周于斯的目光定在远处，那个根本看不到人的地方，挠了一下脑袋笑了笑。

　　当然，陈尧的操作也无可挑剔。

　　在被第一枪命中之后，他采取了几乎完美的判断，让其他的三枪都只有二十多点的伤害，剩下4点血，落在了地面上。

　　“哟……”方惊堂没有看到击杀提示，唇边的笑容又深了几分。

　　两个人之间，好像形成了一种奇异的力场。

　　这个时候，连续弹出的飞虫扑火击杀泯灭的消息，以及Asa干掉了不笑的小乙的消息，都没有引起任何人的注意。

　　飘和星火形成的吸引力，能够抓住在场所有人的目光。

　　两个解说现在很为难。

　　因为正面战场正在一个大局的关键点上！

　　飞虫扑火如果能够迅速从榕树小道赶过来，惊弓战队正面战场立刻可以全崩，但他被泯灭拖开的位置实在是有点难，Asa反扑速战面对的是一个空血的百无一用，和一个弹量不足的洱海潮声，还是很有机会的。

　　主要是之前正面战场上，纯情少年和死小卒同一秒种阵亡，整个节奏快到连调整的时间都没有，独裁战队就直接已经占据了大局上的优势。

　　惊弓战队指挥位还不在阵，大局优势可以说是很难挽回的……

　　“星火从狙点下跳之后，根本动都不能动。”乔永铭索性就直接抛弃正面战场了，反正大局被陈尧已经带到了这个节奏，惊弓肯定是挽回不了的，就看星火和飘之间的这场战斗能打成什么样，“飘神并没有在靠近他，但是，他这是进攻走位！”

　　“是的，飘神这是平移进攻，他这样画大圈……星火是躲在树背后的，他只需要获得一个5度角的角度就够了……”

　　哒哒哒……

　　整个丛林被惊醒了，解说的话都还没有落下，飘的子弹就已经擦着树干的边缘扫了过去。

　　星火的丛林战越是打得好，就越是让他的状态上扬！

　　树皮溅起的火花几乎都让人以为是命中目标的血光了……

　　但是，只有4点血的星火，并没有被命中，一根头发都没有被命中！

　　砰！

　　从他藏身的那棵树的后方，子弹几乎是从地面上拉的——所有狙击手都知道，高空视野优于平面视野，平面视野优于低位视野，就他这个位置，这个出手动作，要命中目标基本是不可能的。

　　尤其是，对方还是能够和沈溪桥争夺生死狙击第一主神位置的方惊堂！

　　“飘神在换弹匣？我去……”乔永铭本来都已经准备说，这个视角是没法命中平移走位的飘神的，谁知道，飘连掩体都没用，面前一片树叶的遮挡也没有，直接当场换弹匣。

　　杨境哲的嘴唇动了好几下，都没有跟上乔永铭的话。

　　他说不出话来。

　　完全说不出……

　　飘神只需要那么一点角度，稍微一个擦射就能带走星火的一枪，星火却及时敲出了移动和匍匐的战术动嘴，而且，竟然还能有反击的能力？

　　杨境哲的眼睛不自主地就在回溯枪线了。

　　是声音。

　　飘神的那几枪是从树林中穿过去的，距离少说有两百米。

　　而在这两百米的过程中，丛林里的每一片草叶，都告诉了星火，飘神在什么地方，他的子弹是从哪个方向来……

　　甚至，还告诉了星火，这是飘神的这个弹匣里最后的几颗子弹！

　　“不可思议，难以理解……”杨境哲在这一瞬间，已经有了一种正常人无法理解这是如何做到的感觉。

　　而让他受到惊吓的，也就是这个感觉了。

　　因为，能够在赛场上做出正常人根本无法理解，无法复制的操作的人，只有主神！

　　“飘神没有被爆头，他的生命值还剩29点，对飘神来说这还算是一个比较有空间的生命值。而我们看到因为正面战场的战况吃紧，他的走位是倒退的，他一边在移动找角度击杀星火，但另一边是在拉远和星火之间的距离……”

　　“飘神好像是知道飞虫扑火的位置？”杨境哲切了两下视角，确定了自己的想法，“他要保证自己无论什么时候击杀星火，都不影响他在飞虫扑火之前赶回正面战场！”

　　哒哒哒……哒哒哒……

　　飘的枪线开始集中在了一点。

　　无论是树后方的星火，还是解说，或者是在观战的观众，看到飘的弹量充足的情况下，对他能不能压在一个点直接打穿树干几乎是没有任何质疑。

　　所以，星火在听到声音不对的时候，马上就动了……

　　斜跳，空翻。

　　他的身体姿势在空中拉成一条直线的时候，直接架枪，开镜！

　　“唔哦，噢啊啊……”杨境哲发出了一连串不该从解说嘴里发出来的，无意义的叹词。

　　但他实在是忍不住。

　　说实话，挂着4点血，却在主神面前空中拉平架枪，杨境哲真的觉得自己这辈子就能看到这一次了！


第1228章 仅这一枪，足以封神

　　生死狙击的身体动作的键位就那么多，但谁都不知道这些键位能够排列出多少种不同的组合来。

　　他在空翻过来的时候，开出这一枪并不是什么很难的操作，可他的整个状态，在开枪的那一秒钟就好像和在平地上一样……

　　最恐怖的是在那一瞬间，杨境哲的脑子里闪过的念头是——托着他的好像是这片丛林里柔软的风！

　　一个职业的、经过了长时间训练、通过了层层考核的A级联赛解说，竟然会闪过这样的念头。

　　杨境哲自己都不知道自己脑子怎么长的了。

　　开枪的一瞬间还不到一秒钟，可就是那不到一秒钟的时间，仿佛自动地能在解说们的眼睛里拉长，甚至是定格下来。

　　不管前后如何，至少在那不到一秒钟的时间里，他的身体姿势，他的镜头角度，已经出手的状态，一定都是最好的！

　　“如果这一枪命中了，如果……”乔永铭甚至都没来得及说完这句话。

　　击杀提示弹了出来。

　　两条消息！

　　飘击杀星火的提示，貌似都已经不重要了——他在逼出星火的时候，就已经随时做好了转枪的可能，不管星火这一枪能不能打出来，能不能打得中，星火肯定都是会死的。

　　他毕竟是生死狙击数一数二的主神。

　　星火没有在他面前露面的时候，他非常随意地就能把星火直接冲下狙点。

　　那么，星火在他面前露头，这个阵亡提示几乎连0.01%的可能性都不会有。

　　真正让两个解说目瞪口呆的是，星火从飘神头顶上飞过去的这一枪……

　　除了飘之外的惊弓战队正面战场最后一个选手，Asa，被他从五百七十米外，浮空爆走！

　　当击杀提示弹出的这一瞬间，整个希望港丛林的安静，甚至都带上了一种让人恐慌的力量……

　　已经被飘逼到绝境的星火，这种战场上的冷静，确实是太让人心里发怵了！

　　“作为一个狙击手，他开出了绝对有冲击力，绝对高难度，也绝对完美的一枪。”乔永铭怔怔地说着。

　　“但是，作为一个指挥位，他非常准确地判断出这一枪如果打的是飘，绝对不可能命中！而且，他还更准确地判断出了，这一枪击杀Asa的价值更大……”

　　“一号位的指挥位，太难了，也太强了……”乔永铭静静地摘下了自己的耳机，“仅凭一枪，足以封神！”

　　希望港的战况一下变化得太快了。

　　他们甚至都没有时间说，这一枪还代表了，星火作为一个顶级强队的队长，优秀的带队能力。

　　很显然，看不懂比赛的一大群记者已经在路上了……

　　无论说这一枪的难度多高，这一枪的战略决策多正确，对一部分人来说，一个显然的事实也是改变不了的——星火这一枪没有跟飘神硬刚。

　　至于挂着4点血应不应该强行刚枪，他们是不会管的。

　　陈尧这一枪敢这么打出去，就代表他根本完全能顶得住赛场下的各种狂轰滥炸！

　　“飞虫扑火越过百无一用，射程里刚好出现了飘神！”乔永铭看着各个人的站位，甚至都觉得星火从掩体背后出来的时间，都不一定是被飘逼出的了。

　　飘一路跟他打一路在后退。

　　杀死星火的一瞬间，回到他想支援的战场。

　　可情况却是他要支援的队友在他支援到达的同一时间阵亡，飞虫扑火还刚好得到射程……

　　方惊堂手上的鼠标立刻一急拉。

　　射程不射程的，对他们这帮人来说，完全不是安全感的来源。

　　就算飞虫扑火没进射程，也不一定代表他那里就没有伤害过来，就算飞虫扑火进入射程，也不代表他就会被他秒杀。

　　飞虫扑火斜向杀过来的角度，才是让他觉得最危险的地方。

　　砰！

　　飞虫扑火手上的枪换到了最后一个弹匣，连续几个点射打过来。

　　果然，不信射程只信自己是正确的！

　　如果飘没有提前拉出那个走位，等飞虫扑火的子弹过来的时候，绝对已经来不及了。

　　只剩不到三十点生命值的飘，面对三个加起来生命值都不到三十点的对手……

　　这残局也是够残的。

　　“飞虫扑火率先命中飘，他单杀泯灭实在是消耗了太多的弹量和精力……”

　　“但他的冲锋让百无一用获得了非常好的背身机会！爆……百无一用这一枪直接是冲着爆头去的……”

　　但方惊堂只是一个向前的翻滚，整个身体往后就像是晃了一下，一眨眼的工夫，百无一用的子弹从他的身侧滑过去，准确命中飞虫扑火，然后，他完全没有瞄准，凭感觉往后甩的那一枪，爆掉了百无一用的头！

　　晴川阁号整个就跟被放了霜冻术一样，无数的观众目瞪口呆地看飘一滴血没掉，完美地控制住了这一局。

　　百无一用这一枪确实是太精彩了……

　　精彩到让飞虫扑火连反应的时间都没有。

　　周于斯也愣住了。

　　其实，连他都已经忘记了，在赛前流程里，他是要求了双方都开了队伤的。

　　飘在这一瞬间，红血一对三，只能是经验和本能，让他在知道自己背对了百无一用的情况下，迅速地做出了这一套操作……

　　“天哪，一瞬间这就是一个一对一了！”乔永铭都不敢信战局能这样发展的，“洱海潮声全场承担的压力已经够多了……她的血量完全不够……”

　　“她试图拉开距离去捡百无一用的枪，哎，她应该直接换手枪啊……”

　　哒哒哒。

　　飘的弹匣了，最后一轮子弹直接清空。

　　打百无一用的时候，他是没有瞄准，而打洱海潮声他是不用瞄准了——血量领先对上一个空血而且还弹匣全空的对手，瞄准完全是浪费时间。

　　吕洱也一甩鼠标，切出手枪，朝着飘的脑袋打了过去。

　　飘站在原地，一动没动。

　　他的子弹瞬间刷空。

　　而吕洱面前的画面，一秒钟之后变成了黑白色……

　　“……”两个解说同时失声。

　　“……”晴川阁号上也就这样，僵了五秒钟没有声音。

　　然后……

　　从独裁战队的玻璃房里，响起了秦一烛的掌声。


第1229章 也许真打不过了

　　10:13。

　　随着秦一烛的掌声，晴川阁号上也稀稀拉拉地响起了掌声。

　　秦一烛的掌声有点莫名。

　　当然，晴川阁号上看着他鼓掌就跟着鼓掌的掌声，更是莫名。

　　根本就不知道是为什么而鼓掌……

　　不知道是为星火漂亮的一枪，还是为百无一用的那一枪误杀，或者是……为方惊堂的绝地翻盘。

　　但方惊堂直接把所有掌声照单全收了。

　　他站起来朝着晴川阁号上的观众们挥了挥手，一脸的笑容。

　　毕竟，一个选手能够在对手的主场，赢得的是掌声而不是嘘声，确实是一件很值得高兴的事情——至于掌声是不是给他的，谁管呢？

　　希望港的下半场，独裁战队一连的胜局，在这一下毫不留情地被打断。

　　而陈尧也毫不留情地，点下了一个暂停。

　　“我最后那个烟雾弹……实际上对百无一用的干扰更大，我当时盯着飘神没有注意。”吕洱一收到暂停确认的提示，赶紧开口说道。

　　第八局怎么都不该输的，即使是飘神逆天的发挥，他们也不该输的。

　　输的关键点还是在百无一用对飞虫扑火的那个击杀……

　　吕洱不能让谢轻名带着这个包袱继续比赛。

　　“不用抢锅，”谢轻名的声音却是出乎她意料之外的冷静，“我血量不高面对飘神，还是有点没稳住，跟着飚起来肯定是飚不过他的，你的烟雾弹一出来最多是给了我一点惊吓，不是我失误的决定因素。”

　　“哈，我倒是想说，你那一枪是真漂亮。”秦一烛朝着谢轻名比了个手枪的手势，“老子当时真觉得是飘开过来的一枪。相当的有主神风范！嗯，结果也很飘呀……”

　　“不会再有下次了。”谢轻名皱眉道。

　　“别，”秦一烛赶紧说道，“我跟你说，你就这么打，别收着。一局输赢不是大问题，二号位的状态才是最重要的……你看飘。”

　　“飘神完全起来了。”谢轻名点头道。

　　陈尧静静地喝了口水，平复了一下，却也没有交代什么战略战术的意思。

　　秦一烛他们也没问。

　　第八局的开局，陈尧都已经基本从大局上拿下比赛了。

　　但对面那位主神的状态实在是让人挫败，也没有什么好办法，一个暂停，让他冷却一下，第九局再说了。

　　……

　　万众期待的第九局，却比第八局打得快很多，上一局出现了重大失误的百无一用，索性就不打残局了，直接开局顶着周于斯的死小卒，配合星火完成了一个快速击杀，几乎一滴血没掉的情况下，又根据陈尧的指向退丛林，锁泯灭，让星火在远程和近处的飞虫扑火两个人配合，击杀了上一局制造了大麻烦的飘。

　　惊弓战队在这一局靠一号位定场了，泯灭摆脱掉百无一用反杀了他之后，空血又带走了飞虫扑火，整个战斗胶着起来的时候，洱海潮声让惊弓战队出现了一个比较大的失误，顺势抢下了这一分。

　　但在第十局的时候，独裁战队这么干就不管用了。

　　仍然是百无一用冲死小卒的开局，星火和飞虫扑火却没能杀死飘，相反，飘开局击杀飞虫扑火，然后，直接离队单飞干掉星火，独裁战队先丢狙位，肯定是没有办法赢了的。

　　第十一局开始，暂停的效果已经迅速地减弱了……

　　因为暂停冷却下来了的飘，临战之后手又开始迅速热起来，但第十一局依靠百无一用和飞虫扑火两个人的同时爆发，算是在比较早的时候击杀了飘，独裁战队拿下了这一个小局。

　　然而，第十二局飘就展现出了他火力全开的架势……

　　开局四百二十米外点杀星火，一直到残局死血硬刚飞虫扑火，连续用走位僵持了7秒钟自后，一个机会打出爆头击杀，帮助惊弓带走了比赛！

　　12:15。

　　第二张地图，独裁战队的保留地图，已经到赛点了。

　　而且，还是惊弓战队的赛点！

　　……

　　陈尧在谢轻名的眼睛里看到了战意。

　　他没有退缩，没有恐惧，更没有因为连续的艰难战斗而崩溃。

　　但是，让他很在意的一点是，他反而在秦一烛的眼睛里，看到了一丝灰白色。

　　从第一次秦一烛和他说起生死狙击的时候，他看到秦一烛的眼睛就是明亮的，即使是两个人隔着一道铁窗，秦一烛的眼睛依旧明亮，笑容仍然灿烂。

　　可刚才那一波拼抢，陈尧挂视角在他身上，是完全能看出来，他拼不过方惊堂了。

　　秦一烛今天的状态也已经是出狱以来的最好……

　　但那已经不是状态问题。

　　陈尧猜测，那大概是主神之间才能感觉到的，实力上的差别吧？

　　秦一烛的状态是没有问题，但他的实力毕竟还没回到巅峰！

　　而且，能不能再回巅峰，现在还真不好说。

　　毕竟每个选手的职业生涯中，巅峰只有一次……

　　一个方惊堂还不足以对秦一烛造成什么打击，一次的一对一正面拼抢被爆也不是问题，但如果这让秦一烛意识到，自己可能再没有办法回到巅峰了，那对他来说可能就是灭顶之灾。

　　秦一烛才二十岁呢！

　　“飘这么强？”陈尧问这个问题，也同样想知道，秦一烛的想法。

　　他秦一烛之间，可以说是毫无间隔。

　　秦一烛的身上，他唯一走不进去的领域，只在两个字——主神。

　　主神的那一片天地，到底是什么样的？

　　他不知道，所以，对秦一烛现在的状况，他的心里没底。

　　不过，秦一烛短暂地愣了几秒钟，回过头的一个笑容，就让他立刻石头落地。

　　“今天可能是真的打不过他，别怪我哈。”秦一烛爽利地直接就这么开口给他说了。

　　“明白。”陈尧跟着一笑，“今天可以。但是，明年就不行了。”

　　“废话。我是谁啊？”秦一烛翻了个白眼。

　　“你是秦一烛。”陈尧的目光转向了屏幕，“开了。”

　　“嗯。开了。”秦一烛看着自己的角色，刷新在了地图上。

　　希望港，下半场第十三局。

　　决定独裁战队这一张地图胜负的一局……

　　又是一次远点出生！


第1230章 一个烟雾弹引发的很多血案

　　陈尧压在队友的后方，镜头不断地往对方的出生点附近调整过去。

　　和每一次远点的开局一样，他这样的远程搜点，一般都是不会看到任何目标的。

　　但他要看的也不是目标。

　　惊弓战队这么强的一支战队在面前，他哪有那么贪心，还指望远点能一架枪就看到目标了？

　　看到树叶的动静，看到一路上草叶歪折的方向……

　　至少，他能保证在遭遇之前，他一定能锁定对方至少三个以上选手的位置。

　　可两秒钟之后，危险的感觉让他立刻收枪下跳。

　　等他下跳落地了，一颗子弹才从林间穿风而过，他回溯枪线一抬镜头，飘模糊的身影，已经出现在了他的视野中。

　　“……”陈尧连说话的时间都没有，更没有时间调镜了。

　　看不清楚就这么着了。

　　他原地一枪回过去，马上就退入了丛林更深的地方。

　　“火虫。”陈尧开完了这一枪之后，才交代道，“引枪泯灭，杀了她。”

　　本来，在开局的时候，陈尧定的第一目标是遭遇之后速杀周于斯的死小卒。

　　有一个指挥位在场上，再加上飘神这样的爆发，他们的赢面非常小，而飘神现在又进入了无解状态，他们的暂停也用完了……

　　而周于斯肯定也是考虑到了这一点，提前预判到独裁战队会对他打速杀，才会给飘排出了一个速度推进的单飞速攻的走向。

　　飘不能死在集火中——这也是刚才几个小局之后，周于斯做出的新的调整。

　　独裁战队的二号位和五号位实力都很强，三号位还能搞出点小麻烦，四号位的掩护做得那么好，飘就算是个主神，他在这个战场上也不是绝对安全的。

　　单飞一个飘出去，不但能迅速压住星火，而且在独裁战队被废掉狙位之后，必然会要抢杀惊弓的狙位——这样周于斯身上的压力，在前期战斗中就会小很多。

　　当然，他也还要防着星火冷不丁的一下转枪。

　　和A级联赛这么多战队打过比赛，周于斯只见过自己家的泯灭大神，这么冷不丁地转过枪。

　　而泯灭这样冷不丁转枪的时候，有一半杀到的都是队友……

　　星火的目标性和策略性，就比泯灭要好多了。

　　砰砰砰……

　　哒哒哒……

　　丛林之中的枪声立刻响起。

　　飞虫扑火故意落后在了其他人的后方大概五十米左右，这是一个比较安全的引枪范围。

　　但其他人的警觉也没有放松。

　　星火和飞虫扑火在丛林地图里，好像有一种他们不太看得懂的轻松。

　　“飞虫扑火这个引枪也引得太嚣张了，但泯灭还真接了他的茬！一枪……我靠，这差一点就是爆头……”杨境哲算是明白了，所谓A级联赛的大神们无视引枪是什么概念，明知道这是引枪的情况下，泯灭照样开枪不误。

　　“独裁战队这一下打得有点散，”乔永铭紧跟着说道，“百无一用、洱海潮声和不笑的小乙在冲，星火在退，飞虫扑火在停……”

　　“可这三路都有效果啊！”杨境哲捏着手指说道。

　　独裁战队的应变也不错，星火背靠希望港大大的丛林，和飘打着游击。

　　至少，他不也不再是第一次暗网里遇到飘的时候那样，不管在什么地方，不管如何走位，都一秒之内被爆头击杀的水准了……

　　从一个刚刚踏上职业赛场的菜鸟，到现在职业九段的大神，也不是一天两天轻松写意地走过来的。

　　那是从一场场必败的比赛中，摸爬滚打过来的。

　　飘没能第一时间击杀掉星火，而飞虫扑火对泯灭的引枪又算是成功，避免了狙位不明的危险，百无一用他们的冲锋打得也很有针对性——他们冲着中央营地那边的包点去的。

　　“小乙大神一个烟雾弹直接砸包点，然后就冲上去埋包了，靠，他这样掩耳盗铃也是完全不给惊弓面子的咯……”杨境哲看着不笑的小乙这个烟雾弹就有点懵。

　　他这么扔一个烟雾弹上包点？

　　他还能指望惊弓战队的人，被一个烟雾弹遮挡了视野，就能不到包点在哪个方位了？

　　这就像世界顶尖的篮球运动员，你把球馆的灯全给他关了，眼睛蒙上，他照样能出手不误地命中篮筐……

　　杨境哲是真没看懂这烟雾弹是干嘛的。

　　还好，乔永铭立刻回复他：“他就看惊弓敢不敢进来打！”

　　“敢不敢进来打？”

　　“和他打会烟战，惊弓的团队伤害恐怕就得帮独裁立功了……”

　　“不进啊！”

　　“不进来，猜他什么时候埋包？”

　　独裁战队在这一轮的冲锋中，可以说是占据了很大的优势——最大的优势就是他们几乎是和警方同时到达了包点的附近。

　　百无一用撕开纯情少年的防守线，不笑的小乙进去之后一个烟雾弹，主动权立刻到手！

　　流畅，舒服。

　　“Asa往前追了一步，立刻就停了……惊弓战队临场出现了很重要的调整！”乔永铭眼睛一跳，说道，“哎！是的，他们放了这个雷包！他们放了……”

　　纯情少年在二十米内干扰住百无一用，然后，让出了死小卒的一个手雷，百无一用和洱海潮声瞬间被切断，就在这一秒钟的时间里，Asa回头一排子弹带走了百无一用。

　　可就在乔永铭都准备向惊弓战队叫一声“好”的时候，一颗手雷反向飞出来……

　　惊弓战队放过去的包点，没有传来雷包被埋下的声音，而只有一颗手雷从烟雾中钻出来，不笑的小乙在完全没有视野的情况下，准确地将手雷甩到了纯情少年的脚下。

　　从烟雾中飞出的手雷根本没有反应时间。

　　直接就是一个击杀！

　　“泯灭！在这个手雷从烟雾弹中飞出来的一瞬间，泯灭已经转枪！穿烟爆头！！”杨境哲的声音都有点嘶哑了，“一秒转枪，空镜！最多只看了一眼手雷的出烟弧度，就是一个穿烟爆头啊！”

　　“小乙大神的三级头盔直接被击碎，生命值一下挂到23点，但飞虫扑火距离泯灭已经只有三十米了……”


第1231章 与我一战，三生有幸

　　飞虫扑火哪怕手上拿的只是一把手枪，三十米这个距离，泯灭都是必死的！

　　更何况，现在已经下半场第十三局了。

　　他手上怎么可能只有一把小手枪？

　　哒哒哒……

　　密集的枪声穿过丛林，在惊弓战队意料之内的时间，却是意料之外的角度，死亡的气息以最快速度在向泯灭靠近。

　　短短两秒钟的时间，在泯灭已经有了提前走位的情况下，飞虫扑火直接把她压到了死血。

　　“哎，怎么觉得有点似曾相识呢……”

　　“泯灭的第一照面掉血是没办法，但她没有阵亡，她好像是刚住了？”

　　“他们这个角度和之前飘神堵星火的角度，几乎也是一模一样啊！”

　　其实，泯灭就算在这里阵亡，她也算是完成了战略任务了——她空镜爆掉了烟雾中的不笑的小乙，紧接着近距离拖住了飞虫扑火，算是为其他两路战斗，都提供了非常完美的掩护。

　　当然，她想要的可不仅仅只有“完成任务”，一个顶级强队的一号位，也不可能对自己的要求只是“完成”而已……

　　她的手上匕首和狙不断地切换，并没有像星火之前那样被堵在一棵树后面，她的身影在丛林之中不断地穿梭，试图在阵亡之前把飞虫扑火拉到足够远的距离，并且，最好还能再抢出一枪来。

　　“但是秦队并没有动，他在……追枪！是的，这是一个狙击技法，他这个位置随时可以回援中央营地，哎呀，真的是一模一样的场景重现……只不过两支战队是调转过来了。”杨境哲越看越觉得像。

　　“不笑的小乙23点血拼死了Asa！”乔永铭本来以为看到的会是死小卒的提示，但看到的是Asa阵亡了，“不笑的小乙也被带走，现在惊弓战队怎么打？”

　　星火和飘打得太耐心了，但惊弓战队放一个二号位去封死陈尧并不亏，现在就看泯灭能不能从飞虫扑火的进攻下再抢出一枪来。

　　再一看局势，死小卒已经踩住雷包了。

　　左右两边百无一用和不笑的小乙都已经阵亡的情况下，洱海潮声不得不去冲死小卒脚下的雷包！

　　“看死小卒这一手，他要是真以为洱海潮声的眼睛在雷包上，他就要……”杨境哲话说到一半，听到了狙击枪的响声……

　　“泯灭啊泯灭啊！”乔永铭的声音拉到很高很高，“这一枪到底还是抢出来了。”

　　打到残局的时候，其实泯灭作为狙击位是没有什么耐心的，她不会像陈尧那样去等待一个很稳的机会。

　　只要有那么一个可能的突破点，她立刻就会直接去抓了。

　　泯灭的这一枪没有管正面战场。

　　洱海潮声和死小卒的对枪，她根本都没想过自家队长会输。

　　所以，她这一枪给向了远处的星火！

　　“星火这稳不住了！他已经被逼下了狙点，”杨境哲稍微看了一眼星火，又看了一眼飘之后，整个人愣了半秒钟，几乎是把自己的震惊直接吼出来了，“不是吧？飘神一滴血没有再掉？靠，我们什么都没错过咯？”

　　他们解说别处的战斗，少说有二十秒钟的时间了！

　　这么漫长的时间里，星火开了三枪不止……

　　飘的血量还跟他们转镜头之前的一模一样。

　　“我觉得，我们不是什么都没错过，而是错过了很多……”乔永铭看到泯灭对星火开出那一枪之后，很快被飞虫扑火爆头击杀，但镜头并没有往那边切。

　　他们不切这个镜头是对的！

　　因为，下一秒钟飘的弹匣里最后的三颗子弹，直直地飞向了一个方向——那个方向距离星火还有个五米左右，再然后一声手枪的枪响几乎是悄无声息地响起，一个爆头击杀的提示直接弹了出来。

　　飘击杀了星火！

　　“啊啊啊，星火刚才是已经计算过了飘神的弹量吧？他的走位……”

　　“是的，他被泯灭逼出一枪之后，已经是没有走位空间了，但如果飘神的弹量不够了，他完全还有一枪的机会——这一枪是绝对可以带走飘神的。”

　　“可谁能想到飘神能这么随心所欲的，最后三颗子弹直接不要了，换个手枪，六十五米的距离打爆头？”

　　两个解说都还沉浸在刚才的击杀中，洱海潮声跟死小卒的对枪已经出了结果。

　　三号位从一开始扛的伤害比较多，泯灭把洱海潮声直接放给死小卒，没有任何的问题——死小卒相当顺利地杀死了洱海潮声。

　　但是，所有人都看到，一个黑洞洞的枪口已经对准了死小卒！

　　“飞虫扑火，飞虫扑火这一枪……”

　　砰！

　　而远处的另一声枪响，却早了0.5秒传出！

　　一个系统提示，终结了这一局的比赛……

　　飘击杀了飞虫扑火！

　　“……”

　　“……”

　　两个解说一时无语。

　　狙杀！

　　飘捡起M200的时候，没有角度，没有时间调镜，可以说什么都没有。

　　但是，这一枪决定胜负的狙杀是，爆头！

　　“手感……”解说的声音都是僵的，“太无敌了。”

　　“无敌，而且无解。”杨境哲咽了一口唾沫，怔怔地点头道。

　　第二张地图决胜局的比赛结束了。

　　独裁战队的保留地图希望港，被惊弓战队在晴川阁号上强势拿下！

　　但是，惊弓战队那边，键盘的敲击声音没有停下。

　　啪嗒啪嗒……

　　方惊堂的手指飞快地在键盘上舞动着，脸上仍然是那种无所谓的笑容。

　　“陈队。”他在公共频道上叫了陈尧之后，接着，就只敲出了八个字：“与我一战，三生有幸。”

　　全场噤声。

　　开玩笑，这里是晴川阁号，不是溪谷空中竞技场！

　　方惊堂有把独裁战队的主场放在眼里吗？

　　他真不怕等会儿下不了船呢……

　　当然，张宁是第一时间还没反应过来方惊堂的意思。

　　与他一战，三生有幸？

　　在溪谷空中竞技场，对着惊弓的粉丝，他敢拍着胸脯告诉他们，我是你们的信仰。

　　而在晴川阁号，面对他欣赏和尊重的对手，他说的是，与我一战，三生有幸！

　　张宁仔细咀嚼了一下这个“差别”……

　　其实，就是根本没有差别的意思呐！

　　他瞬间就想捂脸蹲下。

　　靠！这种如板砖一样，迎面砸来的中二气息是怎么回事？

　　谁知，他们家队长还非常认真地，一笔一划给方惊堂敲回了一行字：“嗯，三生有幸！”


第1232章 问天再借0.5秒？

　　“妈的，这是开了自动锁定外挂吧？”

　　晴川阁号上都没有人愿意回忆刚才的那几个关键词。

　　四百多米的距离！

　　没有开镜的狙击枪！

　　就算这把枪是在同一时间同一地点，换到沈溪桥的手上，都绝对开到月球上去了。

　　手感是个什么鬼？

　　怪不得邵东流每次被方惊堂击杀的时候，整个人都很不好。

　　逻辑呢？数据呢？被狗吃了吗？

　　要是这一枪打的是一个命中，秦一烛还认——也许是运气好呢？

　　但爆头？爆头是怎么可能打出来的？

　　“幸你妹。”秦一烛没想在自家主场被方惊堂嘲讽了，立马一句打了回去，“再TM给我嚣张，我申请裁判介入了哈。”

　　“你认真的？”方惊堂笑了起来。

　　当然，方惊堂可以当真，裁判可不会把秦一烛这话当真。

　　作为主神，秦一烛是知道飘一枪是能打出来的，所以，也就是一句反嘲讽了。

　　“你当时已经知道飘神这一枪了。”陈尧看到了飞虫扑火最后的一个闪位的动作。

　　“我血量够扛一枪啊……可我哪想到他直接就是一枪爆头呢？”秦一烛也是很郁闷。

　　他和方惊堂打过了那么多场比赛，在星火阵亡的时候，他的本能里就已经有来自远处的那一枪的准备了。

　　谁都意外那一枪，只有秦一烛是毫不意外的。

　　但他意外的是，那一枪打出了爆头！

　　“我扛他一枪杀了周于斯，在他下一枪的时间之前，至少还有三秒钟，”秦一烛抓了一下头发，“三秒钟之后是我杀他，还是他杀我，再说嘛……”

　　“泯灭那把枪后坐很大，你要早了0.5秒杀了死小卒，你的身体姿势会改变，其实飘那一枪也打不出爆头了。”陈尧说道。

　　“算了算了。”秦一烛摇了摇头，“回去好好复盘。”

　　惊弓战队率先拿下了16个小局，赢得了第二张地图希望港的胜利。

　　0.5秒也好，3秒也好，事实已经无法改变了。

　　独裁战队在第二张地图上半场开局逆天的局面下，被惊弓战队翻盘，失去了两张地图带走这支今年无敌的担架队的机会。

　　而第三张地图，他们还能不能保住自己的主场，那就真的不知道了。

　　……

　　第三张地图，生死潜入。

　　整个换图的时间，惊弓战队那边是周于斯站在中间，一直在说话，而独裁战队这边喝水的喝水，聊天的聊天，好像没有什么需要沟通的了。

　　生死潜入是一张大型地图。

　　而且，双层战斗的模式，对战队的机动性要求更高，地图里各种地形都有，地下有密集掩体，地上又有一马平川，对选手的适应性要求很高，切换各种战斗状态如果慢了，那肯定就是输。

　　可以说，现在的生死潜入地图，是只有顶级强队之间能够打得起来的地图了。

　　更何况还有载具的分配和安排……

　　无论是指挥强度还是战斗强度，这都将是一张强度很高的地图。

　　很快，广告结束。

　　第三张地图的比赛，在晴川阁号的粉丝们声嘶力竭的叫声中开始……

　　而比赛一开始，所有人就都愣了一下。

　　惊弓战队换人了！

　　他们的主力三号位祁希被换下。

　　而上场的是冬假的时候才刚刚进入一队，在之后的比赛只上过一次场的三号位替补……

　　ID很长。

　　她叫，扑向冰淇淋的惊弓之猫。

　　“呃……”张宁挠了挠自己的脑袋，“好像有点印象？”

　　“C级联赛官网精彩活动的，竞猜达人。”沈照楼毕竟学霸，C级联赛的事情都还记得。

　　当时，他们只觉得这个名字有点砸场。

　　没有想到很快就再次看到了她……

　　“这位当时的小局竞猜准确率，在80%以上吧？”张宁被她这么一提醒，也想起来了，“不得了呢。”

　　周于斯换她上场，意图已经很明显了。

　　飘神已经足够的强，完全能够镇场了，没有必要放一个同样的个人实力强大的祁希在场上。

　　那么，这就是一个战术性的换人。

　　“三号位，她要顶洱海潮声干了。”张宁虽然很清楚，但其实也不是很慌。

　　洱海潮声职业九段的实力！

　　而这位冰淇淋猫职业七段……

　　在这种级别的高度上，两个段位的差别，实力差距还是挺大的。

　　他们也没有时间再多想……

　　生死潜入的分边已经出来。

　　独裁战队出生在匪方，惊弓战队在警方。

　　两支战队其实都是擅长打快节奏的战队，但这个第一局的手枪局打得有点慢，主要是双方在战场的拉扯上，花费了很多的时间，惊弓战队不希望在高高低低的屋子集中的区域打团战，但因为独裁战队上半场是匪方，主动权在他们手上。

　　最终，战斗还是在独裁战队期待的战场打响，反反复复又是几轮的团战，最终的结果却是惊弓战队以半个人头的优势拿下手枪局……

　　“好家伙，这一局就看出了惊弓战队的队长换人的精妙，”乔永铭抓紧时间说道，“那位冰淇淋猫卡位的能力很强啊！”

　　“是的，惊弓战队现在有泯灭、飘神和Asa在，个人实力的状态已经能够压住独裁了，然后，加上一个冰淇淋猫的干扰作用……”

　　两个解说都觉得独裁战队不好打了。

　　手枪局是拉扯了半天，最终大局上是独裁战队赢了，他们获得了自己想要的战场，可花了这么大力气拉扯出来的战场，却没有打过对方，这真的是很伤的。

　　而他们的猜测也没有太大的差错。

　　第二局，第三局，惊弓战队开始行云流水了……

　　一切就好像回到了第二张地图的下半场。

　　“周于斯！周于斯真是厉害，”张宁深吸了一口气，“他指挥半径不够了，他的解决办法竟然是……降低战队对他指挥的需求！他把祁希大神换下去了！”

　　“呃，是啊，少了一个祁希，占用他指挥的大神一下就少了一个……”

　　所以，肉眼可见整个惊弓的战斗又回来了。

　　而且飘神的状态比起第二张地图的下半场，不但没有降低，而且还是在上升中……

　　相反，遭到新上场的三号位很有特点的风格的打扰，独裁战队的战斗就显得卡顿了不少。

　　“看队长要不要暂停吧。”张宁是觉得可以直接敲暂停的，但在这种关键局面下，他不敢做这个决定。


第1233章 他可以选择无视

　　陈尧这个时候如果敲一个暂停，当然是没有问题，但不要也说得通。

　　方惊堂这种状态，已经是靠暂停解决不了的了。

　　那么，如果陈尧不是特别需要沟通，现在是不需要动用这个暂停的。

　　独裁战队果然就没有暂停。

　　但他们第四局带入了稀有弹药。

　　“哎？独裁战队的载弹是……一颗稀有弹药，这和他们之前的反应不太一样，而相反惊弓战队带了两颗稀有弹药，”乔永铭看着就笑了，“今天这场比赛有意思了啊，我怎么感觉两位指挥不断地在对方身上，找到了很多东西？”

　　晴川阁号上的时间，不知不觉已经过去了一半。

　　一阵阵的《开天》的歌声中，晴川阁号已经在转头回航了。

　　第四局的开始就像是晴川阁号的调头一样，瞬间朝着一边倾倒而去——独裁战队在这一局拿出的稀有弹药是【点名】，这是一颗狙击子弹，稀有程度可以算非常高了，被命中的目标会立刻无差别攻击自己的队友，持续10秒。

　　陈尧挑了个软柿子，他命中了惊弓战队的替补三号位，扑向冰淇淋的惊弓之猫。

　　而惊弓战队带的两颗稀有弹药是有关联的，第一颗稀有弹药就在他们三号位的弹匣里，被命中之后她手上的这颗稀有弹药，迅速地飞向了身边的飘。

　　然后，整个局面就立马血崩了……

　　方惊堂看着屏幕里飘中枪的时候，都忍不住笑出声来。

　　整个画面一下子太有喜感了！

　　尤其是方惊堂转头看到队友瞬间懵逼的眼神的时候，简直忍不住就要狂笑——然后，十分愉快地一枪干掉了她！

　　“这不对啊，飘神怎么能这样就直接杀人呢？”乔永铭大声叫着。

　　“是啊……不过就是十秒钟嘛……”杨境哲的这个“不过”也是说得有点心虚。

　　当然，这个喜感恐怕是周于斯不怎么想看到的。

　　第四局几乎是在开局阶段，就胜负已定，虽然惊弓战队带了两颗稀有弹药，第二颗稀有弹药也差一点把局势翻过来，但独裁战队在最后还是稳住了，拿下了这一局的比赛。

　　在大型地图上，一局一分十七秒的比赛，真的是算是非常短了。

　　而就是这么短的一局比赛，解说的话却根本停不下来……

　　“惊人的阅读，惊人的预判，”乔永铭看到这个1:3的比分，声音一直都没停下，“第四局能打成这样，看似运气，实际上没有一处是偶然的，而一切的前提就是……陈尧提前准确地读出了在这一局，惊弓战队身上会有稀有弹药，而且，会在三号位身上！”

　　“呃……”杨境哲觉得有点不可思议，“他怎么知道的？”

　　“如果我能知道他怎么知道的，我也是生死狙击第一指挥了哈。”乔永铭笑着回答。

　　……

　　第四局拿下之后，第五局惊弓战队三到五号位的行动明显有所收敛，被独裁战队冲锋一波，三换而击杀了飘跟死小卒之后，星火和飞虫扑火从远程一路拉近，用非常有层次的打法，在巷战中干掉了惊弓战队剩下的三个人。

　　但独裁战队的“挣扎”貌似在这里就到头了。

　　飘神的状态毕竟在那里，不是一两局的意外能够压得下来的，从第六局开始，独裁战队就好像一直在重复手枪局的惨状，从大局上总能拉扯过，但落在实战上总是打不过。

　　“陈尧无视刚上场的三号位，没有改变打法，仍然在控制大局，调整细节临场。”乔永铭看到比分都变成3:6了，独裁战队落后对方一倍的比分都没叫暂停，没有太大的战术调整。

　　“他们好像就是要这样一条路走下去……”杨境哲也看出来了，从换图的时候独裁战队几乎没有沟通，到现在也没有暂停，“下一局，惊弓如果还能赢下来，那上半场就拿下了。”

　　“嗯，下一局赢了，惊弓就够点数出大型载具了。”

　　毕竟是大型地图，前期战斗如果没有打好，后面真的就只能弃局了。

　　当然，生死潜入还不算太过分的，如果是蓝图基地，军火点数被压死了，十局以后基本就可以直接交枪。

　　……

　　生死潜入，上半场的第十局，其实距离这张地图打开，也还没到半个小时，但陈尧下意识地揉了一下手腕。

　　他的精神高度紧绷，大脑里的每一个细胞都好像被调动了起来，耳朵里是队友们不断反馈回来的信息，而眼睛里盯着的镜头也在不断地变换角度。

　　同时，他手上的操作一局比一局更激烈，在不间断的比赛中，隐藏着多少尝试和失败，解说是看不出来的。

　　但他对面有一个人看得出来。

　　第十局一开局，他一打开镜头，里面就只有一个人。

　　惊弓战队的那位替补三号位。

　　周于斯想让陈尧把她当成突破点，而陈尧最想要无视掉的就是她。

　　如果不能做到让全队无视掉这个三号位，那么，他们就会一直受到各种干扰，战斗会越打越乱。

　　所以，陈尧在每一局的比赛中，都在尽力地去减少对方三号位的存在感，而把战斗重心放在其他四个人身上……

　　砰！

　　但是，这一局，陈尧毫不迟疑地一枪开了出去。

　　“他急了。”陈尧只在团队频道里说了一句，并没有过多的其他交流。

　　而听到他这三个字，百无一用直接跟着不笑的小乙，过了第一个包点，突入了复杂的巷战区域。

　　星火一枪爆头，虽然没直接带走冰淇淋猫，但也没给她留几点血。

　　他这一枪是常规狙点开枪，属于大暴大露，他这一枪开出去之后一点都不意外地听到子弹呼啸而过的声音……

　　子弹从星火的耳朵下方擦过去，损血没超过十点，而星火扣住镜头，退膛、载弹，转手一枪又出去了。

　　砰！

　　砰！

　　“快枪连狙，两边都没有看命中率，对方一枪自己就一定有一枪，”乔永铭看着两个狙点子弹飞来飞去，非常震惊竟然二十秒过后还没有人头，“星火这是有意地在带快……”

　　“虽然两个人都没有命中，但第四枪之后泯灭的枪线明显出现了偏离。”

　　“是的，这是两个绝顶一号位的战斗……”


第1234章 赢一局真难啊

　　他们说的没错，这确实是两个绝顶的一号位的战斗。

　　可是，不仅仅是这样的战斗，它同时还是两个职业圈现役最强指挥位的战斗。

　　整个战斗过程中，周于斯真没有出太多的大错，大局上有时候是拼不过陈尧，可只要落地下来，马上他就能通过对自家战队各位大神的调动，让最终的战果距陈尧的预判就差那么一星半点。

　　然而，两个解说都看得出来周于斯开始有点慌，有点急了。

　　而带给他最大压力的，就是陈尧的数据。

　　现在已经第三张地图了……

　　陈尧的TOP10镜头已经打出来多少了？击杀打出来多少了？关键爆头又打出多少了？

　　在这方面，周于斯完全没法比。

　　更让他觉得压力山大的，恐怕就是解说们刚才聊到的……绝顶一号位的战斗了。

　　陈尧能够同时兼顾指挥和个人战斗。

　　说实话，没有任何一个指挥位能做到这一点——即使他不是一号位。

　　甚至，他这可能都不能算是“兼顾”了，因为无论是哪一边，他都能打得游刃有余！

　　他能一边跟泯灭拼几百米外的卡镜连狙，一边关注正面战场给队友提供最正确的临场信息……

　　但泯灭做不到，周于斯也做不到。

　　“百无一用的视野里已经出现了冰淇淋猫和飘神两个人！”乔永铭震惊地看着百无一用的动向，“飘神先开的枪，而百无一用直接闪过了冰淇淋猫……”

　　“啊！切匕首，提速应过了飘神的第一轮输出，同时路过顺手一刀……我靠，他的视角里都没往冰淇淋猫那边转一下吧？”

　　“漂亮！干飘神，毕竟还是得二号位来啊……”乔永铭一瞬间差点卡壳，看到击杀提示弹出的时候，才接下了后面的话，“冰淇淋猫这一局完全是死在走位激进上了，从第一枪引星火的枪的走位，到现在空血还当满血三号位打的走位……”

　　“百无一用这个距离很舒服，枪已经换手回来了！”杨境哲盯着百无一用的第一视角，“手速飚了飚了飚了……战术动作已经眼花缭乱，每一枪都是飘神无法预判的方位……”

　　“但飘神也不跟他琢磨枪线，对一个冲锋又如何？”乔永铭叫了起来。

　　百无一用和飘之间，在之前九个小局的比赛中，都已经对过无数次冲锋了，但百无一用都是输多赢少……

　　如果是在以前，陈尧一定会很关注百无一用那边的战斗，因为，连续的战败会让他迅速崩盘。

　　可是，现在一眼都不用看。

　　百无一用不但没有逆风崩盘，而且顶着飘神的火力，顺手抽出匕首的带走了惊弓战队的三号位。

　　看他那流畅程度，绝对也是TOP10镜头的有力竞争者之一。

　　“飘神和冰淇淋猫是一个二、三号位的掩护突进，他们要突破百无一用和洱海潮声去看他们背后的包点，但是，现在只剩下飘神一个人。”

　　“我以为冰淇淋猫这样空血冲上来，飘神至少能在这两秒钟的时间里正面干掉至少一个人呢！”

　　“我也以为……”

　　“惊弓战队估计也是这么以为的。”

　　但百无一用和飘的拼杀，没有持续多长时间，他在这场对枪中是完全处于劣势的，双方血量都在迅速下降，只不过，飘的血量没下降一点，他至少就要两点到三点。

　　他的操作是够眼花缭乱的，可这样漂亮的连续战术动作拼对枪，并没有影响飘多大的准度。

　　轰！

　　就在百无一用的血量到个位数的时候，一颗烟雾弹甩在了他的面前。

　　百无一用迅速后撤，落后不远的洱海潮声和他迅速形成了一个换位，顶掉了死小卒的一个闪光弹，然后，不笑的小乙一排子弹从百无一用和洱海潮声中间穿过去，瞬间把Asa的生命值拉掉了一半。

　　这种赛场上一秒钟的疏忽，就可能造成结果的完全不同，还好飘直接跳进了烟雾弹的范围内，一圈子弹转过去带走了百无一用，遏制了独裁战队凶悍的冲锋节奏。

　　飘对百无一用的这个击杀无疑是把局面又拉了回来，但马上星火那边一个单杀提示，让这边每个人浑身一紧……

　　那场在解说的心里是绝顶的一号位战斗的快速拉枪对狙，以陈尧的胜利画上句号！

　　狙击手之间互有胜负倒不是最重要的，刷新了解说对这场比赛的认知的，是在这个人头提示弹出的下一秒钟……

　　一颗子弹从远处飞过来，命中了还在烟雾中若隐若现的死小卒。

　　这颗子弹没有带走他，但也足够让所有人震惊了。

　　三百三十五米，飘的枪口立刻转了过去！

　　击杀！

　　星火和泯灭拼抢也就剩几点血，飘六七颗子弹甩过去是肯定能杀死他的，但等待飘的却不是局势的再一次被拉回，而是死小卒和Asa被洱海潮声堵住，然后被不笑的小乙一颗手雷双杀的提示。

　　而不过三秒钟之后，意料之中的枪声响起。

　　飞虫扑火一枪命中了飘，大概是因为对飞虫扑火的这一枪有心理准备，飘已经提前有了走位。

　　可是，历史是那么的相似……

　　飞虫扑火这一枪很不巧，是爆头！

　　4:6！

　　大屏幕上的这个比分，好像跳得有点迫不及待。

　　独裁战队第十局守下来，对整个晴川阁号的士气提升，有着炸裂般的影响！

　　整个晴川阁号上都是欢呼声……

　　落后？

　　落后又怎么样？

　　独裁战队这一局连一颗稀有弹药都没动。

　　和之前的几个小局不同，这一局惊弓战队除了稍微急了一点，也没有什么明显的失误。

　　那么，在独裁战队粉丝们简单的逻辑里，既然能赢这一局，那下一局也不远了吧？

　　“加油！加油！”现场到处都是鼓声、歌声、叫好声……

　　惊弓战队出大型载具就差两个特殊点数，只要再赢一局就有了。

　　但很显然，独裁战队不可能轻易让他们这一局。

　　“好的，好的，那么，双方战队没有暂停，第十一局比赛已经准备好，双方选手刷新……”

　　“哈，这一局惊弓战队的三号位，不会再那么冲了吧？”

　　“咳咳……”乔永铭往惊弓战队的出生点看了一眼，“嗯……好像更冲……”


第1235章 大局谁定

　　无论是陈尧还是周于斯，都是目前现役最顶尖的指挥位了，他们在赛场上没有说话，但现在的局面两个人都很清楚——惊弓抢下第十一局，大型载具一出，直接碾压过去，基本上半场就大局已定。

　　但如果拖到了第十二局，独裁战队的大型载具也可以出来了。

　　惊弓战队的替补三号位开局不但引枪，而且，和之前不同的是，她还不止引一个人的枪了……

　　她的走位激进到远近双战场兼顾，开局第六秒引出了星火的一颗狙击子弹，第十秒紧接着就引了百无一用进入巷战！

　　虽然和之前的比赛看起来，似乎没什么不同，但就几秒钟的时间收缩，导致的是星火在和泯灭对狙的第一时间，百无一用处于一个掩护空档——星火的远程支援还没有到，不笑的小乙站位也还在隔壁一个巷子。

　　除了泯灭一个人之外，百无一用一下子面对的是惊弓战队四个人。

　　“冲了冲了。”乔永铭叫到，“小乙大神翻窗户都来不及，翻到一半一颗手雷先过来……”

　　“冰淇淋猫妹子似乎对百无一用的恨意相当的大啊！顺手被匕首带走，毕竟不是什么美好的回忆……”

　　“所以百无一用切匕首顺手带走，给她灵感了嘛，这一局就是切匕首引枪，完成战术任务也只掉了37点血——这太惊人了，现在一上来跟百无一用就有一战之力。”

　　百无一用的个人实力是很强的，即使是在他做光谷七中校队队长的那个时候，他的个人实力都很强，所以，对上对方的三号位，他倒不是打不过……

　　只是，一下子这场战斗他找不到层次，都不知道该怎么开打。

　　他毕竟不是秦一烛，不是战斗到面前了，直接开启假酒模式，输赢完全不管的。

　　“队长！”谢轻名一枪翻到飘神背后，借着不笑的小乙的手雷，零零乱乱地给了一轮攻击出去。

　　“火虫上去。”陈尧晃了一眼他们这边的战场。

　　飞虫扑火背着雷包，本来已经准备下手埋雷包了，但百无一用那边实在是没法打，其实也不用陈尧沟通，他已经直接上去了。

　　百无一用其实要的不多。

　　只要有飞虫扑火在他后面一百米范围内，他完全就可以放开打。

　　因为，这样这对于百无一用来说，战斗层次一下就清晰了。

　　而守狙点的洱海潮声，马上从星火身边离开，走位靠前去接应包点，继续飞虫扑火直接扔下来的雷包。

　　“独裁战队打的像接力，很漂亮，也很快……”

　　砰！

　　砰！

　　远处的枪声一直在响着。

　　“飘神这什么走位，每一步的速度都在变，”乔永铭看着飘的身影，点着百无一用就追了进去，从巷战变成了室内，“但是，百无一用没有直接跟他打……他跟小乙大神完成了一个换位。”

　　“百无一用一枪，飞虫扑火一枪，好的，两边两枪先带走了那个扛事儿的……”

　　惊弓战队三号位，也算是死得其所了。

　　前期直接暴露位置，远程近程一手抓，秀了一波操作之后，还在死之前拼掉了百无一用半血。

　　从临场上来说，她在这种大神云集的舞台上，做的真的已经超越了她的职业段位。

　　然而，她阵亡的这个时机，却是让死小卒特别尴尬……

　　死小卒正好暴露在她的身后，一排流弹直接扑面而来，这个角度他根本看都看不到飞虫扑火的枪线，勉强闪位进了隔壁的一个房间之后，整个战场一下子就已经被撕扯得乱七八糟了。

　　他、泯灭和飘，全部都好像在不同的维度。

　　不得已他只能让绕过去找包点麻烦的Asa退回来——他预判他们跟独裁战队会在这里拼到两败俱伤，Asa退回来可以配合飘神清场。

　　然后，只要泯灭能够杀死星火，甚至只是占用星火更多的操作，他们拆包就很容易了。

　　“飞虫扑火堵门了，哎哟这就一梭子子弹的事儿，好的，飞虫扑火单杀死小卒……”

　　“但不笑的小乙被飘神击杀！天哪，这场室内战斗太惊人了！”

　　“小乙大神最后给百无一用制造的角度非常好……百无一用从飘神背后……这个是最后一枪了！但飘神能回一枪，他能回……啊啊啊，百无一用太准了！六十六米的距离，这是一个爆头！”

　　“Asa现在到底要干什么？”

　　不笑的小乙本来就是打这种室内战斗特别强，飘却在同时面对这么一尊大神，还同时应付百无一用的情况下，击杀了不笑的小乙！

　　飘这实力也真的是无话可说了。

　　甚至在击杀不笑的小乙之后，他的血量都还有五十多点，如果百无一用最后一枪不是特别准，特别快，这里弹出的一定方惊堂的一个双杀！

　　“哎？星火下跳……他怼了泯灭最后一枪，下跳……他的目标是Asa！好像迷路了的Asa……”

　　“洱海潮声本来在Asa的锁定下是没有办法埋下雷包的，但现在迅速雷包已经下了！”

　　“泯灭一枪已经追过来了！星火似乎毫无察觉？她这一枪是能爆掉星……”

　　解说的话没有说完。

　　因为，泯灭的子弹明明是飞向星火的，却在半路被截断了。

　　莫名其妙截断了她子弹的就是Asa——这五秒钟的时间，宛如梦游的Asa。

　　“星火最后一秒拉高了枪口，没有瞄准的啊，”杨境哲看到了诡异的一幕，“Asa被泯灭爆头带走！而泯灭死在了星火的枪口下……”

　　晴川阁号上什么声音都有，甚至似乎夹杂着有人激动得直接从船上跳下去了的声音。

　　解说们震惊地看了一眼他们面前的几个小镜头。

　　独裁战队的这帮粉丝简直是猛兽——带过来的鼓都已经被他们敲破了。

　　怪不得独裁战队赢下第十一局之后，原本应该配合歌声的鼓点的声音，听上去怎么那么像……各种锅碗瓢盆？

　　“可以可以，我还以为两个狙位陷入僵局，没想到突破就在一瞬间。”

　　“惊弓战队要了暂停……”


第1236章 无论输赢，都是他输

　　“他看明白了？”秦一烛长长地吐了一口气，咧着嘴笑着问陈尧。

　　“你都看明白了，他还能看不明白？”陈尧白了他一眼。

　　他们目前的比分是5:6，惊弓战队仍然是领先的。

　　独裁战队也不存在什么状态爆发的问题，所以，这不是一个受迫性的暂停，也不是一个为了断独裁战队节奏的暂停。

　　但陈尧和秦一烛都知道，这个暂停，周于斯要得很漂亮。

　　“除了百无一用，谁都不主动跟飘拼正面了。”秦一烛对陈尧竖了个大拇指，“除非是小乙那样有把握的战斗……你压住主神了哈。”

　　“啊，是呢，”叶虹影在他们身后，拍了一下脑袋，“陈队都没跟飘神对枪了。”

　　“我是指挥位，没必要跟他对枪。”

　　一个指挥位靠的是团队协作，而不是个人实力。

　　陈尧的个人实力强，完全可以去对马萌。

　　而在第三张地图，陈尧利用地图够大的特性，将飘的作用一点点地稀释掉……

　　“你够会玩的啊，如果这场比赛我们赢了，那周于斯作为惊弓的队长，他就输了，如果这场比赛我们输了，那证明周于斯用指挥对抗主神的构想是失败的……”

　　“嗯，不管比赛输赢，他都是输。”陈尧很平淡地点了一下头。

　　所以，周于斯才会需要一个暂停。

　　对他来说，这两种结果，没有哪一种更好。

　　他要想清楚的只是哪一种更糟……

　　“哈，他好像跟队友说了，”秦一烛指着对面的玻璃房，“祁希跟你比中指。”

　　“他说了也没用。”陈尧头也不抬地回答。

　　陈尧在赛场上做着“用指挥压制主神”的努力，周于斯就已经没有办法了。

　　两个指挥位之间，这已经是拼到场外了。

　　“那你猜，他会选什么？”秦一烛笑着问陈尧。

　　反正，对于周于斯来说，这场比赛他已经输了。

　　秦一烛还挺想知道他的选择。

　　结果，陈尧莫名其妙地看了他一眼：“轮得到他选？”

　　秦一烛立刻高举双手投降。

　　……

　　下半场第十二局，两支战队都是有载具出场了，有了载具之后，整个战斗就变得非常快。

　　只不过，独裁战队第一次看到惊弓战队在这张地图上搞出来的载具的时候，被冲了一个先手出来，再想突破包点就不容易了……

　　惊弓战队直接整了五匹马出来了。

　　嗯，严格来说这也算是载具……

　　只不过这么复古这么原始的载具，在这个机枪大炮阿帕奇的大型地图里，总显得有那么一丝违和。

　　而陈尧都没有想到，就是这五匹马给独裁战队造成了非常大的麻烦——惊弓把战斗节奏陡然拉快，周于斯放开对Asa的指令，进一步降低自己的指挥难度，只把精力放在一二三号位身上。

　　准确说是，他的指挥只放在泯灭和飘两个人身上了。

　　惊弓战队的马匹的移动速度，以及环境适应能力，比各种车辆、滑板都要更灵活，更关键的是，这些马匹竟然能够提供额外的防御。

　　第十二局里，星火大量的击杀预判，全部因为这一个改变，而出了很大的差错。

　　“惊弓战队这是化身牛仔吗？”乔永铭看到第十三局的时候，飘手上的枪都已经换成了温彻斯特M1873。

　　“星火这一枪得先射马！但这个移动速度太高了，他很难……靠！命中！爆头！”杨境哲激动得差点咬到话麦了，“难道是因为马匹的脑袋比较大吗？”

　　“飘神直接坠马啊，这会死的吧？”

　　但是，他看到的是一连串惊心动魄的战术动作，跳落、空翻、落地翻滚和侧翻……起身顺手一枪命中洱海潮声身后的不笑的小乙。

　　不笑的小乙也不含糊，稍微判断了一下自己跟队友之间的距离，直接原地引爆一颗手雷，迅速拉飘一起去死了。

　　飘坠落的位置是在独裁战队几个人的正中心，出手也非常突然，但不笑的小乙赛场经验可不弱，原地一换一，也不管自己身上还有多少弹药了，反正飘撞上来就直接弄个同归于尽绝对不亏。

　　“小乙大神这个一换一太突然，太漂亮，但似乎并没有阻止到惊弓战队的正面冲锋，”杨境哲看着惊弓的临场落地越打越好了，“百无一用是被秒杀的，Asa捞起飘神的M1873……他们这个距离的M1987太无解了，百无一用没有办法……”

　　“Asa被飞虫扑火瞬间带走！太快了啊……”

　　解说才刚刚说到Asa，洱海潮声已经从死小卒上方飞了过去，朝下一枪压下去，直接打出了爆头。

　　但这样一枪爆头都没能杀死死小卒，反而是洱海潮声的位置一下变得很不好，被对方三号位堵住。

　　飞虫扑火在洱海潮声阵亡之前补上一枪杀死死小卒，紧接着，星火对泯灭的一枪狙杀，直接定下了这一局比赛的胜负。

　　“每一局都有新的麻烦……”乔永铭摇着头笑道。

　　“两支战队都是！”杨境哲补了一句。

　　惊弓战队第十二局利用马匹的机动性和速度，赢了一个小局，但第十三局马上就被独裁战队怼了回来。

　　两支战队都必须在这一场比赛中不断地拉高水准，就看最后谁把谁打到上不去的地方了……

　　第三张地图的比分，已经变成了6:7，比分咬得非常的紧。

　　“只能说，这两局看出了惊弓战队的一些突破，但我感觉这应该是赛前就已经成型了的战术吧？”乔永铭说道，“但惊弓战队是要了一个暂停的，一个暂停不应该只有这么一点效果吧？”

　　“嗯，”杨境哲其实在想的也是这个问题，但马上看到第十四局的载入，“呃……惊弓战队这是二段出装？”

　　“他们这五匹马耗费的军火点数不高？”乔永铭看到惊弓战队竟然又有新装备载入，“而且，他们这还带入了一颗稀有弹药……”

　　“第十四局二段出装，显得是晚了一点，但如果顺利的话，能直接带走上半场最后两局，也不错啊！”


第1237章 二段出装，锁定优势

　　A级联赛的大型地图上，耗费特殊点数的装备分两次出，并不算是一个特别少见的打法，这种打法需要满足两个前提，第一次出来的特殊装备占用军火点数低，并且有至少拿下一到两局的能力，然后，继续积攒一两局的军火点数之后，再出第二波特殊装备，一口气带走比赛。

　　大型地图的特殊军火点数，一般都是在第八局到第十二局之间积累完毕，大多数比赛特殊点数使用之后，再往后的小局积累的特殊点数，就没有什么用了。

　　二段出装可以最大限度地利用后面的军火点数。

　　只不过，风险和收益也是并存的。

　　惊弓战队如果第一段出装没有办法顶住独裁战队的装甲车和六轮机枪，那这样做也是没有意义的。

　　“好的，我们看到小乙大神跟装甲车直接一起被引爆，当场阵亡，”杨境哲看着第十四局的战况，已经渐渐深入，“洱海潮声就差一点点……”

　　“其实这个时候雷包很关键了，但可惜尝试了几次都下不去。”

　　“独裁战队的大局判断是对的……”

　　“可火力实在是太猛了，”乔永铭摇头道，“惊弓战队的重型步战车，直接并联30mm机关炮打推进……”

　　“是的，两发反坦克导弹都只使用了一发，已经直接怼掉了小乙大神。”

　　“第十四局才出的装备，量级已经不一样了……”

　　晴川阁号上的加油声没有停下来，但他们加油只让整个场面显得特别的血腥和悲惨，独裁战队没有大型装备掩护，完全靠着轻武器去拼，去战，竭尽全力地去飚操作，却找不到半点赢下来的机会。

　　甚至，中途可以明显看到陈尧完全推翻了原定的打法，准备转上去打地面战了。

　　可周于斯全程洞察先机，推进堵路……

　　飞虫扑火最后是杀死了飘之后，被死小卒击杀在电梯口的。

　　当枪声和机炮的声音平静下来的时候，生死潜入地图只剩下一片血色，无论是游戏里还是游戏外，整个空间都显得特别的苍凉，就好像这是发生了一场真正的战争。

　　第十四局结束的时候，惊弓战队连他们带入的稀有弹药都没有动用。

　　而打到第十五局，独裁战队因为知道了对方的装备情况，一开始就和他们打游击，不断地拖战场，星火和洱海潮声配合，对死小卒的一波诱杀，差一点打出了翻盘……

　　但很可惜，惊弓战队上一局没能用出稀有弹药，这一局就不准备再留了，一个稀有弹药直接带走了第十五局的残局。

　　6:9。

　　第三张地图生死潜入的上半场结束。

　　……

　　陈尧静静地拿起水杯，喝了口水。

　　今天的比赛时间不算长，只剩下最后一个半场了，晴川阁号也才刚刚回航不久。

　　如果不出意外的话，今天的战斗应该会结束在船上。

　　他们上半场是落后的。

　　但所幸落后的小局并不算很多。

　　陈尧记得很清楚，赛前两队一起训练的时候，出现得最多的落后分数，大概就是三分左右。

　　张宁分析过了，两支战队之间的实力差距，大概也就是三分左右。

　　当然，那些训练，独裁战队都没有赢。

　　可今天他们的战场是在晴川阁号上，恐怕这里没有任何一个观众，想带着战败的消息回到码头。

　　再次看到这样的分差的时候，陈尧总觉得自己平静的意识里，有什么火光在左冲右突。

　　今天他们是主场！

　　今天他们拥有惊弓战队为了状态，而让给他们的各种赛前流程优势。

　　所以，如果不抓住今天这个机会，尽力地去冲到自己的极限……

　　那可能以后都很难再有机会了。

　　“是的，今晚之后，很久都没有机会了。因为……飘神要突破了。”陈尧和惊弓战队打这一场，其实比周于斯的感受更直观。

　　方惊堂今天在这场比赛中的表现，已经超出了陈尧之前在录像里看到的所有的形象。

　　今晚之后的方惊堂将完成蜕变，而在一个月之内，他一定会登上真正的生死狙击第一主神的位置。

　　“必须赢呢。”陈尧心里很清楚这件事，但他的预判其实是完全相反的。

　　很难赢。

　　就这三分的差距，靠指挥追上一两分，也许是可行的。

　　但周于斯也不是一块木头，比赛打到最后一个半场了，前面陈尧能够动用的那些压制他的问题，已经一个个地被对方解决……

　　如果陈尧没有猜错的话，下半场纯情少年会重新出现在场上，而周于斯也一样能搞的定了！

　　周于斯的指挥半径，在今天这一场比赛中，也在飞速地上升……

　　一个势均力敌的指挥位。

　　一个会越打越爆的主神。

　　其实，独裁战队每个人都很清楚，这场比赛应该是没有什么赢的点了。

　　“火虫。”陈尧静静地开口了。

　　“嗯？”秦一烛的脑袋转了过去。

　　“我们……”陈尧停了一下，才说，“打双指挥吧。”

　　“……”全队都朝着陈尧瞪大眼睛。

　　从来没有练过啊……

　　而且，秦一烛的指挥是什么鬼？

　　那能用呢……

　　张宁赶紧摆了摆手：“陈队，你也别压力这么大，今天这场比赛打到哪里是哪里，我们赢了一张地图了，算是破了训练记录了。”

　　但是，陈尧好像没有听到张宁的话，自顾自地说了下去：“我跟小乙，定大局，三局之内必须废掉周于斯。你跟轻名还有吕洱打三角站位，和飘神他们拼细节。”

　　张宁直接被他哽住了。

　　让秦一烛？带队上去拼……细节？

　　陈尧的脑子没坏吧！

　　“行，”谁知道，秦一烛却是一口答应下来，“轻名细节比我打得好，他跟飘拼，我断后指挥临场。”

　　“嗯。”陈尧接着跟他简单地商量了一下，一套从来没有使用过的打法，就直接这么上了。

　　看他们已经决定了，张宁也就没有再说一句话。

　　看着陈尧和秦一烛认真地核对着每一个场景，张宁默默地抬头看了看晴川阁号上空的星空。

　　也许，奇迹一直都存在。只是，他不是创造奇迹的人。

　　“加油。”张宁握了握拳头。


第1238章 拎把微冲去找狙

　　晴川阁号。

　　第三张地图生死潜入，下半场。

　　独裁战队只要能够拿到一个平局，就能获得胜利。

　　但从第二张地图往后，战斗已经变得越来越艰难，赢面也开始越缩越小。

　　“决定胜负的第三张地图现场比赛即将开始，今天的比赛双方都是火力全开呐……”解说席已经出声了。

　　“好的，那么下半场的比赛，纯情少年重新上场。独裁战队出生在了警方，惊弓战队出生在匪方，双方载入完毕，手枪局直接开始……”

　　警匪换边，主动权也跟着换边了。

　　从大屏幕上可以明显看到惊弓战队的进攻性增强，一上来就直接五人团战出门，却没有冲着任何一个包点行进……

　　他们是在找人！

　　从下半场的第一局开始，周于斯要开始同时兼顾更多的东西了。

　　比如，军火点数。

　　可整个手枪局的周于斯一句话都没有说出来——独裁战队这帮警察比匪还彪悍。

　　手枪冲脸、弹匣刷空、空血拼刀……

　　“他们这是跟着谁在动？”乔永铭也是看到双方遭遇之后不到五秒钟，就察觉到了这个战斗风格不对。

　　这是独裁战队的风格——以前的，秦一烛时代的，独裁战队的风格！

　　他们这种战斗，一打起来哪里像是大型地图？

　　只不过是一个遭遇，在大型地图的比赛中，应该也就是稍微试探一下的过程，但百无一用拎着一把匕首切到飘面前的走位，就已经让这个遭遇，变成了一场不出人头不能罢休的战斗。

　　紧接着，解说面前就是在被血光刷屏。

　　飘击杀了百无一用。

　　飘击杀了洱海潮声。

　　飞虫扑火击杀了飘。

　　不笑的小乙击杀了死小卒。

　　Asa击杀了不笑的小乙……

　　他们遭遇才十几秒的时间，在大型地图里这么点时间都不够双方看清楚局势的。

　　结果，一个个的就这么直接阵亡了。

　　“节奏一下子就乱了啊。”乔永铭捂着半边脸，觉得无比牙疼，“这让我解说什么啊？飘击杀百无一用之后瞄的是飞虫扑火，洱海潮声却冲上来死了，飞虫扑火这一轮十六颗子弹，就两颗用来击杀了飘，剩下的全都飞哪儿去了？就感觉哪里有人直接往哪里转是吧？”

　　“咳，想到哪里打到哪里……”杨境哲第一次在解说席上，见识这样一场战斗，简直是目瞪口呆。

　　“但你看星火和小乙大神，他俩这又是什么鬼？”

　　“他们走位和战术动作，都跟着秦队一起乱七八糟的，但枪稳着呢……”

　　两个人生生就逼得死小卒一个小局，一句话都没说出来。

　　主神拉节奏了！

　　惊弓战队其他人都跟得上，死小卒也能跟得上吗？

　　答案当然是否定的。

　　他的指挥半径现在是够了……

　　可陈尧干脆就不给他指挥的机会了！

　　“我天，第一波遭遇就直接打出了六个人头，你们这干嘛不直接选幽蓝密室算了？”乔永铭看着他们跳过来、打过去的一扇扇门，一个个窗户，眼睛立马跟着他的牙一起疼了，“现在就剩……”

　　他连剩下谁谁谁都没报完……

　　第二波团战已经完成了从开打到结束的过程。

　　然后，手枪局直接打完。

　　独裁战队取胜。

　　“这打的什么呢。”杨境哲捂脸，欲哭无泪。

　　手枪局的比赛，不只是周于斯没说出什么话来，可他们做解说的也没说出几句话呢！

　　……

　　下半场第一局，直接就把场上比分变成了7:9，独裁战队又抢回了一分。

　　但这样打完一局之后，一直在小局结束之后喜欢保持沟通的周于斯，只是笑了笑，好像都没有什么需要沟通的。

　　惊弓战队第二局的打法也没什么区别，仍然是和独裁战队对冲，唯一的区别大概只是周于斯换了一把射程更近，但威力更猛的手枪。

　　第二局好像和第一局打得也没什么区别，但惊弓战队手雷加手枪，依靠飘的个人实力打出了突破，死小卒也近距离干掉了星火……

　　惊弓赢下了第二局。

　　如果说这两局让解说很苦的话，那第三局他们就更苦了。

　　“飞虫扑火这是在干嘛？噢噢……我了个去，他在找泯灭的位置！”

　　“拎着微冲去找狙？”

　　“我给跪了好吧……”

　　独裁战队的战斗，呈现着一种十分突兀，却又十分调和的诡异气氛。

　　从手枪局开始，他们落地的战斗全都是跟着秦一烛的飞虫扑火，但打冲锋的是洱海潮声和百无一用，并不是飞虫扑火，就算洱海潮声或者百无一用阵亡，整个战斗平稳过渡，仍然能打得那么的冲击力十足。

　　但独裁战队在大局上，一直都扣得死死的，即使是在这样激烈的战斗中，军火点数没有一秒钟是落后的……

　　“飞虫扑火！飞虫扑火直接机瞄……还真把泯灭扫下来了，泯灭这是……身上一通乱枪啊，星火的，百无一用的，不笑的小乙的……”

　　“星火杀的星火杀的，”杨境哲看着来自四面八方的流弹，都不知道独裁战队现在的频道里会是什么样，“作为一个解说，看到系统击杀提示才知道是谁杀了人，这真是耻辱啊！”

　　“那你是没有见识，以前独裁跟蜀道打起来的时候……”乔永铭抚了一下额，像是回忆起了什么噩梦。

　　整个场面就好像正常的篮球赛一秒变成橄榄球赛一样……

　　视觉冲击力一波接着一波，但九成以上的观众其实已经懵逼。

　　“哦啊啊，飘神的视角还是清晰啊，一手一个星火，一手一个飞虫扑火，两个人直接干死……”

　　“可百无一用要杀他也是……爆头！漂亮！！”

　　“百无一用杀了飘神，转身空血反杀Asa……哎呀，Asa没拿到枪，不然这一枪绝对该百无一用死的……”

　　“死小卒直接被炸死了！有没有搞错啊，”杨境哲看着周于斯的数据，“搞什么？他这数据全崩啊……”

　　杨境哲切出的屏幕上，最后是停在死小卒的数据页面——单局27枪，一枪没中！

　　而紧接着在这个数据页面之后跳出来的，就是比分的刷新……

　　8:10！


第1239章 描边枪法

　　“哈哈哈哈哈……”

　　暗影战队，雷道远的笑声传出了老远。

　　他旁边的好几个选手，都转过头来看他。

　　“茹茹……哦，不对，她不在，”雷道远的笑声停了停，继续叫来了新领队，“快来，我帮周于斯开发了一种新枪法。”

　　“啊？”妹子有点茫然。

　　雷道远叹了口气。

　　果然，季晓茹不在，就没有人能领会他的意思了。

　　“联系一下记者，晴川阁的这场比赛打完了，我会给他们专栏文章。”雷道远的兴致也跟着减弱了不少。

　　“好的。名字呢？”

　　“嗯，就叫新枪法的诞生……”

　　“惊弓战队的枪法，需要雷队来命名吗？”妹子完全不理解这个逻辑。

　　“当然需要……”雷道远摸了摸下巴，“你看他这枪线，上上下下左左右右，就是打不中……嗯，叫它描边枪法好了。”

　　“噗……”妹子笑出声来了。

　　描边枪法。

　　还真是够嘲讽的。

　　不知道惊弓战队看到这篇新闻，又会怎么回应呢？

　　自从周于斯在上半轮比赛最后一场，发专栏文章嘲讽蜀道战队之后，他们之间的这种战斗就没停过。

　　以前是只要惊弓输比赛，雷道远必然会写文分析。

　　而今天看样子是不管惊弓赢还是输，雷道远都会怼上去了。

　　“他们今天没打多久呢，”妹子看了雷道远的屏幕一眼，“惊弓要赢？”

　　“说不准，”雷道远眯起眼睛，“目前双方都还保持赢的可能性。独裁开双指挥了……”

　　“啊？”妹子完全没看出来。

　　“你看，整体节奏五个人都是跟着飞虫扑火动，但大局上星火完全掌控得住。秦一烛没有给陈尧的大局控制，制造任何麻烦。这才是双指挥……”

　　“呃……可是，以前没见过啊……”

　　“那不是更可怕吗？”雷道远看了她一眼。

　　独裁战队是真的被惊弓逼到没有办法了，临场启动双指挥，立刻就能有这样的指挥配合，就好像两个人是已经配合了很多很多年一样。

　　真的太可怕了。

　　“那雷队希望谁赢？”妹子问道。

　　“我希望他们都不赢，但是，有可能吗？”雷道远笑了起来。

　　……

　　生死潜入的战斗，从来没有像独裁战队和惊弓战队这一场，打得这样的快。

　　最惊人的是，两个指挥的对战，再一次拉到了台面上！

　　不断的军火点数压制和反压制……

　　两支战队打到下半场第十一局——上半场已经都出了载具的局数，特殊点数却还远远不够，重型装备连一点苗头都没有。

　　打到这个程度，重型装备什么的，两支战队倒是不在意了。

　　真正让他们在意的是，这种纠结的比分。

　　13:13。

　　“独裁战队是觉得，自己应该要反超的吧？但惊弓一直优势不放，死死踩住了。”

　　“嗯，惊弓战队也觉得，自己下半场很快就能拿下的，但独裁战队一路紧追，都已经追平了……”

　　比赛只剩最后四个小局了。

　　说实话，平分会让惊弓战队的粉丝很慌的，因为如果继续这样下去，打成了15:15，惊弓就完全是属于自己把自己玩崩了。

　　他们那样的赛前流程，能赢比赛才是装逼。

　　输比赛，那就是傻逼了。

　　“让我们一起进入下半场第十二局，”乔永铭头疼地说着，“惊弓战队现在感觉实力还有富余，但指挥位已经被逼到了墙角啊。”

　　“嗯，死小卒最近的几场比赛，个人发挥是很不错的，可从今天第三张地图下半场开始，一下子被打回原形……”

　　“我看了一下数据，他的手速是不行，顾及战术动作就顾不上准星。”

　　“指挥位也很难啊……手上的操作和脑子里想的，大多数时候都不是同一件事。”

　　“所以，陈尧是真强。”乔永铭已经不记得，今天是第一次这么说了。

　　……

　　第十二局开局，独裁战队的频道里，显得有点沉寂。

　　至少，和之前秦一烛一开局就大喊大叫比起来，要沉寂得太多了。

　　“不跟我们打哈？”他们出发很久，都已经扫了第一个包点了，秦一烛的声音才从团队频道传出，“我跟小乙，轻名跟吕洱，直接分抄两个点。”

　　一般狙位还没有确定对方狙击手动向的时候，百分百不会这么打的。

　　但秦一烛既然这么说了，全队就跟着动了。

　　临场的指挥已经全部交给了秦一烛，星火什么都没说，按照秦一烛的指令，轮换狙点，随队跟到一百米左右的范围。

　　一个一号位做这样的操作当然没问题，但在配合他们这种无信息冲锋的打法的同时，还要兼顾大局，难度就很高了。

　　大多数时候，其实陈尧并不能确定秦一烛的思路，更不能确定这样做能不能赢，但他能确定的是，还好，他的实力能够跟得上主神的节奏。

　　秦一烛把游戏升级的时候，周于斯所有队友都能轻松继续下去。

　　但周于斯……

　　唯一让陈尧很意外的是，周于斯已经打成这样了，他还没有放弃指挥，没有放弃跟陈尧争夺战场的控制权。

　　“火虫，一百二十米。N偏E，20度方向。”陈尧安静的声音和秦一烛形成鲜明对比，也让他们两个的声音都显得很清晰，“泯灭、飘、纯情少年。”

　　“可以打！”秦一烛立刻操作飞虫扑火转了过去。

　　他们不知道的是，解说席上的两个解说，看到他们这个动向直接懵了。

　　飞虫扑火他们所处的地形是处于低处——去多少泯灭就可以直接干掉多少的地形，绝对不是独裁战队理想中的好战场。

　　然而，陈尧和周于斯为开战地点不断拉扯的战斗，已经完全不存在了，秦一烛带领的独裁战队挑过地形吗？

　　“啊啊啊，上了上了上了，真上了……”杨境哲即使看到他们上了，都还是一脸的惊恐，“泯灭这绝对的高点打低点，需要瞄准吗？噢哦，果然不需要呢……”

　　砰！

　　2.5秒，泯灭就已经完成了前摇动作。

　　一颗子弹朝着飞虫扑火疾驰而去……


第1240章 重要反超

　　从飞虫扑火的视角，是没有任何角度，能看得到泯灭这一枪的出手时间和出手动作的，当然，他身边的队友也同样没有角度。

　　从位置上来说，唯一有可能有角度的，只有陈尧的星火一个。

　　但星火的镜头根本就没有朝着这边……

　　一颗子弹从泯灭的AWM里飞出来，到落在飞虫扑火身上，必然是一秒钟之内就能完成的过程。

　　命中！

　　这是一个毫无疑问的命中。

　　别说是泯灭这样一个能在惊弓战队占据正选位置这么多年的一号位，就是任何一个职业九段的一号位，这种优势地形的先手第一枪都不可能空。

　　飞虫扑火的头盔瞬间被打爆。

　　但是，紧接着弹出的却不是飞虫扑火的阵亡提示，而是飞虫扑火击杀了泯灭的提示！

　　“喔哟哟哟哟……”乔永铭双手抱着脑袋，大叫道，“不管了不管了，什么都不管了怼上去再说，空血也没关系，反正上去了就能杀人……”

　　“飞虫扑火2.5度的精确转向，没有镜！是的，没有镜……纯手动纯机瞄，击杀！”

　　“真是靠了，不进假酒模式，还当独裁战队没主神了是吧？”

　　“哈哈哈……”

　　“飘神呢？哎，飘神其实在泯灭开枪的时候，就已经准备下冲了……他知道飞虫扑火能杀了他的队友！他知道，但是……他的后面有百无一用啊！百无一用和飞虫扑火是在两个方向……两个不同的方向！”

　　“啊啊……飘神这玩得大啊，他是顶着百无一用的火力，要强杀飞虫扑火？”

　　“小乙大神一颗燃烧瓶直接挡路！哦哟，他这是要挡谁啊？飞虫扑火踩着燃烧瓶就过去了……”

　　“独裁战队忘了赛前流程约定了双方都是第一局开始就开了队伤吗？”

　　“飞虫扑火12点血……噢，瞬间3点了……”

　　“飘神一个点射！就一个点射，直接带走，”两个解说刚刚这么说，就听到一串子弹的响声，“百无一用！百无一用这个位置，这个距离，简直是被送了一个飘神到手上，这一枪爆头打得太舒服了！”

　　“但洱海潮声没有办法再掩护百无一用，她身边的Asa已经快要……”

　　砰！

　　砰！

　　来自不到三百米距离的连续两声M200的声音。

　　Asa直接倒在了空血的洱海潮声面前。

　　“……”两个解说瞬间失声。

　　无脑上头？假酒模式？

　　扯淡吧！

　　从星火报出大致方向，飞虫扑火强冲泯灭，百无一用他们侧路支援，到不笑的小乙燃烧瓶干扰飘的视野，飞虫扑火穿出引位，把飘的位置送到百无一用的枪口下，再到洱海潮声挡位，让飘对身后来自百无一用的枪声失去那么半秒钟的警觉，最后星火三百米内的连续两枪带走Asa……

　　哪一个节点假酒了？

　　如果是记者用文字表达这场从遭遇到结束一共11秒的团战，绝对不会有任何人，把他和什么无脑上头，什么假酒模式扯上关系！

　　可在赛场之上，这场11秒的团战进行中的时候，两个解说的脑子里全都是“假酒假酒假酒”像弹幕一样不停地刷屏……

　　从临场的战斗上来看，惊弓战队先手拿到了，冲锋给独裁打回去了，可从大局上看他们打的是什么鬼？

　　惊弓战队一号位和二号位，联手击杀了一个独裁战队的……五号位？

　　也就是惊弓战队，打出这种玩意儿，比赛竟然还能继续！

　　如果换了别的战队，这11秒一打完，这一局就直接已经可以交枪了。

　　当然，即使是惊弓战队，也没有坚持太久……

　　第二波战斗时间更短，7秒钟之后，惊弓战队被团灭，而独裁战队只有洱海潮声、不笑的小乙和飞虫扑火三个位置阵亡，一号位和二号位都还保持着战斗力。

　　“真是离奇的比赛。”乔永铭已经不知道用什么语言来形容这个小局了。

　　14:13。

　　独裁战队在第三张地图漫长的比赛中，终于完成了反超。

　　……

　　职业赛场上，时刻都伴随着领先和反超。

　　可有些时候的反超，就显得特别地需要划重点了。

　　现在他们是打到了第三张地图。

　　而且，是下半场。

　　距离今天晴川阁号整个比赛的结束，就只剩下最后几个小局了。

　　独裁战队就是在这样的背景下，完成的比分反超。

　　如果惊弓战队还有暂停，那么，这个地方肯定会出一个暂停了，但很可惜，他们已经没有暂停可用。

　　“秦一烛的很多打法里，毕竟还是带着一点……怎么说呢，指挥逻辑，”乔永铭虽然已经很不想继续解说下去，但已经坐在这里了，也只能硬着头皮说下去，“独裁战队在强大的对手重压之下，不得不临场开始尝试双指挥，而且，效果相当的惊人……”

　　“唔，独裁战队在比赛的最后关头，也再一次发挥出了他们惊人的进步能力。”杨境哲说道。

　　“虽说这个双指挥可能是临时尝试的……但这个积累可能已经经历了很长，很长的时间，”乔永铭从一开始就觉得，秦一烛和陈尧之间的双指挥，理论上是打不出来的，“甚至，这个时间之长，远超我的想象……”

　　“呃，因为他们是一起长大的啊。”杨境哲因为弟弟在独裁战队，倒是知道很多乔永铭不知道的信息。

　　“……”乔永铭愣了一下，随即就笑了。

　　原来，在怎么都不可能赢了的赛场上，补上最后那一点点差距的，已经不是他们的枪法，不是他们的走位，不是他们的竞技状态。

　　而是那些不管经历多少时间，都不曾磨灭的友情呢！

　　否则，他们临场开双指挥，怎么可能那么的默契和流畅？

　　“第十三局的比赛已经开始，”乔永铭看着独裁战队的玻璃房里，秦一烛大大咧咧的笑容，和陈尧沉默冷静的眼睛，深吸了一口气，“让我们期待……更精彩的战斗……”

　　晴川阁号上伴着第十三局开始的画面，爆发出一阵欢呼。

　　只剩三局，胜负将分。

　　现在还有着无数的“如果”，但三到五分钟之后，一切都将定局。


第1241章 谁还不是个主神了？

　　独裁战队的团队频道里，更加的安静了，短短半张地图的比赛，独裁全队就已经完全习惯了在喧闹和安静之中的切换，没觉得有一点违和。

　　生死潜入的出生点，光线还是这么的糟糕，但比光线更糟糕的是，这一个小局的开局。

　　看到惊弓战队的出生点，一颗闪亮的星子直飞而上的时候，陈尧心里就已经有了一丝不好的预感……

　　惊弓战队最后一颗稀有弹药的配额。

　　独裁战队的稀有弹药已经全部使用完了，这一局就算对方出稀有弹药，也只能跟对方硬拼。

　　而且，还不知道惊弓战队会有什么载具出来……

　　“稀有弹药：季风。”霍小乙的声音打破了团队频道的安静。

　　陈尧的移动停了一下。

　　而秦一烛的眉毛，往上挑了挑。

　　稀有弹药：季风。

　　方惊堂在帝国大厦上，曾经顶着独裁战队的这颗稀有弹药，打出三杀，在独裁战队面前完成了关键的翻盘，让原本几乎已经失去了赢那场比赛可能的惊弓战队，绝地扭转局势，在晴川阁号上取胜。

　　那算是方惊堂的成名战之一了。

　　而现在，同样是在晴川阁号上，季风再一次出场。

　　但这一次拿出季风的，不再是独裁战队，而是惊弓战队！

　　季风这颗稀有弹药，大多数的战队都是不怎么用的，因为它的作用是产生风向不定、风速不定的气流，每3秒钟变动一次，效果持续时间长达45秒——这种影响环境的稀有弹药，是不分敌我的。

　　生死潜入这张地图，双方的出生点是地下。

　　所以，谁都没有见过，这张地图起风的时候的样子……

　　“惊弓战队这是放大招了。”乔永铭喝了口水，“他们应该是专门练过季风的。”

　　“独裁战队的一号位看到这颗稀有弹药，已经直接放弃狙点了。”

　　“他这是很正确的决定，现在只能随队打……”

　　第十三局的比赛似乎节奏很快，独裁战队从开场看到季风的时候，反应就稍微有点慢了。

　　第一波团战没有冲出很好的效果，不但没有阻止惊弓战队的当面埋包，而且，星火还在团战中阵亡了。

　　“死小卒现在是纯打临场了，谁好杀就杀谁，不跟星火拼大局了，但现在看起来效果还不错，”乔永铭说道，“只是，他这个枪法啊……”

　　“没有关系的。指挥上，他放弃了大局，操作上，他放弃了输出，”杨境哲看到惊弓战队，反而打得更流畅了，“这个指挥位太可怕了，他能够自己做减法……”

　　惊弓战队埋包成功的一瞬间，独裁战队再次发起了一波冲锋。

　　而这一波冲锋也失败了……

　　百无一用只杀到了一个Asa，而且，自己被飘两枪连续爆头，直接带走。

　　季风的影响下，独裁战队打得确实是很不顺手。

　　作为狙位的星火，已经都放弃了距离，但还是在对狙中瞬间被击杀，相对的，百无一用能瞬杀Asa，已经让解说相当惊讶了。

　　他当时可是在跟死亡抢速度。

　　飘对他的击杀，用时也就不到三秒钟。

　　他的击杀必须要在这三秒钟之内完成才行！

　　“惊弓战队是真练过季风……”乔永铭看着飘的站位立刻九十度转向，指向的是距离他最远的不笑的小乙！

　　“小乙的走位是在往后的……噢，他这是跟飘神一个对视视角，手雷！漂亮！准！”杨境哲看着就不笑的小乙这个手雷，“飘神现在是直接顶着手雷上，还是……哦哦，他稍微侧滑了半步，没有全吃手雷的伤害，但这一枪也没有被影响……这是一枪点射！飘神的点射……”

　　方惊堂的点射命中率和爆头率，都保持在生死狙击第一位，沈溪桥在这个数据上是和他没法比的。

　　再加上他今天被各种因素堆起来的状态，这一枪没有理由不命中。

　　但飞虫扑火几乎是一个镜像式的侧滑。

　　飘这一枪命中了他右边的肩膀，他顺势一个战术操作斜向翻滚，在飘追枪的一瞬间，他捞起了百无一用掉落的M4，就好像是轻巧地那么一扬手……

　　系统提示弹出。

　　飞虫扑火击杀了飘！

　　“漂亮！我的天，太漂亮了，”杨境哲已经都直接窜起来了，“飞虫扑火竟然敢在季风下，打引追反杀！他怎么敢……他怎么敢啊！”

　　“哈，谁还不是主神了怎么的？”乔永铭说道。

　　引追反杀，可以说是反杀中难度最高的技巧，都没有之一的，因为这种反杀抓的是对方追枪的时机——那才多短的一个瞬间？

　　这种反杀没有瞄准的时间，机瞄时间都没有。

　　不管处在什么扭曲的身体姿势中，该开枪的那一下就必须要开枪，一般都还是单手……

　　而秦一烛在这样一个过程中，竟然还换了一把枪，打的引追反杀！

　　“咳，也是，谁还不是主神了……”杨境哲的耳朵里已经塞满了粉丝的尖叫。

　　季风这颗稀有弹药的影响下，飞虫扑火这种身体失衡的状态，99%的选手处理都会是找掩体、迅速调整。

　　因为，在季风下，谁都没法保证，哪一枪确定能命中的。

　　秦一烛也没法保证。

　　这一枪的命中，根本就不是来源于主神的技术，而仅仅只是来源于，主神的信心！

　　“小乙大神已经退到了星火阵亡地点，”杨境哲大声叫着，“他这一枪敢开吗？”

　　“43……44，45！！”乔永铭看着倒计时的跳动，“踩秒开镜！还不止一枪……泯灭！泯灭直接被小乙狙杀……”

　　如果是当年的霍小乙，这一枪拿到枪直接就开了。

　　但耳机里是陈尧冷静的读秒声……

　　陈尧没有阻止他，但战火纷飞的赛场上，听着这么冷静的读秒声，霍小乙也不需要他开口子说阻止的话。

　　他知道，这一枪很关键，最好是直接压出两枪，直接带走泯灭。

　　而能做到这一点，必须要等季风停止！

　　当陈尧读到3、2、1……

　　他几乎就是踩着那个“1”开出的这一枪。

　　然后，他追出连狙，打出了一个稳稳当当的漂亮狙杀……


第1242章 最后的巨大失误

　　惊弓战队在季风中，拿到近乎已经能决定胜负的开局，只用了三秒钟。

　　而独裁战队这一波的战斗，打出反杀，打出翻盘，同样也就是三秒钟！

　　曾经是方惊堂顶着独裁战队的稀有弹药：季风，漂亮地在晴川阁号上拿走了胜场，而今天，秦一烛顶着惊弓战队的季风，要守住这个胜场……

　　季风的45秒持续时间结束了。

　　但比赛还在继续……

　　惊弓战队的雷包，距离爆炸所剩的时间，也就半分钟左右了。

　　“惊弓战队在打拉扯，他们要守住雷包……”

　　“独裁战队剩下的时间不多！！”

　　洱海潮声一个挡位，拦在死小卒的面前，死小卒直接切换手枪，将已经拼到了空血的她带走，但随着远处一声狙击枪响，死小卒直接原地停住了。

　　砰！

　　不笑的小乙干掉了纯情少年！

　　刚才周于斯下达的是一个互相掩护，拉扯站位的指令，但他杀洱海潮声的这两秒钟，让这个互相掩护没有打出来……

　　他今天命中率太低了，他对人头的渴望，在这两秒钟的时间里，战胜了一个指挥位的自觉。

　　“死小卒竟然愣了一秒钟，他这是引枪吗？”乔永铭叫道，“漂亮，原地一秒钟，小乙大神下一枪之前半秒钟立刻移动！”

　　“死小卒枪口压向远点……哎？中途甩出一枪杀死了飞虫扑火！双杀，他一个人，他一个人还没有放弃……”

　　“这是不是死小卒整场比赛唯一的一个双杀？”

　　“不知道……但独裁战队没有时间了，小乙大神太远了，他至少需要十秒钟的时间才能过来并完成拆包……”

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　不笑的小乙连续三枪，定格了这场比赛！

　　“天哪，最后的十几秒钟，死小卒只要成功地进入了掩体，惊弓战队就只要等雷包爆炸了，他们就要立于不败之地了，但是……”乔永铭回忆起几秒钟之前，空血的飞虫扑火连枪都直接扔了，站位非常的激进，“死小卒阵亡了！”

　　晴川阁号上一瓶瓶香槟的气浪直冲云霄……

　　死小卒阵亡了。

　　独裁战队赢了！

　　随着不笑的小乙最后站在包点旁边的画面被定格，整个晴川阁号陷入了前所未有的热情之中……

　　寒冷的夜晚，无数的粉丝直接脱掉了上衣，疯狂地挥舞着。

　　他们的脸上涂着了独裁战队的金色彩条，狂欢的笑容和脸上的金色交映在一起，点亮了晴川阁号的夜空。

　　不知道是不是他们的错觉，晴川阁号的航行速度，似乎是在加快……

　　他们的主场也好像迫不及待地，想要回到码头，和岸上更多的粉丝，一起分享这个美妙的时刻。

　　……

　　15:13。

　　大屏幕上比分已经刷新。

　　“开……什么玩笑。”张宁愣愣地看着大屏幕上的记分牌。

　　因为赛前流程约定了，出现平局即主队胜，所以，只要独裁战队先拿到15分，就不用再打下去了。

　　也就是说……

　　他们赢了？

　　“咳，教练干嘛跪了啊……”杨林眼疾手快地拽住了张宁。

　　“老年人腿脚不利索。”张宁赶紧借力站稳，“你掐一下我。嗯，掐一下。”

　　“……”杨林无语。

　　“我们赢了啊……”张宁说。

　　“是啊，赢了。”

　　“赢了惊弓啊！”

　　“是的，是惊弓……”

　　“噢。”张宁一头栽倒在了沙发上，抱着枕头哭起来了。

　　他们赢了惊弓——今年让所有战队闻风丧胆的担架队惊弓，训练赛中他们一场都没有赢过的对手，惊弓！

　　张宁期待过无数次，却从来没有想过会变成真的事情。

　　是的，这就是奇迹。

　　他们打败别的战队，那只能叫做胜利。

　　但打败了惊弓，就叫做奇迹。

　　……

　　独裁战队没有在玻璃房里耽搁，收拾好东西就直接去了惊弓战队那边。

　　陈尧一进门，方惊堂就直接冲着胸口给了他一拳。

　　“靠。”秦一烛一把就推开方惊堂，“输不起比赛了怎么？”

　　“输得起，输得起，”方惊堂眯着眼睛笑，“但你不会指望，我们还能说两句恭喜吧？”

　　方惊堂才刚说完，就听到背后响起一声“恭喜”的声音。

　　周于斯站起来，正冲着陈尧笑。

　　结果，陈尧一点也没跟他笑：“我以为，至少还会有一局。”

　　惊弓战队这一局稀有弹药出场，陈尧的发挥也不好，谢轻名也没拿到什么关键战果就阵亡，而且，惊弓雷包还下了……

　　陈尧怎么判断都以为这一局赢不了的。

　　他在飞虫扑火爆发之前，思路甚至都已经转到，没有稀有弹药的下一局了……

　　“嗯，我最后的失误太大了，”周于斯也收起了笑容，“我没有放弃过大局，今天这是第一次，我没想到会是这种连锁反应……如果早知道会这样，我肯定会继续跟你拼下去的。”

　　周于斯最后对洱海潮声和飞虫扑火的击杀，基本已经是纯临场的反应了。

　　但凡他当时还有一点大局的意识，就能收手后撤。

　　这两个人他都不该杀！

　　他应该放弃人头，打拖延，等雷包——同样的情景下，菜鸟指挥可能都能比他做得好。

　　可是，除了今天这场比赛之外，从去年到今年，整个A级联赛没有任何一个指挥，把他逼到了这种二选一的境地。

　　他没有在任何人面前输过大局。

　　今天，陈尧在比赛过程中，一点点地跟他拼，一点点地让他去调整自己的指挥侧重点，他放弃跟陈尧拼大局……

　　再加上他很长一段侧重走位，都没有命中和击杀，最后一瞬间大脑短路也是非常正常的。

　　如果他不是指挥位，这不但不算是失误，相反还是非常漂亮的双杀。

　　“不管怎么说，我们输了。”周于斯握着陈尧的手，眼睛里有光一闪一闪，“嗯……下次会打得更好。”

　　“采访完了，回去一起复盘？”陈尧问道。

　　晴川阁号已经靠岸……

　　他们说话的声音，已经听不清楚了。

　　陈尧也不知道周于斯听到了他说的话没有，只看到他挥挥手，率先跳出了玻璃房。


第1243章 风暴

　　晴川阁号停靠的码头，什么都好，就是赢了比赛之后，混乱得让工作人员想撞墙。

　　今天，比赛的结果传回来之后，CES联盟有大佬下了死命令，说要把惊弓战队堵在记者厅……

　　没想到，半个小时之后，还是不见人影。

　　惊弓战队无论胜负，很少会连记者会都不出席的。

　　至少，惊弓的队长跟主神，再加一个祁希，三个人都会到场，其他人谁到谁不到就看心情了。

　　可今天一个人都没有到。

　　不知不觉，独裁战队占位已经占了二十多分钟了，记者们各种尖锐问题都往外甩，结果，最后还是记者给他们跪了——独裁也不是第一次赢惊弓，但今天他们显得特别兴奋，一个问题滔滔不绝，记者都被他们给答怕了。

　　“还有谁？”张宁举着话筒，朝着台下一大群记者问道。

　　记者席已经寂静无声了。

　　他们互相看看，不知道该继续等惊弓呢，还是直接就这么溜了？

　　张宁咧嘴一笑：“看来各位记者是没什么问题，要问我们舞台上的选手了……”

　　台下的记者们都松了口气，以为要让惊弓过来了。

　　结果，张宁伸手往旁边一指：“但我想各位肯定还有一些问题，想问我们的替补选手吧？”

　　“……”一百多个记者，此时此刻心情却是极其统一，想向张宁扔烂番茄和臭鸡蛋。

　　替补选手？

　　独裁战队今天一个换人都没有！

　　有什么问题要问他们的呢……

　　“哈哈哈，”张宁摸着脑袋，“如果各位也没有问题，要问我们可爱的替补们……”

　　记者们都期待着他说出“那我们就有请惊弓战队”。

　　可张宁明显不是他们Hold得住的人物……

　　他指了指自己：“那总有问题要问我吧？”

　　很无奈地，几个记者稀稀拉拉地应付了他几个问题，算是给了这是独裁战队的教练一点面子。

　　然后，记者厅又有冷场的趋势……

　　他们从比赛还没有打完的时候开始等，一直到弄到现在，已经有一个小时了。

　　在场的每个人都有一肚子的问题，要倒给周于斯，倒给方惊堂，倒给马萌、祁希和吴夜泊他们……

　　然而，张宁又笑了一下，说出的却是：“好的，看来各位对我们战队的问题，都已经问得差不多了。今天的比赛离不开粉丝们的大力支持……你们有问题要问粉丝吗？”

　　“……”所有记者目瞪口呆。

　　紧接着，大门就被打开了，等待很久的粉丝们全都涌上了舞台，跟陈尧他们签名合影，大多数的粉丝都要求跟记者厅背后的日期牌一起合照，纪念这一天的大胜利。

　　人多，要求多，独裁战队还来者不拒……

　　眼看今天这场记者会，已经是没法继续下去了。

　　“撤了撤了。”一群记者都气得不轻，准备离场，但门口不断地有人潮涌入，一时半会也根本挤不出去……

　　采访不到惊弓也就算了，撤都没得撤……

　　记者们一个个试图做了几次突围都没成功的情况下，又不能干坐着，只能扛起摄像机，拍起了独裁战队胜利之后的“庆祝盛况”了。

　　再不情愿也得拍啊，因为，其他根本就没得拍了。

　　……

　　独裁战队跟粉丝闹腾到凌晨四点多，才回战队基地。

　　但第二天早上，陈尧不到九点就被巨大的雷声震醒，然后，就是闪电和暴雨，他起身拉开窗帘一看，战队基地的买菜大妈刚下车，伞瞬间就被吹翻了，她一边叫人帮忙，一边赶紧往里面跑。

　　江城市的雷阵雨很多，但现在还没有到夏天，雷雨不会来的这么猛烈，陈尧回到床上，躺着翻了一下天气预报。

　　沿海起台风了。

　　台风登陆之后一到两天，就会影响到内陆，天气预报上显示风暴和阵雨，会持续一个星期的时间。

　　要到下个星期二才差不多能放晴。

　　“我们下个星期对谁？”陈尧都忘了下面的比赛安排了。

　　他翻出对战表看了一下。

　　然后，他唯一能做的只能是沉默。

　　看来这场大风暴，对他们不会造成什么影响了——他们第六轮是轮空，然后，第七轮主场对战清河战队的时候，早就已经放晴了。

　　陈尧一边喝着牛奶，一边走进训练室的时候，谢轻名跟秦一烛也已经起来了。

　　训练室的隔音条件比宿舍好，虽然能看到风暴把大雨拍在窗户上，形成的一条条痕迹，但其实声音不是太听得见了。

　　只是，天空有点阴沉。

　　现在是早上九点多，光线却跟傍晚太阳快落山的时候似的。

　　陈尧顺手打开了训练室的灯。

　　谢轻名和秦一烛也没有训练，两个人在说话。

　　看到陈尧进来了，秦一烛朝他招了招手。

　　“第八轮客场，敢不敢干一票大的？”秦一烛的眼睛里面映着灯光。

　　“哦。”陈尧静静地在自己的机位坐下来，也没有开电脑，“第七轮都还没打，直接第八轮了？”

　　“哈……”秦一烛摸了一下脑袋，“第七轮不是清河吗？江志他们那几个，闭着眼睛都能赢。”

　　“昨天的比赛之前，惊弓战队也是这么想我们的。”陈尧冷声说道。

　　他们和惊弓战队打训练赛，一场都没有赢过。

　　而清河战队在训练赛中，偶尔还能赢他们几场呢！

　　秦一烛双手合十：“好好好，队长说练谁就练谁。反正，这十几天这暴雨，哪里都去不了，除了训练也没什么活动。”他笑起来，“喂，真的，第八轮如果能赢蜀道一把，哼哼，就算是帮兄弟报了大仇……”

　　陈尧用眼角的余光，扫了秦一烛一眼：“说。”

　　秦一烛立马把手上的手机递给了陈尧。

　　陈尧先是随手翻动了两下，然后，直接回顶，慢慢逐字逐句地看了起来。

　　大概十分钟之后，他才看完。

　　“你认真的？”陈尧抬起头看向秦一烛的眼睛。

　　“认真的。”秦一烛直直地盯着他，“也许这一票干完了，我们甚至会有生命危险……但是，他们全面崩盘，血本无归！”


第1244章 硝子山的猎人

　　陈尧面前的是一份资料。

　　季晓茹在CES联盟理事会偷拍到的照片，然后，由雷道远整理出来的资料。

　　雷道远做出来的文档，一般都跟裹脚布一样又臭又长，所以，陈尧看第一眼的时候，就没有准备仔细看。

　　这个人的行文风格，从他怼周于斯的那些新闻里，就已经清楚了——每一行只需要看第一句，下面全部是做高中证明题一样的解题步骤，全部可以略过。

　　但是，当陈尧把每一行第一句看完的时候，立刻就翻回顶部了。

　　和那些新闻不一样，雷道远这个资料是写给秦一烛看的。

　　考虑到秦一烛的智商……

　　嗯，雷道远几乎每一段都有说明和配图。

　　三千多字的资料，其实就讲了一件很简单的事——现在CES联盟十六个游戏一百二十四家俱乐部里，有七十四家都有一个叫做“树袋网络”的公司的身影。

　　而这家树袋网络，旗下有三十多个部门，他们做的包括直播、语音、游戏开发甚至漫画和动画等等很多，但其中最不起眼，却实际上是他们最重要的实际经营项目的，是一个叫做“幸运999”的平台。

　　陈尧只见过一次这个平台。

　　某一次他看官网直播的时候，这个ID给解说连刷了几十万的礼物。

　　“他给你这些，想要什么。”陈尧问秦一烛。

　　“证据。”秦一烛回答他，“当年，小乙跟我们的俱乐部投资方，签下的组建新战队的合约的证据。”

　　“独裁战队这边发生的事情，雷道远也都知道？”

　　“知道一大半，不知道细节。”秦一烛回答。

　　陈尧默默地放下了秦一烛的手机。

　　暗影战队这两个人，做事是有点不择手段的。

　　陈尧还记得，季晓茹就为了看一眼霍小乙的反应，不知道付出了什么样的代价，特意安排了独裁战队原来的投资人刘沁纯，和霍小乙见过一面……

　　他也还记得很清楚，那天在走廊上，他给季晓茹警告的时候，季晓茹的回答。

　　她说，真相一定会有的。

　　她说，她不会像那些记者一样，因为两个人都不开口，就不了了之了。

　　“也就是说，暗影战队一直盯着我们，不……盯着你跟小乙，不是为了在比赛中针对我们？”陈尧问道。

　　“当然是！”秦一烛像看什么一样看陈尧，“暗影不打针对了，他们还能赢点啥？”

　　“……”陈尧和谢轻名都无语。

　　好歹人家也是一队双主神的顶级强队好吧？

　　在秦一烛这里，就已经妥妥被甩到鄙视链的下游去了。

　　“注资进电竞俱乐部，开盘赌局，操控比赛……”陈尧放下手机之后，里面的每一张图片，却都还在他脑子里转着，“看上去，这事情很简单。”

　　事情当然是很简单。

　　但把这么多的线索收集、整理、对比，最后集中到这条线上的过程，肯定不算太容易。

　　“你的意思是，如果我们赢了蜀道，”陈尧深深吸气，吐气，停了一会儿，说道，“他们会大亏一笔？”

　　“不，”秦一烛掰着指头跟他说半天，“我会收他们定金，答应他们，这场比赛，独裁必败。”

　　……

　　陈尧垂下了眼皮。

　　雨砸在窗户上的声音，隔音玻璃好像都已经挡不住了。

　　如果只是一场普通的比赛，无论是双方实力相当，还是双方和实力悬殊，玩博彩的都是不太会亏的，实在是对比赛拿不准，开个赔率不高的低保盘，也不会亏得太多。

　　秦一烛想要让他们血本无归，只能利用对方的贪念——让对方确定独裁战队会输这场比赛，对方才有可能做出更高风险的排盘。

　　而谁能让对方相信，独裁战队保证能输呢？

　　独裁战队，只有一个主神……

　　刚才看到秦一烛的方案的时候，陈尧已经想到了，收对方定金的这个人选，会是谁！

　　“这是一个鱼死网破的方案。”陈尧虽然知道秦一烛肯定已经反复考虑过了，但还是忍不住提醒了他一声。

　　“我知道。”秦一烛咧嘴笑起来。

　　“不管他们是死是活，你个人的职业生涯，也就到此为止了。”

　　“我知道。”秦一烛依旧点头。

　　陈尧的眼皮又往下拉了一下……

　　秦一烛又笑道：“所以，刚才我已经跟轻名说了很多。”

　　“等于说，交代完后事了？”陈尧点了点头。

　　“哈，可以这么说……”秦一烛回答道。

　　“既然如此，那就干吧。”陈尧伸手打开了电脑。

　　能够完成这一切的前提，都是第八轮要赢蜀道，而他们总不能去跟蜀道约好打假赛，让蜀道让他们赢吧？

　　而且，秦一烛的思路，陈尧也能理解。

　　这种鱼死网破的事情，死的鱼，还是越少越好吧……

　　秦一烛也不愿意用这种事情，去玷污沈溪桥这种为游戏而生的人。

　　“其实，有竞技的地方，就会有博彩。”门被推开了，霍小乙进来，反手关上了门。

　　看到霍小乙进来，训练室里忽地就静了一下。

　　很快，秦一烛笑起来：“但完全被博彩操控的竞技，那还是竞技吗？”

　　“为什么要是你？”霍小乙问。

　　整个职业圈知道这件事的选手这么多……

　　为什么需要秦一烛去收这个定金？去做这条鱼死网破的鱼？

　　“呵，不管什么战场，总得有人引枪吧……”秦一烛摸了一下自己的鼻子，“哥技术好呗。”

　　陈尧已经戴上耳机，但耳机的音量却一直没有往上调。

　　秦一烛和霍小乙的话，还在不断地传进他的耳朵里……

　　“那我去吧。”霍小乙沉默了好一会，才说道。

　　“你还去？”秦一烛笑了一声，“腿还想再断一次是吧？”

　　“我技术也不差。”霍小乙却完全无视了他的嘲讽，“而且，我和他们还算是有‘合作经验’的，不是吗？”

　　“如果你TM受得了这样的退场方式，我早让你去了。”秦一烛相当不屑地哼了一鼻子，“洗洗睡吧。”

　　“秦队……”

　　“啧，这种事儿，除了咱硝子山的猎人，没有人做的到。”

　　陈尧的手指紧紧地握了一下鼠标。

　　M200一声枪响，子弹直接脱靶，飞进地图深处。


第1245章 比赛轮空，人不轮空

　　A级联赛已经结束了下半场第五轮的比赛。

　　独裁战队的积分，早就已经进入冠军圈了……

　　有的多赛一场，有的少赛一场，这个排名还有一定的可变性，但独裁战队恰好处在一个非常奇异的位置，他们的胜负也许能决定很多其他战队的排名。

　　如果他们在第八轮，对战蜀道战队的比赛中折戟……

　　嗯，再如果，还能输掉最后一场对暗影战队的比赛……

　　被雷道远他们揪出来的树袋网络，一定会笑得很开心吧？

　　“哈，你刚才不是还说，不能对清河掉以轻心？”秦一烛看到陈尧调出的，已经是他们上半轮在晴川阁号上，输给蜀道战队的Rep了。

　　陈尧却没有回答他。

　　午饭过后，张宁他们也都来到了训练室。

　　当陈尧告诉所有人，蜀道战队这场比赛，他们必须拿下的时候，他很高兴，看到的是一张张跃跃欲试的脸。

　　“我们这个星期比赛轮空，下个星期打清河战队也是主场，”沈照楼翻动着排战表，回答他道，“半个月的时间，够时间练的。”

　　“只是，打蜀道貌似光靠练的没用啊。”叶虹影声音很虚地说。

　　蜀道战队是生死狙击历史上，拿到总冠军最多的战队。

　　他们的队长沈溪桥，是整个游戏史上，拿到冠军最多的选手——他参加的比赛太多了……

　　“以前，你们是靠什么赢蜀道的？”陈尧看向秦一烛和霍小乙。

　　“英俊？”秦一烛不确定地看霍小乙。

　　“……”霍小乙抚额，“运气吧。”

　　陈尧一瞬间对这场比赛的期待，跌到了谷底。

　　秦一烛还能不能更坑一点？

　　以前，独裁战队主场客场都有赢过蜀道战队的经历，结果，身为队长，身为指挥位，他一问三不知。

　　“所以，你还是赶紧退役吧。”陈尧也知道估计指望不上他了。

　　……

　　第二天，张宁和陈尧把这半个月的训练，分成了两个阶段，一个阶段是跟胡子他们一起，深入游戏，把他们在地图中可能遇到的各种场景，都经历一遍，以防蜀道战队又搞出什么把船开到路中央，把车挂上天之类的事情来，他们无法应对。

　　而第二个阶段，则是AI实战——他们将在暗网中，以一队打两队的形式，进行赛前三天的训练。

　　独裁战队做这种赛前针对训练，是非常少的，但现在他们有了这个条件，陈尧指挥仍有余力的情况下，部分针对是完全可以打的，而且，陈尧也可以把它很流畅地融入独裁战队自己的体系中。

　　第一个阶段的训练还算顺利。

　　虽然目标是干掉蜀道，但沈照楼、吕洱他们几个妹子，还有替补们，情绪都还算比较轻松。

　　“哈，雷道远又怼周于斯了，”他们休息的时候，沈照楼翻出了新闻，“话说这次怎么这么慢？之前惊弓输比赛的时候，不是比赛一结束，他就直接怼上了吗？”

　　“说什么了。”陈尧摘下耳机问道。

　　“说的还不少，喏……”沈照楼把手机递给了陈尧。

　　当然，晴川阁号上独裁战队和惊弓战队的比赛，槽点确实是很多，如果不是蜀道战队大敌当前，陈尧肯定会抽时间去跟周于斯一起，好好复盘一下这场比赛的。

　　从一开始周于斯第一个暂停，就已经出问题了。

　　“其实，雷道远的文章这次是淹没在一大片骂声里了。”杨林说道，“惊弓战队这次是挑衅装逼之后，灰溜溜地跑回去……那些记者也写不出雷道远这么多干货，说的最多的还是赛前流程的事情。”

　　“嗯。”陈尧把手机还给了沈照楼。

　　可能只有指挥位能看懂，周于斯定出这样的赛前流程，除了挑衅装逼之外，更多的还是为了拉自家战队的状态。

　　但看不懂的人居多，所以，也不会管那么多，反正，装逼失败反被草的故事，不管怎么写都有人喜欢看。

　　当然，对陈尧来说，这件事也没有那么有趣。

　　对周于斯来说，恐怕就更不有趣了。

　　“楼姐，把雷道远的稿子发给我一下，”陈尧对这场比赛的领悟，比雷道远要多很多，“我看看这种稿子怎么写，然后，帮我联系一下金平醋。”

　　“好的。”沈照楼看到陈尧退出了游戏。

　　但她还没把链接发过去，他们训练室的门就被推开了。

　　糯米糖妹子从来没有这样，不敲门闯进来过……

　　“秦队在哪里？”妹子甜软的声音，显得有点焦急。

　　“这儿……”秦一烛举起手。

　　“王总让您过去。”妹子的声音里都带上了一丝催促。

　　“现在？”秦一烛看看时间，笑了，伸出两只手在身侧扇了扇，“灰过去啊？”

　　可妹子还真不是在跟他开玩笑：“是的，现在，飞过去。车已经在门口了，机票也已经订好了。”

　　秦一烛的笑容僵住了。

　　陈尧拿起衣服，站起来：“一起。”

　　“别，估计是听到了风声，”秦一烛拦住陈尧，“我会说服他的，你就别掺和了。”

　　“你？”陈尧白了他一眼，“你能说服谁？”

　　“……”

　　“带着资料。不然，事情的前因后果，都不指望你能说明白。”

　　“……”

　　“走了。”陈尧关掉电脑上刚刚打开的文档，然后点了关机，问糯米糖妹子，“什么时候可以回？”

　　“今天晚上就可以回。”妹子回答他道，“不用带什么东西。”

　　陈尧点了点头，再没有说话，跟秦一烛一起就出去了。

　　谢轻名和霍小乙互相看了一眼。

　　沈照楼愣了好久，才问：“秦队说的……什么风声？和我们有什么关系吗？”

　　霍小乙朝着谢轻名摇了摇头。

　　“不确定。”霍小乙回答她道，“等队长回来了，会和我们说的。”

　　“小乙大神知道吗？”沈照楼问。

　　“嗯，知道一点，但不清楚他们去，是不是为这件事……”

　　坐在一边的吕洱，看了一眼手机，默默地收回了口袋里。

　　她脸上的轻笑，已经都消失了，他看着霍小乙很久，问：“担心吗？”

　　霍小乙哑然失笑，点头，又摇头，却又点头。


第1246章 尊重你们的决定

　　“来了啊。”

　　“嗯……”

　　“坐吧。”

　　“嗯。”

　　偌大的一个房间里，就只有四个人。

　　他们的投资人王谋仁，糯米糖妹子，还有秦一烛和陈尧。

　　虽然王某人脸上的笑容还是很温暖，但空气有点安静地过分了。

　　喝了半个小时的茶……

　　秦一烛有点坐立不安了，朝着旁边的陈尧使了个眼色。

　　“所以，王总急着把我们叫来，是因为？”陈尧回给了秦一烛一个“没用”的眼神，就直接开口问了。

　　“啊……”王某人似乎也是在等他们问，“我收到一些消息。”

　　“是这个吗？”陈尧直接把秦一烛的手机拿过来，翻开资料，递给了他。

　　在赛场上横冲直撞的秦一烛，这会儿却完全没节奏了。

　　陈尧接过话语权之后，干脆利落地就直接把手机弄过去了……

　　也就是说，陈尧是决定，什么事情都不瞒着他们的投资人了。

　　“哦……”王某人很快看完了资料，“原来是这样……但是，我这边的消息是，独裁战队可能有人赌比赛……”

　　“是的，火虫会和他们确认独裁战队输给蜀道。”陈尧淡淡地回答。

　　“但实际上……我们会赢？”王某人看到他们毫无闪避的目光，就知道他们肯定不是真的要赌比赛。

　　“我们会赢。”陈尧非常肯定地回答。

　　秦一烛唰地一下转头，看他一眼。

　　他们说的可是蜀道……

　　在投资人面前，可以这么毫无保留地给出肯定回答吗？

　　“为什么要这样做？”王某人却没有再跟陈尧说话，而是看向秦一烛。

　　“……”秦一烛被他问住了。

　　“你才刚刚归队。”

　　“我知道，”秦一烛叹了口气，笑着抓了一下头发，“但是，有些事越拖越麻烦……总得有人去做吧？”

　　王某人沉默了好一阵。

　　自从陈尧他们偶遇了这位投资人之后，就没看他这样沉默过。

　　大多数时候他都是在快乐地吃吃吃，吃得不爽了顺手掀个街什么的……

　　“我去？”王某人沉默之后，看着秦一烛问道。

　　秦一烛和陈尧两个人都瞪大了眼睛。

　　王某人结束了沉默之后，说话的语速就快了：“我去干这个事，第一，我是独裁的投资人，说的话他们也会信，第二，我有足够的资金翻这个盘，第三，也是最关键的，他们就算吃了我的亏，又敢拿我怎么样？敢动我？”

　　秦一烛的拳头紧紧握了一下。

　　他没有想到王某人会这样说……

　　王某人脸上的笑容，仍然是温和而谦逊的，就好像刚才那些话，是他旁边的录音机放出来的一样。

　　“如果我们的第一个投资人是您，该多好。”秦一烛垂下了头。

　　“那我们就这样愉快地决……”糯米糖妹子准备撤了。

　　可是，秦一烛没有起身，陈尧也没有起身。

　　秦一烛笑了起来：“不行的，我和他们还有另外的交易，关于小乙的。而且，我退役，您一定能保得住独裁，但如果您也参与了这件事……CES联盟的阵地就沦陷了。”

　　王某人很少会开口去说反对的话。

　　秦一烛笑，他也一起笑，只不过，他的笑容远没有秦一烛这么自然。

　　“King病的很重。”王某人说了一句，似乎和他们今天的事情无关的话。

　　“嗯……”秦一烛和陈尧都点了点头。

　　“所以，你们是不是考虑一下，换一个时间？比如，King身体好一点了……”

　　只要秦一烛收了定金，留下了照片，参与赌局就算成立了。

　　无论独裁对蜀道是输是赢，他都属于严重违禁，不管什么理由，他的职业生涯一定报废了。

　　至于退役之后，能不能有恢复名誉的机会，什么时候能恢复……

　　那全都要看CES联盟的态度。

　　King不在，CES联盟处于比较失控的状态。

　　王某人的提议是，等King回来再说。

　　可是，秦一烛还是摇了摇头：“King做的已经够多了，而且，King有没有参与树袋网络，我不知道，您不知道，谁也不知道……”

　　王某人点头，轻轻叹了口气。

　　“那么，事情我知道了。”王某人看着秦一烛，“即使你被迫退役，你也还会是独裁战队的一员……接下来的时间里，哪怕天塌下来了，我也能保独裁战队在这场风暴中安然无恙，能保你半生衣食无忧。”

　　“谢了。”秦一烛站起来，深深地朝着王某人鞠了一躬。

　　“放手去做吧，”王某人也站了起来，“我尊重你们的决定。”

　　……

　　晚上快到十二点了，秦一烛和陈尧才回到独裁战队基地。

　　训练室的灯还亮着。

　　他们推门进去，看到所有人都在。

　　胡子、任北游跟王安，也全都在训练室里。

　　“哟，等着一起吃夜宵呢？”秦一烛脸上展开了灿烂的笑容。

　　“谈得怎么样？”霍小乙问。

　　“差不多。”陈尧回答他道，“该说的都说了，王总同意了。”

　　霍小乙的眼睛闪了一下：“这也能说？”

　　他的反应跟秦一烛是一样的。

　　毕竟，他们之前的投资人，并不得他们的信任。

　　而秦一烛点头回答了他：“能。而且，他给我们承诺。不管这件事最后发酵成什么样，独裁战队也不会受影响。”

　　沈照楼他们都站了起来：“所以，你们到底准备干什么？”

　　“嘿，”秦一烛横着摸了一把自己的鼻子，笑道，“我们准备零封蜀道啊……”

　　他这是在开玩笑。

　　可训练室里谁都没有跟他开玩笑的心情。

　　“如果只是要零封蜀道，我们王总不会叫你直接飞过去。”沈照楼可不傻，玩笑不玩笑还能听不出来。

　　“唉，你们想知道啊？”秦一烛打了个响指。

　　沈照楼他们都朝着他凑了过去。

　　结果，秦一烛嘿嘿一笑：“秘密。”

　　“靠……”叶虹影气闷地叫出声来。

　　“等跟清河的比赛打完了，再详细说这件事也不迟。”陈尧也不想影响他们的心情，“下个星期要打的也不是蜀道。散了。”

　　“唉，散了散了……”他们知道陈尧不说，这个战队即使有其他人知情，也不会开口的，所以，直接解散回去睡觉了。

　　“睡了。明天又是新的一天。”秦一烛朝陈尧说。

　　“嗯。”陈尧刚好看着时钟的两根指针并拢，悄无声息地走过了十二点。


第1247章 第七轮？要翻车？

　　训练好像是和平时没什么区别，但沈照楼很快发现，正选们的训练时间，不知不觉地都在拉长，以前中午十二点他们就会去吃饭的，现在一般练到一点才吃饭，然后一点半就会马上回来。

　　独裁战队这个周末轮空，沈照楼也以为他们会看看别的战队的比赛。

　　但是，他们除了看了一场蜀道战队的客场比赛，其他什么比赛都没有看，整个战队陷入了一种沈照楼从未见过的专注状态。

　　可要说他们的专注是对蜀道吧……

　　好像又有那么点不对劲。

　　他们这种近乎于“不赢就去死”的状态，让沈照楼感觉心里都有点跳。

　　等到星期一的时候，陈尧才问了一句“第六轮惊弓打得怎么样”，沈照楼这才想起来，第六轮惊弓战队的Rep，她都还没整理出来给队长。

　　“具体的过程没关注，不过结果是赢了，”沈照楼赶紧说道，“要看Rep吗？”

　　“不用了。”陈尧听个结果就行了，“这个星期没有时间了。”

　　“好的。”沈照楼也就没有再跟他继续说这件事了。

　　独裁战队第六轮轮空，第七轮是在主场打清河战队，但接下来一个星期的时间，几乎都没有怎么去关注清河战队的动态……

　　如果说惊弓战队在第五轮打独裁战队的时候，还是比较重视的话，他们这个星期的训练内容，就已经完全和陈尧之前说的完全不一样了。

　　世上最轻敌的战前状态，估计都比不上他们这个星期的状态了……

　　独裁战队第七轮的比赛最终确定排在了星期天的晚上七点半，结果，星期天早上九点多，清河战队来到江城市的时候，陈尧他们甚至都忘了今天还有比赛。

　　“你们可走点心吧。”张宁看着都急了，“千万别翻车了！”

　　“我觉得很危险啊……”沈照楼看到张宁都说这话了，陈尧都仍然一脸茫然，一点反应都没有。

　　“看来真的有点悬，”叶虹影收拾了一下，“五点了……我们还不走？”

　　结果，陈尧的电脑都没有关。

　　他看了一眼叶虹影，说：“今天我跟火虫都不过去了。”

　　“我靠！”叶虹影立马懵逼，“前队长，现队长，都不去？上两个替补，打满全场？江队会掐死我们的吧……”

　　“放心，我去就行了。”吕洱关掉电脑，拎起了外设包，“他掐死我？”

　　“咳咳咳咳咳……”叶虹影投降。

　　本来张宁叫陈尧是想提醒他，不要在这种比赛里翻车，可没想到，怎么说着说着，最后的结果反而是增加了翻车的风险？

　　陈尧和秦一烛，干脆是连去晴川阁号都不去了！

　　如果他们去，就算替补上场，情况不对还可以换他们上。

　　但如果不去的话……

　　那可能真的会输啊。

　　因为，输了都没有换人的选项……

　　“走了。”霍小乙已经站在门口了。

　　“可是……”沈照楼看了看陈尧，又看了看一脸淡定的霍小乙和吕洱。

　　“行行行，我上就我上，输了别怪我啊。”叶虹影赶紧跟上了。

　　……

　　今天晚上晴川阁号的比赛，也真的是险象环生。

　　清河战队和上次跟他们打训练赛的时候相比，几乎是全队升段了。

　　实力上，谢轻名的冲锋和霍小乙的压阵，还差不多能够压得住，但指挥上，独裁战队两个指挥位都不在阵，这就很糟糕了。

　　他们好几次都是被对方打到了崩溃边缘，靠着实力硬生生地冲回来的。

　　叶虹影一直都很紧张。

　　因为从拼刀局开始，他们就一直是落后的，人头、比分、状态……

　　全部都是落后的。

　　第一张地图他们就输了。

　　那个时候，叶虹影都忍不住要打电话给陈尧和秦一烛求救了。

　　自从秦一烛归队之后，他就从来没有感受过这么大的压力。

　　但对他这个年龄的选手来说，每一次压力都可能带来巨大的动力……

　　第二张地图下半场开始，叶虹影几次灵性走位，打乱江志他们的完美布置，加上谢轻名的冲锋，连续翻了几盘，把比分追平，最后，第二张地图，他们算是艰难地拿下了。

　　真正打到第三张地图的时候，孟正坤也跟着叶虹影进入状态了。

　　前面两张地图都一直处于被江志的911发生器压制到死，局局点杀的他，在第三局出现了对911发生器的引枪反杀。

　　晴川阁号上第一次看到了这两位替补的实力。

　　以前，粉丝们只看到过杨林的稳定，叶虹影的灵性，但对孟正坤的印象都是不深的——好像他每一次出场，都没有什么太亮的表现。

　　今天一出场也是一样，打得相当的紧张，但到第三张地图的时候，他终于展现出了一个一号位的实力！

　　“赢了！赢了！！”他们是打到了第三张地图的最后一局，看到比分跳到16:14的时候，所有人的心才放下来。

　　他们没有辜负陈尧和秦一烛的信任，他们用两个替补上场，先输了一张地图的情况下。竟然最后拿下了一支A级联赛的战队！

　　张宁和叶虹影激动地抱了十几次，最长时间的一次抱了有半分钟都没撒手。

　　他们太兴奋了。

　　但沈照楼看着谢轻名，看着吕洱和霍小乙，却总觉得事情不那么对劲。

　　他们在今天的比赛中拿出来的，都已经是他们对战蜀道的实力了，三张地图逼出了清河战队三个暂停，可赢了比赛之后，他们的反应太平淡了……

　　“准备去记者会吧？”沈照楼尝试问他们道。

　　“轻名今天太累了，所有的节奏都在他身上，”霍小乙看到沈照楼过来，才露出一个笑容，“我跟吕洱过去。”

　　“嗯……”沈照楼看了一眼谢轻名，以前他流汗都只是手心冒汗，但今天比赛打完，他整个人就像是从水里捞出来的一样。

　　今天的比赛对谢轻名来说，也是一次非常重要的突破。

　　因为，今天是第一次，他在身后没有飞虫扑火压阵的情况下，打出了一个独裁战队二号位的风采！


第1248章 场外道歉在场外

　　今天的赛后记者会，两支战队是一起上去的。

　　主要是，独裁战队来的人太少了，一个张宁，一个霍小乙加一个吕洱，一共就三个人，记者会上面一排桌子空着也不像样。

　　工作人员和清河战队沟通之后，清河战队的正副队长江志和吴释，也就没有拒绝，直接跟独裁一起上去了。

　　“今天这场比赛，独裁战队两位队长都没到，在我们提问之前，清河战队是不是会先有问题，问独裁战队呢？”第一个提问的记者，问题就很犀利了。

　　当然，这也是他们预料之中的。

　　今天的比赛过程特别的扭曲，可导致这个过程扭成一团的，完全是赛前因素——独裁战队陈尧和秦一烛两个人，来都没有来晴川阁号。

　　不是记者挑事儿……

　　这确实是太不给面子了。

　　清河战队下半轮战绩一路走高，现在联赛排名有第六，虽然是多赛一场，但成绩也不算差，第七轮之后，清河就剩最后一轮比赛了，如果能赢下来，是有希望完成头年保级的！

　　退一万步说，他们就算是联赛垫底的战队，也注定要降级，又怎么样？

　　独裁也不该这么看不起人呐。

　　哪怕是惊弓战队或者蜀道战队，和清河打的时候，也都是全正选首发的。

　　面对这么尖锐的问题，江志能有什么办法？

　　独裁战队两个队长都不在……

　　这一长溜桌子上，就他一个做队长的。

　　他叹了口气，只能接过了话筒：“我来回答这个问题吧。”

　　他是回答问题的态度，而不是跟着记者去质问独裁战队的态度。

　　这就让台下的记者有点骚动了。

　　“今天独裁战队的阵容一出来，我确实是很意外，”江志的声音很沉稳，整个人已经隐隐带上了一点邵东流的持重和气度，他的笑容平和而不张扬，“但稍微想了一下，原因也无外乎两点……”

　　他这是很端正地回答问题的态度。

　　记者们就喜欢跟这样的队长沟通，像什么秦一烛啊，陈尧啊那种……尤其是张宁那种，以后能不来就不要来好了。

　　江志是一个指挥位，而且和陈尧同是一号位的指挥。

　　他看到阵容的时候，不可能像记者想象中的那样懵逼、愤怒，他很快就能找出原因，也必须迅速找出原因。

　　“第一，独裁战队想要的恐怕会超出我们所有人的想象，”江志伸出一根手指，“所以，他们宁愿冒风险，也要抢出更多的训练时间……我这么说各位能明白吗？独裁战队的下一个对手是蜀道！”

　　江志的话，顿时让台下记者一阵交头接耳。

　　独裁甚至放着一场比赛可能翻车的危险，都要全副精力应对蜀道？

　　“独裁现在排名是……”

　　“联盟第三。”

　　“我靠，第三了？什么时候的事情？”

　　“真的啊，我都没注意，下半轮独裁好像就没输过……”

　　记者们对独裁战队的印象，还停留在去年的这个时候，现在被江志一提，陡然觉得这个世界好像天翻地覆了。

　　那独裁战队为什么要放下清河，花上所有的时间去准备第八轮的比赛，也就完全可以理解了。

　　冠军啊！

　　他们简直不敢信，独裁战队竟然在登上A级联赛舞台的第一年，就去对冠军伸手。

　　他们怎么敢想？

　　他们怎么敢做？

　　可他们这个排名已经戳在这儿了，不管你愿不愿意承认它都是事实。

　　而江志并没有在这个话题上停留，他又伸出了一根手指：“第二，今天他们不来，也是一种不满吧……”

　　“不满？”霍小乙跟吕洱都奇怪地看向了江志。

　　“下半轮我们清河战队，对阵惊弓战队的第一战，我因为知道临场打不过周队，所以，90%都是在用场外因素和他拼。惊弓战队指挥位和选手之间的配合协调性和状态协调性的分离，影响到了后面的比赛，却是我没有想到的，”江志站起来，坦然地承认道，“我道歉。”

　　霍小乙看了一眼吕洱。

　　当时他们和龙吟打完了，陈尧看了周于斯发过来的和清河录像。

　　虽然那一场惊弓战队是赢了，但陈尧反反复复看了几遍，还是在说江志打的不对。

　　他们看着也只是觉得江志他们打的花样太多了，可不曾想过江志这么打，他心虚的对象是谁。

　　场外能力，是一个指挥位必须要掌握的能力。

　　但如果真的像江志这样，一场比赛90%都拿场外因素拼，那确实是真的很不对了。

　　“如果他今天不道歉，估计和陈队朋友都没得做了吧？”吕洱小声地跟霍小乙说道。

　　“嗯。”霍小乙点了点头。

　　吕洱轻轻笑了一声。

　　独裁战队需要面对的最大的问题——陈尧和秦一烛今天为什么没到场，倒是被江志直接给解答了。

　　所以，第二个记者顺着就问了：“那么，请问独裁战队，江队所说的，独裁战队有冲击冠军的想法，是真的吗？”

　　霍小乙的眼睛眯了一下。

　　“当然了。”张宁已经直接回答了，“谁不是为着冠军去的？”

　　台下的记者们一阵笑声，紧接着又有人问了：“那教练对独裁战队夺冠，有几成的信心呢？”

　　“当然是十成！百分百的信心！”张宁大声地说道。

　　……

　　独裁战队第七轮取胜之后，排名直接冲到第三。

　　如果第八轮他们真的能够战胜蜀道的话，那么，他们、蜀道和惊弓之间，谁能成为最终的冠军，就要到第九轮才能揭晓了。

　　蜀道战队打到现在只有两场败战，其中一场是上半轮输给惊弓。

　　而惊弓也只有两场败战，其中一场是下半轮第一场输给蜀道。

　　而独裁战队有三场败战，所以，第八轮的比赛，独裁和蜀道打成什么样，以及惊弓的输赢，甚至赢多少个小局，打出多少个人头，对这三支战队最终的胜负，可能都很中啊哟。

　　霍小乙和吕洱从前码头回到战队基地的时候，看到沈照楼正在算各种可能性……

　　但因为可能性太多，实在是没法算清楚。

　　“别算了。第八轮赢了，我们有机会，但第八轮输了，就只能看蜀道跟惊弓分别在第九轮的表演了……”


第1249章 最不受欢迎的客人

　　蜀道目前只输两场名列第一，而惊弓和独裁都是输三场。

　　所以，如果说蜀道第八轮输给独裁，然后惊弓第八轮没掉链子……

　　那第九轮就真的是很有趣了。

　　三支战队互相有胜负关系，如果他们第九轮也都赢了的话，那就只能比第九轮比赛的小局分和人头。

　　他们第九轮的对手，一定更会觉得“有趣”吧。

　　“为了世界的和平，我们还是赶紧这种事情发生好了。”秦一烛笑着说道。

　　陈尧和谢轻名都看了看他。

　　秦一烛有没有机会打到第九轮，还真不知道……

　　希望整个事件能在赛季结束之后爆发吧？

　　不过，博彩公司在第八轮吃亏太大，绝对不会等什么第九轮的。

　　“你们练得怎么样？”吕洱轻轻一笑，坐在他们旁边，“我们打比赛打了这么久，你们是商量出什么大招来了吧？”

　　“大招没有。”秦一烛摇了摇头，“但不速之客有一个。”

　　“不速之客？”霍小乙和吕洱同时看向了秦一烛所指的方向。

　　然后，两个人脸色都一变。

　　而已经坐在他们的机房里，看上去是练了好一阵的人转过身，一脸的假笑看上去就让人心里犯堵。

　　“哟，”吕洱愣了一下，才笑出来，“雷队这是记错了比赛时间了呢？”

　　今天才是第七轮的比赛。

　　下个星期，第八轮独裁战队要飞去蜀道战队的主场比赛。

　　再下个星期的第九轮，也就是这个赛季的最后一轮比赛，他们才会在晴川阁号上，主场迎战暗影战队。

　　看到排战表的时候，沈照楼当时还说了一句，随机系统是知道他们的晴川阁号不欢迎暗影战队，所以把暗影排在了最后面。

　　可现在才刚打完第七轮，雷道远跑来干什么？

　　“难道是……和王总找你们的事情有关？”沈照楼一下就反应过来了。

　　“差不多，教练和领队留下来，正选全部留下来，其他人先解散吧。”秦一烛挥了挥手，又说道，“哦，轻名可以回去休息。”

　　“不急。”谢轻名摇了摇头，还是留下了。

　　很快，训练室里剩下的人，就秦一烛他们，张宁还有沈照楼，以及雷道远了。

　　雷道远坐在一边，随手关上了电脑。

　　他今天穿的一身黑色的外衣，裤子也是黑色的，戴上了帽子。

　　独裁战队训练室的窗帘，也被他拉上了。

　　很明显，他不想让人知道，他今天出现在独裁战队这里。

　　“刚才，我和雷队讨论了一些东西，现在全部和你们说清楚，”秦一烛看了一下时间，“手机全部都静音。”

　　沈照楼他们纷纷掏出手机点了静音了。

　　雷道远仍然是一句话都不说，直接掏出手机，按下了关机的按钮，然后，把手机放到桌子上，推到了陈尧那边，再然后，他把外衣脱下来，倒过来抖了抖，挂到了椅子后面。

　　“行了，别搞得像是谁要审问你似的。”秦一烛不耐烦地压了压手，“坐下来说。”

　　独裁战队和暗影战队之间，没有任何信任可言。

　　雷道远也很清楚这一点，所以在秦一烛让所有人手机静音的时候，直接关机表示不会有录音，抖衣服表示身上也没带任何录音设备。

　　“那么，我就长话短说了……”秦一烛的目光主要投向了张宁和沈照楼，“第八轮打完，我就要退役了。”

　　两个人的眼睛陡然瞪大：“为毛？”

　　“还是我来说吧。”雷道远对秦一烛这种惊悚式的开场方式实在是不满意，笑着说道，“秦队挖了个坑，挖了一个很大的坑，要埋非常大的一摊子人……”

　　一样的事情换到雷道远嘴里，就好像立刻从要退役的悲惨故事，变成了非常让人期待的英雄故事。

　　然后，雷道远也没有“长话短说”，他非常详细地讲解了秦一烛的计划，以及叫他过来的目的。

　　张宁和沈照楼听完都还是目瞪口呆的。

　　“什么意思？你到底想干什么，为什么让秦队去干这种事？”张宁都已经看到了冠军的曙光，却在这个时候被当头一棒敲下来，立刻失去理智，抓住雷道远的领口就吼了起来，“你的资料是真的？你故意的吧？你跟那个树袋网络有什么交易？说！”

　　雷道远苦笑了一声。

　　他的身高比张宁要高出半个头，所以，被他拎着领口倒也没什么危险，索性他也没反抗，摊开手笑道：“我去跟树袋网络谈？说什么啊？说我们暗影下一场会爆冷输比赛？说我们第九轮再输给独裁还是什么？我们暗影现在不在冠军圈，谁关心我们输赢啊？谁来给我们的比赛投注啊？”

　　暗影战队现在都已经被挤到第六名去了，不但不在冠军圈，稍微一不小心甚至还有可能降级。

　　拿这种比赛开盘，能吸引多少赌注？

　　只有独裁战队和蜀道战队这场比赛，才能满足人家的胃口。

　　因为，不缺实力，不缺悬念，不缺话题……

　　“那你来干什么？”沈照楼没好气地问道，恨不得等他说清楚事情，下一秒就把他扫地出门。

　　“哦，我来送东西的，”雷道远笑着看向霍小乙，“你的黑材料，晓茹那边直接给你拿出来了。”

　　他把一个文件袋递给霍小乙。

　　然后，他又看向吕洱：“发给你的地址，你都找到了吗？”

　　“找到了，备档该删的都删了。”吕洱回答道，又补了一句，“如果小乙哥和对方谈判的照片、协议，以后还被放出来了的话，那我只能判断，是雷队那里留了备份了……”

　　“拿这种话堵我没用。”雷道远哼笑了一声，“备份我肯定会留。”

　　“……”吕洱轻轻一笑，也不服软，“我会找到地址删掉的。”

　　“看你本事？”雷道远也不理会她了，他又看向陈尧，“我真心不喜欢打独裁战队，如果你们能在第九轮之前崩掉，那对我来说当然是最好的消息……但是，我希望你们是在赛场上被打崩的，被谁都行，而不是被圈外的，和我们不相干的人，像玩木偶戏一样玩崩。”


第1250章 未接来电

　　“不需要你担心。”陈尧微微皱眉，看了一眼桌上静音的手机。

　　一个号码已经打了三遍电话进来了。

　　那是周于斯的号码。

　　陈尧看了看，没有接，想着等会儿再打回去。

　　他继续跟雷道远说：“第九轮，我们肯定会出现在晴川阁号上。”

　　“我知道，”雷道远说让他们崩，也就是说说而已，他当然知道没那么容易，“拿独裁战队的主场，我们也很期待哈哈哈……”

　　“你真不怕死啊。”张宁一把把他甩回椅子上。

　　一个人跑来独裁战队基地，还当面开嘲讽。

　　他就不怕他们直接把训练室的门一关，麻袋一套，给他打成猪头再扔出去？

　　反正，张宁现在是真想这么干。

　　可能秦一烛还没什么感觉，但张宁他们可是牙痒痒的……

　　从他们还是七中校队的时候，雷道远就没少“关照”他们，现在有机会了，报复一下好像也没什么毛病吧？

　　不过，马上雷道远就去跟秦一烛，商量第八轮干树袋网络的细节了。

　　季晓茹那边和秦一烛，必须得随时对上。

　　他们两个人会让树袋网络对这一场比赛的宣传、投入达到峰值。

　　然后，再直接把他们打落下来。

　　陈尧也没有再参与，他和沈照楼打了个手势，就去回周于斯的电话了。

　　嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……

　　忙音。

　　陈尧在走廊上站了一会儿。

　　大概是他没接周于斯的电话，周于斯打电话给别人了吧？

　　他索性站在门口等着。

　　估摸了个五分钟左右，他又打了过去。

　　嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……

　　还是忙音。

　　雷道远已经走出来了，和秦一烛挥了挥手：“我先回去了。有什么需要沟通的，我再过来，不要在电话里说。”

　　“好。”秦一烛这还是第一次把雷道远送出训练室的门。

　　“哈哈哈，刚刚收到消息，惊弓那边比赛结束了，惊弓输给龙吟了哈哈哈，”雷道远朝着陈尧打了挑衅的手势，“你猜，我今天能怼周于斯多少字？”

　　陈尧看了一下手机的电量。

　　3%了。

　　他索性收起了电话，让沈照楼充电去了。

　　哪有时间理会雷道远这种无聊的挑衅？

　　他们今晚的训练，还远远没完呢……

　　“惊弓真的输了？”陈尧进门的时候，还是问了一声沈照楼。

　　“呃？没注意，”沈照楼今天脑子都是乱的，“好像是的吧？啊，那我刚才算什么啊……惊弓下半循环输了蜀道、暗影、独裁，还有今天的龙吟，我们只要第八轮赢了蜀道，啊，冠军就很有希望了啊！”

　　“嗯。”陈尧回到自己的机位上。

　　秦一烛刚刚回来。

　　他朝着陈尧打了个响指：“刚才套了一下话，嘿，沐颜上次车祸还没好全，估计没办法飞过来打客场了，第九轮的暗影，就交给你们了哈。”

　　“你确定他不是故意在给你漏假信息？”陈尧对沐颜不来晴川阁号，可并不会抱多大的希望。

　　……

　　今年的冠军热门惊弓，在第七轮比赛结束之后，算是已经失去了争夺冠军的机会了。

　　在雷道远有经验、有预谋的带节奏下，媒体铺天盖地的指责，全部砸向了惊弓……

　　当然，这一切，在专心准备第八轮大战的陈尧他们，并没有太关注。

　　“惊弓战队第一轮的比赛中，就已经暴露出了相当严重的问题，我之前已经有十篇以上的文章，讲得很清楚了。死小卒对队伍掌控的不稳定，以及他个人数据的糟糕，都是导致惊弓战队下半轮遇到强队秒跪的原因……”

　　“今天我就不分析惊弓输比赛的场次了，我们分析一下惊弓战队赢比赛的那几场。惊弓战队第三轮对清河，队内一号位一直被牵制，死小卒没有任何办法，如果他带的不是惊弓，而是任何一支其他战队，那场比赛早就输了……”

　　“同样是第七轮的比赛，我们今天仔细对比一下，陈尧的数据，和周于斯的数据……”

　　星期二的晚上，陈尧才看到了雷道远写出的这些东西。

　　秦一烛扫了两眼都笑了：“他这心虚还真是虚得狠了，他这是想靠场外直接把惊弓弄出队内矛盾？甚至周于斯退役是最好的，嗯……他今年抓了周于斯的小辫子，赢了惊弓，明年他连跟周于斯再在赛场上对一下的勇气都没有了。”

　　“不至于怂成这样吧。”陈尧皱眉关掉了新闻页面。

　　“他怕啊，万一惊弓再出一个方惊堂，可怎么搞？”秦一烛笑着摇头道，“而且，还是有指挥能力的方惊堂……”

　　“唔。”陈尧想象了一下如果方惊堂有指挥能力……

　　那对于其他战队来说，确实是挺灾难的。

　　训练完，已经是十二点半了。

　　陈尧翻回手机，又是三个未接电话，全部是周于斯的。

　　他想回拨，但看了看时间，又摇了摇头，把手机放回口袋里了。

　　……

　　第八轮比赛之前的训练，非常的顺利。

　　蜀道战队是一支能够融入任何地图的战队，而陈尧，在各种训练中，觉得自己已经不仅是能融入地图，而且，他还能融入蜀道。

　　有时候，他到地图的某个地点，看到地图上的某个东西，脑子里蹦出的就是“如果是蜀道会如何如何”的想法——虽然他一点也不知道这种想法是怎么产生的。

　　第八轮的比赛是在星期六的晚上七点半，而陈尧他们决定星期五晚上就过去，在那边停留一天，以免第二天下了飞机就上赛场，影响状态。

　　“多带一个键盘，一套鼠标，估计战斗强度会很高，坏了得有换的，”沈照楼整理着他们每个人的证件，核对了一下机票时间，“可以了，现在去机场应该正好。”

　　“嘿，沈溪桥说晚上去他家吃饭。”秦一烛挥着手机说道。

　　“别啊……”霍小乙头疼地摆手，“要去你们去，我不去。去他家，明天比赛我们就不用打了……”

　　“也是，那个变态拉着我们打一晚上游戏，睡两个小时直接去赛场都能照样杀人如麻，”秦一烛觉得霍小乙说得也有道理，“那不去了，我拒了。他是变态，我们又不是变态……”

　　“陈队，关灯啦。”沈照楼按熄了灯。

　　忽然一下，她就觉得心里空了一下……

　　刚才他们热火朝天地在整理东西的时候，陈尧一直在看手机。

　　而她把灯关了之后，训练室里就只有陈尧手上的手机还亮着。

　　而手机的亮光照着他的脸……

　　他的脸上，好像有什么奇怪的反光？


第1251章 新星陨落

　　“你说什么？！”

　　雷道远抓着电话，手指不断地颤抖。

　　训练室里，从正选到替补，全都被他吓了一跳。

　　刚刚接电话的时候，他还亲切地叫着“晓茹”呢，几秒钟之后，怎么就突然变成这样了？

　　他接季晓茹的电话一般都是很放松的状态……

　　沐颜和林低弦互相看了一眼，都站起来了。

　　对职业圈来说，雷道远是个毒瘤！

　　但对暗影战队来说，雷道远其实是个比较称职的队长，他的情绪一般都是比较稳定的，队内气氛也算比较稳定。

　　几乎谁都没有看到过，一句话就能让他情绪失控，手抖成这样的时候。

　　天塌下来了不成？

　　雷道远大概是一只手拿不稳手机了，很快换了一只手，人也出去了，但他慌慌忙忙地忘了带上门，声音从走廊不断地穿进来……

　　“撤！赶紧的，全给我撤了！速度要快，不能留下任何一点底稿，还有那些……我和他们接触的证据也都全部给我平掉，这不是开玩笑！！”

　　“妈的，我怎么能想得到？”

　　“他从跟暗影打第一场比赛，就点名嘲讽我，狂地一逼，跳的一逼，我就是看他不爽，怎么了？我有错吗？”

　　“而且，茹茹你讲道理！他先无缘无故挑衅我的！也是他先写什么新闻稿，问我们凭什么输比赛的，不是我先惹他啊……”

　　“算了，算了。现在说什么都没用了。我完了……我已经全完了……”

　　然后，暗影战队训练室外面的走廊，沉默了很久。

　　再然后，一声巨响——像是手机砸在墙壁上的声音。

　　沐颜他们在里面，听到噗通一声……

　　他们出去一看，雷道远已经像一摊烂泥一样，靠着走廊的窗口坐了下来。

　　他们走廊上铺的是瓷砖。

　　夜晚还是很凉的。

　　因为训练室里机器很多，温度挺高，雷道远一般都是穿的单衣，而现在短衣短裤坐在冰冷的瓷砖上，就显得特别的冷了。

　　但旁观的人看着冷，雷道远自己却好像感觉不到冷似的。

　　“怎么了？”沐颜挥了挥手，让其他人都回训练室去继续训练，只有林低弦站在门口，抱着手斜靠在门框上没有离开。

　　“周于斯死了。”雷道远一句话，直接让沐颜差点跟他一样跌倒在地上。

　　“死了？”很少跟雷道远说话的林低弦，猛一下绷直了身体。

　　……

　　独裁战队的训练室，灯已经重新被打开了。

　　沈照楼这是第一次看到陈尧哭。

　　虽然他连哭都是这么安静，一声都没有吭出来，但是，沈照楼仿佛听到了很多很多的声音。

　　陈尧的手机，也已经被沈照楼从他手上拿出来。

　　上面的内容也都被她看到了。

　　然后，手机被她传给了其他人，一个个地传下去……

　　“自杀。”秦一烛整张脸都是懵的，把手机递给后面的谢轻名的时候，下意识地说道。

　　不只是秦一烛一个人懵。

　　每个人都是懵的。

　　如果有一个问卷调查，问“职业圈最不可能自杀的人是谁”，估计90%的答案都会是周于斯。

　　陈尧还记得很清楚……

　　他和周于斯在职业定段赛上，第一次见面的时候。

　　那个眉毛笑得会弯起来，浑身上下充满了活力的，陌生的大男孩。

　　他说：“早。我叫周于斯。”

　　那个时候的他们，根本都还不认识，但周于斯和他聊起来可以聊个没完，他自我介绍说是惊弓的练习生，第一次来参加职业定段赛，必须一次通过才能在惊弓出头，嗯……他们好像还聊了聊早餐？

　　周于斯作为指挥新星，在职业定段赛上大放异彩的时候……

　　陈尧甚至都还不知道指挥位是什么。

　　那个时候，独裁战队的指挥位还是胡子呢！

　　陈尧看到消息的一瞬间，他是不信的。

　　照片上的尸体不会是周于斯。

　　不会的……

　　不会是那个通过职业定段赛之后，跳起来说“Asa大神我爱你”的大男孩。

　　不会是那个新秀之夜飞快举手上台，深情告白自家战队的惊弓选手。

　　不会是那个把整个职业圈的指挥位都不放在眼里，唯独和他陈尧煮酒论英雄的……好朋友。

　　“别……别跟我开这种玩笑啊，一点都不好玩……真的，一点都不好玩，”叶虹影看完手机里的照片，都已经不会正常说话了，“他……他那么优秀，怎么可能……”

　　“假的吧？一定是假的！假新闻，现在这些记者……这些记者都太没有操守了……”杨林的脸都白了。

　　叶虹影和杨林他们，同样是职业赛场的新人。

　　可他们谁都没有周于斯那样的耀眼。

　　周于斯的指挥能力，他和惊弓的契合度，让黎隐对他刮目相看，他也没有让黎隐失望，从上场第一场比赛，就光彩夺目，一路走来，不知道汇聚了多少人的羡慕和嫉妒。

　　他甚至狂得动手去解析主神的领域……

　　一场纸面复盘，现场解析光影魔法，那一晚，他让多少前辈，都对他肃然起敬？

　　邵东流说，他的才华会发光！

　　周于斯的身上，似乎永远都充满着要溢出来的自信，他敢在黎隐还没退役的时候，直接承认自己是下一任的惊弓队长，坦然，大方，毫不掩饰对自己的信心。

　　而就是这个自带光效，自带BGM，笑着跳上职业赛场，一路顺风顺水的惊弓队长，却选择了用自杀的方式，结束了自己的生命。

　　今天，邵东流所说的“才华会发光”的光，灭了。

　　“唔……”陈尧艰难地吞了一口唾沫，声音沙哑地问道，“能改签吗？”

　　“陈队……”沈照楼担心地看着他。

　　“对不起，我动不了。或者……你们先去。”陈尧试着站起来，但他的大脑指令好像完全是混乱的，身体根本调不起力量来。

　　“改签吧。”秦一烛放下了外设包，直接跟沈照楼说，“改到明天下午。”

　　“好，好……”沈照楼其实现在脑子里也是一团浆糊，马上打开电脑就去改机票了。

　　秦一烛蹲下来，看着陈尧的眼睛，也不说话，就这么静静地看着他。

　　霍小乙叹了口气，拉了一下谢轻名他们，先让他们全都离开了。

　　他带上门的最后一下，听到了门缝里传出的，没有再压抑的哭声……


第1252章 任何一种“如果”……

　　独裁战队训练室里，光线很明亮，但现在这种明亮却带不来一点温暖和安全的感觉。

　　秦一烛手足无措地坐在陈尧旁边的地上，抓着自己的头。

　　别说沈照楼没见过陈尧哭。

　　就是跟陈尧一起长大的他，这么多年都没见陈尧哭过。

　　哎，这可怎么办呢？

　　有经验还好说，但从来没见过的事情，可让他怎么处理！

　　如果面对的是别人，秦一烛心烦意乱，一脚踹翻，骂一通吼两句，把情绪宣泄出来，也许就完事儿了。

　　但是，陈尧……

　　他的战斗力大概也许仿佛……是不如陈尧的。

　　于是，这就很尴尬了。

　　训练室里只有他跟沈照楼，还有陈尧三个人。

　　沈照楼很快把票改了，和蜀道那边重新确定了到场时间，然后，训练室里就只剩下陈尧的哭声了。

　　也不知道为什么，和周于斯也并没有什么深交的沈照楼，看着陈尧，不知不觉自己也红了眼眶。

　　“陈队……”她开口叫了一声，但是，接下去该说什么，她也完全不知道。

　　说什么呢？

　　告诉他这消息是假的？

　　多像假新闻啊！

　　那个周于斯，整个生死狙击有史以来，最跳，最狂的家伙，怎么可能死呢……

　　这种人就是一祸害，陈尧他们都蹦跶不动了，他都仍然会活力四射的才对呀！

　　可沈照楼已经确定了。

　　刚才和蜀道那边更改行程的过程中，沈照楼已经确定了周于斯自杀的真实性。

　　当然，也没有人会拿这种事开玩笑的。

　　于是，秦一烛和沈照楼两个人，就只能你看看我，我看看你。

　　除了杵在这儿，他们貌似什么也做不了。

　　他们都了解陈尧。

　　陈尧是个很少情绪外露的人。

　　无论是重新看到秦一烛站在面前的高兴，或者是之前一直带伤比赛的痛苦，从他的脸上都看不出来。

　　无论比赛是碾压，还是逆风到绝望，他的脸上也都是一样的平静。

　　如果说，秦一烛是独裁战队曾经最尖锐的矛，那么，陈尧一定是这支战队最坚强的盾。

　　所以，当他情绪崩掉了的那一瞬间，沈照楼差一点觉得整个世界都空了，陈尧手机的反光映在脸上的两行眼泪上的画面，绝对是沈照楼这辈子最深的噩梦。

　　然而，陈尧依旧是陈尧。

　　除了是周于斯的好朋友之外，他首先是独裁战队的队长。

　　所以，没有超过十分钟，他的哭声就慢慢小了。

　　“陈队。”沈照楼递过去了一张纸。

　　“谢谢。”陈尧微微闭上眼睛，长长的呼吸了一口气，却没有接沈照楼的纸，而是直接越过了纸巾，抓住了她的手。

　　紧接着，他又朝着秦一烛伸出手。

　　秦一烛赶紧把手递过去，也被他一把拽住。

　　陈尧一声都没有吭。

　　但秦一烛和沈照楼，也不需要他开口。

　　他们都知道，他现在需要力量……

　　“太没用了。”陈尧抓着他们的手，抓了有一会儿，声音似乎又恢复了他平常的淡然和平静。

　　“是是是……”秦一烛听到他开口说话，声音再怎么不对，那种浑身上下无从宣泄的难受，才稍微往下放了一点，“太没用了。我们都太没用了，这也太不可思议了，我们怎么会让雷道远搞出人命来的……”

　　“我是说，周于斯，太没用了。”陈尧打断了他的话。

　　“是是是，雷道远再怎么也是前辈，不应该……呃？不是，你说什么？”

　　“就他这样，也配和我煮酒论英雄。”陈尧无力地抬起头，望着满是灯管的天花板。

　　他没有再哭得发出声音。

　　但他开口这么说的时候，眼泪依然无声地在往下淌。

　　其实，他第一反应根本想都没有去想什么雷道远。

　　在周于斯面前，雷道远算什么？

　　一个职业生涯已经到巅峰，都没有办法登顶主神，只能靠场外手段延续自己的职业生命，延续战队胜利的队长……

　　陈尧从来都没放在眼里过。

　　他觉得江志打惊弓那一场不对劲，就是因为不希望江志在太过执念的胜负心的压迫下，逐渐变成了和雷道远一样的人。

　　但江志马上道歉了，陈尧也会马上原谅他。

　　可是……

　　恐怕江志也一辈子都不会原谅自己了。

　　他的道歉，已经没有用了。

　　“刚才，我想过了很多种如果，”陈尧的声音从来没有这样软过，“如果周于斯不是在惊弓，而是在别的战队，这件事会不会发生？”

　　“不会……”秦一烛叹了口气。

　　其实，现在回想起来，周于斯和陈尧，和江志，都不一样。

　　周于斯一路走来，都只有鲜花和掌声，光芒耀眼，和他同辈的选手，对他的羡慕成吨成吨的，他实在是走得太顺了，太顺了……

　　生死狙击第一指挥黎隐，场内带他打败一个个强劲的对手，让他享受着成功的喜悦，场外不断地为他的接任造势，因为黎隐的资历，邵东流他们对惊弓战队的这位小队长，也是从来不吝惜赞赏。

　　整个惊弓战队，主神也好，职业九段的大神们也好，对这位队长都是充满了期待，给了他百分之一百二的信任和服从。

　　秦一烛自认为，就算换了自己，在这样的环境下都很难扛住的吧？

　　周于斯露出的锋芒太多了，因为多，所以脆弱，轻轻一掰就能折断。

　　可现在再想起这些，好像也没有意义了。

　　陈尧又问：“那如果黎队晚一年……不，半年退役呢？”

　　“呃，应该也不会发生这种事。”沈照楼小声回答，有什么问题是他一餐饭不能解决的？

　　可黎隐怎么能想得到？

　　毕竟，周于斯给了他承诺呢！

　　陈尧摇了摇头，继续说：“那如果周于斯没有跟雷道远打这场媒体战，雷道远也没有使用自己的媒体资源和丰富经验去对付他……”

　　“呃，也……”

　　“或者，如果江志从来没有跟惊弓打那样一场比赛。”

　　“……”秦一烛和沈照楼都没有说话了。

　　只有陈尧一个人，还在继续假设：“如果我们和惊弓的那场比赛，我没有打出让他无论输赢都是输的效果……”

　　沈照楼两只手都覆上了他的手：“不，不，陈队，这不是你的错，绝对不是你的错，我们和惊弓的比赛，场外还打得不到10%吧？教练还说我们场外打得太少了……真的，不是你的错……”

　　陈尧沉默了好久，又问：“那如果去见王总之前，我没有关掉那个回复雷道远的文档……”

　　沈照楼一直在摇头，她的眼泪也已经跟着掉下来了。

　　“不是你的错，真不是……”沈照楼抓紧陈尧的手，说着。

　　“也许吧。”陈尧叹了口气，看了看旁边的手机，“如果……”


第1253章 比赛还怎么打

　　星期五晚上知道这件事的，只是一小部分人，等到第二天的早上，CES联盟官网，生死狙击游戏官网，惊弓战队官网，以及几个接入平台的首页，全部更新出周于斯的消息的时候，整个职业圈几近地震。

　　沈照楼晚上是三点多才回房间睡觉，但不到七点就被电话吵醒——为了选手们第二天都能有好的状态比赛，所有人的手机都在她这里。

　　当然，她也看到了陈尧未接来电的记录……

　　早上来的电话，以记者的居多。

　　记者的时间很早，七点到八点最集中，八点以后也零零星星的有。

　　他们有问他们独裁战队对这件事怎么看的，有问陈尧知不知道这件事的，还有问陈尧的微博为什么没反应的，短短一个多小时的时间，沈照楼至少回答了两百多个问题……

　　等到九点以后，几乎就都是各种惊弓战队的粉丝打进来的电话了。

　　当然，这种电话，其他每个战队也都差不多……

　　沈照楼看了一下最新的报道，今天是比赛日，但暗影战队已经被源源不断赶来的惊弓粉丝堵门了。

　　雷道远每一篇怼周于斯的文章，可都是署名稿件！

　　惊弓战队在第七轮输比赛之后，雷道远甚至带了一波大大的节奏……

　　整个暗影战队都已经申请了特别保护了，比赛延期，谁也都不敢出门。

　　“该！”沈照楼扫了两眼，又继续接下一个电话去了。

　　周于斯的死，最震惊的其实并不是陈尧他们，而是惊弓战队本身。

　　因为，仔细回想的话，周于斯的死原因很多，一千个，一万个，各种个理由都能说得通，可对惊弓粉丝来说，什么理由他们都是不能接受的。

　　他们的震惊无处宣泄，他们的愤怒也无处宣泄。

　　他们到处找电话，到处打电话，希望哪怕有一个电话给他们的回复是，假的，没有这回事，周于斯在我们这儿……

　　沈照楼接他们的电话，脸色不断地在变化。

　　惊弓粉丝有打电话进来给她，要转达对陈尧失去好友的安慰的，当然，也有骂陈尧在两次打惊弓的比赛中，针对周于斯的。

　　不管是说什么，反正，沈照楼一个电话都没有落。

　　张宁站在门外看了好一会儿。

　　看着曾经那个一言不合直接踹他网吧大门的女孩子，无论面对的是惊弓粉丝的安慰，还是对方失去理智的谩骂，都始终保持着近乎客服的脾气，平静地，温和地，耐心地应对着他们。

　　“我来吧。”张宁直接推门进去了。

　　“嗯……”沈照楼转过身，抹了一下眼睛，“陈队醒了没？”

　　“不知道，你过去看看吧……”

　　“嗯。”沈照楼将一大堆电话交给张宁，低着头就出去了。

　　站在走廊上的时候，沈照楼对着玻璃收拾了一下自己。

　　然后，她尽量挤出一个笑容，上楼去了陈尧的房间。

　　……

　　沈照楼站在门口，听到里面已经有水声了。

　　陈尧已经起来了。

　　她叩了叩门，里面传来一声：“进来。”

　　沈照楼转了一下门把手。

　　没锁。

　　她推门就进去了。

　　陈尧看到她重重的黑眼圈，问道：“没睡好？”

　　沈照楼竟然有点不知道该怎么回答。

　　难道不应该是她进来，看到陈尧，然后问他，有没有睡好吗？

　　不对不对，这个节奏完全不对。

　　“早上电话有点多，我……”沈照楼只能回答，但话说到一半，自己把自己的话给掐断了。

　　她觉得自己是不是蠢啊？高考白考了那么多分的呢！

　　电话电话电话……

　　她是有多愚蠢，才会在陈尧面前，提什么“电话”！

　　周于斯在自杀之前，给陈尧打了那么多电话，他们哪怕是接到了一个……

　　“什么时候出发？”陈尧的精神比沈照楼想象中，要好得太多了，拿毛巾擦干了头发，转头看向沈照楼的眼睛，很亮很亮，像是会发光的宝石。

　　“下……下午一点半，”沈照楼回答道，“如果CES联盟通知比赛延期的话，十二点钟之前就会给我们消息。”

　　“可以吃了饭再走？”陈尧点了一下头。

　　“嗯……”沈照楼再次被他的平静卡住了。

　　昨天晚上哭成那样的陈尧，回到寝室能正常睡觉？早上起床能正常地洗头洗澡？还能正常地考虑中午在哪里吃饭的问题？

　　沈照楼怎么都觉得很虚啊。

　　“陈队，我觉得如果你心里不舒服，不用一直压着。”沈照楼咬了一下牙，还是说出来了，“其实，您和周队是一样的，你们都承担了太多，又不能说……如果能够说出来，肯定会更好。”

　　“我会哭。”陈尧淡淡地回了她一声。

　　“……”沈照楼叹了口气，很不合时宜地想笑一声。

　　然后，她就看到陈尧朝着她走过来，伸出手，直接把她抱住了。

　　沈照楼被他突然的这么一抱，弄得心跳几乎停下来：“陈……”

　　“嗯，这样也很好，很舒服。”陈尧很快又面无表情地松开了她，“谢谢。”

　　“哎哎……”沈照楼有点哭笑不得。

　　这算是什么啊？

　　陈尧把她当毛绒公仔呢？

　　可她还没跟上这个节奏，陈尧就已经收拾好了：“走吧。今天的比赛很重要。”

　　“呃，是呢……”沈照楼赶紧拿起他的队服外套，“打蜀道呢。”

　　她在心里又默了一下。

　　蜀道的这场战斗，他们准备了这么久。

　　可是，发生了周于斯的事情，这比赛还怎么打？

　　“我把小卒的比赛视频，都看完了，”陈尧静静地说道，“我想试试，今天晚上能不能用他的思路，达到指挥战胜主神的突破……”

　　“呃？”沈照楼帮他带上了门。

　　“沈溪桥不是生死狙击第一主神吗？”陈尧反问道。

　　“啊，是，是的，”沈照楼赶紧点头，“虽说和飘神两个人在争这个位置，但他毕竟也没有把所有精力都放在生死狙击上，他参加那么多不同游戏的比赛呢……大家基本都公认，如果他的精力能在收束一点，飘神不可能是他的对手……”

　　“嗯，就要这样的主神。”陈尧又点了一下头，如果用周于斯的战术体系，完全打败了生死狙击最强的主神，那就能证明他的体系是完全正确的，指挥的力量是可以和主神相抗衡的。

　　“呃，就要这样的主神……”沈照楼瞪着眼睛。


第1254章 什么都不知道的人最幸福

　　中午十二点整，CES联盟发布了最新安排。

　　第八周的比赛，暗影战队对阵清河战队的比赛，延期到星期三进行，这场比赛将在CES联盟演播大楼内打响，并且，不对外售卖门票。

　　好在惊弓战队第八周是轮空，他们第一周对蜀道和第二周对暗影连挂之后，本来就希望第三周能够轮空的，但这个轮空并没有排给他们，他们带着下半轮连续两场的败战，还是在第三周战胜了清河战队。

　　谁能想到，那一场被粉丝们以为是状态回归转折点的比赛，其实隐藏着那么大的打击？

　　而带着江志一路用场外信息针对的打法的打击，周于斯依然带领惊弓战队，两张地图直接拿下了帝国——好像和上半轮的状态，已经没什么区别了。

　　然后，就是关键的第五轮。

　　独裁战队在主场晴川阁号，战胜了被媒体说成是“装逼不成反被草”的惊弓战队，周于斯为了战队状态的进一步提升，主动让了很多条件给独裁战队，修改赛前流程——整个比赛中惊弓战队的状态恢复比周于斯想的还要更好，可他们偏偏就是输在了这些赛前流程上。

　　紧接着的第六周，惊弓战队很艰难地战胜了三生战队。

　　除了已经解散的F111之外，三生战队现在已经是排名垫底的战队，惊弓战队打他们，怎么都不应该是“很艰难”这种情况才对。

　　他们有生死狙击数一数二的现役指挥，有生死狙击数一数二的主神……

　　可陈尧也就问了一下他们的消息，听到他们赢了，就以为可以放心了，甚至都没有像往常一样，让沈照楼把整理好的视频拿给他看。

　　等到第七周，惊弓战队输给龙吟的时候，一切就已经定格了。

　　“我们呢？”陈尧问。

　　“除了暗影和清河，以及惊弓和F111……哦不，惊弓的轮空，”沈照楼抓了一下头，整理了一下思路，才接着回答，“只除了暗影和清河两支战队，其他时间已经排定的比赛照常进行。”

　　“知道了。”陈尧点了一下头，已经整理好了自己的东西。

　　本来为了怕陈尧失去好友，无法参赛，糯米糖妹子还准备让自家老大处理一下，他们的比赛延期问题，可没想到走出战队基地的陈尧，比她精神都还好。

　　糯米糖妹子看了沈照楼一眼，两个人交换了一下眼神。

　　沈照楼确认自己会看好他，不会让他出什么意外，糯米糖妹子才点头回了办公室。

　　……

　　他们不是第一次来蜀道战队。

　　A级联赛之前，张宁就让他们去各个战队参观过，蜀道战队那个从名字到布景都透着浓浓中二气息的紫竹林主场，也给他们留下了很深刻的印象。

　　毕竟，除了蜀道战队，再没有哪个赛场会是他们那种纯二次元的布景——就连独裁战队晴川阁号，都是很正规的职业赛场布置。

　　来和他们核对流程的是纪萱和罗旭。

　　“沈队呢？”秦一烛看到没有沈溪桥的身影。

　　“昨天下午打完比赛，接着跟一个据说高手的拼了一晚上的……祖玛，早上九点多睡了。”罗旭笑着摊了摊手，对陈尧他们说道，“这真不是怠慢各位，秦队知道的……”

　　“算了，习惯了。”秦一烛挥了挥手。

　　叶虹影他们还正纳闷呢，昨天哪里来的比赛？

　　可是，转念一想，好像有个挺有名的……三国杀还是什么的游戏，昨天录决赛？

　　叶虹影缩了缩脖子，还是决定不要想下去了。

　　“一个变态的人生，不需要我这种小透明来关心。”叶虹影索性什么都没问。

　　纪萱和罗旭很快带他们到赛场安顿好，核对好了比赛流程。

　　蜀道战队主场的观众席位不多，放进来的也都是各种Coser，叶虹影他们拍了好几张照片。

　　不知不觉，讨论完比赛流程也到下午五点多了，纪萱要回去接他们队长，和战队其他人过来。

　　而罗旭则留在这里陪陈尧他们。

　　“虽然这么说有点不太礼貌，但是……”罗旭叹了口气，斟酌了好一会儿用词，才说，“但是，希望你们不要在沈队面前，提起惊弓战队队长的事情，嗯……我真的很抱歉，但是……”

　　“我知道。”秦一烛笑了笑，“没有任何人会跟沈溪桥提这件事的。”

　　罗旭似乎松了一口气：“嗯，非常感谢。我知道……陈队是周队的好朋友，非常非常的抱歉，真的没想到会发生这种事情，如果有需要我做的，请随时知会我，或者纪萱。蜀道和职业圈其他的战队交往都不深，但不代表出事的时候，我们会袖手旁观……”

　　陈尧一言不发地点了点头。

　　陈尧虽然不懂，但他从秦一烛，从邵东流他们身上，能够看到一种默契。

　　一种不让沈溪桥从他的游戏世界里走出来的默契。

　　沈溪桥该在哪儿，就让他在哪儿。

　　“其实，什么都不知道的人最幸福。”罗旭叹了口气，“每次记者提起我们队长的时候，都说电子竞技应该感谢沈溪桥，感谢出现了他这样一个和游戏不分彼此的选手，可是……真正该感谢的，是你们……”

　　“别这么说。”秦一烛抓着头，都被他说得不好意思了。

　　“不，我不是说周队的事情。我是说树袋网络的事情。”罗旭一句话已经转了话题。

　　“……”秦一烛抬起头。

　　“有需要我做的，我一定会去做。呵……总不能眼睁睁地，看着雷道远那种人，贡献值都我高吧？”

　　“……”秦一烛看了他好久，像是第一次见到他一样，“好。一定！”

　　整个蜀道战队，在秦一烛他们眼里，其实都像是十几岁的小孩子一样，天真，快乐，无忧无虑，媒体说他们是“把自己献祭给了电子竞技”的战队，一点都不夸张。

　　可罗旭今天所说的，已经颠覆了他这支生死狙击最强战队的认知。

　　“然而，如果有可能，我还是希望，至少……至少有那么一支战队，有那么一群人，仍然对我们热爱的游戏，保持着毫无杂质的天真。”霍小乙对罗旭说道。

　　但罗旭笑着摇了摇头：“不，不需要一群。只需要沈队一个，就够了！”


第1255章 睡醒没

　　七点半的时候，双方队员都到了，但今天解说迟到，不得不多等了十五分钟。

　　不过，从七点多开始有点小雨，来现场的粉丝不多，整个气氛还算比较平和安静。

　　大概是因为上半轮的比赛没有看到秦一烛，沈溪桥今天一到现场就直奔秦一烛，从他们对战的第一场比赛说起，如果解说再晚到一点，他大概能把两支战队对战的全过程全部说一遍。

　　“这个变态。”好不容易等到比赛开始，秦一烛赶紧回到机位上坐好。

　　整个一头冷汗。

　　N年之前一场一千五百块的赏金比赛，都被沈溪桥翻出来说，这让谁接的上话呢？

　　好在两位解说也没有迟到太久。

　　“现场的各位观众，直播前的观众们，大家好，我们现在是在紫竹林赛场，为您带来蜀道战队主场迎战独裁战队的比赛……我是你们的老朋友，谭丹。”

　　“大家好，我是杨御晨。”

　　两个解说都是刚刚下车，连气都没喘一口，赶紧就换衣服，上台。

　　不过，一到台前，两个人还是恢复了他们在镜头前面应该有的风采。

　　蜀道战队的赛场一般没有玻璃房，因为七点多才开始下的小雨，临时在他们头顶上搭了个雨棚，把主舞台和大屏幕给草草遮蔽了一下。

　　除了游戏本身，蜀道战队真的是挺不讲究的。

　　两个解说一边说话，一边就有雨水在往下滴，不过，他们貌似也是习惯了蜀道战队的主场风格，很淡定地擦掉飘到脸上的小雨，直接进入了正式解说……

　　他们上场之后，大屏幕上的首发阵容已经打出来了。

　　……

　　【独裁战队】

　　陈尧，独裁.Ireader.星火。（☆★★★★）

　　谢轻名，独裁.Ireader.百无一用。（☆★★★★）

　　吕洱，独裁.Ireader.洱海潮生。（☆★★★★）

　　霍小乙，独裁.Ireader.不笑的小乙。（☆★★★★）

　　秦一烛，独裁.Ireader.飞虫扑火。（☆★★★★）

　　【蜀道战队】

　　祝明，蜀道.Razer.竹林第八贤。（☆★★★★）

　　沈溪桥,蜀道.Razer.资深菜鸟。（☆★★★★）

　　郭凯，蜀道.Razer.Kyle（☆★★★★）

　　罗旭，蜀道.Razer.LX119（☆★★★★）

　　纪归蓝，蜀道.Razer.蓝妹妹（☆★★★★）

　　……

　　双方都是全职业九段，全首发。

　　这就没有什么需要解说多说的了，随机转盘开启，拼刀局地图随机出现。

　　“哟？死城之迷。”杨御晨说道，“双方选手都已经刷入了随机地图，拼刀局正式开始。”

　　而拼刀局开始，就代表比赛进入了正题。

　　死城之迷这张地图，是去年热度最高的地图，B/P率高居前三，但今年的热度降低了不少，随机出来的次数也不多。

　　今天陈尧他们对拼刀局是有需求的。

　　如果能够选到两张地图，那么他们肯定会选幽蓝密室和绝命靶场。

　　独裁战队从以前就无所谓跟蜀道打正面，但一旦拉到大型地图上，整个游戏就可能不在他们的掌控中了。

　　到时候，不知道会被蜀道玩成什么东西。

　　但拼刀局一开始特别的不顺，百无一用和飞虫扑火同时遭遇，百无一用杀死了Kyle之后，很快被LX119和蓝妹妹带走，而飞虫扑火攻击目标变了三次——这是不挑目标建谁打谁，最短时间打出最大输出，让百无一用顺刀往下收人头的打法。

　　可百无一用杀Kyle之后阵亡的结果就是，飞虫扑火面前三个人都没杀死，立刻就阵亡了。

　　“独裁战队这一下打得很不好，遭遇角度完全不在他们的预判中，”谭丹说道，“而且，从他们的阵型就能看出来，他们这不是随便打一下，他们对拼刀局有需求，对地图有需求……”

　　“星火这个位置是准备绕资深菜鸟一下！他应该是准备忽略资深菜鸟，迅速击杀其他人，然后以人数数量，获得拼刀局的胜利判定。”

　　“但是，资深菜鸟直接拦住，截杀，星火不得不拼这一刀……”

　　拼刀局其实拼的不是刀。

　　刀就那么一把而已，他们拼的是战术动作。

　　因为没有提前安放玻璃房，双方键盘的声音，都不断地从解说们的话麦里进入了直播中，观众们看着选手手指的飞舞，同时还能听到键盘上发出的清脆悦耳的响声，也是有种别样的体验。

　　可对于陈尧来说，自己耳机里的声音，和手指的移动交映出的声音，就不那么美妙了，他能迅速地感觉到这个声音在变得难听，然后……

　　果然就在感觉最不对的那一下，他起身看到的就是双子战神的刀锋。

　　他的鼠标往侧边一拉，一道血红色顺着星火的脖子喷溅出来，陈尧没有去看掉血情况，刀口顺手就往上抬了一下。

　　他屏幕上的星火明显有一个迟滞，在那不到一秒钟的时间里，他几乎不用转视角就知道这是命中了。

　　紧接着，他迅速压身后跳，拉开距离准备再来一刀的时候……

　　他的屏幕变成了黑白照片。

　　“啊。钝击带走，星火后跳重新组织进攻的过程中，直接被战神换手钝击，带掉了最后35点生命值，”谭丹轻轻拍了两下桌子，“星火阵亡！”

　　“但是，LX119的注意力，是不是太往就战神这边来了一点？”杨御晨还没说完，就听到三声叮叮叮的声音。

　　洱海潮声杀死了LX119。

　　洱海潮声杀死了竹林第八贤。

　　竹林第八贤杀死了洱海潮声。

　　LX119和竹林第八贤，刚才其实都已经被飞虫扑火打成残血了。

　　洱海潮声一拼二没毛病，只是一个职业九段的正常收割节奏，没有什么值得解说的。

　　但紧跟着这三声弹出来的，却是不笑的小乙击杀了资深菜鸟的提示！

　　“两支战队现在是四号位五号位一对一的局面，”谭丹也没想到，突然一下局势就发生了转变，“看最后这个一对一……”

　　“拼刀局双方都不存在武器和防具上的差别，两个人血量也差不多……”

　　唰唰。唰唰。

　　也就是几秒钟的时间。

　　大屏幕上弹出了不笑的小乙击杀蓝妹妹的提示，同时，还弹出了一句嘲讽。

　　“战神，睡醒没？”

　　蜀道战队的主场，顿时一阵骚动。


第1256章 坑队友就在比赛前

　　谭丹看着霍小乙的嘲讽，顿时就冒冷汗了。

　　没错，刚才明显可以看到，资深菜鸟在击杀星火之后，突然看到一个LX119阵亡提示，似乎有一瞬间的茫然。

　　而那个时候不笑的小乙刚好打到他的背身，直接两刀带走了。

　　不过，带走归带走，嘲讽就过了……

　　别人和蜀道打比赛，还巴不得战神没睡醒呢，独裁战队这是怕沈溪桥没有拿出一个变态的全部实力的意思吗？

　　“哈，有点，没打好，不好意思哦。”沈溪桥愣了两秒，然后很不难为情地回复了一句。

　　谭丹和杨御晨两个人互相一看，无话可说。

　　职业圈道德标杆，就让他竖在那儿吧。

　　不管怎么样，独裁战队拿到了他们需求的拼刀局的胜利，赢得了选图权。

　　本来，谭丹他们在拼刀局的时候，就已经看出了独裁战队对地图有需求，可是，当Ban/Pick计时开始的时候，独裁战队却没有很快选出第一张地图。

　　“呃？难道并没有考虑好？”谭丹就奇怪了。

　　“不应该啊……”杨御晨在看拼刀局的判断，和谭丹是完全一样的。

　　但独裁战队确实没有立刻选出地图。

　　大概等了有十几秒钟，他们才去掉了一张蓝图基地，然后，又过了几秒钟，才选出了第一张比赛用图。

　　绝命靶场。

　　“哎？”谭丹顿时有点哭笑不得，“一张绝命靶场会选这么久？”

　　“一张绝命靶场要选这么久，才有问题呐。”杨御晨若有所思。

　　和蜀道战队打比赛，很多战队都喜欢选小型地图——可供主神发挥的素材不多，比赛流程也快。

　　所以，绝命靶场在蜀道战队的对战历史中，是上场率很高的地图。

　　仅仅这样一张地图，独裁战队选这么久确实有点奇怪了。

　　不过，他们现在也没有去想那些。

　　蜀道战队去掉的地图是帝国大厦，选出的地图是希望港。

　　“好吧……”谭丹再次抚额。

　　如果说独裁战队的Ban/Pick还能判断出思路的话，蜀道战队这一手就真的是不知道怎么解说好。

　　帝国大厦是大型地图，蜀道战队也挺会玩的，希望港只是一张中型地图，而且目前职业圈公认是独裁战队胜率最高的地图，陈尧丛林指挥一绝，丛林战更是游刃有余……

　　“蜀道大概是觉得，和独裁战队打希望港，才有意思？”杨御晨只能勉强分析道。

　　“大概。”谭丹苦笑着摇头。

　　独裁战队第三张地图，倒没有考虑太多，直接点出了一张DE_TRAIN。

　　他们这张选图倒是让谭丹和杨御晨同时意外了。

　　“不选小型地图？”就他们记得的，蜀道战队在火车道这张地图上，打出的逆天的比赛，好像不是一两场了。

　　独裁战队怎么会选择这样一张地图？

　　可他们现在也没有办法去询问，因为，三张地图已经整齐地排列在了大屏幕上。

　　绝命靶场、希望港、火车道。

　　然后，画面一闪。

　　第一张地图绝命靶场被放大……

　　双方选手刷入其中。

　　“好的，上半场独裁战队出生在匪方，嗯，虽然这张地图对称性好，战斗过程也短……”谭丹看着双方的载弹情况，声音低下来了一点，“手枪局独裁战队载入了他们的炮灰，除此以外带了一颗稀有弹药，然后……哟？那是什么？”

　　“似乎是新装备。”杨御晨看到刷新出来的独裁战队五个人，背后都挂着一个古怪的背包。

　　看上去像小女孩用的那种，毛茸茸的玩偶背包，只不过，看样子有点破损。

　　谭丹和杨御晨都看了属性页面。

　　“我去，怎么会有这种东西？”他们赶紧压下了声音。

　　具体是什么肯定不能说的，毕竟他们这是在解说一场没有玻璃房的比赛。

　　双方耳机隔音效果再怎么好，那也不可能完全隔绝现场环绕喇叭的声音，所以，关键信息他们必须压低声音，甚至干脆不能说。

　　他们看到的就是独裁战队的公用背包。

　　和蜀道战队在晴川阁号的那一场比赛中，像Bug一样存在，却被沈溪桥无所谓地手撕了的东西……

　　背包现在通过了审核，但有一个限制条件。

　　不能用于大型地图。

　　“但小型地图也发挥不出这件装备的优势啊。”谭丹有点明白了，“所以，独裁战队刚才在犹豫，选择小型地图，还是选择让这件装备最大化发挥？”

　　“看来他们最终选择了小型地图。”杨御晨摸了摸下巴，“但我觉得，这种事也应该早就想好的吧？别告诉我这个背包是在比赛都开了之后，他们才刚刚到手的？”

　　……

　　杨御晨的猜测让谭丹笑出声了。

　　可他们不知道的是，他当笑话讲一样的离谱猜测，竟然是对的。

　　陈尧他们拼刀局都打完了，张宁才接到电话。

　　裴鹏天打来的。

　　他说，公用背包已经按照审核结果的要求改装完毕，已经发送到了星火的军火库中。

　　当时选图都已经开始了……

　　张宁实在是对裴鹏天一点想法都没有了，回了一句死胖子，就跟陈尧说了这件事。

　　于是，陈尧临场把第一张地图，从之前想好的幽蓝密室，变成了绝命靶场。

　　绝命靶场有上下两层，容易形成立体战斗。

　　甚至，可能出现百无一用和飞虫扑火，用同一把枪战斗的可能性。

　　当然这都是在拿到公用背包的时候，陈尧一瞬间的腹案而已，具体能打成什么样，他也不知道，毕竟这东西都已经开赛了才送到他的军火库，他们全队都还没练过。

　　绝命靶场，玻璃门缓缓开启。

　　隔着玻璃门的两支战队，都没有上二楼，意思就是直接等门开，正面硬拼了。

　　而这种正面硬拼，独裁战队还真不虚谁……

　　从玻璃门的缝隙里打出的第一颗子弹就是星火的，然后，双方互交手雷，半秒钟之后，百无一用已经冲了出去！

　　“独裁战队今天打的是以百无一用为核心的体系吗？”杨御晨看过刚才的拼刀局，又看到现在第一张地图的手枪局，觉得和之前的独裁体系很不一样，“百无一用身边什么掩体都没有……他现在是纯靠直线推进和原地走位！原地？走位？”

　　杨御晨这话说出来，不但看到谭丹的眼神古怪，连他自己都被自己说糊涂了。


第1257章 极地之光

　　又是直线“推进”，又是“原地”走位。

　　这解说风格确实是很迷。

　　不过，谭丹也就是看了他一眼，有时候解说在时间紧急的情况下，确实容易这样，杨御晨还算是不错的。

　　至少，他没说“原地前进”对吧？

　　不断响起的手枪的声音，就像是百无一用的舞曲。

　　两侧呼呼飞过的子弹则是他的伴舞。

　　他的行进路线是笔直的，所以快。

　　但他这种行进路线上，又必须要用上非常强的走位操作。

　　否则，直接迎面一轮子弹呼过来，他就可以去见上帝了……

　　把原地走位的战术操作技巧，完全用在了推进中，这让两个解说都第一时间想到了一个人……

　　方惊堂。

　　而两个人想到他之后，又很默契地没有说出来。

　　黎隐退役，周于斯自杀，现在方惊堂在哪里，在想什么，在做什么？

　　他们两个在川东机场下飞机之前，其实一直讨论的都是惊弓战队的事情。

　　当然，下了飞机之后，每一个解说都会有默契，不会提起。

　　百无一用的这一下，也就是触动了一下他们的神经，却并没有让他们开口说出什么不应该说的话。

　　“Kyle在门口！K少卡住了百无一……呃，三枪，爆头，直接击杀。”杨御晨刚刚看到Kyle的站位，还觉得百无一用很危险，因为Kyle的侧边马上有竹林第八贤的支援，基本上一枪就能放倒。

　　可是，百无一用太快了，直接顶着Kyle骑脸三枪，推进速度也没有往下降，导致预判他会停下来的竹林第八贤三四枪都落空，等他重新调整的时候，一颗烟雾弹已经飞在了他眼前。

　　飞虫扑火从烟雾弹里一下子扎了上去，灰白色的浓烟之中，顿时出现了鲜血溅出的血点，在空中像是粉红色的淡淡的雾……

　　竹林第八贤当然也没有退，就着烟雾跟飞虫扑火拼抢，烟雾很快腾起了一次次血气。

　　紧接着，一道身影迅速地溜进了烟雾里……

　　然后，就是飞虫扑火被资深菜鸟击杀的提示。

　　几乎是看到这个提示的同一时间，不笑的小乙就转了枪。

　　“小乙果然还是熟悉战神啊，瞄都没有瞄一下，枪线这是笔直的，这距离不到十米，一枪就可以带……”谭丹看着不笑的小乙漂亮的转枪，却没能把话说完。

　　“战神也没瞄他啊，直接爆头，被小乙放了一秒钟的LX119补枪带走。”

　　“唉，这太可惜了。”

　　但是，顶级赛场上就是这样，不是不笑的小乙打得不够漂亮，而是，大家都打得很好！

　　如果霍小乙再次了击杀沈溪桥，那肯定也是精彩镜头——纯听声音，一个瞄准操作都没，穿烟击杀，当然很漂亮。

　　可他死在击杀得手之前的0.5秒，这在A级联赛赛场上也挺常见的。

　　“醒了没？”现场的蜀道战队粉丝，不少都已经举起了提词牌。

　　拼刀局沈溪桥被霍小乙杀一次也就算了，他还想再来一次？

　　对蜀道战队粉丝来说，这简直是做梦。

　　而沈溪桥的资深菜鸟在这个人头上，也就是给出了一个助攻，他的枪口指向了百无一用。

　　百无一用状态真的是猛。

　　他平均三枪就能点出一个爆头——这要不是在A级联赛的赛场上，而是在游戏中，不被举报外挂才有鬼了。

　　“蜀道战队每个人都是残血，现在只等收割。”谭丹看到星火的射速已经慢下来了，从一开始配合百无一用的冲锋，变成了要收人头的节奏。

　　但是，就在星火才对蓝妹妹开出一枪的时候，他准备补上的第二枪直接压下来，整个人向前一滚。

　　资深菜鸟的子弹从他的侧边飞过去了一溜……

　　“独裁战队的烟雾弹，成为了资深菜鸟最好的掩护，但是时间也要到了。”谭丹看到资深菜鸟跳了出来。

　　他的位置正好是在星火和百无一用中间。

　　两个人的推进配合被他切断。

　　砰！

　　还好，洱海潮声从后方一枪命中资深菜鸟。

　　“爆头，是爆头，”杨御晨已经不想说今天独裁战队这个爆头率逆天的问题了，“资深菜鸟拖着残血应该是能杀死星火或者百无一用，嗯，或者同时杀了他们两个……但洱海潮声这一枪他一点都没注意到！一丁点的察觉都没有！”

　　“哈？洱海潮声也跟环境融为一体了么？”

　　本来已经是必死的百无一用，竟然挂着几点血还活着。

　　而一个二号位，不管他还剩几点血，活着就是战斗力。

　　“不知道你有没有注意到，星火在整个战斗过程中，似乎也没怎么关注资深菜鸟？”

　　“是的，百无一用也没有。”

　　不过几秒钟的时间，比赛就已经直接进了残局。

　　烟雾消散，一个依然均衡僵持的残局出现，独裁战队星火、百无一用、洱海潮声还活着，而蜀道战队则是竹林第八贤、LX119和蓝妹妹没有阵亡，双方血量也差不多。

　　“抢速度了抢速度了！”谭丹正这么说着，就看到一道冰蓝色的光芒从星火的枪口中射出，“呃……稀有弹药……”

　　“极地之光。”杨御晨呆了一下。

　　刚刚需要抢速度的时候，就刚好这么一颗稀有弹药出来。

　　虽然两个解说在看载弹的时候，已经看到了独裁战队这么一颗稀有弹药，他都像是在看一场已经彩排过电影，而不是在看一场即时比赛。

　　极地之光，降低前方二十米扇形范围敌方单位50%速度，持续5秒。

　　打到这种三秒钟就能决定胜负的残局，一颗持续时间有五秒钟的稀有弹药，直接就是决定胜负的效果了！

　　“竹林第八贤阵亡！哎？他干什么呢？噢噢，他阵亡之前好像是很不服气啊，顺手捞走了百无一用的人头，百无一用冲锋推进一直打到现在，确实也很厉害了，竹林第八贤带这个人头其实这已经没什么作用了……”谭丹看到LX119和蓝妹妹也相继阵亡，正了正话麦，“啊啊，好的，好的，漂亮！恭喜独裁战队，拿下了第一张地图上半场的手枪局！”


第1258章 直播事故

　　一颗稀有弹药不可怕。

　　A级联赛的战队，无论哪一支一场比赛稀有弹药拉满，都是没问题的。

　　但独裁战队这个稀有弹药，就真的有点可怕了。

　　陈尧怎么知道，他们在这一局手枪局里，需要这样一枚稀有弹药？

　　而且，一般指挥位阅读比赛，有大局有临场，但那都是在比赛开始之后，然而陈尧这颗稀有弹药，是在比赛开始前就载入的，而且，应该载入在弹匣哪个位置，他也清清楚楚。

　　刚刚残局一出来，稀有弹药刚好出手。

　　敌方目标减速，然后，带走比赛，一气呵成。

　　他们这个残局不出手稀有弹药，倒也不一定独裁战队真会输，但这个稀有弹药在这个时机出来，那就一定是赢。

　　除非主神在场，还有翻盘可能。

　　但偏偏在稀有弹药出手之前几秒钟，资深菜鸟已经阵亡。

　　“生死狙击第一指挥，果然……”谭丹一时没有从比赛中出来，差点就接着这个说下去了，但杨御晨赶紧看了她一眼。

　　“希望这样的指挥，能够一直在职业赛场上璀璨下去！”杨御晨摇了摇头，“好的，双方已经进入了第二局的比赛。”

　　生死狙击最强战队，确实是有点小型地图施展不开的毛病，可再怎么施展不开，他们也是拥有数一数二主神的战队，第二局百无一用的冲阵就没有那么容易了……

　　Kyle和他对爆走位，LX119落后一颗手雷逼迫他停下来，暴露集火带走了百无一用！

　　“暴露集火？我的天，罗旭在想什么？”

　　“在独裁战队面前打暴露集火，这不等同于自杀？”

　　两个解说一下子都控制不住音量了。

　　暴露集火，即是完全不考虑掩体、后撤路线，直接以最大输出，带走一个特定目标的冒险打法，持续时间不能太长，一般低于1.5秒……

　　但在独裁战队面前，这个时间必须被压在1秒以内！

　　否则，解说们说的一点都不夸张，就是两个字，自杀。

　　本来只是一句很平常的解说，可因为他们这一下子音量没控制好，场上十个人有五个都出现了明显操作失误。

　　自杀。

　　现在怎么能让场上选手听到这两个字？

　　百无一用阵亡之后，比赛突然就变得特别混乱，本来应该是强行冲锋和暴露集火的精彩对撞，草草就结束了。

　　沈溪桥的资深菜鸟，就一把手枪单杀独裁战队一号位和五号位，瞬间锁定优势，然后，蜀道战队平推过去，拿下了第二局。

　　“直播事故。”杨御晨抚了一下额。

　　“绝对的……”谭丹都不想辩解了。

　　蜀道战队主场的解说，真的非常的难。

　　赛场小，围了一圈的喇叭，再加上没有玻璃房……

　　解说时刻都需要控制好自己的情绪，斟酌自己说出的每一个字。

　　每一个选手都或多或少能听到他们解说内容的情况下，不报点需要注意力高度集中，已经经验绝对的丰富。

　　所以，今天一个见习解说都没来，来的是两个非常资深，也不是第一次在蜀道战队主场解说比赛的解说。

　　但罗旭推过去的那个暴露集火，实在是太突然了。

　　两个人都没有控制住……

　　而且，他们非常有经验，即使看到暴露集火，也都没有报出任何关键信息。

　　可他们的“自杀”两个字，瞬间影响到了比赛。

　　“唉。”杨御晨无奈地叹了口气。

　　一个耀眼的天才，选择用最激烈的，最无法挽回的方式，结束自己的职业生涯，给他们，给职业圈每个人带来的影响，恐怕都还要持续好长一段时间。

　　杨御晨和谭丹都没想到，和其他职业战队交往并不深的蜀道，都会在这里出现失误。

　　看到场上这一瞬间，裁判组直接要了一分钟的暂停，宣布第二局从21秒读档，重新比赛。

　　“直播事故？说什么了？”沈溪桥听到裁判的宣判，非常诧异，“他们没报点啊？怎么会出事故的？”

　　“咳，那个，”罗旭赶紧把他的脑袋扭回来，“开了开了，回去再说。”

　　……

　　从21秒重开的比赛，两支战队都有调整，但沈溪桥在独裁战队有调整的情况下，像是规规矩矩在读档一样，继续击杀了星火和飞虫扑火两个人，让比赛从过程到结果，好像都和不重新读档的时候，没有什么区别。

　　第三局独裁战队继续一颗稀有弹药，精准投放，在最关键的时候改变战局，把比分打成了2:1。

　　然后，他们第四局以防具为军火点数的购买重点，百无一用杀死蓝妹妹之后，勾了一下资深菜鸟的走位，立刻临死切匕首，M4则迅速从公用背包转移到飞虫扑火手上，飞虫扑火一百多米外，击杀了资深菜鸟。

　　“赛前就有很多媒体报道说，今天这场比赛，独裁战队会碾压取胜，”谭丹看到这里，说到，“我本来还觉得不可能，最多也就是五五开，谁赢谁输不知道，可现在看来好像还真有可能啊？”

　　“独裁战队上来冲势确实是很猛，”杨御晨看到这个3:1的比分，也没什么话好说，但他还是有点疑虑，“但宣传独裁战队会碾压取胜……也有点过了。总觉得不太对。”

　　“哈，”谭丹也就是随口提了一句，没有太放在心上，“第五局我们看到蜀道战队载入稀有弹药了……”

　　“嗯，让我们回到比赛。”杨御晨也没有再多想那些媒体为什么要宣传独裁战队碾压取胜，直接回到了比赛解说之中。

　　第五局的比赛已经开始。

　　和之前的小局不同，独裁战队开始采取了分路。

　　双方中间玻璃门没有开启，星火、百无一用两个人，就已经往二楼去了。

　　看到他们动向的蜀道战队也跟着动了——他们只留了沈溪桥的资深菜鸟一个人在下面，其他四个人全部上去了。

　　“同样都分路了，但分路的方法完全不同……”谭丹点了一下头，“独裁战队是二三分路，而蜀道战队是……”

　　“分成两支不同战队作战？”杨御晨接了一句。

　　“我去，晨叔你这让我还怎么愉快地解说下去……”谭丹哭笑不得。


第1259章 不同的战斗体系

　　一楼的玻璃门没有完全打开，资深菜鸟的一把AK47，就已经好像是从各个方向在朝着独裁战队这边喂子弹了，但洱海潮声走位非常的稳，保持着还击并没有给资深菜鸟放出任何突袭过来的角度。

　　警匪双方的分边好像也没什么意义，一楼玻璃门两侧的战斗，看上去就像是独裁战队在防守一样。

　　杨御晨和谭丹从来没有见过，飞虫扑火打得这样稳的时候。

　　他的手上没有拿枪，而是直接扣的一把十字弩。

　　飞虫扑火平均五秒钟才会出手一次，但十字弩是牺牲准星和上手的武器，射程也不高，勉强能够打到资深菜鸟，可它的声音小到可怕……

　　“我就算沈溪桥的大脑、左手、右手，眼睛和耳朵各自算一个人，组成一支战队好了，十字弩等于是直接杀掉了这支战队里的一个人。”陈尧在训练的时候，是这么和秦一烛说的。

　　而秦一烛也二话不说，练起了他从来没练过的这种古怪武器。

　　射程短，装填慢，那就必须要一击命中。

　　偏偏这种东西还没准星可以用，只能秦一烛一点点地去练。

　　噗。

　　第一发就是一个命中。

　　资深菜鸟掉血不多，才18点，仅仅和他拼走位的洱海潮声的损血都已经超过了30点。

　　但就这一个命中之后，不笑的小乙一个手雷立马扔了过去！

　　绝命靶场的玻璃门正好打开，洱海潮声和不笑的小乙顺次冲过去。

　　秦一烛的飞虫扑火紧随其后……

　　轰！

　　从二楼的廊桥上，一个燃烧瓶恰到好处地落了下来。

　　“独裁战队稳了十秒钟，才在一楼发起攻势，一个制造位置，一个手雷逼退，一个在后面打出确定伤害……如果让他们冲过去，资深菜鸟绝对是死。”谭丹看到不笑的小乙手上的武器，就知道他们的这一套冲脸要怎么打了。

　　不笑的小乙带的是XM1014。

　　可以说，专门就是怼沈溪桥去的。

　　只要让不笑的小乙过去了，资深菜鸟也得死。

　　毕竟霰弹枪面前，人人平等……

　　“但是，罗旭注意到了！LX119这一个燃烧瓶太及时了！”

　　“蜀道战队的打法还是没有变——放战神一个人玩儿，但其他四个人还是以保他为主……”

　　而他们刚刚在说LX119的这个燃烧瓶漂亮，就看到击杀提示已经出现了。

　　星火杀死了LX119！

　　配合？

　　在星火面前越漂亮的配合，死得越快。

　　“独裁战队在二楼廊桥上的战斗，完全是以百无一用为主导！”谭丹说道，“虽然在之前的比赛中也出现过，但不多见，而今天的战斗，好像一直都是这样的……”

　　“今天独裁战队的打法，嗯……确实是不同的体系。”

　　“是的，而且到第五局，这就很清晰了。”

　　独裁战队对自己高置位的实力，非常的有信心，明知道可能会是2v3或者2v4的情况，都还是就这么分路。

　　然后，主神这边由三号位及往后的位置去对付。

　　从第一局开始，他们其实就是这么打的，但因为之前没有分上下两路，所以显得没有那么明显。

　　陈尧对二楼临场战局的掌控，可以达到让百无一用的冲锋打得毫无后顾之忧，拉乱对方阵型，干扰对方指挥，同时有机会就能拿人头……

　　其实，杨御晨和谭丹两个人，现在都已经觉得，这种以放二号位飞，一号位压在二号位后面，然后将主神留给打法和风格比较浮动的五号位去处理，很明显带着周于斯的烙印。

　　惊弓战队就是一支放二号位飞的战队。

　　但不同的是，飘有时候还是会顾及一下对方主神存在的。

　　可百无一用不用管。

　　因为，有他们的五号位主神去收拾。

　　可以说陈尧的这套体系，是在周于斯的思路上，进行了具有独裁特色的改良，取得的效果也是非常显著的。

　　“资深菜鸟被LX119的燃烧瓶掩护了一下，越过洱海潮声，点杀了对他威胁最大的那把喷子……”谭丹还没来得及说资深菜鸟的判断多准确，击杀多漂亮，就听到一声枪响，“洱海潮声杀死了……资深菜鸟？”

　　“XM1014在洱海潮声手上……”

　　“公用背包！！”两个人同时开口。

　　可紧接着，弹出的一条提示就是……

　　资深菜鸟击杀了洱海潮声！

　　资深菜鸟击杀了飞虫扑火！

　　两个解说同时愣了一下。

　　然后，导播那边给他们打过来了慢镜头——资深菜鸟在倒地之前，抢出了一颗稀有弹药。

　　“稀有弹药：追魂。”两个人看到慢镜头显示的时候，又是同时开口说了出来。

　　这颗稀有弹药的效果是，自身阵亡之后，导致他死亡的每一个凶手，都同样会受到他阵亡之前一次伤害30-70%不等的伤害……

　　而洱海潮声身上受到的反伤是40%，飞虫扑火受到的反伤是65%，都是不多不少刚好直接被带走。

　　“哎哟我去，独裁战队这幸运女神是没伺候好啊。”杨御晨也并不是第一次看到追魂出场，但一般追魂能带走一个人就不错了，毕竟，只要不是狙杀或者爆头击杀的话，阵亡之前最后一次伤害的30-70%，不会造成致命伤害。

　　可在洱海潮声和飞虫扑火身上，这就直接是致命伤害了。

　　百无一用已经在上面差一点打出一个双杀，却只杀到了Kyle一个人，在最后一枪之前被带走，紧接着星火杀死对方一号位竹林第八贤之后，也死在了蓝妹妹的枪口下。

　　“呼……不容易啊，战神这真的是不讲道理了，喷子都已经怼脸上了，还能在被杀之前抢出稀有弹药来……”

　　“但不管怎么说，蜀道战队算是扳回一局。”杨御晨看到场上的比分，变成了3:2，点了点头道，“看来今天的比赛，每一局都不会太轻松……”

　　“嗯，今天双方的稀有弹药都出得这么早，这在蜀道战队的主场，也是非常少见的呢。”谭丹应了一声道。


第1260章 稀有弹药支撑的胶着

　　沈溪桥的所有反应时间，只有洱海潮声换枪的那么一瞬间。

　　或者说，看到XM1014的时候，再开枪都已经晚了，他必须是看到洱海潮声手上的枪消失的一瞬间，就已经打出追魂，才能取得这种决定性的效果。

　　但是，更让两个解说奇怪的是，沈溪桥的准星都已经点到洱海潮声的脑袋了……

　　他当时是可以杀了洱海潮声，阻止这一枪的。

　　他选择的却是动用稀有弹药，用自己一死换对面两个人。

　　“噢，他的目标是飞虫扑火！”杨御晨直到第六局开始，才想明白沈溪桥的决定。

　　洱海潮声血量不多了，以他的实力，抢在洱海潮声拿着XM1014开出第一枪之前，就先带走洱海潮声，90%以上应该是能做到的……

　　但沈溪桥没有选择那样做，是因为在他杀死洱海潮声之后，到XM1014转移到飞虫扑火手上之前，他不可能杀死飞虫扑火！

　　那么，结果就会是飞虫扑火顺利干掉他，而他干不掉飞虫扑火。

　　一换三的局面，则仅仅是一换二了。

　　“我觉得，战神临场肯定没想这么多。”谭丹摇头说道，“游戏本能了。”

　　“那是，也没时间想这么多啊。”杨御晨回答道。

　　第六局双方载弹都算正常，独裁战队打不变，蜀道战队也变成二三分路，留了蓝妹妹蹲资深菜鸟。

　　这一局，蜀道战队顺利取胜。

　　独裁战队开局手枪取胜的优势，已经被追平了。

　　3:3。

　　从独裁战队一开始的凶猛攻势，变成了现在的平局，好像也毫无违和感？

　　两个解说都苦笑了一下。

　　今天的这场比赛，好像是打成什么样，都不意外了。

　　……

　　啪。

　　树袋网络。

　　一个二十人的会议桌前，至少有三十号人。

　　一个茶杯重重地落在桌面上。

　　“非常好！”茶杯的主人拍了拍手，“谁跟这个游戏的这支战队接触的，直接拿1%的分成。”

　　“谢谢，谢谢！”旁边一个中年男人赶紧道谢。

　　“这支战队叫什么来着？算了，不重要，反正，以后还可以继续合作，这没几分钟，就已经把局面搅得扑朔迷离，跌宕起伏，太会做事了。现在呐，这么懂事的年轻人，真不多啊……”那人点了一支烟，在腾起的烟雾中笑出声，“你们说，是也不是？”

　　“是是是，太是了……”

　　“老大说什么都是。”

　　这间会议室里，很快互相点起了烟，一片其乐融融的景象。

　　角落里，只有一个声音提出了质疑：“独裁战队的实力这么强，就算打不过蜀道，也不至于两张地图直接输比赛吧？看他们打得有来有回的……”

　　突然一下，会议室里就静了。

　　“协议怎么写的来着？”坐在最上头的人，不悦地问道，他连看都没有看一眼那个角落。

　　和秦一烛直接见面的负责人，立刻把协议递了过去：“第一张地图的上半场他们会尽力拿下，但不会领先太多分，只是制造一个他们能够赢比赛的导向。”

　　他旁边另一个人跟着说道：“所以，你看他们一开局就已经动用了这么多稀有弹药。”

　　“就是，蜀道战队的主场，比赛流程中对稀有弹药的规定是通场不超过五颗，独裁战队这是比赛刚开始就要把五颗稀有弹药配额全部用完的架势啊……”

　　整个会议室里你一言我一语，很快淹没了理智的声音。

　　不久，茶杯又被放下了。

　　茶杯的主人清了清嗓子：“我昨天看了报告，你们打入这个游戏已经两年半了，年利润却连七位数都没过，这种业绩你们还留在这里操什么盘？出去随便干点什么不比这个强？”

　　“明白，我们都明白，所以，这一次，我们一定会证明自己。”那几个负责的人，马上点头哈腰。

　　大屏幕上刚刚放完第七局的比赛。

　　一上来恨不得冲着零封蜀道去的独裁战队，在第七局终于被反超。

　　场上比分变成了3:4，独裁战队落后一分。

　　“不错不错，看上去打得挺真的，像那么回事儿。上半场独裁战队一赢，马上封盘，然后，就等着看他们下面怎么输吧……”

　　“哈哈，希望他们接下来输比赛的时候，也能跟真打一模一样。”

　　……

　　双方场上的选手，已经战至狂热，第八局、第九局，在这狭小的地图上，却一局比一局的时间长。

　　罗旭当然已经看出了独裁战队的体系，和他印象中的，已经出现了巨大的不同。

　　以二号位为核心。

　　惊弓战队的烙印，简直是重得闭上眼睛都没法说看不到。

　　然而，拿惊弓的那一套体系，加上独裁战队自己的特点，整合出来的效果，就是能跟蜀道打得有来有回。

　　4:5。

　　蜀道战队领先一分。

　　但罗旭的心里，小手鼓可一直敲着呢。

　　“独裁战队知道自己的优势在哪里，他们的一号位和二号位配合比惊弓好，一号位实力甚至比马萌还强，他们释放这样的战斗力，打2v3或者2v4，十五秒之内都不会出问题……”罗旭一边点下第十局的按钮，一边自言自语，“他们两个，根本就是直接无视主神了！”

　　说起来简单，但罗旭深知这个做起来有多难。

　　因为，这并不是完全的无视，这完全是靠指挥能力在怼主神。

　　陈尧一号位的高强度战斗，和对另一个他几乎不看一眼的战场的完全掌控，必须同时出现在每一秒钟。

　　“不错是不错，但你们这样小看战神，可有点不厚道哦。”罗旭笑着摇了一下头。

　　赛场上，陈尧从来没有去掩盖过他的指挥方式。

　　基本上罗旭是一看就能懂的。

　　尤其是分路之后，那简直是太清晰了，就像是怕他看不懂似的。

　　“队长。”罗旭在团队频道里叫了一声。

　　“嗯嗯？”沈溪桥立刻转向了他。

　　“独裁战队的二号位，今天状态有点太好了，你等会儿关注一下。”

　　“好啊。”沈溪桥朝他打了个响指，却又问道，“不对，不行，他会摔键盘，还会哭……”

　　“……”罗旭抚了一下额，“他已经职业九段了！我保证，他不会！！”


第1261章 呃，他又开始了……

　　第十局的开局，也在陈尧的预计之中。

　　即使是星火和百无一用带着雷包，往这张地图几乎都不怎么用的包点去了，蜀道战队也没有再跟着他们分路。

　　罗旭又不是个草包。

　　都已经打得这么清楚了。

　　明摆着就是陈尧把指挥半径比罗旭大的这个优势，直接转嫁到了主神头上，这样拿指挥能力去怼主神，做到两路同爆，两路都赢的局面。

　　如果今天陈尧真的能够拿这个体系赢比赛，那成为第一个以指挥封神的主神，绝对不会有人多嘴半句。

　　可是，这可能吗？

　　谁都看得到，如果仅仅是凭陈尧打出来了的这些……

　　嗯，确实是很厉害。

　　但不足以赢蜀道——这支在A级联赛上拿过最多总冠军的战队。

　　独裁战队上半场前九局动用了三颗稀有弹药，但比分仍然落后一分，就已经证明了，蜀道战队是一个什么样的庞然大物。

　　“廊桥已经控制。”谢轻名在团队频道说话的时候，他手上的枪已经往下拉了。

　　然而，他这话才刚说完……

　　随着一声几乎听不到的点射，百无一用直接从二楼栽了下去。

　　而飞虫扑火已经在同一时间一箭射了出去。

　　“资深菜鸟！资深菜鸟打对位了，百无一用现在怎么办？一枪被爆头……头盔已经烂了烂了烂了！！飞虫扑火一把十字弩命中资深菜鸟，没有让资深菜鸟后退啊……”

　　“百无一用挂着21点生命值，在下坠过程中击杀了Kyle？击杀！确实是击杀！空中满分！落地满分！漂亮，死亡边缘，却是先拿人头。我靠他这样的空中转向，资深菜鸟还能补出一枪吗？”

　　“不笑的小乙不会让他补出这一枪的……”

　　手雷都已经拉在手上了！

　　可资深菜鸟的枪口一点都没偏。

　　百无一用刚刚落地，资深菜鸟突然切扫射，直接打了过去。

　　轰！

　　一声手雷的响声。

　　杨御晨和谭丹两个人嘴巴都已经张开了，但话都被堵在了喉咙里！

　　“这还打什么？啊？这还能打什么呢？”杨御晨两秒钟之后才开口说。

　　大屏幕上一溜刷出的是……

　　资深菜鸟击杀了百无一用。

　　竹林第八贤击杀了不笑的小乙。

　　LX119击杀了洱海潮声。

　　一楼战场几乎是被清空了！

　　“资深菜鸟子弹同时击杀百无一用，并抢在不笑的小乙手雷出手的一瞬间，将其击倒在地上，手雷原地爆炸……”杨御晨短暂的沉默之后，很快加快了语速。

　　“还好，独裁战队没有开团队伤害。不然，连竹林第八贤和LX119的子弹都用不上。”

　　“LX119是非常确定不笑的小乙这颗手雷扔不出来啊，他那个走位至少提前了三秒钟！”

　　“就因为这提前的三秒钟，他杀洱海潮声是在最好的角度，而且，在洱海潮声准备支援飞虫扑火击杀资深菜鸟的那一秒钟，稳稳当当的一个准备充足的瞄准爆头！”

　　独裁战队在被这一瞬间拉爆之后，一楼只剩下飞虫扑火一个人了。

　　但好在百无一用落地之后，是非常清楚自己会死的，很及时地把M4切入公共背包，可他做这个切入的时候，M4第一个弹匣刚刚完。

　　毕竟，百无一用空中那不到一秒钟的时间，干掉级Kyle也是需要提前爆子弹的——也许飘能在那种空中操作下打点射，可百无一用还做不到。

　　而就是取弹匣，换弹匣的这短短1.5秒的时间，飞虫扑火没能在竹林第八贤和LX119的枪口下，抢下队友的生机。

　　快节奏的战斗中，击杀和被杀，区别就在一瞬间。

　　飞虫扑火很快带走了资深菜鸟，但对方三个人集火在他身上，也一下子把他带走。

　　星火同一时间击杀了竹林第八贤。

　　“哎呀，太可惜了，”谭丹摇着头说道，“如果这不是一张小型地图，星火在已经下包的情况下，可以拉开距离跟他们周旋，只要星火的位置掌握好，对方剩两个人根本没法直接拆包……”

　　“但小型地图实在是没有什么空间了。”

　　也就在他们说完这两句的时候，星火在很勉强地杀死了LX119之后，被蓝妹妹顺利带走。

　　第十局的胜利，属于蜀道战队。

　　场上的比分也变成了4:6，蜀道战队已经领先两分。

　　……

　　如果只是蜀道战队领先两分，还不是什么大问题，可在第十一局，四个队友的保护下，沈溪桥直接玩开了。

　　第十一局一开始，蜀道战队就率先上了二楼，二话不说先一个烟雾弹扔在廊桥上，然后，他们就听到密集的枪声中，资深菜鸟的枪口不断从烟雾中冒出来，每一秒钟的烟雾覆盖范围，都好像不用专门去考虑一样。

　　独裁战队星火跟百无一用在廊桥上，面对Kyle和LX119的封锁，根本无法突破过去，而廊桥下的洱海潮声他们，不断地被资深菜鸟的位置干扰，如果一定要三个人去打资深菜鸟一个人的话，那根本打不出什么连贯的攻击。

　　等陈尧临场调整之后，本来在廊桥上玩得旁若无人的死变态，又神经质地把枪口压下来，一口气一个双杀给了洱海潮声和飞虫扑火。

　　“草。”秦一烛差点掀桌。

　　第十一局虽然独裁战队拼到了最后，结果却是五个人的人头都是资深菜鸟的，五杀，天秀，结束小局。

　　谭丹欲哭无泪：“好吧，又开始了……”

　　“这是小型地图，战神就不能好好打一场比赛吗？”杨御晨抚额叹气。

　　“他不是马上又回来比赛了吗？”谭丹这话说的自己都觉得无力，“烟雾弹效果消失之前，就双杀了。”

　　“……”杨御晨已经不知道该说什么好。

　　黎隐对周于斯说的，而周于斯不认同的情景，再一次摆在了面前。

　　主神是赛场上必须要处理，却又处理不了的物种。

　　所以，黎隐觉得，必须要有一个实力相当的主神对位才行……

　　“呼。”陈尧看着短短几分钟，比分已经变成了4:7，他举起了手，很平静地朝裁判说了一声，“暂停。”


第1262章 小型地图都关不住

　　精神病人为什么可怕？

　　因为他们的行为，完全不具有可预见性。

　　基本上，沈溪桥在陈尧眼里，大概也就跟一个精神病人没什么区别——至少在赛场上是这样。

　　上一秒陈尧的判断还是百无一用和飞虫扑火的位置，最多在损失一个人的情况下，能干掉资深菜鸟，结果，下一秒资深菜鸟就能爆出一个双杀。

　　这游戏还怎么玩？

　　“独裁战队申请暂停，确认？”裁判看到陈尧举手，开口询问。

　　“确认。”陈尧点头。

　　虽然他们做了很多准备，但真正上了赛场，陈尧也没觉得他们那些准备，就能够直接取胜了。

　　尤其他们今天打的主神是沈溪桥。

　　临场还是很重要。

　　等裁判确认了暂停，举旗之后，陈尧的椅子转了半圈，面向后面沙发上的张宁他们。

　　“和我们之前想的有一点不一样，”陈尧先说出了第一个问题，“炮灰对蜀道战队的干扰很小，尤其是对资深菜鸟……几乎不存在。”

　　“嗯，这个确实是赛前完全没想到的。我的问题。”张宁赶紧接道。

　　毕竟，做训练计划，做分析的，都是他。

　　他们在小型地图为炮灰找角度，练星火和百无一用之间的站位，都练了有三四天，但现在看来，其实没有什么作用。

　　“沈溪桥的动态视力和反应能力，都不是正常人能理解的。”张宁接着说道，“我试图用正常人的方案，去设计炮灰的使用，肯定是不正确的。”

　　陈尧嗯了一声。

　　其实，张宁这么设计的时候，他没觉得有什么问题。

　　因为当时他也觉得，蜀道战队的情况和惊弓是有点像的。

　　惊弓战队是周于斯一个人的操作，明显落后他的全部队友，而蜀道战队是其他所有职业九段选手的操作，明显落后于沈溪桥。

　　既然炮灰能对惊弓战队有用，那至少对蜀道战队除沈溪桥以外的所有人，也都应该是有用的。

　　可是，并没有。

　　蜀道战队其他人的注意力，不在敌人身上，关注星火的时间不多，也更不会太受到炮灰的影响。

　　蜀道和惊弓最大的不同是，他们并不是一支绝对的团战战队。

　　所以，他们不追求什么团队配合，尤其是不追求沈溪桥和其他人的紧密配合。

　　蜀道的配合是单向的、不连续的。

　　蜀道战队不一定比惊弓战队更强，但打蜀道，对指挥位的挑战，一定比打惊弓大得多。

　　“考虑换之前练的秦队和轻名打正面的方案吗？”张宁问道。

　　“嗯，”陈尧思考了一下，点头道，“轻名跟火虫，加上小乙，避开沈溪桥，以迅速突进杀人为主。我跟吕洱打沈溪桥……”

　　这也是他们在绝命靶场这张地图上，练过最长时间的一套体系。

　　但陈尧心里很清楚，今天这套快节奏的冲锋体系的作用，起不到他们预想中至少连拿五个小局的作用，最多是把场面重新拉成均衡。

　　突破点在哪里？

　　周于斯才是对蜀道战队花心思最多的人。

　　从周于斯之前的比赛录像看来，他已经有一定的思路了……

　　可惜，陈尧现在找不到。

　　……

　　独裁战队前期半个多月的训练，加上对惊弓体系的调和运用，暂停之后，局势很快稳定了下来。

　　独裁战队全队只有陈尧和秦一烛两个人，能在沈溪桥突然发神经的时候反应得过来，之前的一套打法是让秦一烛去带沈溪桥那边，星火配合百无一用。

　　而现在无非就是换了一下，星火利用远程优势和掩体，去带沈溪桥那边，而飞虫扑火去配合百无一用冲其他人。

　　他们也不是没有练过，让百无一用像飘那样直接跟沈溪桥打对位，不过练的时间比较短，陈尧需要等他状态完全饱满了，才能做出这种调整。

　　“嗯，独裁战队的暂停效果很显著，比分很快稳住了，”谭丹看到场上比分的变化，说道，“看来，今天的独裁战队是有备而来。”

　　“可蜀道战队今天也没有像以前打小型地图那样，显得很无力，”杨御晨说道，“即使是小型地图，好像也关不住今天的战神呢。”

　　从4:7，到5:8，再到6:8……

　　独裁战队整个是一个往上追的状态。

　　沈溪桥的怪事还是一连串，但整个局面还是牢牢掌握在独裁战队手中。

　　独裁战队比分落后，可弹幕也好，论坛滚动评论也好，都信心满满地认为独裁战队会赢……

　　“哈？怎么感觉有人在带节奏啊？”谭丹抽空扫了一眼弹幕，笑着说道。

　　当然，沈溪桥对大局是没有关注度的，罗旭无论是大局还是临场都打不过陈尧，看上去确实是独裁战队打得漂亮，这就好像足球场上的控球权有70%以上的时间，都在一支战队脚下，也是绝对的进攻方，看上去也会觉得他们能赢。

　　上半场的第十五局，是一场在小型地图中很少见地用满三分钟的比赛。

　　资深菜鸟在两分钟的时候就已经空血了，独裁战队本来也可以在两分钟的时候拿下比赛，但从两分钟到两分三十五秒，这长达三十多秒的时间，他不但没有死还反杀了两个人，让独裁战队差一点就得输掉这一局。

　　好在星火的M200里最后一颗消失的子弹打出爆头，带走了资深菜鸟。

　　而星火的血量，已经是个位数了。

　　“最后半分钟已经没什么指挥好拼了，完全是个人实力的硬撞，”谭丹看着墙壁上、地面上和铁质的楼梯上布满的血迹，摇头道，“星火的个人实力太强了，否则，战神这绝对是一个空血反杀三个的漂亮翻盘！”

　　“我是第一次看到绝命靶场这张地图上，残局1v1能够超过十秒钟的……”

　　“因为星火就最后一颗子弹了，他在压节奏，必须保证这一颗子弹一击命中！”

　　“嗯，好的，那么第一张地图上半场的比赛已经结束，广告之后，让我们期待下半场的精彩继续……”

　　绝命靶场上半场的比赛，结束在了7:8这个比分。

　　和树袋网络所预估的不同，独裁战队落后了一分！


第1263章 关注点在哪里

　　他们这个比分，树袋想立刻封盘肯定是不行的。

　　秦一烛下来之后，立刻刷了一下手机。

　　“情况怎么样？”陈尧接过沈照楼递过来的水，喝了一口，转头问道。

　　“上半场跟下半场之间，就这么点时间，能怎么样？”秦一烛笑着翻动着手机，“只能追加大量资金，把赔率顶开啊，否则，搞成个低保局，他们还玩什么玩？除非，他们放弃这场比赛……”

　　“为什么不会放弃呢？”张宁问。

　　“我们游戏的热度是最高的，但负责我们这个游戏的部门，收益连隔壁做一个玩家人数连两百万都没有的游戏的部门都不如……前期投入都还没拉回来。”

　　“哦。”陈尧淡淡地回道，“他们也急着翻盘呢？”

　　“哈哈哈，可以这么说……”秦一烛笑得眼睛直眯。

　　上半场的比赛一打完，他的手机上二十多条消息。

　　都是在质问他们上半场什么情况，搞得他们现在都封不了盘。

　　“切。”秦一烛哼笑了一声，“上半场碾压蜀道啊？让他们一点都不投入，就等我们表演先碾压再崩盘的闹剧，他们坐那儿净赚？”

　　那么多的信息，他一条都没有回复。

　　反正，今天这场比赛结束了，他的职业生涯也就结束了。

　　“下半场也再给我加点戏呗。”秦一烛关上手机，冲陈尧挤眼睛。

　　“好。”陈尧答应。

　　……

　　警匪换边。

　　但下半场的手枪局，主动权依然是在独裁战队，开局22秒百无一用击杀竹林第八贤，紧接着飞虫扑火和不笑的小乙配合杀死了Kyle。

　　独裁战队阵型完整，人头领先，怎么看都应该是拿下了……

　　可LX119一个燃烧瓶扔在了一个十分古怪的位置。

　　资深菜鸟和星火的正中间。

　　“失误了？”杨御晨下意识地说道。

　　但罗旭也不是第一天打职业比赛了，失误也是有个限度的，不至于失误到燃烧瓶都扔不动。

　　火焰一下子窜了起来。

　　“距离？”谭丹立刻说道。“星火直接停住了？”

　　LX119的燃烧瓶实在是奇怪。

　　燃烧瓶和手雷不同，不管多少，它都应该是能对敌方单位造成一点伤害的，很少会完全扔空。

　　但LX119还真就扔在了对独裁战队一点伤害都打不出来的地方？

　　她只能猜测是不是封独裁战队的推进……

　　现在的距离上，他们家战神打最远理论射程，基本不受影响，但独裁战队在这个距离准星会下降？

　　LX119就不让他们继续往前，以保证战神的优势？

　　可是，她马上发现又不是这样……

　　“资深菜鸟击杀了百无一用！无论是火光、炮灰的影响还是星火的突然停止，对他好像都没有影响……”

　　“飞虫扑火命中了资深菜鸟，他这一枪是爆头！”

　　独裁战队又不是没有主神的。

　　双方的距离在手枪最远距离，沈溪桥能打得来，秦一烛就不行吗？

　　所以，谭丹立马又否定了自己的想法。

　　“资深菜鸟带走了不笑的小乙，洱海潮声估计是觉得这个距离不行，必须要上去打，她踩着燃烧瓶过去了……”

　　“漂亮！洱海潮声非常果断地扛伤杀死LX119，这是一个非常大的……呃，但资深菜鸟很快带走了他！”

　　“星火！星火在干什么？”

　　“上半场能跟战神打1v1的星火，在火光面前却被眼前的炮灰影响了非常多的操作……”

　　“原来如此！！”

　　“燃烧瓶范围边缘，竟然对炮灰的移动轨迹会有影响！哈，蜀道战队在干嘛啊？罗旭的关注点在哪里！”

　　“很明显独裁战队都不知道……”

　　下半场手枪局，在LX119这一个简简单单的燃烧瓶，并且还是一个几乎没有造成什么伤害的燃烧瓶面前，瞬间被拉转了回去。

　　很快，以独裁战队大优开局的手枪局结束。

　　蜀道战队取胜。

　　“哎哟，7:9，独裁战队落后两分。”谭丹可惜地说着，“怎么会发生这种事呢？”

　　“独裁战队练炮灰已经练了有差不多两个月了吧？”

　　“而蜀道战队是怎么知道，燃烧瓶会对炮灰的移动轨迹有影响的……”

　　别说两个解说不理解了，独裁战队这边也是一阵大乱。

　　蜀道战队是不是有点逆天啊？

　　除非他们也有一只炮灰……

　　“炮灰目前是唯一道具，已经确认过了，”张宁立刻否认了这种可能性，“蜀道战队没有，哪支战队都没有！”

　　“和狼王战甲一样，通服唯一……”沈照楼说。

　　如果他们有一个暂停，还能稍微停下来想一下。

　　但上半场他们已经使用暂停了。

　　现在，下半场第二局的比赛，已经进入了准备。

　　可如果不搞定这个问题，下一局怎么打？整个下半场又怎么打？

　　“不载入炮灰了吧。”张宁只能暂时这么提议，“反正，炮灰对蜀道战队的干扰，远比对惊弓的干扰要小，对沈溪桥的干扰也几乎为零……”

　　“嗯。”目前也只能是先撤下炮灰。

　　否则，炮灰就不是独裁战队的道具了。

　　蜀道战队只需要一个燃烧瓶，就能让炮灰加速移动，废掉星火。

　　肯定不能那么打的。

　　第二局的比赛很快开始……

　　陈尧比较直接，也不自己乱猜了，只在公屏打了一个问号上去。

　　而沈溪桥好像也知道他这没头没尾一个问号是要问什么，完全不藏私地打了个笑脸出来：“小动物都怕火。”

　　“草，咱还得爱护单身狗是怎么着？”秦一烛几乎要一头撞到键盘上。

　　对沈溪桥来说，这貌似都不是什么很重要的信息。

　　随手一看，随手一用，随手拿下一局……

　　蜀道战队打出来的比赛，看上去都是这样，没有太多斧凿的痕迹，就好像比赛到了某个时候，就应该这么打，然后到了什么另一个时候，就该赢了……

　　“不要炮灰，该怎么打怎么打。”陈尧觉得谢轻名的状态，差不多也起来了，等他能开始表演的时候，就是独裁战队爆发反攻的时候了。

　　而在那之前就算不能反超比分，他们之前的训练，陈尧的指挥，也足以把局面稳住。

　　当然，只是稳住局势，可不算什么指挥战胜主神。

　　只有赢比赛才算！


第1264章 传小抄

　　下半场第二局，独裁战队打的可以算是非常尽力了，但蜀道战队在有火力优势的情况下，独裁很难靠几把小手枪扭得过来。

　　但第二局硬刚蜀道战队强势火力的过程，也是谢轻名迅速起状态的过程。

　　“和炮灰一起练了这么久，一下子眼睛前面没有炮灰了，反而也不习惯。”打完第二局之后，吕洱开了一声玩笑。

　　张宁听着她的这一声玩笑，却觉得好像找到了什么东西。

　　他们现在比分7:10落后……

　　但他们战队还能开得了玩笑。

　　之前的比赛中，他们的状态也算是比较稳定的，无论顺风还是逆风，都算是有一支A级联赛战队的稳定。

　　可现在他看到的，就是一支顶级强队的自信了。

　　不管他们赛前为蜀道怎么做准备，到真正站在赛场上的时候，他们谁都不怵。

　　陈尧他们刚刚要开第三局的时候……

　　沈照楼那里的陈尧的手机，突然亮了一下。

　　现在，陈尧手机上的信息，不管是推销的还是诈骗的，沈照楼一条都不会放过。

　　“呃……”沈照楼看完信息，再抬起头的时候，陈尧他们已经进入第三局了。

　　张宁凑了过来：“谁的信息？比赛还往这边发，不怕影响……艾玛我去……”

　　他才刚刚看清楚发件人的名字，就吓得往旁边坐了一下。

　　“周……周于斯？”张宁脸都白了，“诈尸了？”

　　“教练！”沈照楼白了他一眼。

　　他们这对话声音虽然不大，可把他们沙发前面不远的裁判也吓了一跳。

　　整个生死狙击，估计只有沈溪桥一个人，不知道周于斯自杀了的事情。

　　而现在张宁他们现在坐在旁边收到了周于斯的信息？

　　“飘神发的！”沈照楼扯了一下张宁。

　　张宁这才又靠过去，看起了信息的具体内容。

　　其实，信息一共就两条。

　　而且每一条都不长，就那么几十个字。

　　但张宁看得震了好久……

　　“没暂停。”沈照楼有点急。

　　“你也觉得说的到点子上了，对吧？”张宁问她。

　　“当然啊，”沈照楼点头，“陈队是陷入了自我限制了。”

　　“嗯。嗯。”张宁站起来，考虑了好一会儿，“没办法，你把屏幕亮着，第三局一打完，马上递到他面前去……”

　　第三局打的还算比较精彩。

　　独裁战队没有放弃这一局，他们拿着一把微冲，基本在全队每个人手上过了一遍，杀死了蜀道战队三个人，从Kyle手上抢到了一把AK47……

　　但AK47弹量不够了，百无一用就差一枪带走资深菜鸟。

　　“哎，不管独裁战队这一局能不能拿下，至少如果百无一用这一枪AK47杀死了资深菜鸟，对他接下来的战斗，也是有巨大帮助的啊！”

　　“没错，毕竟二号位啊……”

　　两个解说也没觉得独裁战队这一局能赢，只是期待着更多的惊喜。

　　而他们往独裁战队的机位那边看过去，惊喜果然是有。

　　他们看到等在陈尧旁边的沈照楼，第三局刚结束就立刻把手机送到了陈尧的眼睛下面。

　　“哈？看来是有什么重要的事情？”杨御晨开了个玩笑。

　　因为第三局还算精彩，回放时间大概能有二十秒。

　　如果内容不多的话，陈尧大概是可以看完。

　　但职业选手在赛场上，很少会看手机的……

　　所以，杨御晨才说是不是什么重要的事情。

　　“希望不是坏消息。”谭丹手指攥紧说着，但马上她的脑袋又歪了一下，“陈尧这什么看手机的角度……就好像是在……”

　　“考场上看小抄？”杨御晨也觉得很搞笑。

　　“对对对，太像看小抄了。”谭丹赶紧点头。

　　……

　　陈尧的脑袋是低下来，前额枕在手臂上的，手机拿得很低，就好像他和手机，已经被他包裹进了一个独立的、不受打扰的空间。

　　信息是方惊堂拿周于斯的手机发过来的。

　　第一句话是：“陈队好，我是方惊堂，看过你们上半场的比赛之后，想到周队的日记里的一段话，我觉得应该赶紧发给你。”

　　陈尧看这句话就一秒钟。

　　他的目光很快转到了第二句……

　　“指挥战胜主神的关键，在于搞清楚你正在打的是哪个主神。不能像陈尧那样，总想一套体系打遍天下。”

　　陈尧的手指僵了一下。

　　他跟周于斯出身不同的战队，一开始接受到的训练也不一样。

　　独裁战队从来都是“不管别人，只管自己”的战队，针对都很少打，但惊弓战队的指挥风格就比较多变了……

　　“关键不在于打的是主神，而在于打的是哪个主神。”陈尧默默地低声说了一遍。

　　然后，手机就从他手上被抽走了。

　　二十多秒的回放，已经结束。

　　主神定位……

　　位置分配率……

　　陈尧的脑子里转过了很多东西。

　　现在场上的比分已经是7:10了，这是今天的最大比分差距。

　　如果下半场第四局，独裁战队还不能想点办法的话，他们这张地图可能就很难拿下了。

　　“好的，第四局开始了，”谭丹看到双方选手已经刷新，“哟哦哦哦……玻璃门打开的第一时间，洱海潮生和百无一用冲阵，但我们这好像还是今天第一次看到，百无一用主动去找战神的麻烦了……”

　　“百无一用秀掉资深菜鸟一个走位！然后扫射就直接冲脸去了，要不要这么快？要不要这么嚣张……”杨御晨其实很担心，下一秒反向穿出的就是资深菜鸟一颗子弹，一个简简单单的点射爆头。

　　但还好百无一用爆起走位，控制射程，并没有马上被带走。

　　“现在是洱海潮生比较危险啊！她的位置怎么会那么靠前……”

　　“她挡住资深菜鸟的走位和视野了。她这是要当资深菜鸟面前的人肉炮灰吗？”

　　两个解说才在担心洱海潮生的走位靠前……

　　但紧接着从她的耳后、腰侧、腿间，一根弩箭加上一颗狙击子弹都落在了资深菜鸟的身上，一颗手雷滚到了他的面前。

　　轰！

　　洱海潮生被竹林第八贤杀死的同时，资深菜鸟已经阵亡！


第1265章 喂，强过头了哎

　　资深菜鸟阵亡的时候，罗旭才“啊”了一声。

　　长达五秒钟的时间，他作为蜀道战队大脑，都跟放空状态没区别。

　　独裁战队一套冲阵、隔离、扫射、干扰、狙击和雷爆，几秒钟就直接出手了……

　　他们等同于是在告诉蜀道战队，就算是主神也只有100点生命值，资深菜鸟身上的特殊道具，也就能给他提供3%的血量加持……

　　从杀伤力来说，沈溪桥可能是一个人能顶一个队伍，但他一个人没有500点血。

　　“漂亮了。”杨御晨大声说着，“独裁战队一直的战斗都很精彩，但就像是少了一丁点什么关键的东西，现在，他们好像捅破了一层窗户纸……”

　　“独裁战队这是用惊弓的位置分配方法，在几秒钟之内不断调整战斗侧重点，然后，拿独裁战队的‘光速灭队’冲锋打的沈溪桥。”谭丹看到的只是几秒钟的比赛，但这几秒钟的战斗中，她认识的东西太多了。

　　一个指挥位该是强到什么程度，才能把这么多的东西，融入到一个体系里，并且，在这几秒钟的时间里打出来？

　　她是无法理解的。

　　正常人恐怕都无法理解，陈尧是怎么做到的。

　　独裁战队就是一边重视沈溪桥，一边却藐视沈溪桥——他们重视到拿出光速灭队的火力和站位，专门去打一个人，但同时他们清楚地认识到，沈溪桥再强，他也并不是一支战队，他也只是一个人。

　　光速灭队的后遗症是很严重的。

　　独裁战队以前打光速灭队，如果说没有灭掉对方战队的话，接下来五秒钟就会直接丢掉小局。

　　因为这几秒钟基本就是冲着拉空弹匣，直接结束战斗去的，一波流中的战斗流……

　　但拿光速灭队打沈溪桥一个人，很显然是不可能完成对蜀道的灭队的。

　　LX119的反应也很快。

　　在资深菜鸟阵亡的同一时间，他就组织起了一波反冲锋。

　　“天哪天哪，百无一用瞬倒，不笑的小乙……这不行，这打不了了。”谭丹看到的和她所熟悉的光速灭队之后的情况完全一样，“独裁战队在百无一用阵亡的时候，M4已经转给了飞虫扑火……”

　　“飞虫扑火干净利落两枪干掉了竹林第八贤！！”

　　“还差一秒，星火还差一秒……好的，星火最后一枪爆头抢出来了，他杀死了LX119，子弹穿过去同时命中了蓝妹妹……”

　　“不笑的小乙已经把蓝妹妹打到空血了，星火这一枪是完美补枪，双杀！”

　　“星火的血量还剩14点，小乙……”

　　“小乙还剩7点，哎，小乙先被Kyle带走了。Kyle一个三号位现在几乎是满血——蜀道战队这也是被搞得够乱的……”

　　主场的蜀道粉丝大神喊起了加油。

　　当然，奇装异服的男男女女喊起的加油，总觉得有那么几分味道不对。

　　比赛打到残局，三号位却是满血，只能说明一件事，陈尧的指挥基本上是属于午完压罗旭的。

　　三号位是战队中要率先扛局势的位置。

　　其他人都阵亡了，只剩一个满血三号位，这该是多怪异的比赛？

　　但现在也不管几号位了……

　　一个满血的Kyle，对上14点血的星火，反正乱打也能打赢了。

　　“本来小型地图是准备关了主神，但偏偏现在需要距离，需要更多狙点的时候，星火没有可溃退空间！”谭丹看到Kyle直接爆弹匣了。

　　AK74狂躁的火力，撞击着星火背靠的掩体，火光在陈尧的屏幕上飞溅。

　　陈尧握着鼠标，左手停在键盘上，一个操作都没有……

　　只等AK74的声音一停，他的枪口瞬间从掩体点了出去。

　　砰。

　　“爆头，这是一个爆头，”杨御晨的声音是跟着陈尧的键盘沉默下去的，这一刻，又是和陈尧键盘上的响声一起爆发出来，“他就靠听了4.5秒的声音，转身就是一个爆头！”

　　“但Kyle的子弹还有啊！”谭丹看到Kyle并不是因为弹匣刷空而停手。

　　“星火这一枪爆头把他的血量打到了2点，可他在这一枪的时间里，也打出了三四颗子弹，只不过都没有命中……”

　　“主要是星火这个出枪太快了，上膛开镜都是侧身的时候完成了，镜头基本也是见鬼了，”谭丹接着说道，“不过Kyle的位置！他的位置！！”

　　“五十米，星火还差半秒钟……”

　　哒哒哒哒哒哒……

　　Kyle这才是刷空弹匣。

　　他没有等星火下一狙冒头，而是抢了几步绕了过去，直接在侧边刷空弹匣带走了星火。

　　蜀道战队的名字和雪白色的战旗，打在了大屏幕的正中央。

　　虽然他们只以2点血，半秒钟，险胜这一局，但毕竟还是赢了。

　　7:12。

　　他们之间的差距已经拉到5分了。

　　和蜀道战队打到这种比分，很多战队都可能直接弃图了。

　　但第五局开始之前，独裁战队的机位上是一片热烈的讨论。

　　回放时间持续了27秒，他们就讨论了27秒。

　　“有没有感觉刚才那一局，一口气就上来了？”霍小乙朝秦一烛说。

　　“嗯。这说明核武器还是能搞死大罗金仙的哈，”秦一烛笑起来，“拿出打一支战队的爆发力，搞死沈溪桥一个确实问题不大，但就是后面的衔接……”

　　“我没打好。”谢轻名主动举起手。

　　“确实是你没打好，”陈尧抓紧时间说道，“光速灭队之后的三秒钟，你要么秀走位，站稳了，要么就随便带个垫背的一起死。”

　　“我尽量。”谢轻名也不敢保证自己能做到，毕竟，下一局对面对他们的光速灭队也会有准备了。

　　他知道陈尧很强，但对面那个罗旭，也不是好惹的人。

　　这一局他们光速灭主神，打对方一个措手不及，最后都没能拿下，下一局就更不好说了。

　　谢轻名现在倒不怵谁。

　　他只是觉得，蜀道这支战队有点强过头了。

　　怪不得以前有粉丝说了个笑话，说必须把惊弓跟蜀道从A级联赛踢出去，专门成立一个S级联赛好了……

　　“轻名，笑什么？”吕洱在他旁边问。

　　“哦，没。”谢轻名回神道。


第1266章 二号位和主神

　　第一张地图绝命靶场，下半场第五局。

　　谢轻名预见的事情果然就发生了……

　　罗旭在看到上一场独裁战队光速灭队的打法，肯定是会做出调整的，但他们没有想到的是，蜀道战队居然反打了他们一波光速灭队！

　　火光和枪声都已经不像是轻武器在战斗了……

　　双方对撞在一起的时候，整个就像两枚核弹撞上。

　　场内一片火海，场外一片惊叫。

　　“罗旭这么干有点上头啊，”谭丹瞪着眼睛说道，“独裁战队打了多少年光速灭队……”

　　“资深菜鸟阵亡！资深菜鸟阵亡！”杨御晨的声音加大了。

　　谭丹突然愣了一下，然后，立刻转头去看罗旭。

　　很明显，罗旭的目光明显呆了一下，手也明显停了一下。

　　“两支战队对撞光速灭队，哪一队能更快完成战术目标……”谭丹思索着就直接说出来了，“当然是独裁战队对战神的灭队啊！”

　　如果她这话放去其他游戏，人家根本就不知道她在说什么。

　　对战神？灭队？

　　她说的战神到底是一个人，还是一支战队？

　　但还好这话对杨御晨来说没有任何障碍：“是的，独裁战队洱海潮生阵亡，不笑的小乙阵亡……可百无一用站住了！独裁战队很快开启了第二波光速灭队……”

　　“哎呀呀，LX119已经松键盘了。”

　　“确实是没法打了，光速灭队之后是有后遗症的，但独裁战队显然在足够优秀的指挥位的处理下，平和过度了，而蜀道战队反打光速灭队，没有灭下来就是死。”

　　“团灭，哎哟，瞬间拉爆……”

　　“整个小局都还不到半分钟哈！！打的太精彩了，太漂亮了。”

　　大屏幕上的比分跳上了8:12。

　　独裁战队终于又拿到了一个小局分。

　　谢轻名看了一眼陈尧。

　　他觉得他真傻，真的！

　　他都预见到了的事情，陈尧怎么可能没预见到？

　　甚至，罗旭会这么打，可能都还是陈尧的锅……

　　“看着我干什么？”陈尧一转头就看到谢轻名的眼睛盯着他，“二十多秒的回放时间，这种指挥位能做出的唯一选择，就是反打光速灭队。”

　　“哦。”谢轻名被他一眼就看透在想什么，很无语，根本不想再说话。

　　但是，他不说话，陈尧也还是有话说：“我们这一局把沈溪桥当一支队伍灭，下一局，他们就得把你当主神灭了。”

　　谢轻名眉头一皱：“什么鬼？”

　　“看看不就知道了。”陈尧回答。

　　……

　　独裁战队的打法明确了很多，他们现在对待沈溪桥，就是对待战神，和打惊弓，打龙吟，打暗影都不一样。

　　沈溪桥能把一秒钟玩成三秒钟，三秒钟玩成九秒钟，那么，就不应该给他任何时间。

　　他一个人是一支战队？

　　没问题，那独裁战队就打光速灭队。

　　下半场第六局，对独裁战队来说是比上一局还更顺利的小局，但对谢轻名来说，可以说是最艰难的小局。

　　蜀道战队四个人玩命挡枪，保证资深菜鸟对他的击杀！

　　谢轻名都有点受宠若惊了。

　　因为，这是蜀道战队在打方惊堂的时候，经常会用的打法。

　　“陈尧哎……”谢轻名是真服了他们家队长了。

　　传言中“一张地图上能玩一百个游戏”的蜀道战队，在陈尧这里却完全变成了可控的。

　　虽然第四局他们没拿下，但从第四局到现在，基本都是每一局之前，陈尧就已经知道对方要怎么打了。

　　那对方还怎么赢？

　　第六局，第七局……

　　罗旭都做出了很正确的调整，但这些正确的调整却完全无法帮助他赢得比赛。

　　眼看比分已经到了10:12，独裁战队只落后两分了……

　　蜀道战队的机位那边举旗了。

　　“哇哦。蜀道战队要了暂停？”谭丹像是看什么外星物种一样，“下半场打到一半的时候，蜀道战队要了暂停！”

　　“嗯，蜀道战队的主动暂停，还真的挺少见的……”杨御晨看到的蜀道，一直都是怎么玩都赢比赛的战队，为了比赛胜负而特意去叫暂停的情况真不多。

　　“今天战神状态并不差啊……好吧，战神貌似也没有哪场比赛状态差的，但他需要团队配合才能在阵亡之前，击杀百无一用，”谭丹觉得自己应该是发现了大问题，“第六局开始，蜀道战队对百无一用的打法，已经是对主神的打法了……”

　　“但说实话，蜀道战队的配合……真的挺打得挺难看的。”杨御晨笑着说。

　　整个A级联赛就只有蜀道战队的配合，是这种像残缺版一样的单向配合。

　　如果能够保证沈溪桥一人灭队，那当然是没话说。

　　可现在在独裁战队面前，一人灭队这种事明显是做不到。

　　甚至在蜀道战队把谢轻名当主神打之后，都陡然发现，灭一个百无一用，竟然还真的像灭主神那么费劲？

　　那他们还赢什么……

　　“如果我是罗旭，我现在肯定慌啊。”谭丹说道。

　　“哈，我是罗旭我也慌。”杨御晨无奈的摊了一下手。

　　他们两个在这边说着，那边就传来敲桌子的声音。

　　沈溪桥朝着他们交叉挥手呢。

　　“哟，战神这是在表示不慌吗？”谭丹突然觉得这个死变态，偶尔还是满萌的嘛，“好好好，你主神你说了算。你说不慌就不慌，好吧？”

　　那边沈溪桥给她立起来一个大拇指。

　　杨御晨都笑了：“蜀道战队在这个时候暂停，独裁战队慌不慌呢？”

　　他转向了独裁战队那边。

　　“慌死了。”叶虹影扯开嗓子朝他喊。

　　“啊？”杨御晨没想到小孩儿这么回答。

　　“我们准备了三七八十一招，专门对付蜀道战队的！”叶虹影几乎笑出猪叫。

　　“三……七，八十一……”杨御晨跟谭丹两个人，掰着指头数半天，也没数清楚这是怎么就到了八十一的。

　　“我们现在才用到第三招呢，要是蜀道这就跪了，那我们后面的那么多招，不是全白练了？”叶虹影也是看得脑子也热了，手也热了，都敢在别人家主场开嘲讽了，“你们说，我慌不慌的呀？”


第1267章 叶虹影你慌不慌

　　一个客队替补，直接当场开嘲讽，这要是在别的战队的主场，可能都直接被扔出去了。

　　但蜀道战队的粉丝也不是一点反应都没有。

　　满场的题词牌都举起来了……

　　“求战神用左手打败独裁，用右手碾死他。”

　　“不不，用九根手指打败独裁，用一根手指碾死他就够了……”

　　“战神威武，战神荡漾……”

　　蜀道战队要暂停的时间里，整个现场的气氛特别欢脱，叶虹影说一句，蜀道的粉丝就题词牌换一拨，他再怼回去一句，题词牌再换一拨……

　　叶虹影玩得咯咯直笑。

　　很快，蜀道战队的讨论就结束了。

　　三分钟的暂停时间并没有用完。

　　叶虹影在跟蜀道的现场粉丝玩儿，陈尧却一直在观察对面的机位。

　　因为他们之前没有玻璃房，罗旭说话的声音不可能很大，当然，就算声音大，陈尧也不会去偷听或者干什么。

　　他只需要观察就够了。

　　其中一个很关键的信息就是，罗旭在说话的时候，并没有让沈溪桥来听，沈溪桥站在旁边听两句不听两句的……

　　也就是说，罗旭做出的调整，可能和沈溪桥没太多关系。

　　当然，也有一种可能是罗旭在跟他玩反心态。

　　暂停时间还剩一分钟……

　　而这一分钟也是陈尧要把这个粗略信息，整理成具体预判的时间。

　　现在比分是10:12，他们最好一路直追上去，尽量不要再丢一局了。

　　“不需要沈溪桥参与的调整，”陈尧回忆了一下自己看过的蜀道战队的比赛，一点头绪都没有，“几乎所有战术都没有他参与……”

　　完全没有办法判断。

　　如果暂停之后的这一局独裁战队要输，那连带效果至少是三个小局丢掉，比分就会被拉到赛点了。

　　蜀道战队的这个暂停，还剩下半分钟……

　　陈尧的右手轻轻敲击着鼠标侧边的鼠标垫，抬起头，正好看到蜀道战队的选手，都已经坐回了各自的机位上。

　　他低下头准备准备比赛，但突然又一抬头。

　　蜀道战队的队员位置变了。

　　他们本来是罗旭坐在最中间，左边是一号位祝明和二号位沈溪桥，右边是三号位郭凯和五号位纪归蓝。

　　但是，罗旭和沈溪桥换了一下位置。

　　沈溪桥坐到最中间去了。

　　“自由指挥？”陈尧这个是看懂了。

　　蜀道战队有一种打法是罗旭不怎么参与的，那就是每个人自由配合沈溪桥，觉得应该什么时候配合就什么时候配合，觉得应该如何配合，就如何配合。

　　但这种时候并不多……

　　因为，十场这样打的比赛，有八场是会输的。

　　双方已经准备完毕，比赛即将开始。

　　陈尧的眉头是紧紧锁住的。

　　就算蜀道战队这么打，十场有八场会输，他也不敢掉以轻心。

　　……

　　蜀道战队暂停之后的第一局，就打的异常的激烈。

　　陈尧他们的光速灭队，竟然没有灭下来！

　　他们杀到了一个竹林第八贤，杀到了一个LX119，但没有杀死资深菜鸟，而在光速灭队之后的过渡期，他们直接被资深菜鸟和蓝妹妹两个人配合着给灭队了。

　　这个小局风卷残云，完全不给独裁战队留任何机会。

　　10:13。

　　陈尧不想看到的比分，还是出现了。

　　而之后的小局，也和他判断的没有什么区别。

　　这一分拿下之后，很快又是两分……

　　10:14……

　　10:15……

　　蜀道战队打的很快，拿分也很快。

　　全场的题词牌都已经是嘲讽了。

　　“叶虹影你在哪？”

　　“叶虹影现在你还慌不慌？”

　　“叶虹影你想怎么慌？”

　　看着题词牌都在嘲讽他，他笑得前仰后合：“蜀道战队的粉丝这是目标有点不清楚吧？”

　　他在场下，竟然也能拉得到仇恨。

　　这种时候，不是应该赶紧为主队打气，然后嘲讽客队场上的选手吗？

　　蜀道战队的粉丝，就光顾着嘲讽他了……

　　也是很逗。

　　不过，局势确实是不乐观。

　　独裁战队如果仍然是这种光速灭队灭不掉的打法，这一张地图直接就可以交了。

　　“赛点了。”张宁说道。

　　“嗯。”陈尧当然知道是赛点了。

　　下半场第十一局，赢还有机会，输就直接交图。

　　背水一战，事情变得简单，思路反而更清晰了……

　　准备按钮点了下去。

　　第十一局比赛开始，陈尧操作着星火，扛着M200上到了二楼，他的四个队友全部留在一楼，蜀道战队没有动，双方交战第一秒钟，蜀道战队飞过来一个手雷，独裁这边也飞过去一个烟雾弹……

　　然后，星火的第一枪就已经出手了。

　　“竹林第八贤低点狙高点不好打，他选择的直接就是从玻璃门缝里一颗子弹喂给百无一用！”

　　“洱海潮生已经冲出来了……”

　　“星火的这颗子弹还是给资深……哎？不是，他改变了目标，他一枪命中，第二枪追上，好的，他直接击杀了LX119！”

　　“两军对阵，先斩指挥的吗？”

　　“但连续几个小局，LX119在场上的指挥并不多啊，蜀道像是在围绕战神自由发挥！”

　　“咳，如果这种有枪就挡，有头就让的风格叫自由发挥……”

　　“独裁战队也很无奈啊。”

　　一般这样自由发挥，能打赢才怪了。

　　可除了一种情况……

　　那就是沈溪桥也相当的自我发挥。

　　LX119一倒，Kyle也秒倒，从蜀道战队的机位上，已经传来了沈溪桥“愤怒”的叫声……

　　“你是不是没吃饭啊？155.5米都打不中要你干嘛？”

　　“爆头啊，还在看哪里呢！！你近视？”

　　“你还敢再滚慢一点，我就敢扔了你，我们不需要你这种废物……”

　　“我们都没打好没打好，就你打好有什么用！”

　　除了解说席和独裁战队这边的指挥之外，全场所有的声音都相对静下了，沈溪桥的声音显得特别的清晰。

　　而叶虹影看到满场嘲讽他的题词牌，全部都已经放下来了。

　　再然后，换上来的题词牌整齐划一是五个字……战神们息怒。


第1268章 这才是光速灭队

　　资深菜鸟不到五秒钟的时间，点杀了距离他最远的星火，他是低点打高点，而且和星火的位置之间有障碍，即使是紧盯星火的移动，他这个位置也基本是不可能命中星火的。

　　但他就是命中了，而且还是几秒钟直接带走。

　　可击杀一个星火明显不能让资深菜鸟满足，他直接扔掉了手上的主武器，举起手枪一枪爆到了六十米左右的百无一用，紧接着秀了百无一用一波走位，如果不是百无一用紧急转向，跟上来的蓝妹妹可以直接补枪带走他了。

　　“百无一用刷空弹匣，直接击杀了资深菜鸟后面的蓝妹妹，但资深菜鸟怎么处理？他们这个距离……”

　　他们之间距离不到二十米，百无一用这会儿换弹匣绝对不够时间。

　　难道也像资深菜鸟一样，最快速度扔枪换手枪抢时间？

　　“百无一用切枪了，诶？他这是什么走位……”谭丹看到百无一用近身逼近之后，手上的M4消失，然后，他迅速转向往左侧，也就是沈溪桥的资深菜鸟两秒钟之前的位置。

　　他现在到这个位置，能有什么意义？

　　但下一秒，谭丹就猛地拍了一下桌子：“M4移动到了飞虫扑火手上，飞虫扑火给他换上了弹匣……”

　　百无一用的操作完全没有被影响，而且，因为手上没有枪，他的操作全部用在走位上，几乎是在枪林弹雨中穿行。

　　面对生死狙击最强的主神，百无一用直接顶上去的心态，也真是让谭丹佩服。

　　紧接着，她就看到百无一用捞起了资深菜鸟空弹的主武器……

　　再下一秒钟，他的M4重新满弹出现在了他手上，而飞虫扑火手上的AK47也似乎在发光！

　　“谢了。”不笑的小乙一个笑脸图标，加上一颗手雷给了过去。

　　独裁战队的光速灭队还没打完呢！

　　资深菜鸟杀了星火，把百无一用打到空血，然后压住了洱海潮生和不笑的小乙两个人，反而是要灭独裁战队的节奏？

　　两个解说都觉得眼前在冒金星：“资深菜鸟如果一个人打完光速灭队，那独裁战队以后的这套体系可没法打了……”

　　危险就在那么几秒钟！

　　谁都不会怀疑，只要再让资深菜鸟打出一轮输出……

　　独裁战队都得死。

　　全都得死！

　　但飞虫扑火的位置上拉了。

　　空血的百无一用拿到飞虫扑火通过团队背包送回来的M4之后，直接站住了，调整一波，回来迅速拼死了竹林第八贤。

　　百无一用是阵亡了。

　　可他在顶主神攻击的情况下，完成了双杀！

　　过程有点狼狈，但结果相当漂亮。

　　“独裁战队的指挥位，找出了战场空档！”看到飞虫扑火的位置，杨御晨就知道这一局的比赛，估计有转机了。

　　果然，资深菜鸟挂着35点生命值，和满血的飞虫扑火被迫打了一波正面。

　　然后，资深菜鸟被带走。

　　“漂亮！这才叫光速灭队！”杨御晨在这一局的沈溪桥身上，看到的已经超过了一支战队的战斗力了。

　　独裁战队顶着巨大的压力，通过一次次灵性的操作，以及顽强的团队配合，还是杀死了沈溪桥的资深菜鸟。

　　不只是解说席在叫漂亮。

　　蜀道战队的机位上，也是此起彼伏的“漂亮”，甚至几个替补都在鼓掌了。

　　“漂亮，哦，漂亮，连续击杀，收！”谭丹看着蜀道战队最后一个人倒下，也忍不住叫出声来，“我怎么都觉得这一局独裁战队要输的啊，没想到竟然拿下了！光速灭队之后的过渡期，也打得很漂亮……”

　　“光速灭队的核心就是，不挑队伍啊，沈溪桥状态好不好，和他们要不要灭了他，没有任何关系！”

　　“是的，那么恭喜独裁战队，将比分往回追了一局……”

　　现在场上的比分是11:15，四分的落后不算太多，可赛点依然掌握在蜀道战队的手上。

　　独裁战队顶着巨大的压力，去打接下来的几个小局，不是一个好消息。

　　“有时候，真的觉得还不如落后得多一点呢。”谭丹笑着说道。

　　“落后多一点反正就没个念想了，是吧？”杨御晨也跟着笑起来。

　　像这种状态很好，又只落后这么几分，继续拼吧，赢了还好，要是输了那可就很麻烦了，但不继续拼吧，又觉得还有机会，弃图太可惜了。

　　当然，即使再落后多几分，独裁战队也还是会拼的。

　　回放结束。

　　下半场第十二局的比赛很快开始。

　　这一局的沈溪桥，比上一局还要更彪悍，上来直接连洱海潮声带不笑的小乙直接杀了。

　　霍小乙人都还在团队频道里说话，角色就已经死了，他简直都懵逼的。

　　但这一局星火和百无一用倒得很晚，在三十一秒的时候，还是对资深菜鸟打出了击杀，陈尧临场对飞虫扑火做了保留处理，等资深菜鸟一阵亡，飞虫扑火立刻一个三杀，顺利过度，赢下了这个小局。

　　第十三局也打得很顺手，面对独裁战队和战神的对撞，蜀道战队一群职业九段的大神，就好像一下找不到自己的位置了，都打得特别的迷……

　　场上比分顺利被拉到了13:15。

　　蜀道战队局面很不好。

　　甚至，还有被追出一个翻盘的可能性。

　　“为什么会……会这样？”张宁每一局看到开局的时候，都觉得这肯定完了完了完了，但几秒钟之后一定会出现逆转，然后，沈溪桥的资深菜鸟一定会死，再然后，局势就一定会被翻。

　　“如果罗旭不能把他的指挥，和沈溪桥的个人发挥，以及队友对沈溪桥的自有配合，结合起来，他们就只能一直输。他们变成两支战队是很强，但变成五支战队还怎么打？”陈尧淡淡地说道。

　　“三点合一？罗旭他做得到吗？”吕洱偏了一下脑袋。

　　“任何一个A级联赛的指挥位都做得到。”陈尧依旧平静，“每个主神都不一样。小型地图的沈溪桥，又不是什么很复杂的主神。”


第1269章 教练的期待

　　张宁的脸都是黑的。

　　陈尧这话说的云淡风轻，可听起来就挺糟糕了。

　　如果真的是任何一个A级联赛的指挥位都能做到的事情……

　　那他们还打什么？

　　蜀道战队只要再赢一局就直接赢比赛了。

　　张宁往对面看了一眼。

　　还好，陈尧的声音并不大，对面机位上似乎没有人听到他在说什么。

　　“不要做到，千万不要做到，”张宁双手合十祈祷，“就这么最后几局了，让我们翻！”

　　第十四局的比赛已经开始。

　　张宁还在碎碎念，沈照楼好笑地拍了他一爪子：“教练不用这么紧张。”

　　“我能不紧张吗？两局！只要在我们赢两局就好了！”

　　如果第十四局和第十五局，独裁战队都拿下了，那就可以进入平分单挑。

　　根据他们两支战队赛前约定好的流程，如果出现了平分的情况，可以由客队指定主队的一个选手，来和他们进行单挑决胜。

　　可以说，蜀道战队的这个平分规则是很娱乐化的——把选择权交给客队，在客队作出选择之前，他们都不知道谁会被选中，他们应该会很享受那种未知感和期待感。

　　一开始还有人觉得，这个平分之后的流程，对主队太不利了。

　　但随着比赛一场场的打下去，所有人都发现了一个很诡异的现象……

　　要么客队就赢不了单挑，输掉这张地图，要么客队能够赢得单挑的胜利，但全部都会丢掉下一张地图，无一例外！

　　蜀道战队的比赛流程，已经被他们的粉丝开发成一款解谜游戏。

　　不过，这个谜题陈尧在赛前就已经知道了，并且，他已经给了他的队友们合理的解释……

　　“其实，蜀道这个流程，无非就是看平分之后，客队敢不敢选生死狙击第一主神单挑，客队如果选了，大概是赢不了的，所以，客队会输掉这张地图，而如果客队没有选，那就是露怯了——客队不充足的信心，一定会带到下一张地图。”

　　当时，张宁问了他，如果他们也碰到这种情况该怎么办？

　　陈尧就看了一眼秦一烛。

　　“很简单，不充足的信心带到下一张地图，主要原因是，被派出来打单挑的，大多数都是客队的二号位，无论位置还是实力上，都是战队最强的点……”陈尧回答张宁，“所以，只要派出去打这场单挑的，并不是重要位置，也不是最强选手，直接就解决了。”

　　虽然陈尧没有明说。

　　但他看秦一烛那一眼，已经很能说明问题了。

　　张宁当时真的是惊了。

　　除了陈尧之外，谁能想到，在这种一人一枪定胜负的时刻，不选择最重要的位置，也不选择队内最强的选手上阵？

　　“我真的很期待，很期待……”张宁一边回忆着赛前陈尧平静的声音，一边拧着心脏地期待，独裁战队能够拿下这两个小局。

　　因为，那样陈尧就能在这场万众瞩目的直播中，破解蜀道战队这个赛前流程！

　　那可是和独裁战队的幸运女神光环一样，拦在A级联赛所有战队面前的未解之谜呢。

　　……

　　第十四局，隔着玻璃门，看到蜀道战队的开局动向，陈尧就皱了一下眉。

　　LX119一个人留在了一楼。

　　蜀道战队其他四个人，全部都去了二楼。

　　陈尧看到的不只是动向。

　　更是思路。

　　“全部守二楼。”陈尧立刻在团队频道里说道。

　　咚咚咚……

　　他的耳边很快响起了上楼的声音。

　　轰。

　　飞虫扑火压在最后，还没有上到楼梯上，背后就是手雷扔进来了的声音。

　　LX119留在一楼只干了一件事，就是在玻璃门开到足以容纳一个手雷出入，一个手雷扔过去。

　　“飞虫扑火绝了啊，他是背对着玻璃门的，绝对没有视野，但就在手雷过门的一瞬间，他没有转向上楼梯，而是急冲往前了！”谭丹对这种操作真觉得服，“就这一步的差别，如果他是转向上楼梯，那这颗手雷将在他脚下爆炸，他将直接被带走。”

　　“是的，但他往前冲了一步，手雷就是在他背后爆炸，他的生命值损伤只有17点！”

　　“他现在可以上去了……”

　　“LX119离玻璃门比较近，离楼梯比较远，所以，一定是飞虫扑火比他先加入战场！”

　　二楼已经开战。

　　因为飞虫扑火这一下，独裁战队至少能比对方多出五秒钟的时间。

　　开战之后五秒会是一个五对四的人数碾压。

　　当然，独裁战队也没想五对四。

　　他们依然是五对一！

　　对的是沈溪桥的资深菜鸟。

　　“独裁战队虽然换了一个战场，战斗空间变得狭小了很多，但他们的打法本质上没有变！”谭丹说道，“而二楼的空间反而更限制了资深菜鸟的发挥？”

　　可她这话才刚说完，就看到了资深菜鸟击杀了不笑的小乙的信息。

　　杨御晨都忍不住笑出来了：“哈，不笑的小乙以为他打资深菜鸟，这个角度会是个单杀吧？”

　　以霍小乙一个曾经一号位的逻辑，他实在是不会想到，竹林第八贤让掉第一枪之后，直接用身体挡了他第二枪——蜀道战队的位置真的是让人有点绝望。

　　他们的自由发挥，以及不分位置不分情况的，对资深菜鸟的保护，对战场逻辑绝对是极大的干扰。

　　而旁若无人的沈溪桥，可不会被队友干扰到。

　　他对不笑的小乙这个击杀行云流水。

　　“但星火这个角度再补一枪，直接能把战神带走！他要快……谁的走位都来不及……”谭丹瞟了一眼，看到了星火的位置。

　　然而，她一下又卡住了。

　　她都不知道今天她是状态不好还是怎么着……

　　星火转枪往下压，命中的却是距离他们最远的LX119。

　　LX119除了开场一个手雷，什么都没做，而且，他到战场也还需要两秒钟的时间。

　　星火却舍近求远地选择了击杀难度更高的LX119。

　　“啊，这代表独裁战队这一波，不打光速灭队了吗？”杨御晨愣了一下，因为资深菜鸟还没有阵亡，星火却把枪口从他身上调开了。

　　而且，还是放弃了一个绝佳的击杀机会，去指了LX119。

　　砰！

　　他第二枪很快跟上。

　　LX119被直接带走！


第1270章 全部努力

　　独裁战队肯定变思路了！

　　尤其是百无一用枪口一挑，在资深菜鸟面前秀一波走位，一套扫射瞬间把竹林第八贤带走，同时逼退Kyle，将资深菜鸟和Kyle身后防具最差的蓝妹妹，直接拉到空血……

　　资深菜鸟还没有死呢！

　　独裁战队在这一瞬间，却纷纷转枪了。

　　资深菜鸟锁定百无一用之后，连续失去目标，马上转过了身体。

　　“疯了啊？”谭丹看到资深菜鸟这个动作，眼珠子都要掉出来了，“主神也不带这么玩儿的，他背后还有一个星火啊！”

　　“他背后还有飞虫扑火……”

　　面对一个狙位一个主神，沈溪桥的选择竟是拉转鼠标。

　　哒哒哒……

　　他这个选择当然是让谢轻名也没有想到。

　　百无一用还差一枪带走蓝妹妹了！

　　可就这一枪无法打出来——资深菜鸟花了一秒钟进行肢体动作的调整，但只花了半秒钟就杀了他！

　　“独裁战队的默契很恐怖啊，百无一用这个阵亡绝对是谁都没想到的，但洱海潮声第一时间竟然追到了这一枪，杀死了蓝妹妹……”

　　可资深菜鸟的下一个目标就是洱海潮声了。

　　砰！

　　星火的枪口终于指向了资深菜鸟。

　　Kyle也毫不犹豫地顶着到了资深菜鸟的前面，和他背对而立。

　　这一秒钟的格局就是，Kyle一个人抗住星火和飞虫扑火，而资深菜鸟锁定的是洱海潮声……

　　哒哒哒。

　　而下一秒钟发生的信息就太多了！

　　星火的子弹还是落在了资深菜鸟身上，因为，飞虫扑火的子弹是先飞出来的——他抢在Kyle帮资深菜鸟挡枪位置，先击杀了Kyle。

　　同一秒种，资深菜鸟顺利带走了已经要进掩体的洱海潮声——洱海潮声大半个身子已经进掩体了，可资深菜鸟一枪准确命中了她的耳朵，刚好打掉了她最后的33点生命值。

　　至于洱海潮声进掩体的过程中，资深菜鸟抬枪微调还能命中露出来的那么小一点目标有多难，解说们都已经懒得去说了。

　　“独裁战队太强了啊！”谭丹是死忠独裁粉，看到这一波洱海潮声拉扯主神，飞虫扑火提前带走会挡住星火枪线的Kyle，以及星火这一枪的命中，一套操作和配合美如画……

　　然而，就是这么强的独裁战队……

　　再下一秒钟的局面，却让谭丹笑容直接一僵。

　　资深菜鸟挂着2点生命值击杀了飞虫扑火！

　　而且，他的位置已经到了星火的面前。

　　他在杀死飞虫扑火的过程中，已经逼到了星火镜头下面……

　　“星火切……”谭丹都还没来得及把话说完。

　　砰！

　　星火没有选择切手枪。

　　他这是没有瞄准直接抢出来的一枪。

　　但很可惜的是，这一枪连资深菜鸟的头发都没有打到。

　　再再下一秒钟，系统提示已经弹了出来。

　　资深菜鸟击杀了星火！

　　……

　　独裁战队的机位上，所有人都是木的。

　　13:16。

　　大屏幕上已经刷新了比分。

　　而这也是第一张地图的最终比分，不会再有变化了。

　　“尽力了。”陈尧摘下耳机，淡淡地说着。

　　确实是很尽力了。

　　张宁他们一直都在后面听着。

　　刚才的那一局，大概算是陈尧打A级联赛以来，说话频率最高的一局了。

　　从一开始看到LX119在一楼的时候，让飞虫扑火秀他一个手雷出来，让LX119比他晚到二楼战场……

　　无论是陈尧对LX119的动向阅读，还是飞虫扑火的操作，可以说都是很尽力的。

　　再到不笑的小乙被击杀的时候，陈尧临时调整击杀LX119和蓝妹妹——那个时候如果坚持击杀资深菜鸟的话，蓝妹妹是有角度救场的，资深菜鸟不但不会死，主动权还会丢掉。

　　但击杀LX119和蓝妹妹，一个四号位一个五号位，能逼更高位的选手站出来保沈溪桥的资深菜鸟。

　　陈尧要的效果其实达到了，可蓝妹妹没有直接阵亡也逼百无一用多出了几步。

　　其实，到这里他们仍然还是有机会的。

　　因为陈尧马上再次做出调整，打出了洱海潮声、星火和飞虫扑火终场之前的完美配合……

　　星火的镜头里看到资深菜鸟身上血花溅开的一瞬间，都以为已经赢了。

　　没想到，最后挂着2点生命值的资深菜鸟，用一个急速扫射杀死了飞虫扑火，然后，可以说是用完全没有被注意到的走位，击杀了星火。

　　这一局，罗旭做出了他的努力。

　　他同时担任着指挥位和选手，不影响队友对沈溪桥的自由配合，又指挥着自己准备去跟陈尧抢大局，如果没有很早把他杀死，他也是一大隐患。

　　可独裁战队确实也做出了足够的努力……

　　只可惜他们就差那么2点血没有拿下来。

　　张宁的期待算是落空了。

　　毕竟没有打出平分，陈尧破解蜀道战队不解之谜的机会，自然也没有了。

　　13:16这个比分，不算是很大的分差。

　　可正是这种不大的分差，才叫人泄气和失望。

　　哪怕差得更多一点也好啊……

　　这就好像考试的时候，如果距离进重点就差一分，肯定觉得很难受，但如果差个十几二十分，反而会觉得没什么。

　　“呃，”谭丹等了好久，才开口说道，“这局面不太好了啊。”

　　“是啊，第一张地图是小型地图，而且还是独裁战队自己选的地图。”杨御晨的脸色也有点严肃，“都说只有小型地图，能够关掉战神，可现在明显是没有关掉的局面……第二张地图是准备怎么样？”

　　“希望港是独裁战队很擅长的地图，”谭丹虽然这么说，但声音也没有更愉悦一点，“可这张地图是蜀道战队选出来的……这让我很怀疑蜀道战队会不会又有什么‘新东西’要和我们……或者说要和独裁战队分享。”

　　杨御晨听到谭丹这话的时候，稍微去看了一眼蜀道的机位。

　　看他们每个人都对下一张地图满脸期待的笑容……

　　他还真是有点捏把汗。

　　“希望不要太为难我们。”杨御晨苦笑着开了个玩笑，“为难一下独裁战队就可以了。”

　　“如果独裁战队被难住了，你觉得我俩还能幸免？”谭丹无奈地朝他撇了一下嘴。


第1271章 蜀道选图，果然有坑

　　陈尧坐在机位上，没有看回放，看了看队友们的反应都还算正常，就没有多说什么。

　　只有秦一烛一个人很不爽地在说话。

　　但陈尧知道他，他不爽就直接喷出来，上了赛场肯定没问题。

　　谢轻名在喝水而不是在擦汗，看样子状态也还算稳定。

　　既然如此，他也就没什么好说的了。

　　下一张地图就算有调整，但核心打法也还是那个打法。

　　以光速灭队的打法开局，然后，临场再调。

　　希望港这张地图不像绝命靶场那么小，所以，绝命靶场最后一局那样的情况，在希望港上肯定是不会发生的。

　　如果是希望港，刚才那一局赢的100%是独裁战队。

　　“我受不了了，我想静静。”全队都很正常的情况下，反而是张宁一个人不正常，“就算是个平局，让陈队秀一波也好啊……”

　　“真让陈队秀了你想要的一波，那我们就拿下第一张地图了。”沈照楼拍了一下脑门。

　　“要拿走蜀道的主场，本来就不容易。”上一秒钟还在唾沫横飞地不爽的秦一烛，下一秒就直接怼张宁了，“教练别闹。”

　　“但这一场我们付出了那么大的代价，无论如何都得赢。”谢轻名看了看秦一烛。

　　第一张地图独裁战队输了。

　　树袋网络现在肯定笑开花了吧？

　　他们拍了赔率出去，吸引的赌注肯定就不少了，如果独裁战队真的两张地图直接交比赛……

　　那他们不是把支持他们赢的粉丝全给坑了？

　　“我知道无论如何都得赢啊。”张宁想了想还是没有说下去了。

　　他怎么可能不慌呢？

　　无论如何都得赢的比赛，却偏偏赢不了！

　　所以他才慌啊！

　　但他再怎么智障也知道不能说出口的——作为教练，这个时候打击士气，真的可以拖出去斩了。

　　他背过身，挥挥手：“我去抽根烟。”

　　而等到第二张地图快要开始了，他还没有回来。

　　吕洱奇怪地问沈照楼：“我们教练会抽烟？”

　　要知道，张宁是在战队基地严禁抽烟喝酒的——尤其是对吕洱他们这些未成年人！

　　沈照楼摇了摇头：“不会。”

　　“那他这是……”

　　“可能出去找地方买烟，然后迷路了，也可能找到了烟，然后被呛晕了，当然，还有可能买到了假烟，报警并配合调查去了，还有……”

　　“我回来了。”张宁不爽的声音，出现在了她的背后。

　　“教练，欢迎回来。”沈照楼面不改色地笑着跟张宁打了个招呼，继续说道，“还有可能就是在公共场合抽烟被抓走，被动配合调查什么的……”

　　“喂，我已经回来了啊！”张宁叫道。

　　“对啊，我已经说过欢迎回来了呀。”

　　于是，面对从来没有这么陌生过的希望港，独裁战队却是笑着开始比赛的。

　　沈照楼拿张宁当冷笑话讲，确实是有点损，可效果不错就够了。

　　大屏幕上刷出了换人信息。

　　谭丹和杨御晨看到换人信息的时候，都要惊呆了。

　　独裁战队一下子换下了两个主力！

　　百无一用和飞虫扑火。

　　“独裁战队这也太……太……怎么说呢，”谭丹一下子都找不出该用什么词来形容了，“他们不知道希望港这张地图如果也输了，他们今天的比赛就到此为止了吗？”

　　“不可思议，生死存亡的时候换替补上！”杨御晨摇着头，“什么思路？哪位大神能给个弹幕，告诉我这到底是什么思路……”

　　作为解说，他们总不可能说独裁战队这是要放弃这场比赛，换替补上来跟主神过一下赛场？

　　独裁战队才不是那样的战队呢。

　　“好了，先不说那些，我们进入手枪局……嗯，上半场，独裁战队出生在了警方，蜀道战队出生在了匪方。”谭丹扶正了一下耳机，说道。

　　“看看两支战队能给我们带来什么样的惊喜？”杨御晨笑了一声，“或者是，惊吓？”

　　然而，先给了两个解说惊喜的，却不是蜀道战队，也不是独裁战队……

　　而是系统！

　　手枪局，双方刷在了远点！

　　希望港上大多数情况刷点，都会刷在中央营地的两边。

　　两边选手到底是战是退，都会有一个策略选择。

　　但刷在远点就只有一种战斗了。

　　那就是丛林战。

　　砰砰砰。

　　一开局大概五秒钟左右，在蜀道战队的出生点附近，就直接响起了枪声。

　　杨御晨脸色一变：“这声音不对啊。”

　　他刚才切到的是陈尧的第一视角，虽然只有一秒钟的时间，但足够他听出问题了。

　　因为他听着声音的时候，觉得枪声的方向是往海滩走的。

　　可紧接着切回上帝视角的时候，方向却完全相反。

　　他再切到独裁战队那边，看到独裁战队在出发之后的第十二秒，直接停在了原地。

　　“怎么回事啊？”谭丹的耳机刚才挂的不是陈尧的第一视角，但也明显看到了独裁战队一瞬间的茫然。

　　“希望港里……有一个回音壁之类的东西？”杨御晨很无奈，果然一到蜀道战队选的地图上，他们解说的难题立马就来了。

　　“哈？”谭丹记得希望港可不是新地图了。

　　“但是，独裁战队竟然没有被影响！！”杨御晨看到星火他们原地停了一段时间，朝着正确的方向疾驰而去。

　　五个人整齐划一的匕首，跑动的方向毫不犹豫。

　　杨御晨擦了把汗。

　　厉害！真的是厉害！

　　面对蜀道战队这样搞出来的事情，陈尧的判断依然准确。

　　“对于陈队来说，耳朵会骗人，但是，丛林不会骗人！”谭丹切过去听了一下蜀道战队刚才那几枪的回放之后，对陈尧也只剩下佩服了，“丛林是他的天下，我想，蜀道战队也别想从他的手里拿走这张地图……”

　　“蜀道已经开始压声音了，罗旭的指令也是极其清晰，”杨御晨说，“他们靠近包点还是很小心！”

　　“而独裁战队已经到达了中央营地！！”谭丹深吸一口气，“我想，蜀道战队现在应该很失望吧？”


第1272章 都这么牛逼，别人怎么玩

　　蜀道战队确实是很失望。

　　尤其是星火和木秀于林两声枪响的时候，他们简直是“失望”极了——失望得都在机位上喊起来了。

　　“我就知道，我就知道独裁战队肯定能来！”沈溪桥兴奋地叫着。

　　“那是……”罗旭很无奈，“来了才有意思啊……”

　　当然，沈溪桥是希望独裁战队能到的。

　　可罗旭不希望啊！

　　罗旭希望独裁全队转偏，去另一个包点扑个空才好呢。

　　很快，中央营地的一个个帐篷上，都出现了弹孔，两边的燃烧瓶都扔了进去，到处都是火光。

　　从火光中踩过去的选手，人影都很扭曲，因为灼热的空气热浪的影响，人体的边缘轮廓都是波浪的形状。

　　陈尧心里却已经有底了。

　　如果只是指挥对主神，那他现在其实已经赢了。

　　因为，他们对沈溪桥的打法，即使沈溪桥实力爆发，也仍然是死，陈尧能做到让他死，他就一定死。

　　在和惊弓战队的比赛中，陈尧还是做不到这一点的。

　　那场比赛他只能选择性地去无视方惊堂，稀释方惊堂的存在感，而不是战胜了他。

　　但是，现在又出现了新的情况。

　　如果对面不止有一个主神，还有一个指挥位呢？

　　事情就又需要重新考虑了。

　　罗旭再怎么不显山不露水，他也是A级联赛屹立这么多年的指挥位。

　　“一开始是声音干扰，现在又是视野干扰。”陈尧在团队频道里说，“不能直接灭沈溪桥了。”

　　虽然不知道蜀道战队是怎么做到的，但一开始确实是声音出现了巨大的偏差。

　　甚至在中央营地中，开始几枪的声音也完全是乱的。

　　还好，陈尧的判断没有跟着乱。

　　蜀道战队拉乱声音，干扰的是人数，罗旭逼警方分两路去守两个包点，自然就可以让独裁战队无法光速灭队打沈溪桥了。

　　可陈尧的判断是全队守中央营地，根本没有管另一个包点。

　　而现在的燃烧瓶对扔，干扰的是速度，独裁战队打沈溪桥的速度起不来，那还叫什么“光速”灭队？

　　砰，砰……

　　这样的干扰中，谭丹一看数据面板，命中率竟然都没有降低多少。

　　资深菜鸟对星火完成了击杀。

　　而几乎在同一时间，星火和木秀于林也分别带走了Kyle和LX119。

　　然后，独裁战队撤了一波。

　　“第一波打完就撤，调整，马上第二波。”谭丹看到独裁战队进入了自己的节奏，“他们在赌资深菜鸟手枪局状态会有下降吗？”

　　“洱海潮声和木秀于林在盯战神……”杨御晨看到星火阵亡之后，洱海潮声和木秀于林立刻形成了配合。

　　“小叶子！小叶子在干什么？”谭丹看到小叶子绕过一棵树突然折返。

　　“小叶子借助火光转向绕回去，直接怼上战神了，我靠这比飞虫扑火还彪悍啊，这是一个人的暴露集火？”杨御晨瞪眼睛，“他也把自己当一支战队了？”

　　“但这结果是显而易见的啊……”

　　资深菜鸟几乎是看都没有看一眼背后，枪口就往后指了，而且，第一枪就是爆头，而小叶子只命中了他一枪，并不是什么关键伤害。

　　可不笑的小乙听到小叶子的声音只愣了半秒钟，手上只剩两颗子弹准备换弹匣了的手枪，平举起来直接把这两颗子弹打了出去。

　　极限距离，两枪爆头。

　　最诡异的是小叶子竟然还没死，资深菜鸟就已经被不笑的小乙带走了。

　　“不是吧？这也行？”杨御晨觉得这小叶子怎么是对手跟队友一起坑呢？

　　可效果竟然还不错……

　　小孩子初生牛犊不怕虎的战意，以及独裁战队对他搞事情的心理准备，比蜀道战队要充足得多，所以，不笑的小乙在身体姿势和弹量都不合适的情况下，不惜强行扭出手，立刻就带走资深菜鸟。

　　“洱海潮声也顶不住了，她同时给木秀于林这边扛住压力，还给战神制造错觉……好的，竹林第八贤顺利击杀了她。”

　　“不笑的小乙背对蓝妹妹，也被她顺利杀死了……”

　　“现在独裁战队就看着这两个替补了啊？”

　　这场比赛，解说的震惊就停不下来，就比如手枪局一开局，他们刚刚为蜀道战队开发的希望港回音系统而心塞，独裁战队就能反手秀蜀道一个主神击杀，而资深菜鸟刚刚被杀死，独裁战队却又陷入了危局。

　　两支战队都太强了。

　　这是他们互相对上的时候，能打出这样的比赛。

　　而如果不是他们互相对战而是打别的战队呢？别的战队还怎么玩？

　　“最可怕的是这两个替补，战斗风格好像还并不统一……”谭丹看到出现这个局面之后，两个人第一时间的走位方向，差点就要开口报手枪局的比赛已经结束了。

　　小叶子拿出的是一对二要同时灭了蜀道战队剩下两个选手的架势！

　　看他那架势以为他多少血呢？

　　其实，只有22点。

　　哪怕是一个二号位，这点血量也不够秀走位的。

　　砰砰砰……

　　蜀道战队两把枪也都对准了他，眼看几秒钟就能把他击杀。

　　可先小叶子一步倒地的却是蓝妹妹。

　　“木秀于林！木秀于林杀第几个了？”谭丹看着木秀于林冷静地杀死了蓝妹妹之后，竟然还有时间换了个弹匣，才指向竹林第八贤。

　　紧接着，小叶子阵亡。

　　再然后，木秀于林是爆弹匣直接把竹林第八贤带走的。

　　第二张地图手枪局，独裁战队胜利！

　　场上比分变成了1:0。

　　“小孩儿是看起来猛，骨子里怂得要死。”秦一烛看到这一局结束之后，叶虹影抖了一下，顿时哈哈大笑。

　　“是啊，他走位跟冲锋似的，可打到死，他一个弹匣里三分之一的子弹都还没打完。我也真是服了他了。”沈照楼看着就觉得憋闷，可这小孩儿带赢了比赛呢，又觉得高兴。

　　“杨林正好相反，他看起来很稳，但实际上是个标准的二号位。”张宁点了点头。

　　所以，击杀都是木秀于林完成的。

　　而且，实际上最终一个双杀结束了手枪局的就是他。


第1273章 打法精修

　　现场一下就静了。

　　A级联赛的赛场，真是个没道理的地方。

　　明明第一张地图的最后，独裁战队全主力阵容都没拿下沈溪桥他们，可第二张地图换上两个替补，却赢了手枪局？

　　这能问谁要解释去？

　　当然，到第二局打起来就没那么容易了，双方近点出生，独裁战队可以说是将火力优势利用到了最后一颗子弹，一把枪在团队背包转手三次，结果却是以很大的人头比，输掉了比赛。

　　木秀于林开场拼枪没拼过，空血失去走位空间，加上死前目标的选择失误，是比较重要的原因。

　　但陈尧没有换人。

　　第三局这个阵容继续。

　　“二号位和五号位更换以后，独裁战队三号位洱海潮声的压力太大了，”杨御晨说道，“她继续这样打，打不了几局的。”

　　“蜀道战队现在还没有阅读出杨林和叶虹影身上的一些东西，而独裁战队三号位现在是在尽力地混淆他们和正选之间的差别……”

　　“嗯，可这样的混淆也持续不了太久。”

　　独裁战队第三局依靠叶虹影开场神来一笔的“假死”，获得了巨大的优势，他这一下连续帮助星火和木秀于林拿到两个人头，虽然中间差一点被资深菜鸟翻盘，但星火对资深菜鸟最后一枪狙杀也相当漂亮，算是稳下了这一局。

　　但第四局刷到远点，蜀道利用声场再一次搞出了事情，这一次是蜀道兵分两路，独裁战队不得不跟着分开，而没有星火的那一边刚好碰上了资深菜鸟和LX119，直接被灭，这一局独裁战队基本没有任何机会。

　　第二张地图四个小局打下来，双方的比分是2:2平。

　　而在这个时候，陈尧叫了暂停。

　　两个解说互相看一眼，干脆什么都没说。

　　第二张地图换替补上，就已经是很匪夷所思的事情了，现在局势还算不错吧，可陈尧要了暂停……

　　平局叫暂停……

　　这思路是真的搞不懂了。

　　而且独裁战队这个平局，不是属于领先很多之后，被对方追平的那种平局，而是比赛刚刚开始，正常拉扯期的平局。

　　谭丹和杨御晨都从对方的眼睛里读出了，他们谁都没见过这种平局暂停。

　　独裁战队机位那边的裁判，都反复确认了好几次。

　　但最后他还是举旗了。

　　独裁战队就是要了这个暂停！

　　……

　　“都看到了吗？”

　　陈尧看了一下暂停已经开始倒计时了，问谢轻名和飞虫扑火。

　　两个人都点了一下头。

　　“我们的打法，我们的体系，都可以继续，但需要进行一定的调整，”陈尧说道，“这个调整我不能表达清楚，但杨林和小叶子可以。”

　　“嗯，做的很好。”秦一烛对陈尧竖了个大拇指，同时也对杨林和叶虹影竖了个大拇指。

　　指挥位有时候在赛场上，思路不一定每时每刻都清晰。

　　他也需要一些刺激。

　　比如杨林这样不急不躁的二号位，比如小叶子敢打也敢想的赛场灵性……

　　陈尧迅速完成了重组。

　　无论是打沈溪桥，还是不打沈溪桥，他们都练过，打法不需要做出任何改变了，只需要精修就可以了。

　　百无一用稳下来，飞虫扑火多一点灵性。

　　“我知道了。”谢轻名点了一下头，“不打光速灭队灭沈溪桥的时候，我不需要打那么冲。”

　　“是的。”陈尧说道，“临场听我调整。”

　　“明白。”

　　三分钟的暂停时间，大概只用了一半，这个精修就已经完成了。

　　张宁看到陈尧安静的目光，又看着对面的机位，其实心情挺复杂的。

　　今天的比赛，陈尧全程都在压制罗旭。

　　任何局面都是陈尧先出判断，然后罗旭遇到问题再去考虑怎么解决。

　　不是说罗旭解决的不漂亮，而是，他始终是落后陈尧一步的。

　　第五局的比赛很快开始，独裁战队的主力阵容也换了回来。

　　谁都没有想到，第五局的效果堪称惊人。

　　面对蜀道战队分扑两路，陈尧清楚地观察到了他们雷包的位置，直接拦掉了雷包，一波五人对三人的团战杀死了包括资深菜鸟在内的三个选手，踩住雷包最后赢得胜利，虽然比赛是在一分三十多秒才结束，但其实在不到半分钟的时候，走向就已经不可逆转了。

　　然后，第六局的比赛，独裁战队匪夷所思地带上了一颗稀有弹药。

　　陈尧的指挥，两个解说是越来越不懂了。

　　直到他们看到蜀道战队这一局满配上阵，才明白陈尧又是提前阅读出了这个满配，所以必须要用一颗稀有弹药压下来。

　　事实也证明第六局真的非常危险，如果没有这颗稀有弹药，独裁战队真的赢不了。

　　他们就差蜀道那么一点点，就被这颗稀有弹药补上了。

　　第六局的失败对蜀道来说是很糟糕的，因为这代表他们第七局根本没法打。

　　满配没有拿下小局，至少两个小局都得丢。

　　独裁战队很顺利地拿下了第七局，但在第八局的比赛中，中央营地出生灭资深菜鸟损失太大，连续拼了四波，打到最后一滴血，还是没有打过。

　　“这种比赛真是看得让人想撞墙，”谭丹猛地灌了一口水，“说了一大堆感觉自己什么都没说！”

　　“因为自己很清楚都没说到点子上嘛。”杨御晨当然也跟谭丹是一个感觉。

　　“无法解释，无法预测，”谭丹苦笑道，“我们两个是不是可以考虑退场了……”

　　“嗯，这是个好想法，和导播申请一下？”杨御晨笑起来。

　　当然，导播不可能同意这种比陈尧的指挥还更匪夷所思的行为。

　　场上比分已经变成5:3，客队独裁战队领先两分。

　　弹幕上也都在刷独裁战队加油，谭丹和杨御晨看到了不少“不要坑菠菜”的刷屏，还开了个玩笑说怎么这场比赛粉丝热情这么高？

　　第八局结束，蜀道战队也算是松了一口气。

　　三个小局连丢，这在蜀道跟其他强队的比赛中，都是很少见的。

　　如果第八局也没能拿下，那罗旭可能就真的有点慌了……

　　但现在还好，只是两分的落后，可以补救，毕竟，比赛才在上半场。

　　蜀道战队没有要暂停，第八局的回放也不长，第九局的比赛很快开始……


第1274章 雷包呢？

　　第九局，远点。

　　蜀道战队的枪声没有再响起了。

　　大概是觉得这种声场的游戏，在陈尧面前根本不管用，他们也就没有继续下去的意思。

　　但不继续这种游戏，不代表他们就不搞出别的游戏……

　　第九局远点出生，陈尧在开局第四秒钟，就已经确定了蜀道战队的三个人的位置，十秒钟之内确定了全部五个人的位置，但是，他愣住了。

　　即使是第八局他们独裁战队输了，陈尧都还没觉得有什么问题。

　　但在他开局信息量已经这么充足的情况下，他却有点皱眉了。

　　秦一烛就奇怪了：“怎么了？位置没看到？”

　　“看到了。”陈尧回答。

　　“几个？”

　　“五个位置全部确定。”

　　“在哪里？”

　　“……”陈尧身为一个指挥位，竟然一下不知道这该怎么描述，“哪里都有。”

　　“哈？”秦一烛乐了，“哪里都有？沈溪桥还变成孙猴子了？拔下一根毛就猴子猴孙满地跑？”

　　陈尧很少会出现“哪里都有”这种极不清晰的叙述。

　　除了秦一烛之外，其他人都觉得问题大了好吧？

　　“五个人，五个不同方向。”陈尧一边整理思路一边说，“资深菜鸟是直线往我们这边来的。”

　　“遭遇点？”霍小乙问重点。

　　“榕树小道附近可以打。”陈尧却很在意，他们在榕树小道打资深菜鸟的时间，其他人能干什么？

　　要知道，在榕树小道杀死资深菜鸟，也不是几秒钟能解决的事情。

　　谢轻名已经二话不说，操作角色转向了榕树小道。

　　独裁战队有条不紊地向中央营地包点推进……

　　几个人之间的距离很快拉开。

　　星火落在最后，几乎是每换一个包点，就要三百六十度转一遍。

　　然后，百无一用跟资深菜鸟隔着榕树小道开火的时候，远处狙击枪响！

　　星火都没注意到自己的位置已经暴露了。

　　竹林第八贤这一枪，差一点直接打出了爆头。

　　“罗旭。”陈尧低声自言自语。

　　刚才竹林第八贤的位置还在他的掌控中，不过三秒钟之内，竹林第八贤就已经上狙点并且锁定了他还开出了枪？

　　所以说，竹林第八贤这个方位的预判，绝对是有人在帮忙。

　　那个人就是罗旭。

　　陈尧想都没想，没有还击竹林第八贤，而是转向一枪开向了LX119。

　　罗旭不具有他这种战斗和指挥能同时兼顾的能力，他不能让LX119说出他下一句话——无论那句话是什么。

　　砰！

　　砰！

　　竹林第八贤连续追了两枪过来。

　　陈尧甚至都能从他的枪声里感觉到愤怒了！

　　毕竟，他狙了星火，星火却根本不跟他打对狙，甚至连一枪还击都没有，直接就去打现在距离他最远的四号位？

　　任何一个狙击手，看到他的目标被狙之后，却淡定地转身背对他，去打别人，都会气疯的吧。

　　不带这么看不起人的！

　　但陈尧完全没有去管他的情绪。

　　他的镜头转得更加频繁，甚至，枪都已经不开了。

　　他的眉头也皱的很紧。

　　“又怎么了？”秦一烛听到团队频道里，陈尧的呼吸声不对。

　　“火虫。”陈尧停了一下，才说，“雷包不见了。”

　　……

　　“星火就在这三棵树之间转移，他没有看他的背后，镜头完全没有转一下，但竹林第八贤已经第五颗子弹没有命中他了……”谭丹看到独裁战队五个人，四个的血量都已经不足了，唯独星火一个人背对对方狙击手，竟然还是满血。

　　他在这希望港的丛林里，是能引发什么障眼法吗？

　　否则，曾经在B级联赛上连续三局穿烟爆头的竹林第八贤，怎么可能这样都打不中？

　　“星火到现在一共三枪，虽然没有出一枪爆头，但都命中了目标，”谭丹接着说道，“只是……”

　　“百无一用阵亡，资深菜鸟阵亡！！”杨御晨知道谭丹的“只是”后面想说什么，但他们等了有二十秒的战斗，终于算是打出了结果。

　　一换一，看上去是这样。

　　独裁战队在星火只贡献一枪的情况下，击杀了资深菜鸟。

　　而且，只阵亡了一个人。

　　当然独裁战队除了星火之外，几乎每个人的血量都不满了，这也是他们灭掉沈溪桥付出的代价。

　　“嗯嗯，独裁战队打得漂亮，战神也很威武，这给蜀道已经算是带来了很大的优势，”谭丹点了一下头，匆匆接了杨御晨一句，又说，“只是……”

　　然而，她的只是还是没能说出来。

　　因为星火补枪带走了LX119！

　　LX119连烟雾弹都放出来了，但这依然救不了他。

　　“星火这样会死吧？”紧接着杨御晨就看到竹林第八贤的第一个弹匣里最后一颗子弹，终于命中了星火。

　　“嗯。星火发现不对了！”谭丹再没有废话，一直憋着的只是也说出来了，“刚才我一直想说的是，雷包呢？！”

　　全场哗然。

　　对啊！雷包呢？蜀道战队的雷包呢？

　　而星火仍然没有去管竹林第八贤，他马上转向，压弹，开枪指向了刚才已经被他命中了一下的蓝妹妹。

　　但这一次，Kyle不见了，他消失在了星火的掌控之中。

　　“Kyle到海滩了。”谭丹惊叫道，“雷包在海滩包点——蜀道战队任何一个选手都没有来过的地方！！为什么？Kyle如果身上带着雷包，那他肯定会是星火重点关注的对象，但是，他没有，他是空手跑过去的……”

　　“正因为他没有带雷包，星火的注意力是平均分配给蜀道战队每一个人的，不，甚至对靠近中央营地的蓝妹妹仇恨值还更高一点？”

　　“Kyle已经下包成功了！”

　　蜀道战队的主场一下子就响起了猛烈的加油声！

　　一开局蜀道战队五个人就不像是在打比赛，简直跟在丛林里散步一样，他们也跟着莫名了好一会儿……

　　直到现在突然埋包提示出来，滴滴滴的计时器的声音响起，他们才后知后觉地跳起来加油。

　　刚刚取得了一个人数优势，扳回损血过多劣势的独裁战队，一下子也懵了。


第1275章 蜀道的第六个队友

　　第一张地图的时候，独裁战队很怀疑蜀道也有一个炮灰，否则，他们怎么能知道炮灰的弱点？

　　但实际上他们并没有，只是所有小动物都怕火……

　　而现在又出现了这种问题。

　　这是让他们又怀疑，蜀道战队是不是也有公用背包？

　　蜀道战队剩下的人确实不足以杀完独裁战队，可以他们的实力拖住独裁战队一点问题都没有。

　　第九局的比赛，在这个莫名其妙消失，又莫名其妙出现的雷包这里转折之后，独裁战队时间就已经不够了，最终只能看着雷包爆炸。

　　陈尧他们面面相觑。

　　“希望港大多数是近点出生，”陈尧并没有纠结这个雷包的问题，“下一局该怎么打怎么打。”

　　话虽这么说，但打比赛的是人，又不是机器。

　　雷包没有困扰到陈尧，可对他的队友们多多少少还是有一点影响的。

　　第十局在中央营地反反复复拉扯，一直到结束之前三秒钟都还是不分胜负的，但最后还是被竹林第八贤对飞虫扑火的一枪狙杀定了局。

　　蜀道战队连扳两局。

　　场上的比分已经变成了5:5平。

　　独裁战队在第十一局开了稀有弹药，算是保住了领先优势，但这也是他们的最后一颗稀有弹药配额。

　　蜀道战队的主场，比赛流程中对稀有弹药的数量配得非常少，一般一场比赛所有地图加起来一共才五颗。

　　作为一支稀有弹药储备充足的顶级强队，他们这除了照顾新队之外，也没有别的解释了。

　　要知道，沈溪桥是很喜欢稀有弹药的。

　　……

　　第十一局和十二局都还算顺利，独裁战队利用十一局稀有弹药打出来的优势，不算太难拿下了第十二局，比分从5:5又被拉到了7:5，独裁战队仍然领先两个小局。

　　可第十三局双方一刷新，现场又是一阵掌声，解说席上也是两声惊呼。

　　又是远点。

　　面对这种蜀道战队，陈尧真的压力很大。

　　一方面正常战斗一丁点都不能放松，稍微有一点细节没做好，绝对就是输。

　　但蜀道战队当着面搞事情，总不能不管吧？

　　独裁战队有炮灰，蜀道战队也跟着他们玩炮灰，而且玩得比他们还溜。

　　独裁战队有公用背包，蜀道战队也疑似当场弄了个公用背包？而且，独裁战队的公用背包是不能带雷包的，蜀道却可以吗？

　　“这叫什么事。”张宁在后面瞪大了眼睛，他盯着星火的屏幕，这一次一定要知道，雷包在什么地方……

　　他是这样想的。

　　陈尧应该也是这样想的。

　　所以，陈尧操作着星火几乎是以无视竹林第八贤的威胁，以最快速度上狙点的时候，张宁的脖子都要伸到陈尧头顶了。

　　可是，星火的镜头转了一圈。

　　什么发现都没有。

　　蜀道战队的五个人，任何一个身上都没有雷包。

　　“靠，不会真的是公用背包吧？CES联盟偏心，他们的公用背包能带雷包，我们就不行？”张宁退后两步，郁闷地跟沈照楼说。

　　他们听着解说席那边，两个解说也同样没有找到雷包！

　　解说开着上帝视角都找不到雷包……

　　“隐形道具？无人机？”张宁说这话的时候，同样也看到星火的枪口往天空扫了一下。

　　陈尧这么快登点，都没有抢在雷包消失之前，看清楚雷包去哪里了，如果不是公用背包的话，那确实很大的可能性就是无人机之类的东西，直接挂着雷包飞走了？

　　但希望港上空好像也是不能飞无人机的，这毕竟不是大型地图。

　　无人机虽然不大，但也需要特殊点数才能兑换。

　　希望港地图只产出普通军火点数，没有特殊点数！

　　砰！

　　因为星火开局的这个位置很好预判，竹林第八贤的镜头一下就对了过来，几乎隔着一个地图的一枪，直接打出命中。

　　“哟，竹林第八贤这是一下子找回手感了？”谭丹看到这一枪倒是漂亮。

　　可他没想到的是，他这一枪是命中了星火，而且把星火三级甲都打爆了，星火的生命值直接挂红，但下一秒钟竹林第八贤直接就被爆头了！

　　从不笑的小乙那边传来的M200的枪声，就只一枪，爆掉竹林第八贤之后，M200回到星火手上，星火的视角已经转回，拿回枪上弹直接追死竹林第八贤……

　　“独裁战队不能这么玩啊。”杨御晨看着竹林第八贤的死，都觉得浑身发冷。

　　正常的战斗中，一个狙击手只需要跟一个人打对狙，但独裁战队这个公用背包……

　　他怎么知道哪个方向会突然又冒出一个临时狙击位？

　　而且，不笑的小乙打一号位的时间，可比他打四号位的时间要多得多，如果是竹林第八贤有防备的情况下，他不一定能命中，但竹林第八贤根本没看他，他这一枪百分之百是能命中的。

　　“星火的枪口转向了资深菜鸟了，百无一用他们也跟资深菜鸟要遭遇了，”谭丹看到星火的枪口角度、距离都在调整，可是，当星火开出下一枪的时候，她直接愣住了，“他这是偏到哪里去了……”

　　职业九段的狙击手再怎么偏，最多也就是没打中，而星火的子弹从资深菜鸟头顶至少三米高的地方飞过去，如果资深菜鸟是个靶的话，他这一枪就不用计环了，因为直接就脱靶了。

　　然而，谭丹正这么说的时候，导播很罕见地给了一个放大镜头！

　　比赛进行中的时候，导播也许会给解说面前的屏幕上，打一些慢镜头的支持，但放大镜头还是很少见的……

　　谭丹和杨御晨看到星火这一枪“偏”到的落点，都倒吸一口凉气。

　　“雷包！”杨御晨在草丛和沙滩的交界处，隐隐约约看到了雷包的一角。

　　而他们看得更清楚的是一具几乎辨认不出的尸体。

　　不是人的。

　　那大概是一种……

　　“招潮蟹？”谭丹不确定地问杨御晨。

　　“呃，我不认识啊，也可能是……椰子蟹吧……”杨御晨觉得在这场比赛之后，他们解说应该继续扩充一下自己的知识面了。

　　蜀道战队都已经用到了的东西，他们解说却两眼一翻不认识，这很尴尬。

　　好吧，貌似解说蜀道战队的比赛，总会这么尴尬……


第1276章 没有准备，哪敢来战？

　　导播放大镜头之后，马上又切了一个剪辑镜头给了他们。

　　一般来说，雷包是匪方需要保护的最重要的东西，可蜀道战队明显不是“一般”的一群人，他们在开局不到十秒钟，就把雷包直接给扔了……

　　是的，扔了……

　　“所以说，蜀道战队是一开局就扔了雷包？”杨御晨怎么觉得自己嘴巴里说出来的话，自己都不相信，“然后，他们等了一只在第十三秒的时候路过的……椰子蟹？”

　　“可雷包又不是圆的！！”谭丹都觉得他们两个肯定错乱了，“椰子蟹为什么要去动蜀道战队的雷包？”

　　“呃，也许是……上面淋了椰汁？”

　　“天哪，我们在说什么！”

　　不管那几只蟹到底是哪里想不开，非要去动蜀道战队扔掉的雷包，反正，雷包就在他们的力量下，从草丛里一点点地挪了过去。

　　看清楚这个过程，两个解说真的都想离开这个舞台了。

　　这些蟹是干嘛呢？活着不好吗？

　　“好吧，先不管那些了。草丛里的雷包大多数时间，因为位置太低，根本就是被遮挡的状态，独裁战队是不可能看到的！”

　　“但星火找出了那只椰子蟹……嗯，我们就当它是椰子蟹好了。而且，星火准确击杀了它，确定了雷包的位置……”

　　“蜀道战队现在似乎还没有意识到？”

　　“如果他们一直意识不到，雷包半路被截了的话，等他们到海滩包点的时候，他们的椰子蟹和雷包可不会在那里等他们！”杨御晨刚这么说，就炸起来了，“不，他们发现了！”

　　“蜀道战队距离雷包落点最近的蓝妹妹已经过去了……”

　　“蜀道战队不但知道他们的椰子蟹被击杀了，而且还知道被击杀在了哪里？”

　　“哦，但星火更清楚它被击杀在了哪里！”

　　“自己丢的雷包，再想捡回来可难了……”

　　星火一个人没有参与对资深菜鸟的战斗，使得这场战斗打得特别难，杀死资深菜鸟之后，只剩一个不笑的小乙和飞虫扑火还活着——他们的血量加起来，大概能算一个人。

　　紧接着，星火击杀了蓝妹妹。

　　但他也很快被已经有准备的LX119击杀。

　　当然，他击杀蓝妹妹已经算是多赚一个人头了——他最重要的是击杀了那只关键的椰子蟹。

　　如果LX119能早来半秒钟，可能蓝妹妹都还不会死。

　　“独裁战队剩的两个人虽然都很强，但两个半血打对方的满血？”谭丹看着不笑的小乙和飞虫扑火似乎是在一瞬间转换了模式，“我天，回到老独裁配置了……”

　　解说熟悉。

　　蜀道主场的粉丝也熟悉。

　　不笑的小乙手上一把M200，迅速上了狙点，而飞虫扑火拎着M4冲向了雷包落点的反方向。

　　他们两个的这种残局配合，上演过无数次的经典翻盘……

　　而这一次还不只是他们的配合了。

　　独裁战队的团队频道里，除了陈尧一个人的声音，没有任何杂音。

　　“小乙，”陈尧安静地说道，“放空枪！”

　　陈尧挂在不笑的小乙视角下，并没有看到镜头里有人。

　　但他很确定，人就在不远处了。

　　放空枪。

　　让一个半血的四号位放空枪……

　　估计这种指令，也就只有他们独裁战队的队长能说得出口了！

　　砰！

　　不笑的小乙没有压入子弹，直接一推膛一枪放了出去。

　　尖锐的气流搅动着树叶……

　　陈尧的眼睛一定：“雷包位置E偏N，15度。”

　　陈尧的尾音还没落，不笑的小乙一枪就已经出去了。

　　M200的弹匣里就剩2颗子弹了，加上消失的子弹一共三颗，但无论弹量是不是很少，都不足以影响霍小乙的稳定和冷静。

　　一枪命中！

　　LX119瞬间空血。

　　“火虫。”陈尧叫了一声。

　　飞虫扑火已经从斜边插出，一个点射就带走了LX119。

　　两个解说已经都在说不用打了……

　　独裁战队这等于说还有一个一号位和一个二号位在场，蜀道战队就剩一个三号位怎么打？

　　但比赛总是要打完的……

　　Kyle也没有准备跟这两位硬拼，他准备拿上雷包，想办法干掉狙击手然后跟飞虫扑火打游击。

　　他也确实拿到了雷包，但想在不笑的小乙和飞虫扑火的配合中，先杀死不笑的小乙，这个难度可真的是不小——毕竟，以前飞虫扑火不死，不笑的小乙几乎就是不会有危险的，所以，不笑的小乙也很少去打对狙作死。

　　很快，Kyle阵亡。

　　“恭喜独裁战队拿下第十三局！”

　　“8:5，这真是一个难得的比分……”

　　“噢噢，蜀道战队要了暂停。”

　　杨御晨都忍不住鼓起掌来了。

　　今天的独裁战队，连续两张地图都逼出了蜀道战队的暂停！

　　看着蜀道战队那边围到一起了，谭丹转向了她的右边：“其实，我挺想知道的，在草丛里移动的雷包，你们是怎么能发现的？”

　　如果不是星火那一枪，她敢肯定，导播间都切不出镜头来，因为上帝视角里也找不到雷包。

　　“哈，现在就开始采访了吗？比赛还没完呢。”张宁笑起来，不过，问题他还是回答了，“打蜀道，要是没点准备，我们怎么敢来！”

　　他们赛前一遍遍地进各个地图的剧情，各个PVE模式，不可能一点成果都没有吧？

　　当然，对于张宁来说，可能还真是没有……

　　至少他就没有看出来，雷包是在草丛里贴地去到包点的。

　　“丛林里，没有瞒得住我们队长的东西。”张宁装逼还是相当在行的，“还有什么，接着来呀。”

　　谭丹和杨御晨都笑笑。

　　广告已经进了，他们可以摘下耳机休息一下了。

　　不过，张宁透露出来的信息，也真的是让他们很惊悚的。

　　独裁战队在赛前，绝对不会知道蜀道要用哪张地图，要在地图上搞什么事情，所谓杀贼容易防贼难，蜀道战队就是他们要防的那个贼——他们必须要完全吃透地图，融入地图，才能在蜀道战队搞事情的时候，迅速做出反应。

　　而陈尧确实是做到了，而且效果非常恐怖。

　　谭丹自认为就算把一张地图吃得再透，大概也不太可能，对一只螃蟹的行动轨迹，都搞得这么清楚。

　　“独裁战队，真的不一样了。”谭丹对杨御晨说着。

　　以前的独裁战队怎么可能有这么细致的关注？

　　如果是秦一烛来带这场比赛，那第二张地图就会进入远点必败的节奏。

　　“嗯，独裁战队前队长能大开大合，现队长能细致入微，再加上他们那个团队背包……再继续这么玩，别人都没得玩了。”杨御晨摇头说道。


第1277章 更高的平衡点

　　三分钟之后蜀道战队的暂停结束。

　　但这个暂停给他们带来的唯一改变，大概就是使用了一颗稀有弹药。

　　他们这颗稀有弹药，独裁战队也不陌生。

　　帝国战队几乎每一场比赛都会动用的那一类，带复活或者延迟死亡效果的稀有弹药。

　　蜀道战队拿出这种稀有弹药是绝对不可能输的，所以，第十四局独裁战队输得很快，几乎是在刚杀完资深菜鸟第一次之后的五秒钟之内，就直接团灭了。

　　第十五局蜀道战队没有再带稀有弹药，却延续了上一局的打法，蓝妹妹顶上来怼上独裁战队，这一局倒是拼的时间比较长，但最后获得比赛胜利的是独裁战队。

　　9:6。

　　第二张地图上半场的比分。

　　独裁战队以领先三局的成绩，结束了上半场。

　　整个局势的发展，肯定是让树袋网络那边有点看不懂的，如果第一张地图独裁战队能够用这样的比分结束上半场，那多完美？当然，他们做的不止这一个游戏，赛场上出现一些误差，他们还是可以控制的，只要大方向不出问题就可以了。

　　但是，第二张地图上半场这就不对劲了。

　　第一张地图过程虽然有点问题，但毕竟还是按照约定输掉了。

　　那么，第二张地图他们就应该更迅速，更大比分地输掉比赛，两张地图直接被蜀道战队带走，这才是正确的操作方式。

　　然而，独裁战队第二张地图的上半场打得风生水起，直接领先三局结束这个半场！

　　“秦队，电话……”沈照楼拿着秦一烛的手机，看着陌生号码，就知道事情不好了，“要不要接……”

　　“接。”秦一烛伸出手，拿起电话就直接下了舞台去后面的角落了。

　　谢轻名下意识地瞟了陈尧一眼。

　　陈尧只是在抓紧时间做复盘，好像秦一烛接电话的事情，他并不关心。

　　霍小乙和张宁他们很沉默。

　　独裁战队领先了三个小局，但他们这边的气氛，让解说完全感觉不到一点领先的喜悦。

　　“虽然领先三个小局，但独裁战队对待下半场还是有些紧张呢。”谭丹笑着跟杨御晨说。

　　“那当然了，蜀道战队也不是随便领先几个小局，就能直接拿下的战队啊……”杨御晨回答。

　　两个解说虽然这么说着，但他们的经验还是告诉他们不太对。

　　因为，独裁战队打出领先的时候，不应该是这么沉默的，尤其是在蜀道战队这种小型主场……

　　怎么就闹腾不起来呢？

　　……

　　秦一烛很快回来了。

　　电话内容是什么，陈尧没有问，秦一烛也没有说。

　　独裁战队互相之间在这几分钟里都没有交流——如果有记者拍到了这个场面，一旦事发，绝对是“只有秦一烛一个人参与，其他人全部不知情”的最大证据。

　　当然，记者是一定会拍到的，毕竟这不是一场小比赛。

　　舞台上的一切动静，都会留有录像。

　　第二张地图希望港，下半场的开始似乎在所有人的意料之中，却又在意料之外。

　　独裁战队拿到匪方之后，进攻性变强这是意料之中的，但手枪局不到一分钟直接被独裁战队拿下，这绝对是意料之外的！

　　以至于，下半场第二局蜀道战队再一次动用了稀有弹药。

　　其实蜀道战队打到最艰难的时候，一般罗旭开启“关门，放战神”的模式就可以解决问题了……

　　但今天解决不了！完全解决不了！

　　再一次被迫动用稀有弹药稳定局势，罗旭并不熟练——因为平时根本就不需要，他对此毫无经验。

　　还好，他毫无经验没关系，稀有弹药够牛逼就行了。

　　第二局被蜀道战队翻了过来，并且，他们还顺道拿下了第三局。

　　场上比分变成10:8了，蜀道战队似乎也没有什么大招可以憋了，比赛渐渐进入了正常节奏……

　　再没有什么声场辨位置的游戏，也没有什么招潮蟹或者椰子蟹之类莫名其妙的助攻出现。

　　蜀道战队二话不说跟他们硬拼了！

　　但说是硬拼其实也不太准确……

　　拼是拼，却也不是特别的硬。

　　蜀道战队是那种要打正面可以打正面，要打游击也可以打游击的战队，整个团队在一起可以打团战，但每个人单飞出去自己打自己的也没问题。

　　当蜀道战队不瞎玩，认真起来跟独裁拼正面的时候，陈尧感觉压力一下就上来了。

　　到这种时候，指挥技巧能起到的作用，已经都到位了。

　　剩下的全是发挥。

　　他们的发挥当然算不上差，但蜀道战队一样也不差，局面在经过之前的比赛不断地反复拉升之后，在一个很高的水准上再一次形成了平衡……

　　但这个平衡不再是主神和指挥位之间，博弈出来的平衡。

　　而是两支战队之间的平衡。

　　作为指挥位，其实陈尧已经做到了！

　　主神，不再是这个赛场上唯一的，能够起到决定胜副作用的东西！

　　可这场比赛怎么办？

　　第四局赢的是独裁战队，第五局和第六局赢的是蜀道，第七局和第八局又是独裁……

　　从大局到细节，从主神到每一个具体位置的选手，战队之间全部的战斗力被调动到了极致。

　　“拉不开。”当第九局结束，陈尧看到大屏幕上打出了13:11的时候，竟产生了一种从未有过的脱力感。

　　不是身体的脱力。

　　事实上现在他的操作，依然能保持在他的最高水准，而且，持续到第三张地图结束都不是问题。

　　他今年才十八岁，手伤痊愈之后，操作就不是问题了。

　　他的脱力感是来自于精神层面。

　　和拥有这样一位主神的战队，一路拼到现在，精神真的是太累了，尤其是他再一看对面那位主神，依然眼睛亮亮地盯着屏幕，期待着下一局比赛开始的时候……

　　他第一次有了他和对方隔着一层什么东西的感觉。

　　不算很复杂的一层东西……

　　像是伸手轻轻一戳就能戳破，可又不知道从哪里戳起。

　　“我必须突破过去。”陈尧自己都不知道那一层东西到底是什么。

　　但是，他知道的是，如果不突破这一层东西，即使这一局能赢，下一局也能赢，他最终也赢不了沈溪桥！

　　作为一个指挥位，他已经赢了主神。

　　然而，作为一个选手，他还没有赢沈溪桥。

　　而他赢不了这位叱咤生死狙击的战神，也许，就赢不了这场比赛……


第1278章 好在有惊无险

　　希望港地图的比赛本身，倒没有出现更多的意外，比分虽然拉不开，但在蜀道战队无论打不打沈溪桥这个核心，都没有办法突破陈尧的大局和临场，比分也没有再接近。

　　第十局和第十一局，一个近点一个远点，独裁战队拿下的是远点那一局，蜀道战队拿下的是近点局，而独裁战队打下来的是远点局。

　　但十二局和第十三局，同样是一个近点一个远点，胜负却是相反的。

　　看着场上比分从13:11，变成14:12，再变成15:13，蜀道战队的粉丝开始急了……

　　他们没有听到陈尧自言自语的那句，拉不开。

　　现在对于他们来说更重要的是，稳得住，却追不上。

　　平衡不是不能接受。

　　蜀道战队和很多顶级强队打比赛的时候，都经常会出现一段平衡。

　　如果是蜀道战队领先的局面，这当然没有问题。

　　“蜀道战队比分差的不多，他们加把劲的话，两张地图拿下独裁战队，还是有希望的……”杨御晨解说完第十三局，整体上还是觉得蜀道打得更好一点。

　　“只是留给他们加把劲的时间不多啊。”谭丹笑着说道。

　　“嗯，毕竟独裁战队已经手握赛点了……”

　　两个解说其实都看到了这种平衡，不出意外的话，这种平衡持续到最后，独裁战队赢下这一张地图应该没问题。

　　偏偏意外就在这个地方出现了。

　　独裁战队申请了换人！

　　“独裁战队换下了百无一用，换上了木秀于林……”谭丹愣了一下，“百无一用气势如虹啊！比赛都已经被拉到了，他想怎么打，沈溪桥就必须陪他怎么打的状态……就算每一局的结果都是被资深菜鸟击杀，但……至少他一个二号位的节奏完全出来了啊！”

　　“不论个人实力的话，作为二号位的百无一用，比资深菜鸟是要称职很多的……”

　　“百无一用的失误率是比木秀于林高，可现在独裁战队不应该是求稳的时候吧？”

　　不但两个解说都觉得，独裁战队这个换人是一手烂棋，就连弹幕都已经在刷个不停了。

　　眼看都已经要拿下第二张地图了！

　　不抓紧赢比赛？

　　蜀道战队差的可不多。

　　稍微出一点问题，很可能输掉第二张地图的就变成独裁战队了。

　　而独裁战队第一张地图已经输了，他们再输第二张地图，那这场比赛他们就输了！

　　他们这种冠军圈的队伍对战，两张地图丢比赛怎么可能？

　　“我的天，我真的看不懂独裁只要独裁这场比赛输了，那赛后被爆出来的要做出这个换人决定的人是谁，他头上都是一顶大黑锅啊……”

　　“没错，要是教练换的人，那教练绝对要下课，要是陈队换的人，估计他也没法再做这个队长了。”

　　如此关键的比赛，如此关键的时候，换替补上来打。

　　整个职业圈会做出这种事的，大概也就只有独裁战队了！

　　……

　　第十四局整个打的没问题，杨林跟百无一用的实力差距也不算太大，但这一局独裁战队还是输了。

　　百无一用做到的事情，木秀于林在这一局的比赛中都尽量做到了。

　　可好像就差那么一点。

　　两个解说都为独裁战队捏了一把汗。

　　他们这已经是一只脚踩在输比赛的那条红线上了……

　　15:14，双赛点。

　　蜀道战队再赢一局，就将进入平局流程。

　　“哎？独裁战队又把二号位换回来了……”杨御晨越发看不懂了，“这样一上一下，对二号位的状态影响是非常大的，刚才直接就拿下不好吗？”

　　“呃……貌似也没太大区别。”谭丹看到第十五局的比赛开始。

　　第十五局是一个远点出生。

　　让谭丹说出“没太大区别”这句话的，是星火的开局一枪。

　　非常暴露的狙点。

　　但是，一枪命中资深菜鸟！

　　整个第十五局的比赛，星火同时扛住了竹林第八贤，并且很轻易地把资深菜鸟和队伍打分散，然后，出现了一个明显是指挥位人为造成的局面——满血的百无一用，单挑空血资深菜鸟。

　　两个解说都已经不想去看罗旭了。

　　在陈尧连主神都一手掌握的赛场控制力面前，他一点抵抗之力都没有了。

　　否则，也不可能形成满血的百无一用，对上空血资深菜鸟的局面。

　　“星火击杀了竹林第八贤！星火这几局的数据也爆了……他的爆头率和命中率都有点恐怖啊。”谭丹扫了一眼数据面板。

　　“可星火的枪不见了……”

　　“他的枪通过团队背包交给了不笑的小乙，他拿出的是……就一个镜？”

　　“不笑的小乙把他手上的观察镜给星火了……”

　　“那星火现在是……进入看戏模式？”谭丹瞪着眼睛说道。

　　星火交了M200给不笑的小乙之后，什么事都不干了，似乎把资深菜鸟打到空血，然后干掉竹林第八贤，他的任务就完成了，他就看资深菜鸟跟百无一用的战斗了……

　　不笑的小乙跟蓝妹妹就拼了两枪，蓝妹妹被他命中一枪，飞虫扑火追上干掉蓝妹妹，而Kyle和LX119很快分别杀死了不笑的小乙和飞虫扑火。

　　可这两个人也不是那么好杀的，杀他们的时间里，洱海潮声早就已经埋下了雷包。

　　“不笑的小乙阵亡之后，M200重新回到了星火手中，”谭丹看着他的镜头方向依然没有变化，“百无一用！他在看百无一用最后……好的，百无一用击杀了资深菜鸟！真不容易啊……”

　　百无一用反手就杀死了追过来的LX119，形成一个独裁战队三打一，而且雷包已下的局面。

　　“呼，怎么说呢……虽然惊心动魄，但好在有惊无险，”谭丹看着画面上每个人都不动了，只等雷包爆炸，“好的，恭喜独裁战队以16:14的比分，赢得了今天第二张地图，希望港的胜利……”

　　“希望港到底是独裁战队的保留地图，螃蟹是蜀道战队的螃蟹，但丛林还是独裁战队的丛林！”

　　“好的，那么让我们进一段广告。请不要哦走开，马上要为大家带来的，是今天第三张地图，也是决胜地图的比赛……”


第1279章 他想要的更多

　　几乎是在第二张地图一打完，谢轻名直接就扔下耳机，看着陈尧半天说不出一句话。

　　他们已经并肩作战，战胜了一个个强大的对手，但谢轻名的感觉是，他以前所遭遇的那些挑战，加起来也比不上第二张地图的最后一个小局！

　　无论是还差两局的时候把他换下去，还是最后关键的一局，再把他换上来，陈尧没有跟他多说一句。

　　没有任何沟通！

　　就在这最后一个小局，一切都好像回到了他们刚刚认识的那个时候。

　　他们在那些看上去不可战胜的对手面前摸爬滚打，他不知道他的队长在想什么，他的队长也不在意他在想什么……

　　那个时候，他们的指挥位是胡子。

　　陈尧不和他沟通，不和这个小队的任何一个人沟通，谢轻名也没有觉得什么不可理解。

　　毕竟，他当时也不想沟通。

　　可现在不一样了！

　　陈尧是他们的指挥位。

　　但这么重要的一个换人，他一句话都没有？

　　“你什么意思？”大概一分钟之后，看着气定神闲喝水的陈尧，谢轻名终于开了口。

　　秦一烛在后面按了一下谢轻名的肩膀。

　　但是，啪地一声，谢轻名直接把秦一烛搭在他身上的手给拍下去了！

　　张宁跟沈照楼他们都愣了。

　　那不是他们认识的谢轻名——他也许有胆量在赛场上跟主神正面相拼，但他绝对没有弹量在赛场下，哪怕是正视秦一烛的眼睛超过五秒钟。

　　可现在的谢轻名竟然会直接拍掉秦一烛的手？

　　“今天这场比赛……”张宁看了一眼对面的机位，“独裁要变天呐。”

　　谢轻名拍掉的只是秦一烛的手，同时拍到的也是他面对主神的最后一点畏惧。

　　陈尧偏过头来，面无表情地看向百无一用：“我什么意思，没看懂吗？”

　　谢轻名的牙齿咬了一下。

　　没错，他看懂了。

　　就是因为看懂了，他才愤怒。

　　“你想要的不只是一个小局，一张地图的胜利，”谢轻名直直地看着他，“你觉得，直说，我们就会拒绝吗？我们会不理解吗？”

　　陈尧在观察他能在多长时间里，完全放弃指挥！

　　就谢轻名看来，陈尧的间隙指挥，已经足够压制罗旭，甚至说足够压制A级联赛一大半的指挥位……

　　唯独只有一个，他仅仅用间隙指挥压不住的那个指挥位，他必须要在放弃一定个人操作，和启动双指挥之间二选一的那个指挥位……已经不在人世了。

　　那陈尧现在冒着输比赛的风险，去做这种临场观察，他的意思是什么？

　　他在为第三张地图的胜利做准备。

　　和惊弓战队的比赛中，他必须放弃一定的个人操作，去跟周于斯拼指挥，或者就要启动双指挥。

　　但在和蜀道战队的比赛中……

　　正好相反。

　　陈尧在第三张地图，准备放弃一定的指挥，腾出更多跟主神拼的空间。

　　至少，谢轻名是这样认为的！

　　可陈尧对他摇了摇头。

　　“你们不会理解。”陈尧说，“因为，我比你所想象的，要的更多。”

　　“……”谢轻名先愣了一下，而两秒钟之后，他会意过来陈尧的意思的时候，他浑身是僵硬的，“你不可能……不，我不是说你不能，我的意思是，不可能是现在，不可能是这场……”

　　“不可能也必须可能。”陈尧竟然冲他露出一个笑容，“既然你不行，我就必须来。”

　　“草！”谢轻名怎么就觉得，哪怕他的心理素质再好上一百倍，也还是会在这个人面前被轻易激怒呢？

　　陈尧想要的更多！

　　陈尧要踩着沈溪桥的脑袋，封神！

　　沈溪桥可不是好踩的人，人家好歹也是一个小队呢。

　　陈尧要是想一边间隙指挥，一边个人战完胜沈溪桥，那绝对是做梦！

　　他必须要观察，他能够腾出多少指挥空间来……

　　“草！”谢轻名一想清楚这一点，都不知道这火还能怎么发下去了。

　　从指挥上，他也许可以破除主神对比赛局面的绝对逆转能力，但这不够——这不够保证他们第三张地图也能像这样赢比赛。

　　毕竟，平衡是相对的。

　　稍微一点偏差，就可能导致平衡的倾斜，就像第二张地图，独裁战队丛林战的优势，让他们赢了比赛，但第三张地图呢？

　　丛林战的优势不再……

　　独裁战队拿什么保证，平衡一定是倒向他们这边？

　　他们需要一个新的主神诞生！

　　“轻名，你清楚，我清楚，我们每个人都清楚，这场比赛我们付出了什么样的代价，”霍小乙拉了一下谢轻名，让他坐下来，“就算是死也得赢。”

　　陈尧要的是胜利。

　　稳妥的，确定的，不会出现任何变故的，胜利！

　　瞧，他们的队长就是这么一个稳妥而冷静的人，不是吗？

　　“草！”谢轻名抓了一下自己的头发。

　　去他妈的稳妥！！

　　而此时，陈尧还在冲他笑。

　　谢轻名竟然觉得陈尧脑袋上冒出了一个端坐的表情图标，上面的两个字是，乖巧？

　　去他妈的乖巧！！

　　谢轻名整理了一下混乱的思绪，指着陈尧：“他说我不行！”

　　他是这么跟霍小乙说的。

　　霍小乙笑着摊手。

　　“我TM最后一局……”谢轻名大概是想到他们和对面没有玻璃房阻隔，他的声音还是压下来了。

　　“就算是最后一局，你也还差一口气。”秦一烛打断了他，然后，笑起来，“好了，别搞得这么剑拔弩张的，人家还以为你们在吵架。”

　　“难道不是？”吕洱轻笑了一声。

　　“作为一个二号位你已经比沈溪桥做得更好了，但在赛场上，你不是在任何时刻，任何地点，任何客观条件下，都能和这位主神抗衡的力量。”陈尧静静地对谢轻名说，然而，还没等谢轻名新一轮发飙启动，他就转向了秦一烛，“我也差一口气，虽然比他差的少点……但是，那口气是什么？”

　　谢轻名愣住了。

　　陈尧竟然就这样直接问秦一烛了。

　　也许，从一开始，他在陈尧面前毫无抵抗之力的，并不只是实力，而是这种坦然，不被任何情绪影响到的坦然。

　　陈尧看向秦一烛的眼睛里，没有他对陈尧一直以来的什么乱七八糟的竞争感，不愿意服输的固执……

　　周于斯的指挥半径比他大，他就会开口说出来。

　　他比沈溪桥也差一口气，他会开口问出来。

　　谢轻名惊恐地发现，世界上竟然有这种人，似乎从来不怕承认自己比谁差，也不怕承认自己的缺陷！

　　“队长。”谢轻名叫了他一声，却不知道该说什么。

　　“他想赢。”沈照楼的记忆也被拉回到了那个几乎被她遗忘的角落。

　　而现在似乎也不用陈尧或者谢轻名说什么了！

　　等秦一烛一个人说，就够了。


第1280章 领域

　　陈尧和谢轻名的实力，没有发展到一个节点上，秦一烛说什么都是没用的。

　　这就好像一个叱咤江湖的剑客，不可能让一个婴儿在一夜之间变得和他一样强。

　　但只要这个节点到了……

　　甚至都不用“一夜之间”，而只需要一分钟！

　　“所谓的主神，本来就是一个伪命题，”秦一烛看着陈尧和谢轻名，笑道，“因为，谁是主神谁不是主神，根本就没有标准，所以，主神其实是不存在的……”

　　秦一烛也好，沈溪桥也好，或者是方惊堂、邵东流和乔雪依，又或者是沐颜和林低弦，谁都没有对主神这件事，提出过一个明确的，可以被执行的标准。

　　但他们自己心里是有数的。

　　否则，在雷道远登台表演，向秦一烛的位置伸出手的时候，方惊堂不会丝毫不给面子地直接把他拍下去。

　　秦一烛一句句地说下去，没有再停下来等他们消化……

　　“正因为没有标准，主神也根本不存在，所以，我接下来要跟你们说的，只能代表我自己的理解，不能代表沈溪桥，不能代表其他任何所谓主神。”

　　“我先回答尧崽的问题，你们差的那口气是什么……”

　　“领域！”

　　“尧崽，轻名，那口气，叫做领域！”

　　“也许，我无法具体地用一个词语，或者一段叙述，来给你们归纳总结，这个领域是什么，里面有什么东西，或者如何找到它……但我能告诉你们，在你的领域里，谁他妈在你的眼里都只是人头，只是数据。”

　　“当然，再强调一遍，这个认知只是我个人的认知，而且，可以确定我对领域的认知，和其他人不太一样，和你们也不可能一样。”

　　“你们还记得那个……嗯，就是那本主神之路？一开始我让你们制造出主神的错觉，其实，制造的就是一种领域的错觉……我知道它的表现形式是什么，而且也让你们照做了，但是，我并不清楚领域是如何形成的。”

　　“所以，要怎么获得你们的领域，如何突破那一口气，还是要靠你们自己。”

　　“我最后能够说的就是，无论是我还是飘，或者是东流他们，都觉得，领域这两个字，形容我们所获得的那种无法用再多的语言来描述的东西，是最贴切不过的了……”

　　秦一烛说完了。

　　张宁和沈照楼听得一头雾水——这些东西听在他们耳朵里，就跟天书一样，完全不明白他说了和没说，到底有什么区别。

　　几个替补坐在一边，若有所思地低下头。

　　而陈尧和谢轻名的眼睛里，就只剩下剧烈的风暴了。

　　他们都不是第一次听到“领域”这个词。

　　但他们都没有想过，他们差的这最后一口气，就叫做领域。

　　只有吕洱一个人，举起手，说：“我能补充一句吗？”

　　“当然。”秦一烛说道。

　　“嗯，因为有……有那么一个傻姑娘，曾经异想天开地，想要把秦队所说的领域，剖析出来交给另一个女孩子，所以，我也许可以从另一个角度，说明一下这个领域。”吕洱开口说道。

　　毫无疑问，她口中的那个傻姑娘肯定也是一位主神了。

　　而名字也不用她说，大家都能知道就是沐颜。

　　雷道远是把吕洱当成一个替代品，定向培养的，雷道远只需要她成为第二个沐颜就够了，但沐颜可不是，沐颜所做的一切，都为她能成为一个能被记住名字的职业选手而努力。

　　“沐颜姐提到的领域，是一种藐视的力量。”吕洱说道，“我想说的是，如果按照沐颜姐的说法，陈队最后那两局的比赛，对大局和临场随心所欲的操作……就已经足以封神了！是的，从没人做到过的指挥封神。但我想，任何一个主神都不会不承认的。”

　　陈尧要登顶主神，不会再遭遇雷道远那样的阻碍。

　　因为，他能够得到其他主神的承认。

　　第二张地图的最后两个小局，已经证明了他有藐视强大对手的心气……

　　可就算是听到吕洱这样说，陈尧的眼皮都没动一下。

　　因为，他藐视不了这一场比赛！

　　也许他可以藐视前一场，藐视后一场，但他就是无法对这一场比赛的胜负，做到胜负不论。

　　既然指挥封神，给不了他这场比赛的确定结果。

　　那么，那样的封神对他来说也毫无意义！

　　“是的，我知道即使所有主神都承认，陈队自己不会承认这样的结果，”吕洱又轻轻一笑，“那么，我们就把这种藐视分解一下……”

　　“分解？”陈尧和秦一烛都看向了她。

　　“是的，首先主神的领域会有一个载体，比如，双子战神的分解作战能力，或者影魔在有光的地方的表现，领域不是没有条件的。”

　　“他呢？”陈尧指了指秦一烛。

　　“也有条件。”吕洱点头。

　　“是什么？”谢轻名问。

　　“激情，激烈的比赛，强大的对手，没有足够的外部刺激，就没有领域会出现。”

　　秦一烛他们都互相看着。

　　沐颜也是够尽心的。

　　她竟然把领域给分解出来了！

　　如果不是身在蜀道战队，她也许还能绽放出更绚丽的光彩？

　　“你们第一步就是要在赛场上，搞清楚自己领域的载体在哪里，然后，再是第二步，”吕洱伸出手指，“找出在这个载体上，你能做到而别人绝对做不到的事。”

　　“第三步就是去做它！能做到多好做到多好。”吕洱笑了起来，“大多数职业九段的选手，都会倒在第一步，而我走到了第二步……我相信，你们一定可以走完第三步！”

　　吕洱的解析听上去，根本不像是在讨论主神的领域。

　　而像是在讨论一加一等于几。

　　一共才三步！

　　三步呢！

　　这也未免太简单了吧？

　　“你是不是说少了一步，比如，搞清楚自己为什么能做到，而别人做不到。”谢轻名问她道。

　　“哦，我问过沐颜姐同样的问题。”吕洱笑着回答他，“但是，她说，搞清楚这个干什么？非洲人比亚洲人跑得快，亚洲人比欧洲人脑子好，这些东西需要搞清楚干嘛？用就是了！”

　　谢轻名深吸了一口气。

　　看到第三张地图的比赛都要开始了，秦一烛抢了一个问题：“既然沐颜心里什么都清楚，那她有没有说过，雷道远是倒在哪一步？”

　　“噢，雷道远啊，他连第一步都踏不出去……因为，他的载体根本就不在赛场上呀。”吕洱的脸上又恢复了那种幸灾乐祸的笑容。


第1281章 DE_TRAIN

　　第三张地图准备完毕，进入警匪随机分边的时候，陈尧的脑子里还在思考第一步的问题。

　　其实，他知道他的载体在哪里。

　　抛去指挥能力的话，他的载体在丛林。

　　在希望港这种地图上，他有一种莫名其妙的，就像吕洱说的“需要搞清楚干嘛？”的信心和藐视感。

　　但如果他的载体只是这个的话，那么，他将和雷道远一样，第一步都走不出去！

　　因为生死狙击只有一张希望港地图，而不是十六张希望港地图。

　　他的所谓领域，如果只能在希望港上铺开，那算什么？

　　对今天的比赛来说，也一样没有任何意义！

　　DE_TRAIN。

　　地图信息已经打出来了。

　　火车道地图没有丛林，一丁点都没有！

　　这张地图是一个相对封闭的空间，车站内，六条车道清晰明了，上下层次也很分明……

　　可以说无论站在这张地图的哪一个位置，警家匪家也好，高坡低坡也好，绿通或者是电箱……都绝对不会给人一丁点丛林的感觉。

　　因为，这张地图就是工业时代的代表！

　　勉强要找出唯一的一点共同点的话，那大概就是，地图的复杂程度……

　　火车道也是一张很复杂的地图！

　　“好的，第三张地图已经开启，上半场独裁战队出生在了警方，”解说已经开口说话了，“双方选手都戴上了耳机，现在让我们来看一下载弹情况。”

　　“嗯，蜀道战队打得非常激进啊，这么早就直接出稀有弹药了……”

　　“独裁战队却刚好相反，他们在这一局的进攻性似乎没有这么强烈，他们选择的是高防低配弹，几乎每个人都选择了级别比较高的头盔和防弹衣。”

　　“蜀道战队没有带太多雷，而独裁战队带了三颗雷——他们这一局是不准备硬拼？”

　　“哈，这可不像独裁战队的风格呐……”

　　手枪局的战斗是在一种很乏味的局面中开打的，就连蜀道战队都没有玩出什么让解说想杀人的花样来。

　　开局好像和其他任何一场比赛都没有什么不同，一样地警方快速抢点，一样的匪方快速走推进……

　　可场上的变化很快就产生了。

　　“蜀道战队闪光弹！他们就带了这一颗闪光弹，闪A！这可真是简单高效的打法啊！”谭丹没有想到蜀道战队的战斗一下就扭到她看不懂的方向去了，“而独裁战队星火、百无一用和洱海潮声三个人都在A点……”

　　“飞虫扑火也刚过电箱，还能来得及！”

　　“但是，独裁战队没有截杀……”

　　“呃？脚步的声音都已经这么明显了，飞虫扑火和不笑的小乙还想干什么？”

　　蜀道战队的位置基本已经算完全确定了。

　　五个人的位置都确定了。

　　可是，独裁战队的防守力量却没有迅速稳下来。

　　砰砰砰……

　　两三秒钟之后，战斗就已经开打了。

　　“蜀道战队对独裁战队位置的判断完全是错误的！完全是错误的！！”谭丹当然对这个也不意外了，毕竟指挥能力的差距很明显，“可独裁战队这样也不好打吧……”

　　“资深菜鸟一上来就已经干掉了最前方的洱海潮声，洱海潮声现在绝对觉得自己面对的是一个装备齐全的小队……”

　　“但百无一用爆到了资深菜鸟的头！他爆到了……”杨御晨看到星火的位置，陡然一下瞪了眼睛，“星火从哪里出来的？星火侧后方突袭，一枪就补到了资深菜鸟！！噢噢，资深菜鸟杀了百无一用！资深菜鸟漂亮的双杀！！而且，星火现在位置也不好啊，他要同时面对竹林第八贤和蓝妹妹的……”

　　“星火不见了！”谭丹赶紧切了上帝视角，“不，星火只退了半秒钟的掩体！然后，突然一枪出来，就是对准竹林第八贤和蓝妹妹身后的LX119！！”

　　“LX119这太懵逼了……”

　　那个掩体有跟没有，几乎没区别，因为星火是在他两个队友的中间，而且得不到独裁战队任何人支援的位置。

　　如果让罗旭来命名的话，那个掩体可以被叫做找死位！

　　星火几乎是一种全暴露的打法……

　　他的出现确实很突然，但这完全是突然地把自己陷入危险嘛。

　　直到LX119倒了的时候，他才不那样想了。

　　“资深菜鸟被拉起来了！蜀道战队动用了稀有弹药，”谭丹加快速度说着，“啊啊，星火……资深菜鸟还在地上，没有爬起来的时候，星火直接一枪爆了他的脑袋……”

　　“星火为什么会突然转枪一具尸体啊！！谁能给我解释一下！！”杨御晨要疯掉了。

　　“但资深菜鸟挂着13点生命值，废掉了不笑的小乙……他堵住了不笑的小乙手上那颗手雷！”

　　“资深菜鸟还是死了。不过他这也够了啊……”

　　飞虫扑火再一次击杀被稀有弹药拉起来的资深菜鸟，蜀道战队却已经埋包成功了。

　　看上去场面有点狼藉，但Kyle他们守住雷包的决心还是很强烈的。

　　“Kyle他们似乎是不敢碰星火……他们只需要击杀飞虫扑火，就能跟星火周旋到底了！”

　　“啊啊，但是星火杀了Kyle，他跳下来直接刷空弹匣……他这样自己也要死啊，嗯，他刷空弹匣就是知道自己会死！”

　　“星火确实是死了，他那个走位是毫无疑问会死的，如果他不死，Kyle他们三个人还算什么职业九段的选手呢……”

　　“星火没有准备赢这一局的意思？”两个解说都有点懵，因为留飞虫扑火一个人，肯定是不可能翻这个盘的。

　　“如果飞虫扑火手上有一把AK47、AK74、AK12、AKM或者AK101，反正什么都行……也许还能翻过来，但是，一把手枪肯定不行。”他们说道。

　　很快，手枪局的比赛结束。

　　1:0。

　　蜀道战队赢了比赛。

　　但是，所有人都看到独裁战队的机位上，秦一烛猛地站起来，抓起陈尧重重地抱了一下。

　　“尧崽，你真TM的牛逼！”秦一烛在他耳边说道。

　　“现在说这个还太早了。”陈尧让他抱了一会儿，才轻轻推开他，平静地说着，“回去吧，第二局要开了。”


第1282章 你来自火星，我来自丛林

　　第二局开始的时候，陈尧才发现，突然一下激动起来的，不止秦一烛一个人。

　　沈溪桥在第二局一开始竟然连刷了三条消息出来……

　　“你不是人，陈队，我一定是看到的是一只什么动物。”

　　“再来啊，这次我会盯着你的！”

　　“不过，你是指挥，你另外设计一个战场。刚才那个位置你打不出来。”

　　两个解说很懵。

　　沈溪桥这在说什么啊？

　　一直以来都是说沈溪桥变态的，沈溪桥说别人不是人，那还真是第一次！

　　再加上秦一烛刚才那么突然的爆炸表现……

　　“可是，发生了什么啊？”谭丹心里真苦，虽说星火在第一局的表现，从头亮到尾，尤其是朝着尸体那一枪，简直是神之一手。

　　但谭丹他们同样知道，就算是漂亮到星火这个程度，在主神面前也是不够看的。

　　如果只是那些操作，不至于让沈溪桥和秦一烛两位在场的主神，都同时出现这样激烈而反常的反应。

　　“啊？陈队似乎是听进去战神的话了……”杨御晨看到第二局独裁战队的防守策略，确实是出现了改变，防守路线也重心也都不一样了。

　　“但是，该遭遇的还是……遭遇啊！”谭丹说着。

　　星火再一次突然从铁轨下方钻出来，一枪命中资深菜鸟的脚踝，紧接着，没有等资深菜鸟压下枪口，他就已经退到另一面起跳。

　　资深菜鸟却没有往下压枪，直接枪口上拉。

　　LX119一个手雷越过了火车……

　　可剧烈的一声爆炸中，星火却是从上方俯冲下来，手上的一把手枪正指资深菜鸟的眉心！

　　现场所有人都已经站起来了！

　　星火像一只俯冲下来的鹰，迅速地压缩资深菜鸟的战斗空间。

　　但资深菜鸟的枪口也同样是指着他的……

　　星火连刷弹匣的声音和资深菜鸟打出去的两枪点射，几乎在空中是重合的！

　　“我感觉星火这打出的是一种……正面却不硬拼的战斗？”杨御晨觉得很陌生。

　　“LX119那个手雷如果是落在车顶就好了，那样从上面跳下去的星火，没有时间避开手雷的伤害，但刚好手雷掉下去了，落在了火车的另一侧，而星火已经跳过来了……”

　　“当然，那都不是重点了。反正我们A级联赛的手雷，也没几个能直接把人带走的。”

　　“嗯，重点是星火把资深菜鸟逼到了拼刀距离！！”

　　“然后……他不见了。”

　　“百无一用击杀了资深菜鸟！！”

　　星火拿手枪逼到主神的鼻子下面，端掉资深菜鸟一把主武器，这无论怎么说都是刚猛的正面战斗。

　　偏偏在整个战斗过程中，星火是以准确的埋伏和突袭开头，又是以出人意料的掩体操作结束——这一开头一结束，完全不是正面硬拼的风格。

　　就这么一小片的区域……

　　好像进入了一种让赛场上和赛场下，所有人都很陌生的力场。

　　就那么几秒钟，战局就发生了改变。

　　洱海潮声帮百无一用抵挡了最关键的一波火力，然后，百无一用捡起资深菜鸟的枪，立刻对LX119跟蓝妹妹完成击杀。

　　Kyle被不笑的小乙和飞虫扑火联手做掉，只留了竹林第八贤穿枪带走了百无一用和星火。

　　但竹林第八贤手上的火力，已经不足以击杀独裁战队剩下两位了。

　　第二局由独裁战队拿下！

　　……

　　“太快了！”秦一烛放下鼠标鼠标的时候，根本都不知道怎么能宣泄自己心里的激动了。

　　“我这算是做到了吗？”陈尧问。

　　“不然呢，你觉得我跟对面那个变态，看到的都是什么？”秦一烛双手捂脸仰头，靠在椅背上。

　　如果按照沐颜的说法，陈尧在第一局的手枪局里，就已经踏出了自己的第一步。

　　他找到了自己的载体！

　　秦一烛想过在他和吕洱分别跟陈尧说过之后，陈尧可能会很快突破，但这种东西……有时候一两天，有时候一两年，什么时候能够突破，真的是说不准的。

　　然而，陈尧给他现场演示了一下什么才是真正的“说不准”——他听了秦一烛和吕洱对他差的那一口气见解之后，他踏出这第一步只用了……一个小局！

　　到第二个小局的时候，他就已经完全确定这个载体了。

　　“沈溪桥的游戏直觉还是好啊，”霍小乙听他们这么说，才反应过来发生了什么，“现在回想起来，你确实不是人的打法。”

　　星火时而如猎豹在掩体后蛰伏、突袭，时而如毒蛇在暗处吐信，时而如金雕展翅发动致命的攻击……

　　每一个点位他都是精准的！

　　从哪里出手，在哪里起跳，空中轨迹是什么样的，落点会是在哪里。

　　对于陈尧来说，好像都不用花费任何时间去计算和思考！

　　太熟悉了。

　　丛林里的每一种动物，好像都已经进入了他的灵魂，与他合为一体。

　　“他的载体是仿生？呃……那么，其实，他的载体，也就是他自己了。”吕洱对他找到的领域的载体，简直是倒吸一口凉气。

　　他找到的这个载体，让他可以不依赖任何东西，什么手感，什么光影……都不需要，他可以随时把自己切换到任何一种状态。

　　而在他的领域里，皆是丛林。

　　“一个来自火星的变态，对上一个来自丛林的猎人。”吕洱的脸上似乎有种看到了某一场很期待的演唱会之后，心满意足的笑容，“能在这样一场比赛里全场出阵，还真是荣幸呢……”

　　“我准备第二步了。”陈尧却只是看向谢轻名，“你抓紧。”

　　“不用你废话。”谢轻名虽然在第一局里，没看出陈尧的各种反复的操作是来自于哪里，但两个主神同时有反应，他也知道肯定是陈尧有所进展。

　　但他也没有想到，陈尧就当场把这第一步给踏出去了！

　　他的领域已经初具雏形，紧接着就是第二步……

　　陈尧必须确定他能做到的这件事情，别人是绝对做不到的——而沈溪桥在第三局就回去验证这件事！

　　因为陈尧打得这么有趣，沈溪桥在第三局一定会去尝试的！

　　而如果沈溪桥也能够做到，甚至还能做得比陈尧更有趣，那么，陈尧就必须要退回第一步，重新选择自己领域的载体……

　　沐颜分解出来的第二步，是一个在战斗的引导下修正并完善领域的过程。

　　但是，也可能是一个直接推翻重来的过程！


第1283章 各自的第一步

　　“利用空手、匕首、手枪之间的重量差别……”

　　“不同姿势下的战术动作，以动物为模型进行选择和切换……”

　　“但是俯冲状态和滑翔状态是怎么区分出来的呢？中间差了0.7秒左右……”

　　“噢……我知道了……”

　　第二局一打完，沈溪桥就掰着手指自言自语起来。

　　虽然他没有跟罗旭交流，但罗旭知道此时他的队长脑子里的动静绝对很大。

　　沈溪桥很感兴趣。

　　罗旭只觉得指挥压力减轻了很多，其实并没有觉得陈尧打出来的效果有多逆天，大概也就TOP10水准了——职业圈谁还没上过TOP10呢？

　　但陈尧实力之外的某种压迫感，让他觉得有点恐慌了。

　　“不是吧……”罗旭脑子里想到一种可能性，但赶紧把它排除掉了。

　　封神这种事，在这种时候……

　　他敢想？

　　很快，第二局的比赛回放结束，第三局比赛开始。

　　双方遭遇的第一枪，就让蜀道主场欢呼连连——沈溪桥的资深菜鸟，几乎是以星火上一局对他打出的最后一个逼退动作，作为自己的出场方式……

　　而他这个出场就比星火变态多了。

　　星火是在火车下面的铁轨上，趴着先埋伏了一波，然后再秀了LX119一个手雷，再然后顶着枪线打资深菜鸟，空血之后立刻掩体操作消失在对方的火力范围。

　　而资深菜鸟却是……直接跳下来怼到百无一用脸上。

　　“啊，他为什么选择的是百无一用？”谭丹还以为资深菜鸟得跟星火对这一招呢。

　　“呃……可能是根本没选吧。”杨御晨不知不觉已经说出了区别。

　　而沈溪桥很快也反应过来这一点。

　　星火的目标选择是很确定的，说是资深菜鸟就是资深菜鸟。

　　这就好像蛰伏在草丛中的猎食者，一定会选定一个明确的目标作为攻击点，猎食者的攻击点非弱即残，它们绝对不会扑出去之后左咬一口，右咬一口，谁在眼前路过咬谁——那样绝对是捕捉不到猎物的。

　　但沈溪桥也是在怼上百无一用之后，才陡然感觉到这一点区别。

　　不过，这不影响他继续打下去！

　　“百无一用不退啊？资深菜鸟这个距离也不好打，他们……哎哟我去，抽匕首什么鬼……”谭丹瞪着眼睛看到百无一用直接掏出匕首，顺手一拉就切到了资深菜鸟的手腕。

　　“资深菜鸟拉了距离，爆头！好的，这个距离就是一枪爆头……”

　　“星火狙了他啊……”

　　“百无一用这简直是拿着匕首在枪林弹雨中跳舞！资深菜鸟也没有被星火这一枪命中！！”

　　“第二波！怎么说怎么说……”

　　“漂亮！资深菜鸟击杀了百无一用……噢噢，更漂亮的是星火狙死了资深菜鸟，跳下狙点切手枪干掉了已经根据点位暴露找过来的Kyle！！”

　　“竹林第八贤杀死了星火……不笑的小乙杀死了竹林第八贤，蜀道战队的雷包！雷包没人管的咯？”

　　轰！

　　一声爆炸的声音。

　　虽然在雷包爆掉之前，蜀道战队已经处于劣势了，但他们取得了这一局的爆破胜利。

　　2:1。

　　蜀道战队仍然领先一局。

　　……

　　“资深菜鸟没打出来啊。”第三局一结束，吕洱就跟陈尧说道。

　　“你看到的只是那一下，但实际上，他理解得差不多了。”陈尧的目光依然平静，之前踏出第一步的时候，并没有特别的惊喜，现在可能失败的时候，也没有特别的沮丧。

　　“我去，那个变态，要是再给他几个小局摸索，尧崽打出一头狮子的效果，说不准就会被他打出一个狮群来……”秦一烛恨不得立马跑到对面机位把那个变态给撕了。

　　“那你觉得还有调整空间吗？还是说……需要放弃这个载体，再重新寻找一个契合的……”吕洱也很无奈，她不是主神，她对陈尧能提供的所有帮助都只能是来自另一个主神。

　　没有触摸到陈尧差的“那一口气”的时候，眼前就是一片混沌的。

　　陈尧点了一下头：“有。可以调整。”

　　“方向？”秦一烛问道。

　　“我能这样打是本能，他这样打是思考之后的行动。那些表象他当然都能做到。但是……他做不到像我这样，纯粹地用本能去切换自己的打法和状态。”陈尧回答。

　　“本能。也是，那样你的场景多样性和转换速度，会远远比他高……”秦一烛一听就理解了，“从一头狮子的打法转到一只蚂蚁的打法，你也许就只用一秒钟，但他可能转不过来。”

　　“你说的，我也转不过来啊，”陈尧一脸莫名，“蚂蚁怎么打？”

　　“稀释战场存在感做掩体操作，不对？”秦一烛怒。

　　“直接稀释成山风不就行了……”陈尧更加一脸莫名。

　　“山风是仿生吗？啊？你现在的载体要明确。”

　　“谁告诉你山风就不是生命……”

　　“山风怎么就是生命了？”

　　张宁和沈照楼他们，就这么眼看两个人的话题，从封神之战扯到人与自然。

　　而就在前任队长和现任队长这种毫无营养的对喷中……

　　第四局的比赛开始！

　　“哟，光顾着给这个书读少了的家伙做科普去了，”秦一烛朝着谢轻名打了个响指，“都忘了跟你说，第三局打得不错！”

　　“嗯……”谢轻名其实也有那么一点感觉了。

　　而秦一烛则是相当简单粗暴地把他这个感觉，给推到了质变：“第三局我看到了你最近能站在哪里打，那第四局让尧崽安排一下，试试看你的最远能怎么打！”

　　陈尧“哦”了一声：“那就试试最佳射程往外吧。”

　　“……”谢轻名浑身的毛都竖起来了。

　　秦一烛轻描淡写一句，却把他刚才打出来的感觉一下给点透了。

　　他最近能打到贴脸，最远能打到最佳射程之外……

　　“这么一说……不管他站在哪个方位，不管他离人近还是远，不管他对面是职业初段还是主神，”张宁看着他们戴上耳机，低声补了一句，“他的走位，扫射想对他打出击杀的可能性几乎为零。”

　　“所以，他可以站在赛场上任何一个地方战斗？”沈照楼其实也不是第一次看谢轻名无视掩体，根本不使用掩体了，可她感觉这个特质在今天可能会上升到一个她难以想象的新的层次。

　　“要加油啊！！”张宁看了看陈尧，又看了看谢轻名，双手合十。


第1284章 答题卡

　　陈尧和谢轻名的主神之路，都算是开了个相当惊艳的头——被秦一烛和吕洱说过之后，上来三局就能摸到门槛了。

　　可是，第四局以后的战斗，打得越来越反复。

　　从第四局开始，陈尧很确定的，而且秦一烛都已经认同了的那个方向，却完全被压制住了。

　　陈尧的本能选择和状态切换，确实是很快……

　　可沈溪桥偏偏就能照做。

　　陈尧靠无法解释的本能，沈溪桥靠无法解释的游戏技术。

　　这货不但能跟陈尧对这种仿生的技巧，他还能跟谢轻名扯近扯远，在各种地方各种角度跟他正面拼抢！

　　沈溪桥在这场比赛中，找到了可能几年都不一定能够遇到一次的游戏。

　　他在参与主神的诞生呢！

　　这种游戏，即使对于沈溪桥，也是不容错过的大作。

　　而且，他很贪心。

　　无论是陈尧这边还是谢轻名那边，他都不想错过。

　　“我们不Ban地图了，能不能把这个变态给Ban了？”霍小乙看着都急。

　　当然，打赢沈溪桥也不是主神的什么标准。

　　哪怕是沐颜和林低弦联手的时候，也不见得能次次打赢沈溪桥。

　　可这绝对是最高标准，生死狙击第一主神的标准。

　　对沈溪桥的胜率，可以说是方惊堂比赛之外的唯一追求！

　　第一主神的位置对方惊堂的意义，比沈溪桥是大得多的……

　　而目前，他们的战队胜率和个人PK胜率，都已经不到5%了，眼看方惊堂的突破可能就在这个赛季之内。

　　可惜，现在的惊弓是什么状况，谁都不知道。

　　3:2……

　　5:4……

　　7:6……

　　从表面上看来，第三张地图好像还是那种势均力敌，谁也咬不死谁的平衡状态。

　　但是，两个解说看到十局之后，已经读出了“此平衡非彼平衡”的味道。

　　第二张地图的平衡是大局上的平衡，陈尧富余的指挥力量，弥补了主神之间的实力差距，让主神的力量不再能决定比赛胜负，从而形成平衡。

　　但现在双方咬住的比分，却完全是战斗层面的。

　　陈尧和谢轻名在战斗中的比重，差不多已经占到了90%以上！

　　而正常战队的一号位和二号位加起来，所占的战斗比重也不过就是70%左右。

　　更恐怖的是沈溪桥的战斗比重也跟着在疯狂上升……

　　90%的战斗比重是什么概念？

　　几乎每一场团战，无论大小规模，都和他们有关！

　　几乎每一个人头的产生，都是他们的击杀或者都有他们的助攻！

　　几乎每一次战局扭转，他们都有饱满的参与度！

　　“上半场第十四局，资深菜鸟在七个不同的地方，跟换了四个狙点的星火，和一直五十米内近战的百无一用，拼了至少十个轮次！他还不死？死啊……”杨御晨他们看着这种比赛，都不知道他们是在打什么了。

　　“资深菜鸟让了百无一用一枪，让出的就是一个Top10啊，其实十三局的时候，百无一用也这样爆掉过资深菜鸟……什么都没有，就一个电箱，他都没有往电箱后面躲什么，一左一右，一前一后，四枪之内必有爆头。”

　　“但资深菜鸟为毛要让这一枪啊？噢噢，他杀了星火！可他为什么要用这么奇怪的姿势去杀星火……”

　　哒哒哒哒哒。

　　百无一用的枪口里最后的五颗子弹，扫射三枪夹了两枪点射，击杀了蜀道战队剩下的LX119，帮助独裁战队拿下了第十四局。

　　“我知道了。”陈尧在这一局打完之后，才对秦一烛说道。

　　“嗯，我也知道了。”秦一烛朝着他竖了个大拇指，“你的第二步算是走踏实了！”

　　第十五个小局，独裁战队拼死了蜀道战队全部的选手，但最后没有来得及拆包，让蜀道战队获得了爆破胜利。

　　上半场的比分定格在了8:7。

　　好像和一开始的2:1也没什么太大区别。

　　反正，都是战局均势，蜀道战队略略领先那么一个小局。

　　等到上半场结束，陈尧和秦一烛才能开始说刚才第十四局打完之后的事情。

　　“他做不到。”秦一烛站起来，把椅子转了个方向，“他这完全是胡打一通，区别就在针对性。”

　　“嗯。”陈尧只回答了一个字。

　　如果不是沈溪桥第十四局的一个失误，他可能到现在都不确定，在这个载体上，他能做到的而别人做不到的事情，到底是什么。

　　但现在他确定了。

　　用本能去切换拟态，带给他的一定是正确的结果，而沈溪桥技术性的选择会导致更多的失误！

　　因为，丛林里的动物一次选择的错误就会致命。

　　而沈溪桥很强，一次错误的技术性选择却可能不会带来太严重的后果。

　　“我知道了，这就像你们两个人同时在填答题卡，他填得比你更快，框内墨迹更漂亮，但你填出来的答案是正确的，而他仅仅只是把答题卡填满了而已……”沈照楼举手说道。

　　“唔，答题卡。”秦一烛笑了起来，“道理是这个道理，但千万别让那个变态去填答题卡。”

　　“为什么？”张宁问道。

　　“密集恐惧。”霍小乙摊手笑道，“什么毛病。”

　　沈照楼愣了一会儿，嘴巴一撇：“怎么可能有这种类型的密集恐惧？怎么听起来都像是，想玩游戏不想做作业的托词呢……”

　　秦一烛给她竖了个大拇指：“我也觉得。”

　　“所以，像这种逃学儿童，就应该抓回去读书对不对？比赛什么的就别让他来了，也算是为游戏圈除害。”霍小乙也跟上一个大拇指。

　　他们对面的机位上，是一声响亮的喷嚏。

　　沈溪桥站在那儿冲他们笑呢！

　　虽然比赛已经只剩下最后一个半场了，胜负就在这最后的十五个小局，但气氛相反已经轻松下来。

　　“即使是马拉松，最后也有冲刺阶段。”张宁说着，“不知道他俩能不能冲起来。”

　　“能有一个，胜利就算是稳了。”沈照楼捏紧了手指，点头道。

　　半场休息的时间，就在几段广告中过去了。

　　蜀道战队主场节奏感极强的《战神》的曲调响起。

　　警匪换边。

　　第三张地图下半场的比赛开始！


第1285章 第二步能稳住

　　手枪局。

　　独裁战队换到匪方就没准备墨迹了。

　　蜀道战队在雷区之前也完全没设防，直接放陈尧他们进来了。

　　陈尧操作着星火跟在百无一用和洱海潮声后面，直切B区！

　　而他们一进来，枪声一下就各种响起来了……

　　“星火突然加速，他低头……嗯，他的身体像是一条鱼，从起跳的洱海潮声下方穿过去了，他的战术动作有点不科学啊！他这是要干什么？噢噢，直取包点！他直接去强行顶火埋包……”

　　“手枪局的火力强不到哪里去，A级联赛上选手顶火埋包倒是不少见，只是，星火这有点太快了啊。”

　　“他的移动速度和移动轨迹好像不断地在变化！！”

　　“但是他无法得手……资深菜鸟已经站在包点了，是的，他直接就站在包点上……”

　　“他面对星火却在跟百无一用拼抢！”

　　双方遭遇的状况特别混乱，但好在这个混乱没有持续太久。

　　因为不笑的小乙一个手雷把资深菜鸟逼退了。

　　星火直接低头就下包。

　　“一号位去下包，独裁战队这打的也是完全不讲道理。”杨御晨深知今天就算蜀道战队不当场开发什么新游戏了，这场比赛也不好解说，“手枪局的一号位就没人权咯？”

　　“独裁战队的火力重心明显在二号位和五号位……”

　　从下半场开始有一个很显著的改变就是，陈尧在控制对战位置！

　　像上半场那种他和百无一用同时对上资深菜鸟的局面，几乎不存在了。

　　资深菜鸟击杀百无一用之后，才能有空回来打星火，而不可能百无一用还没杀，就能分出攻击去给星火……

　　“独裁战队稳住了，”谭丹看到手枪局很快结束，那一声爆炸的声响还在耳边，她的声音提高了，“他们从一开始就是直截了当的爆破胜利路线，他们也做到了。”

　　“星火在这一局手枪局里，一共才开了六枪……”

　　“但是，他的存在感一点也不弱，可以说，他是最后胜利的关键点。”

　　8:8。

　　下半场第一局之后，双方的比分再一次被拉平。

　　如果只是比分拉平倒没什么，上半场一次次平分，一次次比分交错上升，但第二局和第三局打完之后，蜀道战队的主场就有点稳不住了。

　　独裁战队连续三个小局的爆破胜利！

　　而且，几乎没有任何区别，都是强冲型的爆破胜利。

　　每一局下包的人都不同，但每一局的下包都是一次成功，没有任何的反复。

　　打到第三局的时候，因为独裁战队火力的优势，拉扯战都不存在了，两拨战斗分别灭了沈溪桥的资深菜鸟，和蜀道战队其他人，只死了两个人就取胜了。

　　上半场蜀道战队还领先一分的比分，变成了10:8独裁战队领先两分的时候，现场的加油声都变调了。

　　“陈尧现在是在一个技术突破的当口上，但是，他没有急，他反而是回到比赛，”谭丹其实已经看出来陈尧是在追求什么了，但她现在只能压着，“可以看到他走得很稳。”

　　“上半场他放弃了一部分指挥，在尝试自我突破，而现在这个自我突破，已经过了尝试的阶段而进入到验证和调整的阶段……所以，他的指挥能力再一次压了罗旭，我觉得，现在的蜀道战队，可能除了资深菜鸟之外，没有人知道独裁战队到底是什么情况。”

　　“是的，反复的位置重心的转移，指挥和战斗的平衡交错，都会对罗旭他们造成困扰吧……”

　　“关键是，陈尧和谢轻名在第三张地图的表现，渐渐在超过罗旭他们的预期了！”

　　也许现在陈尧和谢轻名，还不算是达到了主神的高度——毕竟他们才刚刚摸上这个门槛，表现起伏很大，可主神门槛上的水平，就已经能做到让Kyle想扛的位置扛不住，竹林第八贤想带走的人带不走……

　　打临场最怕的就是这种情况，不断地出现完不成指令目标的局面。

　　“噢噢，蜀道战队那边裁判举旗了。”

　　“暂停！蜀道战队再一次先要了暂停……”

　　两个解说觉得今天看到的蜀道战队的暂停，好像都能顶的上以前半个赛季了吧？

　　三张地图，三次暂停都用了。

　　看来蜀道战队这还真不是一点的虚。

　　……

　　从上半场的落后，到现在的两分领先在手，看着比赛距离结束越来越近，独裁战队的压力也就越来越小。

　　张宁和沈照楼抓紧时间，给每个选手都送上了热水，让他们能用更轻松舒服的状态，迎接下面的挑战。

　　“第三局狙都不带一把，纯粹就练危机模拟了，”秦一烛知道陈尧稳，但没想到老弟稳到这种程度，“该跑就跑，该进攻就进攻，山林中顶级的掠食者……说真的，打得真是好。”

　　“哦，我只是把沈溪桥暂时让给轻名而已。”陈尧这会儿倒没想那么多。

　　既然是要形成本能，他的战斗就完全靠丛林本能去做。

　　他要做的思考，只在确定他的领域之前，而确定之后这第二步，他想得越少越好。

　　所以，下半场的前三局，他完全是从大局上在吊打罗旭……

　　“沐颜姐说，第二步最怕急，稳不住，不能把领域调整到最优的状态。而一旦领域成型了，再想调整就很难了。”吕洱朝着陈尧说道。

　　“我很急。”陈尧话这么说，声音却淡淡的，平平的，听上去一点说服力都没有。

　　“好了好了，知道你们都很急，”张宁说道，“但我想，再急也没有对面急，对吧？”

　　他在挑眉毛。

　　因为两支战队之间没有玻璃房，对面说话声音大一点，就能传到他们这边来了。

　　而对面现在说话的声音，还不是一点的大，而且，只有沈溪桥一个人……

　　“罗旭你没看到吗？他让我们同时犯蠢了！还从来没有人能让我们同时犯蠢呢！”

　　“你就说吧，我们要怎么做，好不好……”

　　“是的，你不用管我们能不能做到，现在只有三分钟，你现在只需要给我们一个攻略就好，至于攻略难度星级就不需要你考虑了。”


第1286章 我们是蜀道战队

　　陈尧他们就看到罗旭，什么都没有说，只苦笑地拍了一下脑袋。

　　但凡是个正常人，都没有办法满足沈溪桥这种要求吧！

　　三分钟之内给他弄出一份《如何战胜独裁战队》的攻略，这也是够为难的。

　　于是，罗旭就把他们家队长给拉走了……

　　因为时间不够，暂停期间一般都不会有选手离开舞台，但蜀道战队这大概是实在是没有办法——没有玻璃房的情况下，罗旭该怎么和他们这位队长现场沟通？

　　而秦一烛看着他们消失在选手通道，笑得坐都坐不稳了。

　　“干嘛走呢？”他非常可惜地看着对面，“我还想知道罗旭一般都是怎么应付他……他们的。”

　　“沈溪桥算是把罗旭暂停的目的，全都给搞乱了。”沈照楼说道。

　　“对蜀道战队来说，这不一定是坏事……”陈尧却没有他们那么乐观。

　　“为什么？”叶虹影问，“打乱了还不好啊？”

　　“不好。”陈尧摇头。

　　独裁战队下半场连取三局，领先蜀道两分，队内一号位和二号位同时开始争取主神级突破——这哪是一个罗旭要一个三分钟的暂停，能够解决的问题？

　　再给他一个三分钟的暂停，他也还是解决不了。

　　无能为力的事情，再怎么努力都是无能为力的。

　　可加上一个沈溪桥就不一样了。

　　中间会出现很多变数……

　　三分钟的时间，罗旭和沈溪桥都没有回来，快到倒计时结束，他们两个人才从选手通道出来，匆匆跑上舞台。

　　陈尧看了一眼罗旭的脸色，和拉着沈溪桥下去的时候，貌似没有什么不同。

　　对陈尧而言，这无疑是一个好消息。

　　当然，这也不代表他们就可以马上轻轻松松赢下这场比赛。

　　“欢迎回来，”在陈尧他们重新准备，戴上耳机，进入第四局的时候，解说席的声音也响起，“蜀道战队的队长跟副队两个，似乎‘密谋’了很久哦……”

　　“嗯，也许马上我们就能看到，他们密谋的结果了。”

　　第三张地图火车道，下半场第四局，比赛开始。

　　……

　　独裁战队开局仍然是团队推进，直接从小道冲包点，强行突破然后强行埋包，全队开局就直接匕首提速，更没有静步之类的弯弯绕绕，上狙点、冲锋、分散跑位、分割交战，比赛节奏在他们强烈的进攻性下，打得特别的快。

　　但是，星火端着手上的M200，静静地贴在墙角的时候，第六感给他返回的信息却不太好。

　　一切似乎都很顺利。

　　突进、埋包、占点……

　　砰！砰！

　　所有的顺利随着这两声枪响被打乱。

　　洱海潮声刚刚结束埋包，直接阵亡在了资深菜鸟的枪口下。

　　砰……

　　刚刚还静若处子的星火，突然伸出枪口，咔擦一声镜头秒开，准确地朝着资深菜鸟的脑袋开了一枪。

　　哒哒哒……

　　Kyle却一瞬间瞄准了星火。

　　资深菜鸟这一枪是被命中了，但星火的血量损失却比资深菜鸟更多。

　　“危险，非常危险。”陈尧一下子也无法判断，为什么这一局比赛他感觉到的危险，比之前要高那么多，但他迅速贴在了墙壁上，像一只壁虎，避开了Lx119的追枪。

　　与此同时，资深菜鸟已经和百无一用战在一块儿了。

　　竹林第八贤一把枪架住了不笑的小乙和飞虫扑火，蓝妹妹已经开始拆弹了！

　　“蜀道战队的……团战？”陈尧现在的视角不好去，但听着这空气中子弹飞舞的声音，本能就能告诉他那是一种很少见的流畅。

　　当然，蜀道战队不是不能打团战的。

　　事实上今天这场比赛，他们就尝试过几次团战，只不过都没有取得很决定性的胜利而已。

　　陈尧迅速拉了一下鼠标。

　　就像是墙壁上的壁虎，突然跳下来，并且在跳下来的半空中变成一只灵活的兔子。

　　这只兔子扭了几步走位之后，枪口往上抬了一下，砰地一声再次指向了资深菜鸟……

　　百无一用抓紧机会退了几步。

　　两个人再下一枪，直接就带走资深菜鸟了。

　　看起来好像还是独裁战队灭沈溪桥成功了……

　　可是，陈尧心里一下警铃大作。

　　紧接着下一秒，只剩下12点生命值的他，就被Kyle找到角度带走，并且，百无一用Lx119从背后绕过去补枪点死。

　　唯一的好消息，貌似上不笑的小乙和飞虫扑火杀死了竹林第八贤？

　　两个人在火力完全不够的情况下，杀死了对方的狙击位，确实是不错的战果了。

　　但是，紧接着就传来了蓝妹妹拆弹成功的提示！

　　……

　　“蜀道战队这一局打得好快啊，虽然比赛时长好像差不多，”谭丹看完第四局的比赛，立刻就说道，“怎么就赢了呢？独裁战队那么快就杀了资深菜鸟，蜀道怎么就能赢了呢？”

　　“独裁战队打得也没什么问题，但有一个点不一样了。”

　　“嗯哼？”

　　“我们觉得蜀道这一局打的快，是因为每一个战术目标都没有纠结和反复，全部是说拿下就拿下。”

　　“这么一说还真是啊……”

　　两个解说一边看回放一边分析。

　　但陈尧摘下耳机，低下头想了想，却完全不是这么回事。

　　为什么蜀道战队突然一下每个人的实力都提升了？杀星火和百无一用就没那么困难了？

　　要知道，就在三分多钟之前，百无一用还能连秀他们三个人一脸，穿过去反杀一个没压力。

　　而LX119这一局对百无一用的追枪，却打得极其顺手。

　　陈尧想到这里，下意识看了秦一烛一眼。

　　而秦一烛也刚好就在看他。

　　两个人的思路应该是对上了……

　　但他们还没开口交流，对面的沈溪桥挥着手朝罗旭叫：“你看，你看，我们这不是打得挺好的嘛！”

　　罗旭没有说出话来。

　　秦一烛和陈尧两个人更没说出话来。

　　当然打得好了。

　　只不过，沈溪桥这个“我们”，指的还是他的脑袋、左手跟右手吗？

　　如果不是……

　　如果沈溪桥的“我们”指的是蜀道战队的话……

　　那他们独裁这场比赛就麻烦了呀！


第1287章 不想发生的事一定会发生

　　10:9。

　　第三张地图剩下的小局，已经越来越少了。

　　独裁战队才刚刚有能确定取胜的能力……就那么一点点，可真的不能出任何问题！

　　偏偏下半场第五局的比赛，给了他们当头一棒。

　　“主动配合！资深菜鸟在车道下面，对LX119那是一个主动配合，太明显不过了……”谭丹看到第五局中间的时候，直接拍桌子站起来了，“千真万确！主动配合！”

　　“LX119一个手雷反杀了飞虫扑火！”

　　“星火现在只能选择一个人，他是杀资深菜鸟还是LX119？哦哦，他选择的还是资深菜鸟……”

　　“命中！带走！星火这两枪太漂亮了。”

　　“但是，还有17秒钟了，他能怎么办啊？”

　　蜀道战队就在A点把比赛给拖住了。

　　一直到第五局结束，独裁战队都没能埋下雷包，也没能杀死蜀道战队全部的选手。

　　两局比赛，一局一分钟之内结束，一局三分钟才结束，但结果却是把比分再一次拉成平局。

　　“主神级的自我突破，果真麻烦。”吕洱都有点不知所措了。

　　几个小局之前，他们才刚刚为陈尧和谢轻名在主神之路上的惊人进度而高兴……

　　谁能想到，转眼之间，他们就看到了这种大爆炸！

　　第六局，陈尧和谢轻名不得不暂停了自己个人身上的一切调整，重新打出光速灭队——不管沈溪桥有没有在突破，杀了他就行了。

　　但是，即使是这样打，他们都没能拿下。

　　陈尧之前用光速灭队的方式，去打沈溪桥，有一个大前提，那就是，沈溪桥本身并不是一个真正的小队。

　　可在第六局里，沈溪桥的资深菜鸟主动配合和被动配合形成了一体，在这种繁杂得完全分不清楚的配合中，独裁战队花了两倍的时间才灭掉他，而且，之后在五秒钟之内被蜀道团灭。

　　场上的比分再次出现了反超。

　　“第三张地图都打到下半场了，出现这种局面，真的是很为难啊，”谭丹说道，“独裁战队现在没有稀有弹药配额……否则，还可以用稀有弹药稍微扳回一两局。”

　　“嗯，陈尧现在手上的牌不多了，大概就剩一个暂停了？”

　　第三张地图是蜀道战队先要的暂停，独裁战队的暂停还没有动。

　　但是，陈尧没有动这个暂停。

　　“也是，”杨御晨看到第七局比赛开始，点了一下头，“很明显陈队遇到了前所未有的难题，他还不知道该怎么处理。所以，现在要暂停也是没有用的……”

　　第七局在蜀道战队主场热烈的乐曲声中开始，而独裁战队第七局一到A点就出了大问题，LX119一颗手雷扔到了百无一用身上，百无一用已经提前做出了反应，飞快地起跳了。但血量还是一下子往下拉了三分之一。

　　星火直接跟飞虫扑火两个人，找到了资深菜鸟，星火跟他对拼，飞虫扑火断掉他跟其他队友之间的联系，可即使是这样打，资深菜鸟依然在LX119的配合下，迅速击杀了百无一用，并且在Kyle的掩护下完美避开了飞虫扑火拿到枪之后的一波冲锋……

　　然后，资深菜鸟在转身和飞虫扑火正面拼抢的过程中，死在了星火如鹰隼一样俯冲往下的连续三颗子弹中，但他在死之前也带走了飞虫扑火。

　　“独裁战队这一局不想拖……”谭丹说，“他们不惜一切代价杀人，甚至都没有去寻求埋包的机会……”

　　“我也觉得他们还是打击杀靠谱一点。但蜀道这会儿拖字诀还真的是很溜，毕竟这张地图警方想拖比赛节奏还算比较容易……”

　　“竹林第八贤！噢，竹林第八贤这一枪没命中！星火直接跳到另一道火车的顶上！他还是无视竹林第八贤吗？”

　　轰！

　　突然一声手雷的声音里，穿出星火的枪响。

　　不笑的小乙一个翻滚，从车道下方一颗手雷塞了过去，直接带走了下一颗子弹已经要出手的竹林第八贤。

　　而星火的子弹给向了LX119。

　　“独裁战队的临场目标选择真是太准确了。”谭丹看到星火并没有击杀掉LX119，就已经转枪空放，自我暴露了一波，“他在拦Kyle。洱海潮声背着雷包跟他干，这是不杀死不埋包的意思！”

　　“星火滑下来了？噢噢，蓝妹妹在他后面了啊……”

　　“就那一节火车车厢！我就看他们要怎么样好吧？”

　　激烈的战斗中，五号位的位置是经常容易被忽略的。

　　但当一个一号位刚刚阵亡之后，五号位的位置基本应该是可以确定的，陈尧是完全没有看到蓝妹妹的动向——他跳下车厢完全只是本能。

　　“多久了？”谭丹看了一下时间。

　　“一分十七秒了……”

　　“独裁战队得抓紧了啊。”

　　既然独裁战队都没有准备埋雷，那就一定要赶紧把蜀道给团灭了。

　　当然，这也不是一件很容易的事。

　　独裁战队已经杀了对方一号位跟二号位，剩下三、四、五号位置全部是残血，双方僵持在这里也是很奇怪的局面。

　　资深菜鸟都已经阵亡了呢！

　　不管他有什么发挥，一具尸体也没什么作用。

　　可独裁战队还拿不下比赛……

　　“什么情况？杀不了人？也埋不下雷包？”杨御晨愣愣地把他面前的每个屏幕上的第一视角都飞速扫了一遍，“独裁战队……不敢打？开玩笑吧？”

　　“搞什么鬼呢，A级联赛任何一支战队都会怂，只有独裁战队不会怂啊……调整？独裁战队居然退回去调整了……”

　　“蜀道战队竟然也没追，就放他们退后！”

　　“双方都是残血没错，但独裁战队手上有把狙啊，蜀道现在不追，难道还等独裁战队再来一波冲锋吗？”

　　“不可能了啊，现在肯定是星火拉开距离打，还冲什么……呃，”杨御晨话到一半被自己卡住，“短暂的沉寂之后，独裁战队再次对包点发起了冲击……”

　　“没子弹了！”谭丹看到星火的弹匣已经空了。

　　砰。

　　星火的M200里，最后一颗幽灵子弹射出之后，他手上秒切了手枪。

　　“弹尽粮绝，还真没法拉开距离打了。”杨御晨盯着屏幕，“可这种拿手枪去冲步枪的冲锋，要怎么打……”


第1288章 难道交枪？

　　仅仅是几秒钟的时间，刚才被星火暂时放在一边的LX119，被幽灵子弹准确命中并带走了，洱海潮声突然冲包点，引了Kyle和蓝妹妹同步一个对向走位，然后，不笑的小乙一颗烟雾弹拦在了他们三个人的中间。

　　洱海潮声反身回来，刷空子弹带走了一直跟她僵持，僵持中连子弹都不肯多放几发的Kyle。

　　虽然她也被蓝妹妹杀死了，但星火已经拎着手枪闯进了烟雾弹里。

　　他跟不笑的小乙一远一近……

　　蓝妹妹瞬间倒地。

　　“原来是这样打……”陈尧低声自言自语。

　　他的声音在团队频道里，已经被各种音效遮盖住了。

　　从退后调整，到重新冲锋，再到进烟击杀……

　　独裁战队这一波一共用时4.5秒！

　　“在之前的小局里，我可能会有种感觉，觉得陈尧是一只鸟，或者一头狼，但在这4.5秒的时间里，他们是一群鸟……一个狼群！”谭丹看着跳成11:11的比分，再一次站了起来，“虽然我很清楚独裁战队不会就这样倒下，但我也绝对没有想过，他们会翻回得这么快！”

　　“第七局追平，不知道蜀道战队后面再怎么打呢……”

　　因为蜀道主场没有玻璃房，现场为主队加油的声音一直在骚扰陈尧他们。

　　而且，蜀道战队的加油方式，还是那种特别有节奏的。

　　即使是戴着耳机，也多多少少会影响比赛。

　　第八局，蜀道战队放了洱海潮声埋包。

　　看上去和第七局的打法又不一样了……

　　然后，在洱海潮声起来的一瞬间，蓝妹妹和资深菜鸟配合，从两个方向夹死了她——这个配合倒是和前面几局非常的相似。

　　唯一不同的是，资深菜鸟不但和蓝妹妹配合杀死了洱海潮声，同时还引了星火一枪，和竹林第八贤配合打了星火一个爆头，然后，LX119补掉了星火。

　　资深菜鸟好像没事人一样，优哉游哉地去跟百无一用打对位了。

　　“陈尧的预判已经崩了。”谭丹说道，“他在前面的两张地图里，已经用指挥战胜了一个主神……可是，没有想到却把这位主神，逼出了……嗯，超进化？”

　　“噗……”杨御晨准备说的话全都被谭丹这么一个描述给弄回去了。

　　什么叫超进化呢！

　　敢情连沈溪桥都不是真人了，是游戏角色了是吧？

　　第八局独裁战队输得特别快。

　　就好像第七局他们的胜利，根本是没有存在过的一样。

　　刚刚还在说独裁战队翻过来的速度，比想象中更快的两个解说，在第八局之后也都没有再提了。

　　然后就是第九局……

　　让解说席震惊，让现场沸腾，让陈尧第一次在赛场上感觉到了“绝望”的第九局——沈溪桥在几秒钟的时间里，参与了三场完全不同的战斗，完了之后爆头带走了星火，三秒钟之后和百无一用一换一，独裁战队团灭。

　　第九局的比赛中，陈尧甚至都没有时间去考虑什么领域的问题了。

　　他能做出什么就是什么……

　　谢轻名大概也一样。

　　“说起来，沈溪桥这也是在突破啊。”秦一烛打完第九局，叹了口气跟陈尧说，“本来如果他不来这么一下，这场比赛我们都已经赢了。”

　　“为什么？陈队跟轻名哥，不是三步都还没走完吗？”叶虹影奇怪地问。

　　“你是不明白主神有多强……没走完的主神，对战局的影响也是巨大的，沈溪桥如果没有搞事情，我们打起来就很简单了——全队压罗旭打光速灭队杀沈溪桥，其他人对我们两个没成型的主神，一点办法都没有，可以说，这是稳赢的局面。”吕洱也跟着秦一烛叹了口气，“当然，现在不行了。”

　　吕洱眼睛的余光，能看到他们身后的裁判，看着他们的比赛，都擦了好几次汗。

　　如果把独裁战队今天踏上赛场的第一局，和刚刚打的第三张地图第九局对比，都已经能让人觉得这不是同一支战队在比赛了。

　　陈尧和谢轻名的进步，陈尧指挥的突破，以及他们全队的战斗力提升，都不是在叠加，而是在做幂！

　　太恐怖了。

　　但就是这么恐怖的独裁战队，在这一刻都是毫无办法。

　　谭丹说的“超进化”……

　　谁能想到那个变态还能超进化的？

　　作为“资深菜鸟”，他能流畅地接入队友对他的任何配合，作为“资深菜鸟小队”，他又能主动去配合他的每一个队友！每一个！主动配合！

　　今天之前，没有人见过沈溪桥的主动配合是什么样子。

　　甚至，更多的人的意识里，沈溪桥根本就不懂得配合队友，蜀道战队就是一支四保一的战队，输赢全看“沈溪桥们”在这场比赛中的变态程度。

　　可几个小局的战斗，就让所有人刷新了对沈溪桥的认知。

　　他会配合。

　　而且，没有任何的适应，说配合就配合，就好像他本来就是一个团队型的选手一样。

　　“关键是，他突然这么来一手，连我跟秦队都没有任何经验。”霍小乙牙疼地说，“资料也没有，什么都没有……难不成让陈队凭空飚指挥？哦，还要凭空对主神……”

　　谢轻名他们的目光，全都落在了陈尧身上。

　　陈尧看着第十局的准备按钮已经亮了，顺手点了下去，然后，他有点突兀地笑起来了。

　　“也只能这样了啊。”他说。

　　“什么只能这样……”霍小乙有点没听懂。

　　没有任何资料和经验的情况下，凭空飚指挥和凭空对主神？

　　不会吧……

　　然而，陈尧点头：“嗯，不然交枪啊？”

　　霍小乙他们全都沉默了。

　　比赛打的多的职业选手，在比赛即将结束的时候，对胜负都是会有感觉，其实，霍小乙和秦一烛现在的感觉，都是可能赢不了了。

　　但就像陈尧说的，不打吗？交枪吗？

　　那当然也不可能。

　　“行吧，你说怎么办吧。”秦一烛摊开手。

　　“要不你也‘超进化’一个？”陈尧斜了他一眼。

　　“老子要是能这么来一个，还能等他蹦跶？他还没开始配合就一巴掌拍熄了。”秦一烛一句大话都没有撂，反而是自认做不到了。

　　而陈尧这么说，其实让他心里也有点慌了。

　　从小到大，陈尧就没有在明知道一个建议不靠谱的情况下，还把它说出来的。

　　“真没办法了？”秦一烛试探地问。

　　“谁知道呢……”陈尧已经载弹完毕，看着星火刷新在了出生点。


第1289章 给他时间就是给我时间

　　第三张地图，下半场第十局。

　　似乎开局也没什么不同，蜀道战队一开始并不理会埋包的洱海潮声——不管她要在哪个点放包，她都不是关注的对象。

　　LX119没有定位到独裁战队每个人的大致位置，战斗就不会开打。

　　和之前的小局更相似的是，洱海潮声死在放完雷包的一瞬间……

　　雷包不会有具体的读秒。

　　可无法理解的是战神为什么每次都能卡得那么准！

　　对上突然袭击的资深菜鸟，洱海潮声是没有任何办法的，而她阵亡之后，很快就是一轮二换二，不笑的小乙和飞虫扑火阵亡，蜀道战队则是LX119和蓝妹妹阵亡。

　　各死四、五号位本来也不是什么大事。

　　但在独裁战队先多死了一个三号位的情况下，星火和百无一用两个人，就显得有点难以支撑了。

　　滴滴滴……

　　雷包的读秒倒是在走。

　　可星火和百无一用都没有消极护包。

　　星火在打竹林第八贤，百无一用在打Kyle。

　　两个人似乎都没有在打资深菜鸟……

　　可要这么说也不对。

　　因为，资深菜鸟的攻防节奏不断地在遭到破坏。

　　“星火击杀了竹林第八贤，百无一用击杀了Kyle……可他们的血量都不足了，”谭丹紧张地看着，“他们这一局给了资深菜鸟太多的时间，太多的空间……”

　　“哎呀，非常可惜！双杀！资深菜鸟双杀！”

　　“他还有没有足够的时间拆包？”

　　“有的有的。”

　　第十局很快结束。

　　场上比分变成了14:11，独裁战队已经落后三个小局了。

　　只要再输掉一局，蜀道战队就将拿到赛点。

　　不止是解说觉得这一局放给沈溪桥太多时间了，张宁也一样这么觉得。

　　结果，他都还没跟陈尧沟通，就看到一个换人申请。

　　独裁战队申请更换一号位。

　　“啊？”

　　“啊？”

　　两个解说瞪眼。

　　虽然他们已经在第二张地图的最后几个小局，见识过陈尧的换人，可现在毕竟不一样。

　　现在是真正的决胜。

　　再丢一个小局，就等于把赛点拱手相让。

　　“呃，蜀道的赛前流程……”两个解说同时想起了“平局怎么办”的流程。

　　貌似放在最后一张地图，对客队是有百利而无一害啊！

　　所以，独裁战队不担心赛点？

　　“可也不能这样吧……”谭丹觉得这是一个能理解，但好像很难接受的决定。

　　“那关键是要看，这个换人能给独裁战队带来什么！”

　　……

　　一个小局的比赛，能带来什么？

　　陈尧现在自己都不确定。

　　但他需要孟正坤上去打这一个小局，他也当然知道这一局赢不了，可他需要一个绝对的旁观视角。

　　和星火无关，和谢轻名以及百无一用也无关。

　　一个也许一分钟，也许三分钟的小局过后，他就必须要从指挥、个人实力、团队几个方面，拿出最正确的打法。

　　当然，只是最正确的打法而已，这个打法能不能赢，那还要看第十二局比赛会不会结束……

　　很快第十一局开始了。

　　如果说第十局沈溪桥从头到尾都获得了足够的时间和空间，那么，第十一局他就完全是放飞自我了。

　　他就像不属于这个赛场的外星物种，开局第一个人头是他的，第二个也是，除了中间竹林第八贤杀了忘归之外，另外四个人头全部属于他……

　　看这个数据就好像比赛又回到四保一的时代。

　　可所有人都看得出来，不是，他的配合，精巧又刁钻，就好像他是每一个队友，每一个队友也都是他。

　　明明是五个人的游戏……

　　可在今天的蜀道战队这里，有时候是十个人的游戏，有时候是一个人的游戏！

　　没有任何意外地，独裁战队输掉了第十一局。

　　比赛用时一分二十五秒。

　　没有埋下雷包。

　　在这一局结束之后，蜀道战队的主场已经开始了欢呼。

　　场上比分已经15:11了。

　　赛点在握的蜀道战队，基本已经没有输的可能性了。

　　可就在打了一局比赛的孟正坤，再次被换下之后，陈尧重新坐上机位，做的第一件事就是，暂停。

　　独裁战队从第七局一直留到现在的暂停，终于被按亮了。

　　“不在第十一局之前要暂停吗？现在要暂停，已经到赛点了……”杨御晨有点哭笑不得，“这是本着不浪费的心态，不要白不要吗？”

　　反正，如果这个暂停不要，第十二局独裁战队一输，比赛就直接结束了。

　　谭丹却摇了摇头：“说不定，他们还能翻呢？”

　　杨御晨一点都不信：“哈，翻一局翻两局我信，连翻四局？再赢加赛？”

　　不能这么看不起蜀道战队的吧。

　　好歹人家也是职业圈总冠军拿得最多的战队。

　　而且，这一场比赛中，蜀道还拥有超进化中的生死狙击第一主神呢！

　　……

　　暂停的三分钟，也可能是今天这场比赛最后的宁静。

　　说不定，暂停结束之后，他们就只有一局比赛的时间了。

　　“陈队看上去好紧张。”吕洱握了一下拳，“这可能是我看到你最紧张的时候了。”

　　“也是我看到的。”秦一烛加了一句。

　　但陈尧没有听他们说话，而是在蜀道战队主场提前庆祝的声浪中，在纸上写写画画，大概一分钟之后，他分别把四张纸，递给四个队友。

　　然后，他朝着孟正坤说了句：“辛苦了。”

　　孟正坤差点直接就哭出来了。

　　他就打了一局比赛……

　　但陈尧知道这一局比赛有多辛苦！他完全知道！

　　“沈溪桥的时间，是我给的。但给他时间，是为了给我自己时间，”陈尧转向其他四个人，“看懂了吗？”

　　“你确定吗？”谢轻名看完纸上的内容，“秦队给我们做主神之路的时候，让我们学会在场上伪装出主神的气场……那是打低级战队的吧？”

　　那么久远的事情呢……

　　都不知道还能不能做得好。

　　而且，在这么重要的情况下，陈尧怎么会反而提到那么低端的技巧？

　　“一样的。”陈尧回答，“我们那个时候的水平，对上我们那个时候的对手，和现在没有太大区别。”

　　“全队主神化……对我来说倒不难。”吕洱说道，“只是，这能有用？”

　　“有。沈溪桥会丢失目标！”陈尧静静地回答。


第1290章 不打正面，一样独裁

　　也许这就是今天比赛的最后一个小局了，蜀道战队那边气氛也有点凝重。

　　刺眼的15:11的比分挂在那里。

　　即使不在赛场上的双方替补队员，也都觉得压力山大。

　　进图，开战。

　　独裁战队第一个出现在蜀道战队面前的，不再是洱海潮声，而是飞虫扑火。

　　他背着雷包，提着匕首，快速地穿过埋伏圈，扑上拖车，迅速开始设置雷包。

　　和之前的小局一样，蜀道战队没有动。

　　一个人都没有动。

　　等到飞虫扑火下包结束……

　　独裁战队和蜀道战队都互相听到了对方的声音。

　　有独裁战队推入包点的声音，也有蜀道战队防守另一个包点的队员回防的声音，一瞬间场面杂乱起来。

　　“飞虫扑火没有起身！噢，他没有埋包，没有埋包成功的提示，他是下包结束了，但雷包还在他身上！打起来了……打起来之后飞虫扑火才再次下包……”

　　“竹林第八贤架枪就直接拉过去了，他不可能再放飞虫扑火……”

　　“但是……但是他这一枪开了，直接收枪是什么情况？没有命中啊，不追枪吗？噢噢，资深菜鸟回头了……刚刚在支援LX119打正面的资深菜鸟回头了……”

　　“可是，雷包已经下去了！！这一次是真的下了！”

　　飞虫扑火迅速地从拖车上滚下来。

　　整个肢体动作堪称狼狈！

　　很不主神。

　　可资深菜鸟应该爆头的一枪，什么都没打到。

　　“来啊！”秦一烛死里逃生，短暂愣了半秒钟，大声笑起来，“你叫什么名字？战神？你TM倒是战起来啊！”

　　可资深菜鸟的枪口迅速转向了洱海潮声。

　　这一枪是妥妥的爆头。

　　但他还没杀死洱海潮声，不笑的小乙的手雷就已经落到了竹林第八贤的下方。

　　“Kyle你一个三号位退什么退？”

　　秦一烛的声音，甚至已经从解说席上传出来了。

　　两个解说默契地同时闭嘴。

　　“你以为谁能救你？战神？睁大狗眼看看这场上就他一个主神哈？”

　　“死！说让你死你就死！”

　　“漂亮！”秦一烛看着Kyle在飞虫扑火的枪口下倒地，末了居然还自己给自己点了个赞。

　　秦一烛的嘲讽停不下来。

　　嘲讽是很给力……

　　反正蜀道主场没有玻璃房，不嘲讽也憋着。

　　只是，除了他在正面拼之外，独裁战队其他人的战斗，好像都打得特别的游击。

　　很不像独裁战队的风格。

　　……

　　独裁战队的团队频道里很激烈。

　　但这么多激烈的声音，都被秦一烛的嘲讽给盖住了。

　　打到一分钟的时候，陈尧叫了一声：“火虫，关麦。”

　　他的嘲讽没有影响到蜀道战队，倒是影响到陈尧细致到几乎每一枪，每一颗子弹的指挥。

　　从他的第一场指挥开始，就从来没有细到这种程度的！

　　他的声音几乎是一句话踩着上一句的尾音在说，一点都不能漏。

　　而团队频道里也一直在给他最新的反馈……

　　“他瞄我了。”

　　“转这边了……”

　　“要一颗雷，车道下面。”

　　“小乙小心！”

　　哒哒哒……

　　资深菜鸟的枪声似乎就没有停下来过。

　　他的子弹都应该打的差不多了。

　　可是，打了半天，独裁战队只阵亡了一个洱海潮声！

　　双方三号位都阵亡了，失去了阻隔的比赛，当然会变得更加的激烈……

　　“雷包啊雷包，资深菜鸟这一局命中不少，但独裁战队一个二个的都空血不死，蜀道战队还是碰不到雷包啊……”谭丹大声叫着。

　　“几秒钟了！蓝妹妹不管了，直接上去拆……”

　　“飞虫扑火更不管了。跟她一换一！这个一换一换得可太值得了！”

　　轰！

　　C4爆炸。

　　独裁战队获得了爆破胜利！

　　……

　　整个蜀道战队主场都是懵的，每个人的脑袋上都好像顶着一个大问号。

　　前面独裁战队埋包，蜀道放了也没什么，反正他们要集合再打团。

　　但雷包埋下去之后蜀道战队在干嘛呢？

　　张宁和沈照楼也跟他们一起懵着：“怎么做到的啊？”

　　“哈，这个啊，”秦一烛打完一局直接就懂了，“简单来说就是沈溪桥先弄虚作假唬住我们了，而沈溪桥不知道自己是在弄虚作假，但陈尧阅读出来了他在弄虚作假，就让我们全队弄虚作假，把蜀道战队给干掉了。”

　　“……”张宁没听他这么说只是一点懵逼，但听他解释之后，已经彻底懵逼了。

　　“你觉得，一个非团队玩家的主动配合，配合逻辑是什么？”陈尧伸手止住秦一烛扯淡。

　　“呃……”张宁摇头。

　　“需求啊。”陈尧给了他三个字，就直接进入了第十三局的比赛。

　　张宁看了看沈照楼，又看了看其他的替补。

　　大概等第十三局打到了一半，他才算是边看边想，慢慢地搞明白了陈尧的打法逻辑。

　　没错，陈尧和谢轻名都还没踏出主神的第三步……

　　但沈溪桥也不是完全“超进化”了呀！

　　沈溪桥的主动配合，确实是很惊人，一下子把他们都唬住了。

　　所以，陈尧才要跳出来，完全旁观地去看孟正坤那一局。

　　顶着巨大的压力，他阅读出了事情的关键——沈溪桥打出来的所谓主动配合，完全是用他变态的技术支撑的，没有任何意识成分。

　　他如何判断哪个队友需要支援？

　　很简单，需求！

　　哪个队友的处境一下子变得最危险，反应最激烈，甚至团队频道里的叫声最大，他就选择转去帮谁。

　　如此单纯的“主动配合”，在沈溪桥逆天的技术下，让蜀道战队每个人的战斗力，以及团队的战斗力，达到了一个质的提升。

　　可是，这终究不是真正的“配合”！

　　真正的主动配合是队友之间互相的熟悉和理解，那是需要时间去磨合出来的默契，绝对不是沈溪桥在赛场上被罗旭随便给个攻略，就能搞出来的。

　　也许，沈溪桥很快就能做得到，但绝对不是在今天的赛场上能做到。

　　“陈队的打法，就是釜底抽薪啊，”张宁看到第十三局顺利结束，场上比分变成15:13，长长地吐了一口气出来，“他让全队伪装出主神的气场，让蜀道战队的每一个人受到的压力加大，那么，蜀道战队每个人的反应，他们团队频道里的声音，都更不断地给沈溪桥造成错误的‘需求信息’，那么，沈溪桥要去配合谁呢？每一个队友似乎都需要配合……他自然就会不断丢失目标了！”


第1291章 荣誉九段

　　十四局、十五局……

　　独裁战队以迅雷不及掩耳的速度，连续获得两局爆破胜利，将第三张地图的比分，定在了15:15的平局上！

　　其实，最后一局独裁战队都已经被团灭了。

　　但蜀道战队没能在雷包爆炸之前拆弹成功，独裁战队还是获胜了。

　　“幸好蜀道战队赛前流程约定的，平局之后不是加赛一两个小局啊……”谭丹一边鼓掌一边说，“如果是照这样打加赛的话，独裁战队这顺手再赢下来也没问题。”

　　“是的，我们可以看到独裁战队那边很兴奋……哈哈哈，不过，他们是不是有点太兴奋了？”杨御晨看独裁战队的机位，“现在还没有赢啊喂……”

　　“蜀道战队主场的平局流程是，客队选人，单挑决胜。”谭丹都跟着兴奋起来了，“不知道独裁战队会由谁出战，又会选择谁呢？”

　　“广告之后，让我们为您揭晓……”

　　两个解说把画面交给了导播间，然后就关了麦。

　　今天这场比赛，他们也是累得够呛。

　　而现在，本来已经要结束了的比赛，却多出了一场加赛，他们是真没有什么精力解说了。

　　还好，这一局加赛是一场一对一！

　　时间不会太长。

　　他们可以抓紧时间恢复一波。

　　不过，让他们比较意外的是，独裁战队好像没有进行任何讨论。

　　陈尧坐在一边跟秦一烛说话。

　　张宁他们还在兴奋地聊着刚才的比赛……

　　谢轻名跟吕洱，还有几个替补，都已经回选手休息室去了。

　　似乎没有一个人关注，即将到来的加赛！

　　……

　　三张地图已经打完了，但倒计时还在走动着。

　　终于在加赛开始之前的一分钟，独裁战队才算是稍微安静下来了一点。

　　“荣誉九段……也好。”陈尧关上手机，抬起头跟秦一烛说。

　　“嗯。”秦一烛虽然没有看他的手机，但也知道他说的是谁。

　　从昨天到今天，差不多二十四个小时要过去了。

　　CES联盟终于对周于斯的死，有了一个小小的反应。

　　去年就已经定到了职业八段的周于斯，在今年上半轮那么辉煌的战绩下，却都没有被定到职业九段……

　　而现在他终于得到了一个荣誉九段。

　　对大多数职业选手来说，职业九段就是他们职业生涯的巅峰了，赛场上，他们的名字后面挂上一白四黑的星星，他们的职业生涯就算圆满。

　　但是，周于斯绝对不是。

　　“不看了。”陈尧沉默了好一会儿，低头看了一下时间，才说，“还有半分钟。你上吧。”

　　“嗯，我上。”秦一烛看着陈尧已经退出了自己的帐号。

　　“需要我帮你选人吗？”陈尧问。

　　“那还需要你说，”秦一烛笑起来，“选罗旭呗。”

　　陈尧又点了点头。

　　倒计时只剩十秒钟，秦一烛的飞虫扑火点进了游戏。

　　全场哗然。

　　“飞虫扑火？为什么会是飞虫扑火……”刚刚接回镜头的谭丹，话麦都还没插好，就惊地开口了，“独裁战队难道要放弃这个……”

　　她差点就脱口而出“放弃这个封神的机会”了。

　　本来，她心里已经很确定了，这场一对一的加赛，会是陈尧跟沈溪桥打的。

　　从今天整个比赛的风格看来，陈尧怎么都应该做出这种选择吧？

　　而且，这种时候肯定要队长上啊！

　　结果点进了一对一频道的，是飞虫扑火。

　　陈尧怂了？

　　不，怂了也就算了。

　　关键是，他明明离主神的位置，就差那么一丁点……

　　伸出手就能抓到了！

　　只要这一局一对一打完，不管输赢，只要陈尧不是输得太夸张，被沈溪桥完虐那种，赛后妥妥的直接封神！

　　谭丹几乎可以确定，各个主神都已经准备好发微博了。

　　像邵东流这种做事细致一点的，可能连稿子都准备好了……

　　可是，全场各种顶风冒险的陈尧，竟然在这里放弃了。

　　“我觉得，他今天不想封神。”杨御晨低声说了一句之后，才赶紧接好耳麦，此时，导播间的所有屏幕全都在给他消息，他又摇头叹了口气，调整了一下声音，说道，“那秦队选了谁？噢……他点的是LX119的名字！”

　　“蜀道战队这很意外啊……”

　　“哎嘛，罗旭今天是招谁惹谁了？”

　　两个解说看着罗旭的脸瞬间黑下来，都觉得替他心疼。

　　什么鬼？

　　今天罗旭全场被陈尧吊打，没有一点还手之力也就算了。

　　秦一烛现在还要捡他出来鞭尸？

　　“得了，虽然在主场不该这么说，但蜀道确实已经输了。”杨御晨倒是舒了一口气，反正怎么着这一局一对一，也不会太为难解说了。

　　“哈，那可不一定，你看沈溪桥在跟罗旭说什么……”

　　“又有大招了吗？”杨御晨笑了起来。

　　……

　　当然，两个解说也就是说一说，罗旭和陈尧、谢轻名他们不一样，他是属于职业九段就封顶了的选手，实力和秦一烛差距太大了，在团战中可能他能点杀秦一烛的飞虫扑火，但一对一绝对是要他的命。

　　除了霍小乙这种转位置的选手以外，大多数的四号位都不是以操作见长的。

　　今天比赛的三张地图，迅速地转动起来。

　　很快，随机结果出现——绝命靶场！

　　杨御晨再次笑着摇了摇头。

　　如果是另外两张地图，罗旭也许还有机会，通过一些地图利用，从智商上去战胜秦一烛，但随机出来的不巧刚好是绝命靶场。

　　这张地图一个指挥位打一对一，完全没有空间。

　　幸运女神在比赛都已经结束了的加赛一局，终于到场了……

　　29秒。

　　加赛结束。

　　秦一烛的飞虫扑火，半血拿下了罗旭的LX119。

　　独裁战队在蜀道战队的主场，带走了这场艰难又幸福的胜利！

　　“漂亮，打得太好了。”

　　“独裁战队加油……”

　　蜀道战队确实是个奇葩的战队，结果一出，他们主场的粉丝，都站起来为秦一烛最后的加赛鼓掌，也为独裁战队加油。

　　大概继他们的主神成为职业圈道德标杆之后，他们的主场也能成为职业圈素质标杆了吧？

　　夜已经很深了，今天这场比赛的用时，超过了三个小时。

　　“还好赢了。”霍小乙甚至连跳起来庆祝一下的力气都没有，他的脸上只有苦笑。

　　“是啊，不能不赢啊……”沈照楼的手上，秦一烛的手机已经在响个不停了……

　　奇葩的蜀道主场，貌似就这么不管不顾地庆祝起别人家的胜利来了，大概对于他们来说，只要是有人赢了，比赛精彩好看，就是值得庆祝的。

　　相反，吹着蜀道战队夜晚的山风，独裁战队已经没有一个人笑得出来了。

　　秦一烛在罗旭面前，在所有的观众面前，证明了他的神格还在。

　　但是，只有独裁战队的选手知道，对罗旭的这一局，就是他职业生涯的终点了……


第1292章 坐下坐下，基本操作

　　在场的几个摄像师，其实都挺尴尬的。

　　今天的这场比赛结果很匪夷所思，蜀道主场这种不管谁赢了先庆祝一番再说的气氛也很匪夷所思，可最匪夷所思的还是独裁战队。

　　他们默默地收着键盘，互相笑着，抱着，甚至都没有他们在第三张地图结束之后，加赛之前的表现兴奋。

　　导播间也很为难啊！

　　因为蜀道主场现在无论哪一个角度的画面放出去，给观众的都是一个感觉——蜀道战队取得了大胜利。

　　“蜀道的粉丝真是……”张宁苦笑了一下，朝着他们挥了挥手，又转向陈尧他们，“过去握手吗？”

　　“去。”陈尧点头，“但赛后采访，让罗旭他们顶一下，我们直接回去了。”

　　“嗯。”沈照楼收到陈尧的指令，赶紧就去对面的机位沟通了。

　　“怕我们半路被人截杀了啊？”秦一烛满不在乎地朝陈尧笑起来。

　　陈尧看了他一眼，把手机给他看。

　　两条消息。

　　一条是糯米糖妹子的——她和他们的投资人王谋仁已经等在停车场了。

　　“靠！搞什么。”刚刚还满不在乎的秦一烛，一下脸色就变了，“这会儿是最危险的时候，他跑过来干蛋？”

　　秦一烛这已经是摆明了“我耍了你们”的意思了！

　　现在树袋网络怕是真的杀人的心都有了吧。

　　血本无归也就罢了，但秦一烛这样涮他们一道，这口气，人家还不见得咽得下去！

　　毕竟，只是独裁战队违反约定赢了比赛，还可以解释成陈尧和谢轻名完全失去控制的突破，可最后一个小局的加赛，秦一烛怎么说？

　　就他跟罗旭两个人，一对一，胜负完全掌握在他一个人的手上！

　　难不成要推说罗旭打得太废柴，他实在是不知道怎么输？

　　那样惊艳的一个小局，让蜀道主场全体为客队欢呼呐喊的战斗，只有一种解释，那就是，秦一烛是拼了命要赢的！！

　　看完这一局，不打生死狙击的人都绝对能看出来，从一开始，秦一烛就根本没准备履行和树袋网络的约定。

　　“咱们投资人这会儿来，不带齐一个营？你自己傻，不要当别人也傻好吧。”霍小乙立马就把秦一烛给喷回去了，“别废那么多话，赶紧看第二条。”

　　第二条是方惊堂的消息。

　　私聊。

　　“我在你们基地了。”

　　方惊堂的留言，很少见地用了句号，而不是“~”的符号。

　　秦一烛看了一眼陈尧：“他来干什么？”

　　陈尧摇头。

　　……

　　本来陈尧他们是准备让蜀道战队那边掩护一下，营造他们还在演播厅后台，等着参加记者会的假象，然后，他们摸一条小路离开蜀道战队主场的。

　　整个就是一个很低调的撤离计划。

　　谁知道，他们一离开赛场，立刻就是刺眼的大灯和大量穿着独裁战队队服的……荷枪实弹的安全保卫人员。

　　几辆黑色的特勤车辆，直接就开过来了。

　　独裁战队几个替补傻了。

　　真傻了。

　　这和他们之前预计的撤离路线和撤离方式，完完全全就是相反的！

　　要多招摇有多招摇！

　　低调？见鬼去吧，谁见过这样的低调……

　　“呐，都别站着了，上车吧。”糯米糖妹子打开车窗，朝着他们招了招手，“警察叔叔‘路过’附近发现了一群可疑人物，怀疑他们是……嗯，就怀疑他们是恐怖分子好了，人全都给逮走了，方圆两公里内，保证多的一把小五四都没有哦……”

　　“……”沈照楼他们听着糯米糖妹子这种一如以往的“和我们没关系哦”的描述方式，就凭空地升起一股安全感。

　　不管他们坑了什么人，都有人在后面给他们兜底，都会变成“和我们没关系哦”的事情。

　　当然，今天这还只是个开始……

　　秦一烛坑了人家那么一手大的，在这之后如果不把树袋网络连根拔起，彻底毁掉，仍然会后患无穷。

　　上到车上，看到灯光下头发都好像白了好几根的王某人，陈尧微微低了一下头。

　　“原本不关您什么事的……”陈尧说。

　　“哈，那有什么办法？扯都扯进来啦。”无论什么时候，他们这位投资人都是在笑的，他身上那种处变不惊的从容，和他们第一次偶遇的那个看起来各种乱来的家伙，似乎都不是同一个人了。

　　“好了，坐下吧，基本操作，不用那么严肃，好歹是赢了比赛是不是？”糯米糖妹子安排他们都坐下来，“嗯，好吧，我们就算不庆祝比赛胜利，也该为警察叔叔们为民除害点个赞吧？”

　　糯米糖妹子这么一本正经地说，车里也只能在苦笑的声音中，响起稀稀拉拉的掌声。

　　其实，几个美女特警坐在车里坐了几个小时，甚至都不知道具体发生了什么事情，她们也只是以为，就是重大集会的安保工作，出现了非法持有枪支弹药的意外事件。

　　他们一共就三件事，安保、维稳和反恐，既然现在事件没有上升和恶化，没有真的出现劫持或者爆炸，那……大概是应该庆祝？

　　于是，她们也就跟着一起庆祝了。

　　“这也行……”张宁抚额。

　　一路到机场都是高调到不能再高调，只不过，车里的气氛真的太奇怪了，胜利的喜悦、对秦一烛接下来的惋惜，对战队的担忧以及不明真相警察姐姐的目光……狭小的车里真的是容不下这么多东西夹杂在一起。

　　好在很快就到机场了，王某人没有跟他们一起回战队基地，而是盯着他们安全地上了飞机，又交代好了战队那边的事情，才带着人离开。

　　“A级联赛就剩第九轮最后一场了，比赛打得差不多了，”沈照楼靠在椅子上，看着窗外，“但是，我们的投资人可要忙起来了……”

　　“虽然他什么都没跟我们说，我们也不懂，但是，一定很不容易。”陈尧静静地关上了手机。

　　秦一烛看了霍小乙一眼，两个人都沉默了。

　　如果他们能早一些认识王某人，可能就不会任由事情发展到这个地步了。

　　CES联盟内外，现在是什么状况？

　　各个俱乐部对树袋网络，现在又是什么态度？

　　他们都不知道。

　　他们知道的也只有陈尧说的……一定很不容易。


第1293章 完整版的小抄

　　深夜，糯米糖妹子陪陈尧他们回到战队基地。

　　从战队基地的一公里外，就是灯火通明了。

　　当然，这种灯火通明一点也不突兀——蜀道战队，这样一个几乎不可能战胜的强大对手，在今天晚上倒在了他们的枪口下，绝对是应该彻夜庆祝的事情！

　　独裁战队的所有工作人员，都穿着类似队服的工作服。

　　白色和金色相间的色彩中，一抹火红色就显得特别突兀了。

　　方惊堂手上抱着小寒，一言不发地站在门口，嘴角勾起一丝笑，很勉强，但再勉强也是笑。

　　陈尧朝着他走过去，小寒立马就蹦到了他的怀中。

　　“什么时候来的？”秦一烛跟在后面问。

　　“给陈队传小抄的时候。”方惊堂回答道。

　　他的两只眼眶都挂着黑眼圈，满满的倦容，可他的一双眼睛还是亮的。

　　就像陈尧第一次看到秦一烛的海报上，那双眼睛一样。

　　也许，他现在照镜子，也能从自己的脸上，找到这样的一双眼睛吧？

　　“进去说。”霍小乙拉了一把方惊堂。

　　方惊堂的胸口佩戴的徽标，陈尧也好，秦一烛也好，其实每个人都看到了。

　　但是，没有人开口去问。

　　那是惊弓战队队长的徽标！

　　……

　　说实话，和蜀道战队打完那样激烈而艰难的一场比赛，应对当场超进化的主神，独裁战队每个人都是精力体力双透支，就连替补都不例外。

　　站在正选们的身后，看完这样一场比赛，都能让几个替补流了一身的汗。

　　而且，他们今天还都上场了。

　　可现在再怎么累，也不会有人把方惊堂拒之门外！

　　“所以……星期五的消息，是真的了。”陈尧垂下眼皮，没有看方惊堂。

　　“我说假的，你信吗？”方惊堂反问他。

　　陈尧沉默。

　　方惊堂转过身，从背包里掏出一个本子，递给陈尧。

　　“这什么？”陈尧问。

　　“完整版的小抄。”方惊堂答。

　　和蜀道战队的比赛中，第一次指挥上的突破，就是方惊堂打过来的消息——那是周于斯日记本里的内容。

　　如果没有周于斯的日记里，跳过指挥思路之外的，对陈尧的那句嘲讽，可能今天晚上的比赛结果，也会不一样了……

　　陈尧随手从中间翻开，第一句就停留在了方惊堂发给他的那句“小抄”上。

　　“指挥战胜主神的关键，在于搞清楚你正在打的是哪个主神。不能像陈尧那样，总想一套体系打遍天下。”

　　天马行空的想法，跳出框架的思路，不受定势约束的风格……

　　一句话，就如一张笑脸跃然纸上。

　　“他这本日记里面，从三分之一的地方开始，往后至少有一半内容都跟你相关，所以，我跟柯队商量了一下，决定把这本日记给你送过来。”方惊堂解释道。

　　“谢谢……”陈尧除了这两个字，完全不知道还能说什么。

　　陈尧又翻了回去，从第一页翻起。

　　看到第一页的记载，他甚至有点想笑。

　　刚开始写日记的时候，似乎周于斯还没有进入惊弓训练营……

　　那是他刚刚考上水原大学的时候的事情，嗯，准确说，是一段恋爱的经历。

　　“哎呀，还是喜欢长发的姑娘呢……她和我上大学之前想的一样，文文静静的，不像我这么闹腾……姑娘刚刚还了书，我就马上去借了，是木结构的游戏建模呢……”

　　“今天和姑娘表白了。哈哈哈，我好像吓到她了？她像兔子一样呢，耳朵都竖起来了，好可爱……”

　　“寒假第九天了，我早上发了个信息，姑娘一直没回。算了算了，奥特曼不打小怪兽的时候，也得经历点感情挫折，是吧？”

　　刚刚考上水原大学的这段时间，他的日记写的比较多，都是琐琐碎碎的日常，其实，没有什么阅读价值。

　　但就是看着这些琐碎的文字，陈尧却好像才刚刚认识周于斯。

　　一个不只是生死狙击选手，不只是众星捧月的惊弓大神，不只是最有天赋的指挥位的周于斯。

　　而是一个平凡的，没有光环的周于斯。

　　普普通通的人。

　　……

　　周于斯写日记的风格，也完全是一个惊弓人的风格，有时候会连续写几天，有时候会放很长一段时间不写，特别的随心所欲。

　　关于他在惊弓训练营的内容，他倒是没写多少，只提了几句一队的大神们，一个个抢戏的能力都太强了，他以后进去了该怎么刷存在感呢？

　　那个时候，他还只是一个训练营的小透明，黎隐可能都不知道他是谁。

　　毕竟，不是每一个队长，都能像邵东流那样对战队的持续发展全盘在握的。

　　大多数队长都还是和黎隐一样，有选手即将退役，才会在某一个星期的时间里，着重去关注一下下面的梯队。

　　而就是那个时候完全没有被关注的周于斯，却已经在思考怎么和大神们抢戏份的问题了！

　　陈尧看到这里，又忍不住笑了。

　　真的是周于斯呀……

　　有天赋的人可能有很多，但对自己的天赋有着这种超乎寻常自信的，还真的是不多见。

　　“职业定段赛。今天认识了一个小孩儿，高二？高三？不知道。我最喜欢跟这种不爱说话的小孩儿打交道了。啦啦啦啦，拯救孤独症儿童行动开始……”

　　陈尧的手指在页面上捏了一下。

　　这……大概就是记载的周于斯跟他的初识了吧？

　　“呵。”陈尧竟然笑出声来了。

　　谁是小孩儿？

　　谁是孤独症儿童？

　　周于斯也是够脸大的！

　　但陈尧停顿了片刻，还是继续看了下去……

　　和方惊堂说的差不多，从这一页开始，关于他的记载就多了起来。

　　当然，其实也不止他一个人的。

　　关于林低弦的记载，他就写了满满一页纸，新秀之夜和神说盛宴上，为数不多的交流，似乎让周于斯和他这位水源大学的学长之间，产生了相当浓厚的感情……

　　陈尧默默地把周于斯对林低弦的这一段观感看完，抬起头问方惊堂：“他这一段，你给影魔看了吗？”

　　“没。”方惊堂这么说，陈尧才刚低下头，却又听到他补道，“但我给记者了。”


第1294章 请教

　　陈尧又笑了，秦一烛都笑了。

　　没错，惊弓战队出了那么大的事情，但方惊堂仍然是方惊堂。

　　给记者了……

　　还真是飘忽的处理方式。

　　关于林低弦的这一段，陈尧翻前翻后，反复看了几遍。

　　“……今天第一次和影魔讨论退役之后的事情。真的，我周于斯这辈子没有佩服过什么人，但影魔的专业课成绩简直让我惊呆啦！不用超过十年，水原大学一定会以他为荣。”

　　“可我觉得影魔太悲观了，他不想把自己对建筑和艺术的爱，变成自己的工作，为什么呢？谁规定人这一辈子，就只能有一个梦想了……”

　　“我想，我是个比他贪心得多的人，哈哈哈。我要先在电子竞技上，实现自己世界冠军的梦想，退役之后呢，我会继续去做建筑设计，嗯，就以影魔为目标好了……我还想要娶一个不用太漂亮，但很相爱很相爱的妻子，我要生两个孩子。等到老了，我还要当一个畅销书作家，毕竟，我这么精彩的一生，可不能就这么随风飘去了，必须要写下来才行！”

　　林低弦这个人，陈尧他们都不熟。

　　也许就连雷道远都不熟。

　　一个只以电子竞技作为工作，心并不在这个上面的主神，和这个圈子始终有点格格不入。

　　但周于斯是懂他的。

　　林低弦这不是清高，相反，他是悲观。

　　他不认为自己这一辈子，能够同时拥有那么多，所以，对电子竞技的热情，一直是被他埋在心底的吧？

　　“你直接把这一段放给记者，是让影魔怎么想啊。”吕洱和林低弦是有过交集的，但也就仅仅只是交集。

　　完全没有周于斯和他之间的，那种互相能够懂对方的惋惜感。

　　方惊堂却只是看她一眼：“我做事，需要管他怎么想？”

　　“呵，也是。”吕洱点头。

　　作为队友，方惊堂只是把周于斯的想法，传达给林低弦就够了。

　　至于用什么方式，借谁的手，方惊堂可不怎么在意。

　　反正，他们惊弓战队做事，就是这么自由随性……

　　可以想象现在围在惊弓战队的记者有多少，把这一点东西放出来，应付记者过去，对方惊堂来说也是一举两得的事情。

　　再说了，和林低弦又不熟。

　　……

　　周于斯的日记本写的还挺多的，陈尧看了半个小时，才算是看到最后的那几页。

　　已经没有文字了。

　　陈尧知道，有时候文字是很有力的东西，它能够让一千个人，有一千种不同的想象，但有时候，文字又是一种很无力的东西，尤其是当一个人已经不知道如何表达自我了的时候……

　　剩下的全都是画，有的只是几根线条，像是在勾勒一座恢弘的建筑，只不过结构都十分的奇怪，可翻一页可能又变成了一树没有叶子的花，一群闭着眼睛在玩毛线球的小女孩。

　　还有很多的枪。

　　零零碎碎的零件、和主体分离的扳机，甚至射出去的子弹变成了血红的蛇信……

　　当然，还有一些战术思路。

　　同样是零零碎碎的，可对陈尧的帮助可以说非常大。

　　大概是周于斯已经感觉到，自己的精神可能控制不住了……

　　那些战术他写得很潦草，很着急。

　　就像是一个知道自己时间不多的人，争分夺秒地把自己的最后一点价值，留在这个世界上……

　　啪。

　　陈尧全部看完，关上了日记。

　　虽然陈尧看不懂大多数周于斯的画，但他能够从这些画里感受到，那艰难的几天里，潜藏在他心底里，连他自己都无法表达的痛苦。

　　“那么，飘神今天就是特意来送小抄的？”陈尧抬起头问方惊堂。

　　“是，但不是免费的。”方惊堂笑起来。

　　“开价。”刚刚和沈照楼一起给他们拿了夜宵过来的糯米糖妹子，代替陈尧和秦一烛开口回答。

　　虽然她不知道陈尧手里的是什么，但她从来没有见过他们这位情绪稳定、面容平静的队长，眼睛里出现过这样的不舍和哀伤。

　　所以，这东西一定要留下来，不管要价是多少。

　　王谋仁家的妹子，逻辑就是这么简单粗暴。

　　可方惊堂却摇了摇头：“这个价，只有陈队一个人能给哦。”

　　“可以。”陈尧对他点头道。

　　陈尧甚至都没有问，方惊堂的要价是什么。

　　反正，他答应了。

　　不管方惊堂马上要说的是什么，他都答应。

　　毕竟，总不可能是让他转会去惊弓吧？

　　拿一本日记来让人转会，他方惊堂也不可能这么玩儿的。

　　而大概是主神之间的默契，一边的秦一烛坐直了，下意识地看了一眼方惊堂挂在胸口的，队长徽章。

　　“从今天开始，一直到新赛季，我需要留在独裁战队，而在这段时间，我需要获得随时向陈队请教的权利。”方惊堂云淡风轻地说着，声音安定而从容。

　　“关于什么？”秦一烛问。

　　“两件事，”方惊堂站起来，说道，“第一件事关于指挥的，我想，这个职业圈没有任何人比陈队接手指挥的局面更艰难，挑战更剧烈，但是，陈队在短短一个赛季，成为了现役的第一指挥……我需要得到陈队的指教。”

　　说着，他嘴角挂着笑意，深深的朝陈尧弯下腰。

　　在场的所有独裁选手，脸都直接白了。

　　所有在方惊堂前面的人，几乎都是同一个动作，赶紧退开几步避开他的正面。

　　没有人他们这么做……

　　面对这位生死狙击数一数二的主神，这大概是一种本能反应。

　　“好。”陈尧却坐在椅子上没有动，很认真地点了一下头。

　　“那么，第二件事，”方惊堂直起身子，站在陈尧面前，接着说道，“我需要随时向你请教，怎么样能够成为一个优秀的队长。”

　　陈尧的眉头微微皱了一下：“这个问题不是应该去请教邵队比较合适？”

　　他可不认为他是一个好队长……

　　在独裁战队磕磕碰碰走过来的一路上，他各种错误不断，缺少交流、缺少信任……直到今天，他也不觉得自己能够和邵东流那样的人物相提并论。

　　这一点，从邵东流一眼看中的是江志而不是他，也可见一斑。

　　然而，方惊堂笑着摇头：“惊弓的要求一向很高呢。我们惊弓需要的，是一个‘优秀’的队长，而不是一个‘非常称职’的队长！”


第1295章 我是惊弓战队的飘

　　说真的，陈尧没听懂。

　　一个优秀的队长，前提条件难道不是“称职”吗？

　　而他自认为连称职都算不上，凭什么能是一个“优秀”的队长了。

　　“为什么你会选尧崽？”秦一烛也同样没听懂。

　　“我不知道啊，又不是我选的。”方惊堂笑着摊手。

　　“黎隐前辈让你来的？”秦一烛继续问。

　　方惊堂赶紧摆手：“哪敢让黎队知道。”

　　秦一烛看了看陈尧。

　　然后，他一脸诡异的看向方惊堂：“柯又瑜？”

　　那个为了在万众瞩目的舞台上献唱，而建立惊弓战队并带队拿到总冠军的，惊弓第一任队长？

　　秦一烛可真不知道该用什么表情来提起这个人才对。

　　可以说，就是这个脑子进水的人，为惊弓战队定下了一个略糟糕的画风。

　　“他的话你也能听啊？”秦一烛啧了一声。

　　那种能一再刷新不靠谱下限的人，方惊堂也能信？

　　惊弓战队现在怕不是病急乱投医了吧！

　　然而，方惊堂挑了一下眉毛：“你就没有想过，为什么他离开惊弓的时候，选择接任的队长是黎队吗？”

　　“……”秦一烛一下被问住了。

　　柯又瑜建立战队之后，其实没打多少比赛就退役了，而他选择的下一任队长，不是当时被他挂在嘴边的吴夜泊，也不是他号称“从幼儿园带到小学”的祁希，却是一个性格和战斗风格，都与惊弓格格不入的黎隐。

　　虽然方惊堂没有经历过水火不容的那最初几年，可从吴夜泊的描述来看，可真是够鸡飞狗跳的。

　　那时候吴夜泊和他那会儿的队友，对黎隐可没对周于斯那么客气。

　　简直是三两天不给黎隐这个新队长一点难堪，就觉得没有“生活气息”了。

　　他们谁都想不到，黎隐一边温和地包容着他们的一次次挑事，却一边用美食把他们给慢慢地驯服，等到黎隐说要退役的时候，他们才发现其实已经离不开这个和他们“水火不容”的队长了。

　　“我们之前来独裁战队合训的时候，小卒说了一句话，让黎队沉默了很久，”方惊堂借着说道，“他说，生死狙击是五个人的游戏，如果这个世界上真的存在一种能够超越黎队的指挥，那就一定是用指挥对刚主神的力量了。”

　　陈尧的呼吸一滞。

　　他记得，黎隐当时确实是沉默了很久，但他没有反驳周于斯。

　　因为，周于斯说的没错，他无法反驳。

　　可现在回想起来，周于斯想在惊弓完成这件事，就几乎是不可能完成的了……

　　“我跟柯队说起这件事的时候，柯队告诉我，他在退役之前和黎队有一次长谈，”方惊堂对秦一烛说道，“柯队说，那天晚上，他是把让黎队接手惊弓的原因，清楚明白地告诉他了的……”

　　“你是说……柯又瑜让黎隐前辈接手惊弓，还真是有考虑的？”秦一烛实在是不敢相信，那个万年红不了的十八线歌手，随心所欲地搞支战队，随心所欲地退役，竟然还残存着那么一点点责任感？

　　“嗯，那天晚上，他跟黎队说的是……”方惊堂顿了一下，“他选择黎队，就是不想让惊弓飞得太高！”

　　在场的所有独裁战队选手，全都明白了周于斯说那句话的时候，黎隐为什么会沉默那么久了。

　　黎隐当时是想到了前队长退役的时候，那个夜晚的长谈。

　　不想让惊弓飞的太高……

　　而黎隐选择的周于斯，就是会让惊弓飞上巅峰的天才！

　　所以，那一刻，黎隐其实已经开始怀疑自己的选择了。

　　……

　　柯又瑜虽然只是一个十八线歌手，但他确实是一手建立了一线强队的队长。

　　既然他说，如果想要做一个优秀的队长，那就来找陈尧，方惊堂也没有任何理由怀疑。

　　所以，他来了。

　　惊弓战队没有指挥位，他来向陈尧学习指挥位的技巧。

　　惊弓战队没有队长，他来承担起队长的责任。

　　“你真的决定了？”秦一烛的目光有点深，又有点闪。

　　“这还用决定呀……”方惊堂笑着说，“我这么想了，就这么做了呗。”

　　“但你能预见到你会经历什么？”秦一烛问。

　　“哦，训练嘛，反正我能和沈溪桥打得你来我回的，又不是靠天赋，”方惊堂没所谓地笑道，“不过就是多加两项训练罢了。我想要自由的打法，就得付出练到吐血的训练，我想成为优秀的指挥位和队长，就得付出更多的训练……呵，不就这样？多大事。”

　　谢轻名看着他，吕洱看着他，每个人都看着他。

　　即使他是来请教的，他的骨子里也仍然是那个在新秀之夜上，拎一个计算器就能秀翻雷道远的飘神！

　　天塌下来有山顶着。

　　山崩了，有海兜着。

　　陈尧站起来，伸出手，和他紧紧地握了握。

　　他知道，这个人和他一样，不会回头看，不会为过去驻足，无论付出什么样的努力，他都会追寻着未来！

　　“我答应你。”陈尧认真地说道，“虽然我不知道，为什么柯队会认为，我是一个优秀的队长，但我希望，能和你一起，重新认识我自己。”

　　“谢谢。”方惊堂扬眉一笑。

　　陈尧这边的问题是解决了，但秦一烛的眉头一直没有松开。

　　方惊堂看了他一眼。

　　秦一烛想了一会，才说：“你知道，我指的不是训练。”

　　他这么说，方惊堂的眼睛里，终于产生了一丝动摇。

　　但只是一瞬间，很快，就消失不见了。

　　秦一烛的话陈尧没太听懂，倒是谢轻名听懂了……

　　即使是付出成倍的训练，队长和指挥为战队的付出，也一定会影响到个人的实力。

　　而方惊堂坚持努力了那么多年，一直和沈溪桥争夺着生死狙击第一主神的宝座……

　　如果他下定决心，要扛起惊弓的话，恐怕他的个人追求，就必须放弃了！

　　努力了这么多年，付出了那么多的辛苦，他能放得下啊？

　　“你不能这样，你是……飘神！”谢轻名的手指攥得很紧。

　　方惊堂是谢轻名的第一个偶像。

　　即使谢轻名自己也成为了职业选手，也仍然和千千万万惊弓粉丝一样，相信方惊堂一定有全面超越沈溪桥的那一天。

　　然而，他看到的只是方惊堂展颜一笑，声音轻若无物：“对，我是飘。但首先，我是惊弓战队的飘哦。”


第1296章 临时禁赛

　　独裁战队留下了方惊堂。

　　外面传言四起……

　　什么方惊堂连夜赶赴独裁，寻求转会机会。

　　什么两大主神强强联合，独裁战队已不把第九轮放在眼里，开始着眼新赛季。

　　整个就一副惊弓战队直接要解散了的架势……

　　没有办法，惊弓战队官网连发了几则辟谣，提前宣布惊弓战队队长将由方惊堂接任，一切训练照常。

　　但是，事情总是这样，谣言转悠了半个地球，真相才刚刚出发……

　　各种对方惊堂的谩骂和羞辱，都已经堆到了独裁战队的门口！

　　结果，陈尧一天得去看三次方惊堂。

　　“嗨，你这担心什么呢？可放心吧，当年我敢拦黎隐的车，敢承诺一年封神，敢把惊弓从降级圈带进冠军圈……那个时候骂我不自量力的人，可比现在多得多！”方惊堂完全没有在意任何流言。

　　于是，陈尧什么也没有再说，默默地离开。

　　方惊堂是挽救过惊弓战队，和马萌他们一起经历过低谷的人。

　　他的队友信他，就足够了。

　　陈尧离开方惊堂的房间，又忍不住想，如果一开始，指挥和队长这两件事，其中有一件不是落在周于斯的肩膀上……

　　事情是不是也不会发展成这样呢？

　　也许，方惊堂也在后悔吧。

　　只不过，无论是他还是方惊堂，都不会把后悔这种事，开口说出来。

　　因为，没有任何意义。

　　……

　　围绕着惊弓战队、方惊堂以及周于斯的话题，善意也有，恶意也多，热度一直在走高。

　　直到星期二的晚上，CES联盟的一则禁赛通知，让整个职业圈的目光，终于从惊弓身上移开，而转向了独裁战队。

　　CES联盟宣布，对秦一烛临时禁赛。

　　至于原因暂时还没公布……

　　临时禁赛一般只有一两场比赛，而独裁战队这个赛季比赛就只剩一轮了，也就是说，在第九轮独裁战队主场迎战暗影的比赛中，秦一烛不能出场。

　　秦一烛才刚刚回到职业赛场，还不到半个赛季的时间！

　　CES联盟又突然对他禁赛？

　　这件事的挖掘价值，一下子就超过了已经喧嚣了几天的周于斯自杀事件。

　　而方惊堂的事情本来也就是谣言，大媒体一看到官网消息就不会再跟了……

　　所以，挖掘力度全都集中到了独裁战队。

　　本来大家都只以为，又是挖到一次更小一点恶性事件之类的，然而，没想到，这一挖下去就是大事了……

　　独裁战队前队长，以博彩为目的，试图操控比赛！

　　职业圈震惊了！

　　虽然不少粉丝之前就知道，不少游戏的比赛都有人在幕后操控，但没想到这里也有，更没想到这个人会是秦一烛。

　　“开始了？”反倒是独裁战队的训练室里，在看到这个消息的时候，有种说不出的平静。

　　树袋网络都还没对秦一烛发难呢！

　　CES联盟直接开始动手了。

　　“现在有两种可能，一种可能是王总赢了，秦队只是个导火索，他要把整个树袋全部掀翻，第二种可能就是王总输了，CES联盟想把这件事压在秦一烛一个人身上，快速爆出，快速解决，不牵扯到其他人。”张宁飞快地说道。

　　“不可能是第二种。”陈尧坚定地说。

　　事情他们已经做完了。

　　至于接下来的操作，和他们关系已经不大。

　　树袋网络现在要么就要拿其他游戏赚到的钱，去挽救这个游戏的亏空，不然，他们出了这么大的失误，他们已经渗透的各大俱乐部，可能就会进入观望状态了，要么，他们就只能退出这个游戏！

　　但即使是退出这个游戏，都不是陈尧他们最终想要的。

　　“一个游戏的生命周期不会太长，但游戏本身会一直继续下去！”秦一烛在跟雷道远打电话的时候是这么说的。

　　现在出来的结果是临时禁赛。

　　其实，张宁说的两种可能都还存在，但秦一烛也更倾向于第一种。

　　CES联盟拿他当导火索，这个处理才更合适，如果是要快爆快结，那直接宣布永久禁赛就好了！

　　各大媒体刚刚爆这个料出来的时候，独裁战队的粉丝是不信的。

　　他们知道秦一烛是什么样的人。

　　他们疯狂地为秦一烛说话，列出秦一烛在和蜀道一战中的表现，说明所谓操控比赛根本就是不存在的……

　　但是，随着录像、录音等各种资料曝光，独裁战队的粉丝们也无话可说了。

　　每一次新的新闻刷新，刷出来的都是实锤。

　　帮秦一烛辩解的声音越来越微弱……

　　最后，彻底地没有了。

　　“秦队为什么不站出来说话？”

　　“只要秦队说是假的，我就信，只要他开口……”

　　“他没有否认呢！”

　　满心迷茫的粉丝们，聚集在独裁战队的基地外面，想要得到一个解释——哪怕秦一烛只要说一句，不是这样，再多的录像录音他们也都可以不信。

　　可秦一烛一直没有出面。

　　……

　　独裁战队的训练室里，键盘和鼠标敲击的声音，好像和平时没有什么区别。

　　秦一烛的叫声仍然是最大的。

　　“老子一个人打你带的一个队，你这TM还打个毛线的指挥，洗洗睡算了。”他冲着方惊堂大喊大叫。

　　“一只手抱着猫一只手跟你打，好意思叫那么大声？”方惊堂一点都不客气地喷回去了。

　　“也幸亏是尧崽有耐心，竟然收你这么鱼的徒弟，要是我就一句话……”

　　“就一句话你倒是说啊。”

　　“祖师爷就没赏给你这口饭吃！”

　　“哟。一对一？来，让哥瞧瞧，祖师爷赏你什么饭吃了。”方惊堂直接拍键盘。

　　当然，一对一是打不起来的。

　　有人在一边看着呢。

　　方惊堂开口一叫一对一，沈照楼直接一叠报纸就敲他脑袋上了：“专心点！”

　　两个人只能又开了下一局……

　　秦一烛索性是已经决定要退役了，事情全部爆出来之后，他也不适合再留在独裁战队，他一个人会影响整个战队的形象，所以，他的训练也比较随心所欲，陪一下方惊堂，陪一下谢轻名，有时候还陪一下胡子他们。

　　没有胜负的压力，这样的生活貌似也挺不错的……

　　“第九轮的比赛是星期几？”秦一烛又结束了一局，问沈照楼，“和暗影的。”

　　“星期六。”沈照楼回答道，“但是，你不能……”

　　“哎，我当然知道我不能上场，”秦一烛咧嘴一笑，“但是，我可以到场啊。毕竟，这场比赛可重要了……”

　　沈照楼满脑子都还是战队基地外面的洪水滔天，陡然听到秦一烛这么一说，还真没反应过来。

　　她愣了一下，才看向陈尧和谢轻名：“呃，对啊……很重要呢！”


第1297章 顶风训练

　　和蜀道战队一战的最后关头，陈尧就像是点了刹车。

　　他在踏上主神道路的第二步已经稳下来的情况下，主动在第三步止步了！

　　也许，他是想至少在短暂的一段时间里，和周于斯同在职业九段的位置上？

　　沈照楼没有问过。

　　当然，她知道，就算她问了，陈尧也不会回答。

　　所以……

　　一切都被推到了第九轮。

　　如果顺利的话，那应该就是陈尧和谢轻名的封神之战了吧？

　　训练室里，仍然只有键盘敲击的声音。

　　偶尔，还会有秦一烛跟方惊堂争吵的声音。

　　他们都戴着耳机，听不到外面的喧闹，但张宁跟沈照楼他们这些没有在训练中的，可是能听到楼下的声响。

　　甚至，还有人拿瓶子在砸他们的玻璃。

　　一开始，沈照楼还经常会往外面看两眼，但整个训练室的气氛都是这么平静，她慢慢地也平静下来。

　　不用去看外面了。

　　他们已经做出了足够的牺牲，剩下无论成败，他们也无能为力。

　　……

　　晚上十一点半，独裁战队基地外面的人群都已经散了，但训练室里还没有熄灯。

　　糯米糖妹子拖了一个大箱子进来。

　　陈尧他们还在训练中，没有注意到她。

　　天气渐渐暖起来了，沈照楼以为是送来的新队服什么的，结果，过去一看，箱子是空的。

　　“呃，这是干什么？”沈照楼问道。

　　“我不太懂电竞，但是，和暗影战队这一战似乎很重要，”糯米糖妹子笑着说，“新的战队基地已经准备好了，在含秋山上，本来是准备等这个赛季结束了，庆祝过胜利再搬的，但现在情况特殊，前两天已经紧急布置了一下，大家今晚就可以搬过去了。”

　　“新的？战队基地？”沈照楼直接石化。

　　王某人和他们见面了那么多次，提都没提过这件事呢。

　　而既然王某人没提过，糯米糖妹子当然也没提过。

　　独裁战队本身就是A级联赛的战队，只是换了投资人而已，按道理说是不用频繁更新战队基地的。

　　很多投资人愿意接手A级联赛战队就是因为，一些硬件上的东西不用重新弄，直接用现成的就行了。

　　“会不会太急了？换一个新环境，影响训练状态什么的……”沈照楼是觉得有点太突然了。

　　“今天的局面你也看到了，不换地方，才会影响训练状态。”糯米糖妹子是王某人的人，行事风格也跟他一样，很少拖泥带水。

　　他们都是那种，早上看到事情不对，中午可能就会拿出方案，到晚上就直接执行了的人。

　　谁都知道独裁战队基地在哪里。

　　各路记者，不怀好意的找事的人，以及愤怒的粉丝，全都知道位置。

　　明天如果再这么继续，窗户估计是要被砸破的。

　　可糯米糖妹子的回路，沈照楼一时半会还没法跟上。

　　“所以……那这个箱子……”沈照楼问。

　　“每个人带一部分私人物品过去就行了。”糯米糖妹子拍了拍箱子，“那边什么都有。”

　　“暗网呢？”沈照楼问。

　　“已经接了。”糯米糖妹子回答。

　　“好……”沈照楼点点头，“等他们这一轮练完。”

　　他们这一轮是练的队内实战，用暗网小号接的。

　　也幸亏都是小号了，不然这阵容放出去得噎死人。

　　仍然是暗网标准的红蓝双方实战，红方是陈尧带队，他、谢轻名、吕洱、霍小乙和叶虹影一队，而蓝方则是方惊堂带队，一号位是孟正坤，二号位杨林，三号位胡子，四号位方惊堂，五号位秦一烛。

　　可以说，能多乱就多乱。

　　这一轮训练已经打到了最后一个小局。

　　而比分，惨不忍睹……

　　红方那边的记分牌是一溜的白色，只有两个黑色——他们在这一轮训练的三十个小局里，就只输了两局。

　　蓝方坐拥双主神，三十个小局却连三局都赢不到！

　　“对不起对不起对不起，”训练一打完孟正坤就赶紧道歉，“又被盯了一个单杀，我崩得太早了。”

　　“如果是我的话，在第七局的时候，会上一个观察配置，”胡子摇了摇头，“不是说实力差点就不能打了，指挥没有跟上。”

　　陈尧的安排确实是很有想法的。

　　他的指挥风格，没有办法直接让方惊堂接受。

　　一个指挥位成型必须要有他自己的指挥风格和习惯，所以，他叫胡子过来帮忙了。

　　陈尧算是独裁战队的第三代指挥位。

　　而现在，前面的两位，秦一烛和胡子，一个三号位一个五号位，在场上对方惊堂能提供很直观的帮助。

　　“嗯。不是你的问题哦，是我没跟上。”方惊堂朝孟正坤笑了笑，又转向胡子，“现在的问题是，我不是四号位，就算上观察配置，我的能力也不够。”

　　“这倒是个问题……”胡子摸了摸下巴。

　　“所以，我的想法是，用五号位去补这个弱点，”方惊堂拿过一张纸，说，“刚才希望港这个位置，我让秦大傻提前走位，蹲到了不笑的小乙的一颗手雷，到这个时候一号位应该可以给一个击杀了……”

　　“但他没有给出来。”陈尧点了一下头，对胡子说，“飘神的思路是对的，但你的时间说的没错，最多到第七局就应该有反应了，等到十局以后再去打这种临场，意义已经不大。”

　　“知道了。”方惊堂立刻点头，“再来？”

　　沈照楼看了一下时间，在他们中间做了一个暂停的手势。

　　所有人都看向她。

　　“呐……那个，可能需要耽误各位一点时间，”沈照楼说道，“我们要出门……”

　　“现在？出门？去哪？什么时候回来？”陈尧看了看沈照楼，又看向她旁边的糯米糖妹子，和她手边的那个大箱子。

　　“呃，”沈照楼抚额，“可能……就不回来了……吧？”

　　“今天不回来了？晚上在外面过夜？”叶虹影眨了眨眼睛，“哈？不会说这种时候，我们还有心情去哪里刷夜吧？”

　　“那个……”沈照楼觉得自己好像怎么都没办法在最短的时间里，把这件事说清楚了，“不是今天不回来了。而是……以后大概都不会太回来了。”

　　“啊？！”


第1298章 畏罪潜逃？

　　彻夜搬迁，对沈照楼来说，也是一件太突然了的事情，所以，她也有点说不清楚。

　　反而还是张宁在一边，把前因后果都给扯明白了。

　　新的战队基地是早就已经在准备了的，但并不是准备现在启用，实在是今天发生了太多的事情……

　　一方面是为他们能有一个静心的训练环境，准备他们A级联赛的冠军之战、封神之战，另一方面，当然也是这个基地没有安全保护配置，就怕万一……

　　“可是这也太突然了吧？”胡子直接就懵了。

　　如果他今天不在这里，可能他都不知道，王某人竟然已经准备好了新基地。

　　其实，理解倒也可以理解，随着战队的发展，处在闹市区的这个战队基地，各方面条件都不够了，而且A级联赛结束之后，这里租期也差不多要到了，PVE团和梯队的扩建，都需要更好的空间。

　　再说了，之前王某人让清河战队并入他们俱乐部，也不是一句玩笑！

　　可这里毕竟不一样……

　　沈照楼还记得陈尧带着她，韩笑还有裴鹏天，第一次推开战队基地大门的时候的情景。

　　胡子也还记得，他为了独裁战队基地，把张宁都给弄进医院了，差一点就和陈尧他们成为了仇敌！

　　他们在这里经历了很多的困难，也迎来了很多的胜利。

　　可以说，这个地方承载着他们每一个人的成长和蜕变。

　　墙壁上裴鹏天画的画儿还挂在那里……

　　沈照楼多看了一眼。

　　但她都还没有多说什么，就听到他们家队长开口了：“20分钟，整理一下。”

　　所有人都诧异地看着他。

　　虽然他们都知道，他们的队长的判断肯定是理智的，可这却不代表他是个完全没有感情的人。

　　尤其是周于斯自杀以后，他们看到了他哭。

　　要知道，和陈尧一起长大的秦一烛，都没有见过他哭的。

　　“我们今天晚上开始，进入封闭训练。”陈尧面无表情地说着，“但不会不回来。这个星期我们过去训练，星期六晚上打完比赛我们直接回这里。”

　　“可是……”糯米糖妹子举手。

　　“可是……”沈照楼也同时举手。

　　“那边已经什么都准备好了。”糯米糖妹子说。

　　“我明白。”陈尧环顾这间训练室，无论是处在的位置，还是大小，都已经无法跟上独裁战队的节奏了，但这里毕竟是他们共同奋战的地方，“我们今年的冠军奖杯，属于这里。”

　　“冠军奖杯……”糯米糖妹子意味深长地重复了一遍。

　　第九轮的比赛都还没打呢。

　　独裁战队要夺冠，其中一个前提条件就是必须要战胜暗影战队。

　　如果第九轮比赛输了，那就什么可能性都不存在了。

　　而第九轮……

　　对面量为主神在阵，他们这边秦一烛却被临时禁赛，不能上场。

　　别看秦一烛只是压在一个五号位的位置上，缺了他，比赛就大不一样了。

　　现在独裁战队的夺冠呼声很高……

　　可只有他们自己知道，这场比赛可不好打。

　　“你要说什么？”陈尧跟经理人说完，转向沈照楼。

　　“就算只是先去新基地训练，你们一下能适应吗？会不会反而影响训练效果……”沈照楼很担心。

　　“不会。”秦一烛笑着摇头，“连换个地方训练都不能适应，客场全都不用打了？”

　　沈照楼他们更诧异的看着秦一烛。

　　就算陈尧比较理智，换个地方进入封闭训练没有影响，秦一烛呢？这个战队基地，对他的意义，可比陈尧要大多了……

　　秦一烛在这里经历了那么多的事情。

　　他在这里封神，在这里夺冠，也在这里退役……

　　“现在哪有那么多瞎鸡巴闹情绪的时间。”秦一烛敲了敲桌子，“队长说了，20分钟！动作快点！”

　　顿时就是哗啦啦地，一阵推开椅子的声音。

　　每个人都赶紧去收拾东西了，胡子顺手去把任北游也牵过来了，大概只花了十分钟的时间，他们就带着东西下来了。

　　方惊堂就背了个包下来：“本来也没带太多东西，就不占用你们的箱子了。”

　　看来是毫不客气地准备一起转移了……

　　“我只是觉得，我们这么连夜转移，不像是封闭训练，倒像是在逃避什么。”叶虹影嘟哝道。

　　“本来就是在逃避。”陈尧直接认同了他的说法，“我们逃避了赛场外的一切。”

　　“那我们……”小孩儿略不服气，“干嘛不跟他们解释，秦队没有做那些事……那是因为……”

　　“现在哪有那么多瞎鸡巴解释的时间。”秦一烛再一次敲桌子。

　　解释永远是这个世界上最糟糕、最被动的做法。

　　因为，怀疑的人一定能一次次地找到新的角度，一直解释下去，不用训练都解释不完。

　　而且现在秦一烛不能开口说话——他不知道王某人那边要怎么处理，如果他随便解释了，他们两边有任何一点对不上，可能就会出问题。

　　“是的，我们就是在逃避。”秦一烛笑着拍了拍叶虹影，“这个场外，我们退了，怂了，不打了。”

　　“靠……”方惊堂看着秦一烛觉得特别陌生。

　　“但赛场上，谁TM怂一下，老子照样打断他的腿。”秦一烛朝叶虹影龇牙齿。

　　“……”叶虹影脖子一缩，“我尽量……”

　　自从秦一烛回归，叶虹影上场的次数就变少了很多，而队友都已经到了要封神的地步，他能不能跟的上，他心里还真心挺虚的。

　　可秦一烛这话都撂这儿了……

　　为了他的腿，嗯……还是得拼命加油啊。

　　“我觉得封闭训练真的挺有必要了。”叶虹影把私人物品交给了糯米糖妹子，高举双手赞成，“走吧走吧，我已经等不及要刷通宵了！”

　　有秦一烛在后面盯着，打不好可能要命呀。

　　没办法，如果实在实力不够，就只有现场灵性来凑了！

　　“啧啧，有种畏罪出逃的感觉呢，真糟糕。”吕洱最后一个离开训练室，轻笑地朝着奋战了这么久的地方，抛了个飞吻。

　　“那就把冠军带回来。”陈尧站在走廊上，对她说道。


第1299章 A圈没崩，暗网已疯

　　凌晨一点，陈尧他们到达新的战队基地。

　　和糯米糖妹子说的一样，因为不处在闹市区，整个隐私程度高出了几个段位，安保巡防也很严密，就算真有人找到这里来了，他们在外面吵闹，陈尧他们在训练室里估计什么都听不见，更不可能有瓶子砸到他们玻璃的情况发生。

　　当然，沈照楼他们还是有点不习惯。

　　他们只能安慰自己，暂时就当这里是什么客场好了……

　　花园里的草坪灯散发着暖光。

　　独裁战队的金色双枪队徽，还在布置中，只能看到一点雏形。

　　下车走进去的一路，也都让人有种很舒服的感觉。

　　整个色调的搭配，也有种家的味道。

　　“唔……挺用心的。”沈照楼放慢了脚步。

　　“如果不是出了这么多事，急着要用，等你们看到的时候，其实还会更好一点……”糯米糖妹子倒是对这个半成品不是特别满意。

　　本来应该是一个惊喜的……

　　结果，她都来不及布置一下，搞得这么突然。

　　当然，现在也没有办法，在这种多事之秋，这里的安全保障更高，对她来说，其实比赛什么都可以暂时放下，反正，升级一年直接进冠军圈，就已经是大奇迹了。

　　而选手们的安全如果出了问题，那她就没法跟他们家Boss交代了！

　　“训练室的灯亮着？”陈尧的目光倒是没有在夜景上停留。

　　糯米糖妹子顺着他的目光看过去：“陈队怎么知道那边是训练室？”

　　他们这个战队基地有两栋楼，都不是太高，但长得差不多，新的战队基地里，行政、PVE团、一线队和梯队以及选手宿舍，都是相对独立的区域，互相不会干扰。

　　现在亮着灯的有三个地方。

　　陈尧却一眼就知道，训练室的灯亮着？

　　“哦。”陈尧扫了一眼，“键盘的声音从那里传来的。”

　　比起之前的战队基地，这里的夜晚更安静。

　　陈尧能听到的，感受到的也更多。

　　这里的风，总算是稍微有了那么一点生气。

　　糯米糖妹子抬头看了看，仔细听了听，什么都没听到，下意识地笑道：“不会能听到的吧？三层隔音呢……”

　　键盘的声音才多大。

　　普通的一层玻璃就能隔掉了。

　　秦一烛笑着拍了一下陈尧的脑袋：“妹子别听他瞎说，这货不是用耳朵听到的。”

　　但是，糯米糖妹子既然这么问，也就验证了陈尧的感觉。

　　那里确实是训练室。

　　“所以，灯怎么亮着呢？”吕洱也有点好奇了。

　　“去了就知道了……”糯米糖妹子没告诉他们，只是一笑，“不急，先把东西放下。”

　　很快，他们就被安排到了各自的宿舍。

　　新的战队基地，宿舍区域和训练区域分开了，不在一栋楼里面。

　　比起之前，宿舍区域也更大。

　　如果今年独裁战队真的能够夺冠，一定会吸引更多的练习生进入训练营。

　　所以，这个区域如果不够用，到时候就会很尴尬了。

　　……

　　大概十分钟之后，陈尧他们都安顿好了，在宿舍楼下集合，糯米糖妹子带他们去了训练室。

　　一推开门，陈尧和吕洱都是一惊。

　　陈尧倒是没开口，但吕洱直接就出声了：“你们怎么在这里？”

　　训练室非常宽敞。

　　灯光很明亮，但色温明显是经过考虑的，不会让人觉得特别晃眼难受。

　　四十台主机的配置，一般情况下都能够容纳三个战队连正选带替补的合训了。

　　可这有一个战队已经直接进来了是什么鬼……

　　“哟，你们来了。”江志朝着陈尧伸出手，“如果没有意外的话，以后请多指教了。”

　　“什么……情况？”沈照楼在白天听到瓶子砸玻璃的时候，觉得很惊吓，但和晚上接二连三的事件比起来，怎么好像就不值一提了……

　　瓶子砸玻璃算什么啊？

　　江志他们出现在这里，总有种大事件的嫌疑呐！

　　结果，她还真没想错……

　　“清河战队的投资方涉嫌严重违纪，CES联盟可能会第一个处理他们，而战队如果不出意外的话……应该是由我们俱乐部接管了。”糯米糖妹子微笑地朝沈照楼道。

　　“不合队，都保持独立配置？”秦一烛摸了摸下巴。

　　“是的，不合队。”糯米糖妹子点头。

　　“嗯。一个俱乐部，两支A级联赛战队……”秦一烛兴奋了，“这个牛逼了啊！”

　　龙吟战队为什么二队实力那么强？

　　就是因为他们拥有不少B级联赛水准的战队，他们互相之间接队训练容易很多。

　　如果他们和清河战队也在同一个俱乐部，那就等于说，他们也好，清河也好，随时都有A级联赛水准的训练可以打！

　　随时呢！

　　这真的太逆天了。

　　“A级联赛上的俱乐部，已经直接要被处理了啊，这刀一下子开的有点大了，”胡子低下头说着，“这一刀下去了，谁都收不了手了……”

　　“哪怕彻底摧毁，也比这么烂着好。”江志倒是很看得开。

　　“……A级联赛的圈子一崩，整个生死的游戏圈，甚至电竞圈都可能大地震。”任北游跟叶虹影两个人一道咬手指。

　　江志笑了起来。

　　他看了一眼旁边垂头丧气的吴释，回头跟陈尧说：“A圈崩不崩我不清楚，我只知道暗网疯了。你们这几天打暗网了吗？”

　　“在暗网，”方惊堂放下背包，“但都是内战。出什么事了？”

　　“……”江志这才看到从门口转进来的方惊堂，“飘神怎么在……”

　　“我跟轻名离主神差一口气，请飘神来助攻。”陈尧淡淡地回了一声，没有仔细说明，毕竟解释起来肯定得有个前因后果，但他现在不想多提周于斯的事情。

　　江志倒也不是追根问底的人，朝着他和谢轻名竖起拇指点了个赞，就继续说暗网的事情了：“飘神的队友状态有点疯，四个人把三生全队给虐了……据说，三生打完第九轮就不准备继续了……”

　　方惊堂的嘴巴微微张了一下。

　　三生战队可以说是职业圈最顽强的战队了。

　　他们跌入B级联赛之后，坚持不换人硬是打回了放鹰台……

　　他的队友是干了什么天怒人怨的事情，能把三生这种战队逼到“不准备继续”了的地步？

　　“接队，飘神带他们，五号位把Asa换成火虫。我带独裁跟他们打。”陈尧看着已经指向了一点半的时钟，却没有休息的意思。

　　“行。”方惊堂立刻去安排了。

　　“其实……暗网不止他们疯了哎……”江志话说了半路，但看着他们已经直接动了，也不好再继续说下去。


第1300章 全都疯了

　　暗网确实是疯了。

　　不用接什么惊弓战队，只需要看暗网的在线人数，就已经让人觉得他们疯了。

　　凌晨一点半，在线的职业选手人数，比A级联赛的正选加替补的总数还多，二线队都跟着一起练起了。

　　方惊堂很快跟惊弓四人组接上头了。

　　但和陈尧想的不同……

　　他们真的疯了！

　　“哈？推飘神去打一号位，带指挥？他这帮队友这是怕飘神难度太低了还是怎么着？”叶虹影看这个阵容都觉得胡闹，“祁希的纯情少年顶上二号位，这能打得了啊？他都没打过二号位……”

　　“嗯，以前换也是换Asa上来打二号位。二号位和三号位的定位是完全不一样的。”

　　“三号位用的替补，那个……扑向冰淇淋的惊弓之猫。”吕洱看了看和自己对位的名字，当然，人家的暗网小号就叫“惊弓の猫”了。

　　“马萌退到了四号位……”霍小乙怎么就觉得她有点搞事情呢，“又跟我对位啊？四号位要带点大局的，她能打得了啊？”

　　“反而是之前位置最飘忽的五号位，吴夜泊，没有任何调整。”

　　因为陈尧这边的要求，吴夜泊暂时没有上场，由秦一烛操作着小号跟了惊弓的队。

　　江志他们停下了训练，就在后面看着。

　　“陈队这是为了打暗影的双主神，在做准备了？”江志当然也知道第九轮的比赛，秦一烛不能上场的事情。

　　“嗯……”沈照楼苦笑着应了一声，也不知道怎么解释。

　　主神是主神没错，可暗影战队那两位，一个打比赛跟上班打卡一样，一个已经是职业生涯的末期了，怎么跟他们眼前这两位比？

　　林低弦再怎么有天赋，天赋最多也就只能让他跨过主神这道门槛，没有够拼命的训练，他在职业赛场上跟方惊堂几乎是没有一战之力的。

　　“你们星期三有比赛，现在还不休息吗？”沈照楼实在不知道怎么把陈尧陪练方惊堂，同时方惊堂也陪练他们的这个关系讲清楚，索性换了话题。

　　“嗯，看完就去睡了。”江志的眼睛没有从屏幕上挪开，“我们第八轮打暗影，你们第九轮打暗影……还挺好。”

　　因为周于斯的死，雷道远和暗影战队现在也是风雨之中，他们第八轮的比赛推迟到了星期三。

　　他们的对手清河战队，当然也只能跟着被推迟比赛了。

　　“加油。”沈照楼跟江志说着。

　　“希望吧……”江志看着自己的队员，“状态不怎么好。”

　　“哦？”沈照楼看吴释他们确实是脸色不太好，“什么情况？”

　　“刚刚不是说了。暗网疯了。”江志笑着摊了摊手。

　　……

　　凌晨两点，独裁战队的临时训练室里，气氛让江志他们更加的一头雾水。

　　不止暗网疯了！

　　陈尧他们也都疯了。

　　“飘神！都已经这个军火点数的对比了，你还分什么路？直接赌一个点守了！”陈尧朝着旁边叫着。

　　“你飞下来的角度再拉直一点！落地之后马上转匍匐，三步抬抢就能点死我了！”方惊堂的声音比陈尧更高，“轻名看哪边？你可以兼顾多个战场，但转换远近的过程中，你只需要关注你的前面。”

　　“轻名背后交给指挥。”陈尧继续说道，“飘神那边三号位拉起来！五号位不用守你守那么紧，你这种实力的一号位，火虫随心所欲守一下就行了……”

　　“陈队这个暴露走位漂亮！”方惊堂说。

　　江志觉得自己整个人都被重启了。

　　什么人呢都是……

　　人竟然能强到这种地步！

　　陈尧一边指挥自己的红队这边，一边竟然根据临场判断，去给惊弓战队那边下指令？

　　开什么玩笑，左手跟右手下棋呢？！

　　而方惊堂直接提一号位，照样是不开镜的……

　　不开镜他还能知道陈尧打得好不好，那里打得不到位！

　　疯了。

　　全都疯了。

　　“飘神，复盘。”一个轮次刚刚打完，陈尧摘下耳机就直接找方惊堂了。

　　江志默默地看了一下时间。

　　三点整。

　　他在看时间，陈尧则在看他。

　　江志有种不太好的预感……

　　果然，陈尧见他貌似是围观了一个轮次，补了一句，“火虫跟江志还有胡子，都一起。”

　　江志当然没有异议。

　　陈尧是怎么打双对面方惊堂和秦一烛双主神的，他想讨论的地方还很多呢……

　　“所以，队长不去休息？”吴释问道。

　　“你们去吧，我早上直接上飞机。”江志苦笑地挥挥手。

　　好吧，比赛日熬夜奋战……

　　大概他也疯了。

　　反正大家都疯了，多他一个也不多。

　　“我从开头说起，哪里有问题你们随时打断我。”陈尧让张宁和吕洱他们也去休息了，就开始了复盘。

　　……

　　江志的预估没有错。

　　等他们复盘结束，就已经天亮了。

　　因为，陈尧不但把他们跟方惊堂带的惊弓做完了复盘，连带他们到之前，江志他们在暗网的战斗，也都一起复盘了。

　　陈尧复盘完江志他们的比赛，大概知道吴释是怎么了。

　　蜀道战队进暗网了。

　　沈溪桥花式虐暗网，引发了一众大神进来找事，然后一发不可收拾，沈溪桥一晚上开发了三张地图上七个新掩体，个人一个轮次两个小时左右的训练单杀数据，竟然可耻地彪到了三位数！

　　如果只是训练轮次单杀数据，第一个闯过三位数也就算了……

　　他的助攻数据竟然也第一个过了三位数！

　　同样是二号位，吴释看着这种超进化的主神，可能是一种无力感了吧？

　　强大的对手尚且有追赶的机会，但沈溪桥在经历了独裁战队一战之后，已经彻底进入了让人绝望的强大境界……

　　生死狙击第一人。

　　相信九点钟以后，媒体就该跟进暗网里的疯狂了。

　　而那个时候，也许不会再有什么争论。

　　毕竟，一连这么多天，飘在暗网的数据是直线下滑的。

　　主神之间的争斗，稍微放下一点点，也许就再也追赶不上了……

　　方惊堂和沈溪桥之间的差距，也正在迅速地拉大。

　　陈尧知道，就凭他看到的沈溪桥在暗网里这一两个轮次的战斗，沈溪桥得到生死狙击第一主神的位置，绝对是实至名归，半点水分都没有！

　　但是，陈尧和江志都看到了方惊堂离开训练室的时候，眼睛里没有任何落寞，只有满足……


第1301章 清河VS暗影

　　“蜀道战队血洗暗网！”

　　“生死狙击第一主神的进化之路……”

　　“人头助攻同一天突破三位数，战神数据全面完虐飘神。”

　　暗网的疯狂之后，媒体立刻跟着就疯了！

　　随着A级联赛渐入尾声，一天一个新的节奏点。

　　昨天暗网的一场场比赛，都被他们翻出来，几乎是要一帧一帧的截图，还不到中午十二点，整个网络上已经被战神的超进化刷屏了。

　　不过，这一切陈尧他们都已经不知道了。

　　第二天他们就已经进入了封闭训练，屏蔽外网信息，专心备战暗影。

　　甚至，晚上清河战队对暗影战队的比赛，他们都不准备留足时间去看——如果他们能够打到第三张地图，他们估计还有点时间去看一个结尾，但肯定不会从七点半就直接等着去看。

　　毕竟，清河战队和他们还是有相当的实力差距。

　　全程看他们打暗影的价值，不会特别的大。

　　如果不出意外的话，除了F-111和三生战队之外，最后一支降级战队，将会在清河战队和帝国战队之间产生。

　　万一今天清河战队赢了比赛，那么，无论帝国战队第九轮输赢，降级的都是帝国。

　　这段时间，电竞媒体备版还真的挺累的……

　　毕竟，如果真的帝国战队降级，那又是大事件——主神的神话就此打破，第一支拥有主神的战队降级绝对又是能连报几天的大新闻。

　　还好，那些暂时都不关陈尧他们什么事。

　　早已脱离降级圈的他们，现在也只能希望和他们同在一个俱乐部的清河战队凯旋归来，除此以外，什么也没得做。

　　他们的训练计划排得满满的。

　　冠军之战，封神之战……

　　他们都已经到这个实力了，赛前时间竟然还是不够用。

　　不知道什么时候，他们才能跟蜀道战队似的，第二天有比赛前一天还能优哉游哉地飞走买手办？

　　嗯，也许也不用太久。

　　……

　　晚上七点半，CES产业园电竞中心一号馆。

　　为了选手的安全，今天一张门票都没有卖，整个场馆完全是空的，台下只有审核通过的摄像和记者，以及一些工作人员。

　　暗影战队和清河战队上到舞台的时候，灯光打足了，但还是显得有点冷清。

　　咔咔咔……

　　闪光灯不停地闪着。

　　清河战队的选手们其实没有分到多少镜头——闪光灯主要是冲着离开媒体视线已经好几天的暗影战队的。

　　“比赛即将开始，记者退出黄线。”现场工作人员维持着秩序。

　　但解说都已经上来了，记者还没有被清理出去。

　　还好CES一号馆是有玻璃房的，记者在下面的大呼小叫，比起任何一个战队的主场都不够看，不至于对双方选手产生什么影响。

　　清河战队是全队到齐。

　　但暗影战队只有正选来了，替补全部都没有来。

　　也就是说，如果现场出了什么状况，暗影战队无人可替换，只能四打五或者弃赛。

　　“暗影战队看起来没什么异样？”吴释对江志说着。

　　“他们能有什么异样……”

　　“你的黑眼圈看上去都比他们重一点。”

　　“是吗？”江志关掉显示器看了看黑屏反射出来的自己，“貌似。”

　　“这帮人够强的啊，出了那么大的事情，跟没事人一样，你看雷道远，”吴释指着对面，“嘿，还在笑着跟记者打招呼。他是不知道现在外面要是没有保安拦着，惊弓的粉丝能进来把它撕碎了吧？”

　　“那不然能怎么办，”江志只是扫了一眼雷道远，笑道，“难不成对着镜头痛哭流涕？”

　　“痛哭流涕也强一点啊。”吴释摇了摇头。

　　雷道远看起来精气神都挺好的，真的就好像炮轰周于斯的那些专稿，不是出自他的手，那些推波助澜的水军也跟他无关似的。

　　两支战队的拼刀局打得波澜不惊，暗影战队赢了半个人头，但选图也没选出什么新东西来，很常规的两张地图。

　　江志他们这边也没有放大招，同样是常规地图。

　　第一张地图也是风平浪静……

　　只除了雷道远的操作失误多了点，被吴释全场压住之外，倒也没有什么别的大问题，拥有双主神的暗影战队，第一张地图以16:13赢了清河战队。

　　第一张地图比分差距不大，加上吴释对位雷道远打出了信心，第二张地图又是他们选的地图，江志还爆了一波昨天复盘的时候经验指挥，从第一局开始积累优势，最终同样以16:13反拿了暗影一张地图。

　　直到第三张地图开始之前，江志他们甚至都以为自己有赢的可能……

　　然而，第三张地图第一局开始，暗影战队就像是吃错了药一样，手枪局Magic.Lin爆了一个一杀三，紧接着刹那红颜清场，一个四号位和一个五号位直接带走了这一个小局。

　　从这一局往后，解说席上的惊叫就没有停下来过了……

　　“Magic.Lin开局双杀，终场又是双杀，如果比赛都这样打，就问一句暗影战队还要别的选手干嘛呀？”

　　“好家伙！Magic.Lin一个手雷一个人头，一个烟雾弹又是一个人头，他还有一个燃烧瓶……”

　　“今天的赛场是属于Magic.Lin的！”

　　“第三张地图其实暗影打的很乱啊，这种团战跟清河战队根本没法比，可是，怎么解释暗影他们赢了？”

　　“不对啊……”

　　“呃，确实是不对……”

　　“今天影魔打满全场了！！”

　　三张地图的比赛，林低弦很少一局都不下去的。

　　但今天的这场比赛从拼刀局开始他就在，而且，一直到第三张地图都到下半场了，他都还没有下去的意思。

　　“啊，清河战队的暂停。”解说席上又是一阵惊呼，“但我们从镜头里可以看到，暗影战队那边，似乎也在抢时间……影魔在抓紧时间布置战术，天哪，今天比赛影魔全程都没看一眼手机……”

　　“嗯，暗影战队这边似乎没有沟通太长时间。而要了这个暂停的清河战队，似乎是更麻烦一点。”

　　“前面两张地图无论输赢，都打得还算顺利的清河战队，这第三张地图很有点懵，恐怕是需要一点时间，还不知道三分钟够不够啊！”


第1302章 抢位

　　“练练练，快点，精神点，”叶虹影一晚上都在嘀嘀咕咕，“不然秦队会踩死我，嗯，就像踩死一只小强……”

　　“切，小孩儿别太高看自己。”秦一烛站在他背后。

　　“最多一只蚂蚁。”陈尧平静地补刀。

　　砰。

　　他们正练着，门被推开了。

　　张宁跑了进来。

　　“暂停训练，全队会议室集合。”他说。

　　陈尧看了看墙上的挂钟，还不到九点钟，他们的训练还没有完成。

　　但是，张宁让他们中断。

　　“什么事那么急？”陈尧摘下耳机。

　　“今天这场比赛还真不能不看，”张宁的呼吸有点重，喘了两口才说，“我们的整个训练都需要调整。”

　　“为什么？”谢轻名问。

　　“影魔。”张宁只急匆匆地回答了两个字。

　　任何一支拥有主神的战队，打暗影战队的时候，都不会特别去考虑林低弦的存在，本来对方是主神，就没有什么特别好的对付他的办法，再加上他一般不会上场太久，位置也只是一个四号位，了不起放他一张地图也就罢了。

　　可今天他竟然打满全场，一局都没有下。

　　这是自从他打职业以来就从来没发生过的事情！

　　“第九轮我们对暗影，影魔不会也是准备打满全场的吧？”张宁非常急躁，因为如果是这样的话，他们的压力又更大了。

　　秦一烛不能上场。

　　如果暗影战队大多数时候只有沐颜一个人需要考虑，那还有一战之力，可如果双主神都打满全场，他们胜算真的极小……

　　除非，陈尧和谢轻名真的都能早早突破。

　　他们到了会议室，陈尧却没有听张宁说话，他的眼睛已经不能从直播上移开了。

　　“教练叫我们来是对的。”他说。

　　张宁是看到林低弦打满全场叫他们过来，商量训练计划怎么调整的问题。

　　但是，陈尧只看了一个小局，就知道问题并不在“打满全场”本身上！

　　曾经还是个小白的时候，陈尧就跟林低弦在暗网里有过几次交锋……

　　可现在他看到的，和之前的那个影魔，差别实在太大了。

　　“重要的不是他打满全场，而是打满全场的原因。”陈尧回头看了看方惊堂，“看来，飘神把日记放给记者，动静闹挺大了。”

　　周于斯的那本日记里，关于林低弦的那段叙述，被方惊堂直接放给了记者。

　　他说，林低弦很悲观。

　　他说，林低弦不需要为了一个梦想，而压制着对另一个梦想的激情。

　　他说，林低弦可以拥有的更多……

　　场上比分已经15:6了。

　　清河战队几乎已经不存在什么赢的可能性。

　　陈尧能看到江志还是试图做了一些抵抗的，但也许这就是黎隐说的主神的力量，无法解释，非主神无法正面应对，所以，江志再怎么努力，也没有办法挽回败局。

　　当然，他也不可能弃图，明知道要输了，最后一个小局也还是要打完。

　　就在陈尧他们面前的屏幕上，最后一个小局的载入面板打在了他们面前——林低弦在这一局直接拿了一把M4出来，雷道远半天没有拿枪，似乎是愣了一下，才点了一把AK12出来了，其他人上一局都没有阵亡。

　　林低弦拿了一把M4之后，点了全甲，然后，也带上手雷跟闪光弹。

　　现场的镜头给向了他们的玻璃房。

　　暗影战队的选手之间，没有什么交流。

　　“弦子这是当场抢位置。”方惊堂说。

　　“二号位的输出站位，四号位的战术站位……”胡子点头说道，“他把雷道远往哪里摆？”

　　“反正雷道远今天的发挥也一般，影魔这是觉得他们四打五拿下最后一局也没问题了。”

　　消失的运输船上，枪声响得很快，停得更快。

　　Magic.Lin开局对位干掉了对方对位的二号位，拉掉了对方的节奏点，准确地在刹那红颜的配合下，绕后击杀了江志的911发生器。

　　暗影战队的一号位配合他点死了清河战队五号位，保证狙位空悬之后，他和刹那红颜不用五秒钟，就清了清河战队的场，顺利地拿下了这场比赛。

　　“输的真惨……”张宁看着清河战队的选手，个个都是没从比赛中缓过来的脸色。

　　其实，陈尧他们知道清河战队的实力，很清楚他们现在还打不过暗影战队这种冠军圈的强队，但是，他们也确实没有料到，第三张地图他们能输这么惨。

　　明明他们都把暗影战队的队长，作为节奏点的二号位，压制得死死的了，可两位主神压根好像都不在意二号位是死是活，尤其是最后一个小局，雷道远一枪没开，比赛就已经结束了。

　　同是A级联赛的战队，差距不至于说大到少了一个人都无所谓的。

　　“哎呀怎么办，影魔天秀了。”叶虹影吓得咬手指。

　　“你几岁？”秦一烛不耐烦地把他的手指，直接从嘴里拽出来，“他造化钟神秀又咋地？该赢他，也还是得赢！”

　　叶虹影缩着脖子不敢再吱声。

　　陈尧把遥控拿过来：“你们先去训练，我复个盘。”

　　“我留下来？”方惊堂指了指自己。

　　“嗯。你一个人留下来就行了。”陈尧又朝沈照楼说，“帮我们拿两台电脑进来。”

　　“好的。”沈照楼赶紧出去。

　　“哟，”秦一烛拍了拍方惊堂，“这就要开始分解复盘了……”

　　“对主神级操作做分解复盘，嗯，还是没有第一视角的，”方惊堂朝秦一烛挑眉毛，“怎么你也想来？”

　　“我来毛线，场都不能上……”秦一烛重重锤了一下方惊堂才走。

　　如果不看今天这场比赛，秦一烛可能还会觉得，他对蜀道的那一战，是他职业生涯的终点也无所谓。

　　可是，看完今天的比赛，总觉得有一团火憋得慌了。

　　林低弦竟然都已经在赛场上放飞自我了，燃烧激情了，要什么位置自己直接抢……

　　而他呢？

　　以后，竟然就不能再跟这样的高手过招了。

　　很快会议室的门关上了。

　　安静的空间里，只有陈尧和方惊堂两个人。

　　但秦一烛知道今天这个可能不到两个小时的复盘，将会决定陈尧第九轮的表现，以及方惊堂的未来……

　　A级联赛的最后一轮，只剩三天。

　　最后的一场比赛，有的决定着冠军归属，有的决定着保级降级，谁都不想输！


第1303章 封神之战没有你的位置

　　当晚，清河战队就全部回来了。

　　同样是当晚，方惊堂和陈尧做完了复盘，结束了他在独裁战队蹭课的生活，连夜回去了惊弓战队。

　　星期六的比赛，初步的打法已经出炉。

　　“先封神，再赢比赛。”

　　这是陈尧和方惊堂复盘结束之后，两个人的一致想法。

　　以陈尧的指挥能力，即使他和谢轻名不突破，保持这样的实力水准，也不是不能打。

　　和蜀道战队的比赛中，他可是拿指挥去顶了“一队沈溪桥”的。

　　可这样打存在一个问题。

　　那就是，他们几乎不可能分出神来寻求突破。

　　“这一步突破越快越好，能一天就不等一个星期，能一个星期就不等一个月。”方惊堂临走之前还在跟陈尧强调这一点。

　　也许等着等着，一口气卸下来了，状态下滑了，明年就再也找不到那种感觉了。

　　现在的每一个主神，从职业九段到超越自己的这个时间，都没有花太长。

　　尤其是和暗影战队的比赛是今年独裁战队的最后一场比赛，陈尧他们绝对不能再拖到下个赛季去。

　　“那这几天的训练……”张宁听着陈尧的意思，也知道计划要变了。

　　“我跟谢轻名一对一练，你们接清河打内战。”陈尧很快做出了安排，“冠军如果拿不到，那就是我跟轻名的责任。”

　　也只剩几天了。

　　本来时间就很紧，还出现了影魔打全场的意外，加练内容很多，计划变更就赶紧开练了，也没什么多的好说。

　　“火虫跟我们一起，其他人可以开始。”陈尧跟秦一烛还有谢轻名，直接去训练二室了。

　　现在梯队的选手也都还没过来，所有训练室都是空着的。

　　张宁看着他们离开，知道这恐怕才是真正的封闭训练了！

　　……

　　三天的时间，比陈尧他们想象的还更快。

　　星期六是个晴天，很晴的那种，天气预报的小雨一点影子都没有。

　　暗影战队早上九点多就已经到了，但整个训练室都没有动一下的迹象。

　　到十点钟的时候，沈照楼想起来不对，才匆匆跟张宁一起出发，前去接待暗影战队。

　　独裁战队的比赛流程还是那样，暗影战队也没有提出异议，核对进行得很快。

　　而双方核对完流程之后，似乎也没有别的什么话好说，沈照楼和张宁回战队基地，暗影战队也没有在晴川阁号逗留，中午十二点不到，他们就各自离开了。

　　今天的夜晚是沉默的。

　　所有记者想象中的剑拔弩张，或者是声嘶力竭的呐喊和指责什么，都没有发生。

　　陈尧他们到场的时候，暗影战队还没回来。

　　等暗影战队卡着时间登船的时候，陈尧他们也没有多看一眼。

　　“哈，其实没有一点封神之战的样子呢。”杨镜哲对身边的谭丹说着。

　　“还没到……”谭丹却没有这位独裁战队的“亲友团解说”这么乐观。

　　两支战队之间涌动的那种气氛，其实很不正常——当然，陈尧的好友出了那么大的事情，且于对方战队队长直接相关，怎么都正常不起来，可这种不正常又在一种奇异的沉默中推进，就让人有点毛骨悚然了。

　　不会太久……

　　谭丹的经验已经告诉她，打起精神准备好。

　　因为，一开船，说不定就要出问题的！

　　“观众朋友们晚上好，欢迎来到晴川阁号，今天为大家带来的是A级联赛第九轮的比赛，也是冠军之战，”谭丹心里虽然不断拧紧，但声音还保持着应有的亲和与平静，“今天在另外两个场地同时进行的蜀道战队对阵龙吟战队的比赛，以及惊弓战队对阵烟波府战队的比赛，也都可能决定冠军的归属……”

　　“是的，但我觉得目前冠军应该是在蜀道和独裁两支战队中产生吧？除非今天这两支战队都输掉了比赛，而惊弓战队又能大比分取胜……”

　　A级联赛都是同一时间开始。

　　所以，比赛没有结束之前，谁都不知道今年的年度总冠军，到底会在今晚三场比赛的哪一场比赛中诞生。

　　两个解说闲聊的时间，熟悉的汽笛声响起。

　　这是晴川阁号这个赛季的最后一次启航！

　　谭丹甚至能感觉到，这艘陪伴了独裁战队经历风风雨雨的船，今天的汽笛声似乎都不一样了，也许，她也急切地想载着冠军的荣光返航吧……

　　坐在谭丹旁边的杨镜哲，听到开船的声音倒是很明显能察觉到谭丹的警觉提高了好几个段位。

　　她的目光不断地在船上搜寻着，就好像如果他们不注意，一不小心可能就会窜出一个惊弓战队的粉丝，直接冲进玻璃房把雷道远拎起来扔进长江一样。

　　“哈，好的，那么我们可以看到双方选手都已经调试完毕，他们已经读入了对战系统，现在请让我们倒数计时，等待双方的首发阵容……”谭丹和杨镜哲一起跟着现场观众倒数着，“五、四、三……”

　　赛前气氛也是主场的优势之一。

　　可是，今天这个倒数到三为止了。

　　因为，公共频道上刷出了一行字，让全场的观众都僵了。

　　【Magic.Lin：雷队，您下去吧。】

　　“果然……吗？”杨镜哲刚刚准备强迫自己放松下来，可在谭丹这样警觉的状况下实在很难，可事实证明谭丹是对的——那些沉默都是暂时的，一开船果然就出事情了。

　　这种时候谭丹作为一个资深解说的职业素养，一下就让杨镜哲觉得被拉开了差距。

　　几乎是在大屏幕上这句话一出来的时候，谭丹立刻就跟上了：“我们看到从上船开始，暗影战队那边似乎就一直在沟通。可现在明显是……嗯，沟通无果的意思？”

　　“虽说暗影战队今天与冠军基本没关系，但也不至于一开场就内讧吧？或者说，这是他们的场外？因为状态不好可能会输比赛，所以提前分锅？”杨镜哲的措辞比谭丹还是要激进一点，“当然，暗影战队星期三才结束一场比赛，今天的比赛就算要放弃也很没问题……”

　　杨镜哲在解说席上放大嘴，暗影战队那边可就没这么轻松了。

　　现场的摇臂都对准了他们……

　　所有人都能看到，雷道远摘下耳机对旁边的林低弦说了一句什么，但林低弦没有回应，雷道远才又打了一个“？”的图标上来了。

　　林低弦进入状态，拒绝私聊，雷道远这一下看上去很懵。

　　当然，其他的队友，包括沐颜在内，也和他一样的懵。

　　“没什么好问的，今天这场是封神之战，没有你的位置。”林低弦打了个哈欠，纤长的手指飞快地在键盘上舞动，“下去！”


第1304章 你的故事，我这里有很多

　　晴川阁号一直都是以闹腾著称的主场。

　　他们这帮没事都要闹几通的粉丝，真心很少有安静成这样的时候。

　　当然，看热闹不嫌事大。

　　反正是暗影战队那边临时出问题，又不是他们自己战队出问题，这种热闹是最好看的。

　　因为独裁战队的直播一般都会留一点延迟，以防网络不稳定。

　　所以，首发名单还没打出来就要换人的局面，船下的人都是不知道的。

　　现在在场的观众，都赶紧各种拍照，各种发朋友圈……

　　而导播间那边就斯巴达了。

　　首发阵容马上要切上去了……

　　现在是发还是不发？

　　现场的大屏幕已经黑屏了。

　　直播倒是有一点延迟，但也就几分钟。

　　如果五分钟之内解决不了问题，直播就得很突兀地进广告了。

　　“现场。现场什么情况？”导播间和两个解说以及工作人员沟通，“裁判怎么说？”

　　“比赛还没开始，裁判也不知道啊……”谭丹回了回去。

　　只有比赛开始了，裁判才能开始起作用。

　　可现在比赛都还没开就出状况，裁判也很无奈好不好？

　　“叫双方队长三分钟之内确认……”导播间给工作人员指示。

　　“独裁战队确认了啊。四个主力一个替补首发，已经准备好了随时可以发，但暗影战队那边，队长……他们队长现在好像说不上话？”

　　他们正在报导播，看是不是直接打上之前确定的首发阵容，他们再要换人再说？

　　结果，雷道远刷出了长长的一行字……

　　“弦子，我把你挖进暗影战队已经有几年了，我知道，你可能是有故事的人，也许我没有好酒，没有办法走进你的内心，但无论如何我们做了这么多年的队友，能不能先放下恩怨，共同迎接这场重要的比赛？”

　　雷道远这话也算的上情真意切了。

　　镜头转向了林低弦。

　　林低弦笑了。

　　他抬起手，嗒嗒敲下一行字：“你想多了。我如果有故事，还会懒成现在这样？”

　　两个解说都瞪眼睛了。

　　林低弦这可是第一次承认自己懒啊？

　　“如果不是太懒了，懒得管你在干什么……我也许不会失去一个，”林低弦顿了一下，才接了两个字，“朋友。”

　　陈尧看着公共频道上这行字，身子也跟着僵了一下。

　　暗影战队的这两位主神，其实什么都知道。

　　但沐颜一贯顾全大局，林低弦则是事不关己高高挂起……

　　现在再后悔之前的那些不在意，却已经来不及了。

　　“雷道远。最后一次，下去。”林低弦眯了一下眼睛。

　　“呵，我大概是在队里太捧你们了，你们是不是忘记了，暗影战队的队长是我？”雷道远回道。

　　林低弦没有看他的身侧。

　　他低下头，打下了一行字：“我确实很可悲，懒到连一点像样的故事都没有。但是，你的故事，我这里倒是很多……”

　　雷道远像是遭了雷击一样，蹭的一下站起来，手指指着林低弦。

　　但是，他的手指在空中停了五秒钟，又颓然地放下了。

　　“换人！”雷道远直接退出帐号，摔掉耳机让出了自己的机位。

　　……

　　现场的独裁战队观众简直大失所望！

　　林低弦说“你的故事，我这里倒是很多”，那倒是说下去啊。

　　“真的搞不懂影魔啊。”张宁心里跟挠痒痒似的，“他当场抢队长的话语权，明显已经是一点面子都不给雷道远留了，可是……可是既然不给他留面子，那有什么就说什么嘛，还给他打什么遮掩呢？”

　　“谁搞得懂一个魔法师的思路……”沈照楼也一头雾水。

　　“林低弦很不喜欢雷道远这个人，但毕竟做了这么多年的队友，也许……对他也不是一点感情都没有？”张宁摇了摇头，知道雷道远既然在这里对林低弦低头了，认怂退下去了，以林低弦的性格，估计对雷道远的那些“故事”也绝不会再提起一句。

　　于是，双方的首发阵容，终于在这种距离不到三个身位，却非要用公共频道作为解决方法的“沟通”下确定了。

　　暗影战队一号位爱沙尼亚小坦克，二号位的位置打的是林低弦的Magic.Lin，三号位是生姜拌豆腐，四号位启用了一个陈尧他们很熟悉却又很陌生了的人——王梓印的哥、梓然嚣张，五号位沐颜的刹那红颜不变。

　　独裁战队这是早就已经提交确定了。

　　一号位到四号位都是正选，没有变动，只有五号位因为秦一烛的飞虫扑火被禁赛，换成了替补小叶子。

　　“好的，好的，虽然经历了一些波折，但看来双方现在已经达成了共识，首发阵容确定……”

　　“嗯，那么我们拼刀局的地图是……”杨镜哲擦了一把汗，看着转盘停下，“消失的运输船。”

　　“不知道面对独裁战队的‘拼刀王者’谢轻名，暗影战队两位主神，能够带给我们什么惊喜呢？”

　　大概是因为暗影战队的内讧，浪费了不少时间，现场的工作人员有点抢流程。

　　都没有等解说多说几句，多提一下气氛，直接比赛就开了。

　　极端天气，巨大风浪。

　　独裁战队A级联赛最后一场比赛的拼刀局开始了。

　　“独裁战队似乎是对拼刀局没有需求，他们选择的是从中间冲过去，现在风浪太大，船体摇晃剧烈，行动声音不可能压的住，所以他们没有拖泥带水直接打冲锋的做法也是正确的，他们……”谭丹先是跟着镜头去看独裁战队，然后当镜头切到暗影战队这边的时候，她就被自己卡住了。

　　刚刚她还在说，这种风浪这种摇晃，行动声音压不住，结果，镜头一切她就看到Magic.Lin悄无声息的转过集装箱，绕过滚动的酒桶……

　　唰唰。

　　Magic.Lin轻巧地站在中间的箱子前面，然后，跳了上去，看都没看又立刻下跳，直接朝下方一刀逼了过去……

　　“汗！独裁战队五个人集体后退一步！”杨镜哲看到独裁战队的行动大跌眼镜，“不是吧？这是撞鬼了吧？”

　　“就像是撞鬼啊……”谭丹刚才是瞟了一眼旁边的一块屏幕上，独裁战队那边的视角……

　　刚才那一下透过乌云的光从Magic.Lin的背后射过来，他跳上箱子的一瞬间，他的身影被光线拉长，就像是形成了一张大嘴，要把独裁战队五个人全给吞了一样。

　　唰。

　　他手起刀落，已经抹向了百无一用的脖子。

　　“这么近！这么近！”谭丹大声叫起来。


第1305章 每一个主神都只是自己

　　谢轻名的百无一用是退了一步，那根本就不是什么操作问题，那只是人类见鬼的本能！

　　但生存同样是本能。

　　叮地一声，这一刀他挡住了。

　　他这么近的距离遭到突然袭击，还是在主神面前，却一滴血没掉，现场都在为他欢呼了。

　　可根本没有给他留多少高兴的时间……

　　下一秒，他的眼前就什么都没有了。

　　他再次本能地移动脚步找人，就看到屏幕上鲜血喷溅而出。

　　而当他再次看到面前的Magic.Lin的时候，第二刀已经落在了他的心脏位置。

　　两刀要害，直接带走！

　　Magic.Lin的头上冒出的是一个“Perfect”的图标。

　　拼刀的完美击杀。

　　倒在地上的百无一用手上的血蜘蛛的匕首，似乎和屏幕外的谢轻名本热一样茫然。

　　而星火遭到的是刹那红颜带队的其他四个人的密集围攻，几乎也是一瞬间就倒了，什么形态都没能幻化出来……

　　张宁的嘴巴都张大了。

　　沈照楼更是惊得眼睛都没眨一下。

　　“为什么……会这样？”他们看着独裁战队的拼刀局，完全是碾压式地被破掉，完全都不知道发生了什么。

　　他们已经有多久没有被打出这样的碾压了？

　　即使是第五轮打状态急速回升的惊弓，他们也没有说被这样碾压的。

　　第八轮打蜀道，打生死狙击第一主神，同样是有来有回，陈尧和谢轻名甚至都已经走到了主神之路的第二步。

　　在张宁和沈照楼心里，陈尧和谢轻名在第八轮比赛中，从无到有地摸到主神的位置上，也就一张地图的时间。

　　那么，今天这场比赛，一个拼刀局直接就可以封神了吧？

　　虽说暗影战队也是冠军圈的强队，可跟惊弓和蜀道那种要单列出去开“S级联赛”的强队还是没法比的。

　　然而，没有。

　　不但拼刀局没有封神，甚至出现了N久没出现过的被碾压的局面？

　　“闭眼了。”拼刀局打完，林低弦还是在公共频道上，打出了三个字。

　　陈尧和谢轻名的呼吸都停了一下。

　　闭眼了。

　　没错……

　　陈尧面对围攻的时候眨了一下眼睛。

　　谢轻名在遭遇巨大的黑影从上而下盖下来的时候，以及第一刀顶过去了的时候，闭了两次眼睛。

　　“闭眼的0.5秒，人脑会自动补光，你以为你没错过什么。”林低弦继续刷道，“但是，你的脑子补出来的画面，细节错误在80%以上。”

　　陈尧深吸了一口气。

　　人是有本能的，遇到强光当然会闭眼，遇到不确定不安全东西也肯定会闭眼。

　　可现在不能这样……

　　他们闭眼的0.5秒，那80%的细节错误，带给他们的就是100%的死亡！

　　但是，他们都不是什么经过专业训练的人，怎么可能克服这种本能呢？

　　尤其是……

　　影魔这是故意在给他们找麻烦呐！

　　……

　　暗影战队赢了拼刀局，获得两张地图的选图权，而独裁战队只有一张。

　　不过，两支战队都没有在选图上纠结。

　　三张地图很快选定——迪士尼乐园、希望港、幽蓝密室。

　　第一张地图的手枪局，依旧是碾压节奏。

　　独裁战队赛前定下的策略是，先封神，再赢比赛——只要能够踏出那关键点一步，双主神对双主神，那么拥有生死狙击现役第一指挥的独裁战队，基本就已经能立于不败之地了。

　　可上了战场，变化永远会比计划多！

　　第二局，第三局，他们完全找不到该打的点在哪里。

　　陈尧在第四局让全队把雷带足，都不拼技巧了，完全是靠跟影魔这种常年不训练的人拼基本功，拼赢的这一局，但这样的打法完全属于消耗军火点数的打法，就算陈尧指挥确实是强大，军火点数掌握得非常好，这样打也就是每三到四局才能赢一局。

　　但陈尧毕竟生死狙击第一指挥。

　　他在第五局拿出了一颗稀有弹药，强行再次拉了一局胜利，紧接着第六局放弃胜利专注军火点数，马上就赢了第七局。

　　到第八局，再次一颗稀有弹药。

　　比分打平，立刻暂停。

　　明明应该是很艰难的拉扯，但战斗看上去十分流畅。

　　“我对独裁战队的指挥，已经无话可说！”谭丹看到这种明明是毫无还手之力的局面，比分却是红果果的平分，不能不佩服陈尧的强大。

　　“是呐，这八个小局怎么看怎么都应该是8:0的比分，”杨镜哲同样震惊地摇头，“可结果是4:4，不可思议……主神级的指挥，确实是完全无法理解的层面……”

　　三分钟的暂停时间。

　　谁都不知道陈尧跟谢轻名说了什么。

　　但在第九局一开始，就能感觉到明显的不同了。

　　“Magic.Lin绕后对位百无一用，近点拼抢……回头扫射！漂亮！Magic.Lin被穿过掩体的一枪直接命中……”

　　“但Magic.Lin借穿点一枪，爆头击杀！”

　　第九局独裁战队似乎没有再强行拉平局，第十局……第十一局，之前用比分维持的平局正在被打破，暗影战队的比分开始持续领先。

　　但是，场上的碾压状况似乎正在慢慢变化……

　　无论是星火还是百无一用，都开始有了一战之力。

　　“暗影战队大型载具出场，但星火单杀爱沙尼亚小坦克，在洱海潮生的配合下单杀魅魔！单杀魅魔！”

　　“一块键盘就那么多键位，默认的肢体动作就那么多，但星火的每一步似乎都不一样……”

　　“不可思议的单杀！！”

　　上半场的比分，仍然是向着暗影战队倾斜而去……

　　但在林低弦依然是点对点地找麻烦的情况下，两个人的表现已经完全不同了。

　　林低弦对他们闭眼了的提醒，提出的问题是同一个。

　　但他们两个人的处理方法却不一样。

　　“连续进攻！百无一用在这样近的距离，打出了连续进攻……影魔危险！啊啊啊……击杀，这是一个无可挑剔的击杀！！”

　　第一张地图上半场的第十四局，独裁战终于队扳了回来，然后第十五局一鼓作气拿下！

　　6:9，独裁战队落后三分，结束了上半场。

　　“呼……”

　　陈尧和谢轻名都同时吐了一口气。

　　他们甚至都不知道自己干了些什么……

　　和主神对战着，面对问题，使用出自己所有能做到的，去解决这个问题……

　　然后，赢来胜利。

　　即使是陈尧，不复盘都不能知道，自己的每一个细节表现。

　　“这就对了。”林低弦的字又刷了出来，“职业生涯的每一个段位，都是在和别人竞争，和你们一样优秀的人有很多，一起定段的人也会有很多……但是，从现在开始，你们的思路必须调整过来了。因为，主神是一种和自己较真才会产生的物种，你们是在和自己竞争。”


第1306章 还没完

　　和自己较真，和自己竞争……

　　陈尧不用复盘，感觉一下就豁然开朗了。

　　林低弦给他和谢轻名扔出来的问题是一样的，都是一个简单的“闭眼了”，实际上，这一类的小细节，在面对以后新的主神的时候，还会不断地遇到，也许不是光线，也许是声音……

　　他们觉得麻烦的事情，也不一定会是这种，本能带来的恐惧导致闭眼。

　　但他们至少明白了，不同的主神在面对同一个问题的时候，处理的方法不再会是一样的。

　　就比如陈尧他是用惊人的理智，做出最准确的判断，抢在遇到林低弦的针对之前，先闭眼，0.5秒之后他正好就能撞上对方的攻击。

　　而谢轻名的处理方法就简单了！

　　他打出了连续冲锋。

　　在那个近到不可思议的距离，连续切换了三次枪械，不断地保持在冲锋状态。

　　人在发起进攻的时候，受到本能恐惧的干扰就会非常小了。

　　谢轻名当然不懂得什么生物学的原理，但他就是知道这么做！

　　进攻，在挡掉影魔的攻击的时候，主动发起进攻……

　　哪怕是那种根本没有进攻条件的距离，他谢轻名能打，就问一句林低弦能打吗？

　　答案是显而易见的。

　　林低弦其实打不了，因为他的训练量不够。

　　“有戏了，有戏了。”张宁看到最后两局陈尧和谢轻名的表现，一开始被主神碾压的担忧一扫而空。

　　“还没完。”可陈尧却看着对面，静静地摇着头。

　　林低弦只是随手给他们找了点麻烦。

　　他用着一点麻烦告诉他们的是，踏足主神宝座哪有那么简单？

　　“他看出来了你们急着要在这场比赛中登顶主神呢。”秦一烛抱着手站在后面。

　　“这不奇怪，记者都能看出来。”吕洱说。

　　“不，”陈尧再次摇头，“记者看出来的，和他阅读出来的，不是一个东西。”

　　林低弦的指挥能力，陈尧都有点看不透。

　　他好像什么都不知道，但在关键时刻他又好像什么都知道。

　　赛场上，他给陈尧他们找麻烦，是为了赢比赛，还是为了帮助他们突破？可能都有，却也可能都没有……

　　要说是为了赢比赛吧？陈尧总觉得他还能打的更积极一点——虽然他现在已经比以前的战斗要积极很多了，可他明明可以和自己更“较真”一点的。

　　要说是为了帮助陈尧他们突破吧？他只管给出麻烦，但也并不给解决方法，就扔给陈尧和谢轻名自己去尝试，去突破，这叫什么事呢？

　　“我有种感觉，暗影战队的这两位，可能知道……怎么联手去制造主神。”叶虹影提出了一个天马行空的想法。

　　“哈……”张宁的脸僵了一下，“这种玩笑还是别开了。”

　　主神又不是什么批量生产的东西。

　　他们怎么可能剖析到那么深，能知道主神怎么制造出来？

　　陈尧听着叶虹影的话，低头不语。

　　“为什么陈队说还没完？”谢轻名打一个上半场，就已经觉得使出浑身解数了，如果下半场还来，他真的不知道自己能打成什么鬼。

　　“哦。”可陈尧淡淡地回答他，“因为，我们还不够格。”

　　谢轻名愣了一下。

　　长达五秒钟之后，他好像弄明白，陈尧说的这个不够格，是什么“格”。

　　“也是。”谢轻名握了一下拳头，“那就继续吧。”

　　他们必须继续。

　　直到，够格为止！

　　……

　　第一张地图迪士尼乐园下半场，警匪换边。

　　手枪局一开始，无论是解说还是观众都能感觉到上半场的最后两局，独裁战队变得流畅起来的那种架势，一下子又不见了。

　　暗影战队再一次形成了碾压局面。

　　“魅魔是给独裁全队灌了什么迷魂汤吗？”谭丹看着手枪局，觉得看到的不是上半场的那支独裁战队，“为什么总感觉有点软绵无力？”

　　“独裁战队的进攻还是很猛，可看上去就好像特别的生硬了……”

　　“嗯，像是一幅水墨风的画作里，突然插进了一块亮色？”

　　“我觉得……影魔和魅魔可能配合起来了。”

　　暗影战队到底是怎么在一上来又再次获得了主动权，两个解说反正是看不懂的。

　　而独裁战队似乎也一下子没有任何办法。

　　打到第四局的时候，陈尧的移动放缓了，一枪狙杀刹那红颜，才算是挽回了一点局面。

　　可比分的差距已经拉得有点大了。

　　7:12，分差已经拉到了五分……

　　“光是有温度的呢。”林低弦一笑，又刷出了一行字。

　　“算是友情提示吗？”陈尧打完第四局，回了一句。

　　林低弦只是笑着。

　　从手枪局到第三局，陈尧和谢轻名的战斗，都是在几乎全屏柔光的效果下开打的，确实是怎么打怎么突兀。

　　但第四局一赢下来，陈尧马上就融入了这种柔光场景的战斗，迅速完成了重要击杀，百无一用还反利用了光影对距离的视觉误导，反杀了Magic.Lin！

　　8:12……

　　9:12……

　　独裁战队毕竟年轻气盛，赢了第一个小局就有第二个、第三个……

　　他们就这一口气，把比分追到了11:12。

　　然后，暗影战队要了暂停。

　　“还没完。”陈尧看着额头上已经是一层细密汗珠的谢轻名，却还是那句话。

　　……

　　还没完。

　　确实是还没完。

　　谢轻名的手指不安地敲击着桌面。

　　对面这意思很清楚了——只要他们两个没打出他承认的主神水准，那就不会完！

　　林低弦选这张地图，也正是因为它随着比赛过程有时间变化，每一个不同的小局都有着不同的丰富光线。

　　他会领域全开，给他们制造更多的麻烦！

　　“打起精神吧，不要想着今天能轻松打过去了。”陈尧伸手，挪动椅子转过去，按了一下谢轻名的肩膀。

　　“本来也没觉得会有多容易。”谢轻名当然不会承认，今天这场比赛五号位没有主神坐镇，他心里一直都有点虚。

　　“嗯，那就继续吧。”陈尧也没什么好说的。

　　他现在甚至不确定，林低弦这样打，是不是拿封神引诱他们，不断地去关注自我突破，以达到暗影战队从大局上赢下独裁的目的？

　　但不管林低弦是怎么想的。

　　现在，似乎他们也就只有这一种选择——继续下去。


第1307章 双线突破，三点全燃

　　“光线是有温度的……”

　　“色彩也是有情绪的呢。”

　　“我最喜欢的战斗，是发生在黄昏时分！”

　　场上的战斗时而激烈，时而温和，有时候独裁战队失误率会突然一下变得很高，有时候又活力又会下降。

　　陈尧和谢轻名的精神，始终都紧绷着。

　　让人感觉到安逸的阳光，不适合战斗的场景，画面的违和感……

　　让人愤怒的战斗色彩，被引诱出来的不恰当的站位……

　　不只是有光影和色彩的因素！

　　还有错觉，各种各样的错觉。

　　陈尧第一次有种被对方掌控了场上一切局面的感觉。

　　“我们面对的不是一般的主神领域。”陈尧非常震惊自己竟然打到第一张地图快结束，才意识到这件事，“这是领域重叠。”

　　“领域……重叠？”谢轻名皱眉道。

　　“我们其实一直是顶着沐颜的十方天眼，在跟林低弦拼领域。”

　　第一张地图结束在了16:14。

　　独裁战队两分惜败。

　　为什么他们会一次次地在违和的光线下战斗？

　　为什么他们会因为场景和色调的改变，战斗突然变得非常激进，失误率直线拉高？

　　其实，已经是领域的碰撞了！

　　只是他们身在战斗中，一直都没有察觉。

　　主要是之前雷道远带队在场上的时候，没有任何赢比赛告诉了他们，影魔和魅魔的双人配合，竟然能这么的强！

　　“既然我们跟他们都有了领域碰撞，那我们算够格了吗？”谢轻名也意识到这件事的意义。

　　“还没。”陈尧却依然摇头，“鸡蛋碰石头的碰撞，也是碰撞。”

　　“撞赢了才算？”

　　“当然。”

　　……

　　两张地图中间的休息时间，也就只够他们去上个卫生间，喝个水什么的。

　　而现场和直播，这段时间都会进一些时长比较长的广告，也让解说席休息一下。

　　但是，今天晴川阁号上第一张地图打完，解说席上的两位都没有直接摘耳麦。

　　两个人都在看他们的手机。

　　当然，两个专业解说肯定不可能在直播没有暂停的时候，去玩手机——这只能说他们的手机上有最新推送。

　　晴川阁号上网络有时候不是那么的稳定。

　　导播间从耳麦里联系他们的时候，重要信息还会往他们这里再发一份文字版。

　　“哎呀，真是意外。”谭丹看完文字版的推送之后，立刻将刚刚接到的消息，分享给了晴川阁号的观众，“今天同一时间开始的三场比赛，第一张地图都几乎是在同一时间打完的，而比分竟然都是一样的，都是16:14呢！”

　　“这确实是非常少见……”杨镜哲说道，“但更少见的是，在蜀道战队对战龙吟战队的比赛中，以稳定著称的龙吟战队队长邵东流，竟然在一张地图三十个小局的比赛中，被战神杀死了二十二次！”

　　“而烟波府战队依靠强大的双指挥体系，在人头还落后两个的情况下，第一张地图赢了惊弓战队……”

　　今天同时开始的这三场比赛，都是TOP10镜头迭出的比赛。

　　可以说，无论错过了哪一场，都是遗憾。

　　“如果今天的三场比赛，都是在同一个赛场打响的，那会是什么样的场面？”谭丹跟杨镜哲开了个玩笑，“我觉得，可以建议CES联赛以后的最后一轮，决胜冠军的战队都不要打主客场了，还是在CES直播中心比较好？”

　　“哈哈哈，那最后的输赢，大概就是拼谁的粉丝嗓门大啦？”

　　得知其他赛场的情况，晴川阁号上的加油声更剧烈了。

　　相信在同一时间，另外的两个主场，也都是这样战歌嘹亮，鼓声迭响。

　　毕竟，激燃的战火即将落幕！

　　今晚是最后的疯狂。

　　……

　　陈尧现在就像一个溺水的人。

　　无论是沈溪桥超越主神的变态，还是方惊堂在双指挥夹击下的挣扎，都已经没有从他的脑子里过了。

　　他甚至一度考虑过过，今天放弃登顶主神。

　　至少，这场比赛他们要赢下来……

　　至少，这个冠军他要带回独裁战队基地……

　　可总觉得好像提不起力气？

　　第一张地图他们从恐惧的光线中脱离，从愤怒的色彩中翻身，几乎耗尽了他们所有的力量。

　　以至于第二张地图一开始，陈尧都有种脑子被什么糊住了的感觉。

　　但手上的操作没有变，他的战斗姿势的切换也一样的流畅而有效，等他反应过来的时候，他们的雷包已经爆炸——他们在第二张地图希望港，远点出生的情况下，顺利拿下了手枪局。

　　“真是一场奇怪的比赛啊。”吕洱揉了好几下脖子。

　　一开始他们以为不会太难的时候，结果是被碾压。

　　现在，他们以为已经筋疲力尽，都没有一战之力了的时候，却瞬间顺利轻松起来？

　　第二张地图第二局，林低弦在沐颜的配合下利用两次准确定位，将星火和百无一用突然同时拖入了一个正对阳光的战场，但结果却是星火贴地一枪给了Magic.Lin一枪漂亮的命中，而百无一用在星火身后一百多米的距离，一枪爆头带走了Magic.Lin。

　　第三局和第四局更顺手，就好像溺水的人缓过第一口气之后，很快就站起来了一样。

　　子弹在空中飞舞的轨迹越来越诡异……

　　而他们之间的战场，甚至让吕洱他们都有种参与不进去了的感觉。

　　暗影战队的其他人也是一样。

　　“也许，那就是领域的碰撞？”吕洱和霍小乙也如有所思。

　　那种撕扯的力量，就好像一旦踏足进去，立刻就能被绞得粉身碎骨！

　　第五局开始暗影战队动用了稀有弹药。

　　林低弦和沐颜的配合放开了，整个局面开始变得扑朔迷离，第五局暗影战队拿下，第六局又是独裁，然后第七局和第八局暗影继续……

　　不知不觉，上半场就在这样的对撞中，比分交错上升，结束在了7:8的比分。

　　独裁战队依然落后一分。

　　但是，再没有了第一张地图那样的煎熬！

　　第二张地图上半场打完，陈尧可以清晰地感觉到，那种能够跟影魔站在一个层面上对话的顺畅……

　　“我不知道，主神的突破不是一个线性的过程。”陈尧静静地回头，对秦一烛说道。

　　以他的意志力，在不断迷失在光影魔法中的时候，竟然都想过放弃，想过明年再来，今年还是先拿下比赛胜利再说……

　　面对领域重叠的那些小局，真的是太让人绝望了。

　　可没有想到一旦坚持下来了，竟然就能这么顺利……

　　“每个人突破都不一样。不知道很正常，”秦一烛笑着回答他，“谁还不是第一次登顶主神了？”

　　“可以了。你们也差不多了。”公共频道上，林低弦刷了一行字，“那现在正式开始比赛了。”


第1308章 赌上魔法师之名

　　他说，可以了。

　　林低弦说出这句话，基本可以认为是，他认可了陈尧和谢轻名。

　　本来主神的认可，应该是一件很值得大说特说的事情……

　　可解说席上的谭丹和杨镜哲，都差点撞到桌子上了。

　　正式开始比赛？

　　什么叫正式开始比赛？

　　明明比赛都已经过去一半了，对他来说还没开始？

　　杨镜哲担心地看着独裁战队的机位。

　　陈尧和谢轻名身上的衣服都有点湿了！

　　杨镜哲甚至都不确定，他们还能不能打下去……

　　结果，林低弦说比赛正式开始？

　　“好吧，那第二张地图的下半场，我们就看影魔准备怎么开始？”谭丹说话的尾音，甚至都带上一丝丝的气闷。

　　“嗯……暗影战队申请了换人！”

　　“换下的是？”

　　“呃，换下的是替补四号位哥、梓然嚣张，换上的是……诶？”

　　“换上的是替补……二号位！”

　　两个解说甚至都忘了报换人的ID。

　　只这个位置就足够他们震惊了……

　　一个魔法师的思路，真的是正常人难以琢磨的呢！

　　先是直接让雷道远下去，自己占据了二号位的位置，四号位换上一个替补。

　　然后，比赛打了一半，突然又换替补二号位上来……

　　意思是自己回归四号位？

　　“哎哎，看载弹面板……我去，还真是！”

　　“影魔回归四号位，把二号位一个替补拉出来？”

　　“好了好了，不乱猜了，手枪局开始了……”

　　林低弦这种换人真的是看不懂。

　　可暗影战队两位主神都在他们自己的位置上，好像真的有种“比赛刚刚要开始”的感觉。

　　“手枪局暗影战队开局就是……全队单飞？”谭丹瞪大眼睛，“林低弦的指挥还真的是一局一个变，谁能告诉我他到底在想什么？”

　　“单飞之后的两两配合，拉扯独裁战队跟他们打小规模战斗。”

　　“同时，利用魅魔十方天眼的优势，保持每一个局面战斗的优势……”

　　“Magic.Lin去找不笑的小乙了！对雷！！”

　　“天哪，这好像是比赛打到现在，Magic.Lin第一次主动去找星火和百无一用以外的人的麻烦？”

　　两个解说说完这句都顿了一下。

　　不一样了……

　　整个好像进入了团战节奏！

　　他们的解说也从之前关注的技巧、人头，变成了大局分析。

　　果然，这才是比赛呢……

　　第二张地图下半场一上来，暗影战队的打法特别的有活力，多频走位和大范围的拉扯反击，都让陈尧觉得对面这个指挥位，不是能像打蜀道那样随便碾压的。

　　和这一局战斗比起来，前面那些确实算是在练习。

　　练习怎么作为一个主神，存在于这个赛场上。

　　而现在真正的比赛开始了……

　　他不仅操作要对上主神，指挥也得起来了。

　　今天这场比赛之前的“只要我跟谢轻名同时突破，双主神对双主神，指挥优势就能直接带走比赛”的想法，在这里已经彻底不存在了。

　　林低弦是一个指挥位。

　　暗影战队是有三个指挥位的，但他们不能像烟波府的那两位那样配合起来。

　　三个人中，林低弦担任指挥的次数是最少的。

　　最多的当然是雷道远。

　　所以，关于林低弦的指挥，资料也很少，陈尧在赛前对他做了那么多准备，但唯独没有从指挥上去了解这个人。

　　嗯，也有可能根本就无法了解。

　　谁能读懂一个魔法师的指挥呢？

　　……

　　第二张地图下半场的手枪局，陈尧打得很有一点手忙脚乱。

　　自从他练出了间隙指挥之后，他已经很少会出现操作跟指挥互相干扰的局面了。

　　可今天这“正式开始”的比赛上，作为主神他的操作还不算稳定，而对面又刷出了一位他一点都不了解的强大指挥……

　　只是手忙脚乱，而不是直接跪了，已经让张宁他们很佩服了。

　　手枪局暗影战队拿下了。

　　但第二局独裁战队就还以颜色。

　　“暗影战队的替补二号位，似乎是经过挑选的啊，和雷队的风格完全不一样……”

　　“嗯……如果一定要类比的话，感觉比较像是……飘神？”

　　“那还是差的远，但风格确实比较像。”

　　每一局比赛用时越变越少，战斗也越打越紧凑。

　　但解说们能读出的东西越来越多……

　　“影魔这是一个烟雾弹进可攻退可守！”

　　“他的观察位置非常棒啊……”

　　“不笑的小乙瞬间被带走，暗影这一波五人齐集实在是太快了。”

　　“但百无一用一到，马上分开，五号位后撤……压力瞬间转到远处的星火身上了！”

　　双方似乎势均力敌。

　　谁都不能轻易咬下谁一块肉。

　　尤其是独裁战队每一次以为的得手，背后就可能暗藏着危机……

　　“星火被锁死！这一局拿不下来！”

　　“百无一用瞬间成为整个暗影的目标，而他们刚才还明明分散在不同的战场中啊！”

　　“主神被锁死这一局还怎么打？噢噢，星火抢出这一枪能不能打到人？”

　　“漂亮！不但打到了，而且还是一个爆头击杀！”

　　“百无一用空血冲出去了，子弹刷空，放手枪……拼刀……”

　　砰砰砰。

　　随着暗影战队的二号位最后倒地，第二张地图比分定格在了16:14——和第一张地图一样的比分，但取胜的是独裁战队。

　　可下半场第二张地图打完，陈尧看着对面，半天连手指都没有离开鼠标和键盘。

　　他似乎还想继续……

　　很想继续！

　　虽然他们赢了第二张地图，但他的手指，他的眼神，都能看出他的心里最后一局比赛好像还没结束。

　　林低弦抬起头正好看到他的目光，他笑起来了。

　　“赌上光影魔法师名号的一战。”林低弦朝着他再次刷出一行字，“希望你们喜欢！”

　　赌上光影魔法师名号的一战……

　　第二张地图的下半场，是他的魔法。

　　一个谁都看不清楚的魔法师，释放的魔法！

　　“……”陈尧眉头一皱，鼻子一酸，赶紧低下了头，以免自己瞬间刷成了红色的眼眶出现在摄影的镜头里。

　　半天，他才回复了一句：“很强的魔法。谢谢。”


第1309章 该说谢谢的是我

　　第二张地图的下半场，陈尧如果闭上眼睛，也不去回忆今天是和谁的比赛的话，那么，他一定会觉得，这是在和惊弓战队战斗。

　　而他对位的指挥位，也似乎不是林低弦，而是……周于斯。

　　其实，在周于斯自杀以后，陈尧无数次地思考过，如何复活一个人？

　　可陈尧自认为做不到。

　　人死了，哪能复生？

　　但他真的希望周于斯哪怕再活过来一次……一场比赛也好。

　　“那是分战和团战的临场……”

　　“那是大局对战。”

　　“那是周于斯最后的位置分配率的打法。”

　　“那是……”

　　刚才的下半场比赛，他不断地在受到冲击。

　　他越打越觉得，赛场上，对面的四号位就是周于斯……

　　是的，他做不到。

　　但魔法能够做得到！

　　林低弦复活了周于斯，在今年A级联赛的最后一场比赛上，在周于斯最挂念的朋友面前，把他复活在了赛场上。

　　“位列主神，一直徒负虚名，”林低弦笑了一声，说道，“既然你们叫我魔法师，我也必须得承担起魔法师的责任，对吧？”

　　魔法师。

　　短短十几个小局的比赛，陈尧是真的认识了这位魔法师。

　　让一个已经死去的人，复活在了赛场上，还能有谁比他更强？

　　“谢谢。”陈尧本来也不善言辞，打出来的还是一个谢谢。

　　林低弦是个有天赋的人，但要在赛场上复活周于斯，却也不是随随便摆能够做到的。

　　至少，他得仔细地研究周于斯的指挥风格，不能生搬硬套，否则那就只是用笔画出的一幅画像，不能算是复活了一个真人。

　　而且，林低弦是天才没错，可周于斯就不是了吗？

　　要把周于斯复活在赛场上，仅仅仔细研究“指挥风格”还远远不够……

　　所以，林低弦这个星期为了这场比赛做出的努力，陈尧不用多想都能知道！

　　那个只做常规训练的影魔……

　　整个职业圈都知道他懒得出奇，春困秋乏夏打盹，比赛从来不打满的影魔，却为今天这场比赛做到了这个程度！

　　怪不得他不愿意让雷道远在场上。

　　林低弦对雷道远也许没有什么感觉，无论是他做好事还是做坏事，这都是一个无关紧要的人。

　　唯独今天这场比赛，这场周于斯复活的比赛……

　　雷道远不能在场上！

　　这是林低弦的底线。

　　陈尧看了屏幕很久，回过来的却只有林低弦云淡风轻的一句：“该说谢谢的，是我。”

　　……

　　第三张地图是小型地图，也就是这张地图终于回到了陈尧他们赛前预计的“双主神对双主神，用指挥优势取胜”的局面，从一开始独裁战队就已经建立了相当大的优势，然后，一直保持到最后，以16:10算是比较大的比分，赢下了幽蓝密室。

　　三局两胜，独裁战队再一次保住了晴川阁号主场，也保住了自己争夺冠军的资格。

　　虽然只是争夺冠军的资格，可晴川阁号上已经庆祝起来了……

　　“奇迹！奇迹！”

　　全场都在喊着。

　　确实也没有什么词，能够概括独裁战队这一路了。

　　奇迹。

　　从C级联赛一路打上来，直飞A级联赛不但不降级，还可能一年夺冠……

　　当然是奇迹了！

　　“惊弓输了。”很快，沈照楼把手机递给了陈尧。

　　“输了？”陈尧接过手机，看到的是方惊堂的一大段留言。

　　惊弓战队今天面对的是有双指挥在场的烟波府战队，他们每个人都好像憋着一口火，希望能够打赢比赛，打好比赛，他们赢一局比赛可能会是零换五，很大的人头领先，但输一个小局最多也就输一个人头。

　　他们的个人实力非常强，非常强，但能杀人不代表能够赢比赛……

　　韩止水跟余米配合，稳扎稳打，哪怕赢一个人头，那也是赢一个小局，即使算到最后惊弓战队的各种数据，比烟波府都要更好，但是，比赛却是他们输了。

　　“陈队，如果我带的是任何一支其他战队，今天我们已经赢了。但我带的是惊弓，这支战队对指挥位，确实是巨大的挑战。可一旦挑战成功，它能比任何一支战队，包括独裁，都飞得更高更快，我很期待那一天的到来哦。”方惊堂的留言带了一个小表情。

　　陈尧沉默了一会儿，才回复：“飘神，今天沈溪桥的数据，你看到了吗？”

　　“看了，东流都能直接完虐……我也完全没想到。”

　　“你后悔吗？”陈尧一点也不客气地追问。

　　“人总有想走的路，和必须要走的路。只是我选择的是后者而已。既然是自己的选择，有什么好后悔的？”大概一分钟之后，方惊堂回了消息，“我即惊弓，惊弓即我！”

　　陈尧低下头笑了一声。

　　那个伸手指着惊弓粉丝，告诉他们“我即信仰”的飘神，已经不在了，他不会再对粉丝说他是他们的信仰，因为，他已经决定和惊弓融为一体。

　　“蜀道那边还没打完？”张宁紧张地看着天空燃放的焰火，听着《开天》的欢呼，“冠军归属可不是小事，万一蜀道那边净胜人头比我们多……”

　　他话还没有说完，看到糯米糖妹子出现在了舞台下。

　　所有人心里都咯噔了一下。

　　晴川阁号是在长江上航行的，而糯米糖妹子一开始没有登船。

　　也就是说，她是有急事坐别的船追上来的……

　　“我找一下秦队。”糯米糖妹子出示了身份证明，很快被放了上来。

　　“什么事？”看到她都没走楼梯，而是直接翻上来，秦一烛赶紧拉了她一把。

　　“有件事电话里不方便说，但我又必须要马上确定，”糯米糖妹子低声说道，“CES联盟否决了我们王总的俱乐部清退名单——就是季晓茹已经拿到了确凿证据参与树袋网络的赌比赛活动的那些俱乐部，但是，CES联盟否决了！”

　　“什么叫否决了？”沈照楼有点急了，“又没有什么俱乐部是硬茬？A级联赛只有帝国一支战队参与过吧……以前的独裁战队是想参与，但直接被秦队和小乙大神的恶性事件给搅散了……”

　　他们之前对这件事的乐观，是基于一线队没有参与的前提下。

　　但糯米糖妹子带回的消息显然不是……

　　“龙吟战队扯进去了。”

　　“怎么可能？”

　　“三生的第二投资人也在。”

　　“……”

　　“一线队不是没参与，而是季晓茹没拿到证据。目前可以确定的是，龙吟、帝国、烟波府和三生四支战队，都有人参与，都不是第一投资人，但CES联盟不想一口气得罪这么多战队投资方……”

　　“所以，现在是怎么办？”陈尧站了起来。

　　他们以为树袋网络在他们参与的第八轮比赛中血本无归，树袋网络就会元气大伤，不可能再维持他们和俱乐部之间的团结了。

　　第八轮的比赛，已经形成了一个完整的证据链！

　　无论CES联盟在想什么，都不应该捂盖子才对。

　　“既然联盟走不通，”糯米糖妹子抬起头，说道，“那就走法律通道了！”

　　霍小乙唰地一下转向了秦一烛。

　　如果走法律通道，那作为重要证据链中的一环，秦一烛绝对无法脱身。

　　他会再次入狱的！

　　“我没意见。”秦一烛毫不犹豫地回答，“无非……就是再一个三年。值得……”


终章 我们是电竞人

　　“蜀道战队大比分赢下了第九轮比赛！”

　　“蜀道战胜龙吟，目前和独裁战队都有竞争冠军的资格……”

　　“蜀道战队的战斗过程明显要顺畅很多，当然，具体的人头对比，还需要等待系统统计！”

　　陈尧他们一下船，迎接他们的就是乌压压的一大片记者。

　　今天这场冠军之战，谁还有心情等在发布厅？

　　当然，在陈尧他们面前被提到最多的，还是刚刚结束的蜀道战队和龙吟战队的比赛。

　　蜀道战队的粉丝也疯了。

　　竟然有一群人在晴川阁号下面，举着牌子写沈溪桥的名字。

　　沈溪桥从认字起就把自己献祭给了游戏，他成为生死狙击第一主神，没有谁会有异议，完全不需要粉丝这样强调……

　　蜀道战队的粉丝希望得到的，也是独裁战队这边的第一手消息。

　　他们的胜负，他们的人头数目以及各种决定冠军归属的数据……

　　今天的比赛已经结束了，但最终的冠军结果还没出来。

　　陈尧他们和粉丝们一起，站在晴川阁号前等待着。

　　夜晚的风太大了，焰火特别难点，但晴川阁号四周的焰火没有停过！

　　陈尧看了一眼秦一烛。

　　值得。

　　为了这些拼命为他们加油的人，有什么是不值得的？

　　哪怕这一次秦一烛也许会身败名裂！

　　如果有一天，粉丝们为之疯狂的战队，背地里却是收钱打比赛，粉丝们付出激情的那些比赛，都是有人在操控着……

　　那竞技还有什么意思？

　　为了冰蓝战舰的伟大，邵东流牺牲了多少自己的伟大？

　　为了惊弓战队赛场上的自由和飞扬，有人甚至付出了生命……

　　一支支一线强队，都是由热情如火的电竞人组成的，而如果竞技的信念和梦想因为金钱而崩塌，竞技本身也就崩塌了。

　　陈尧的目光刚刚从秦一烛坚毅的侧脸上收回，就听到一声欢呼突然从人群中传出：“啊啊啊啊啊啊啊！我们赢了……”

　　顿时，人群就被点燃了。

　　粉丝们手上的任何东西，都被不管不顾地扔上了天空。

　　场面一度十分失控……

　　那些“任何东西”有他们的帽子、外衣这种正常的东西，但头顶上下了一阵可乐雨，那也很正常，甚至一碗热干面突然连面带芝麻酱挂在了脸上，也都一点不意外。

　　陈尧他们的手机上，也同时传来了冠军归属的判定。

　　他们赢了一个人头！

　　因为龙吟战队严谨的打法，蜀道战队虽然杀人很多，但军火点数一直都牢牢控制在邵东流的手上，所以，他们并没有领先龙吟战队太多人头。

　　而独裁战队前两张地图艰难一点，但那毕竟是在冲击主神，等到第三张地图的时候，他们领先暗影战队人头就太多了……

　　“收队！”陈尧露出笑容，依次抱了每一个队友。

　　……

　　“先有独裁有后天！”

　　“先有独裁后有天！”

　　A级联赛的冠军庆祝持续了一个星期。

　　而一个星期的时间，他们应付着各种采访，奔忙在一场场活动中，眼前挂起的只有灿烂的金色队旗，耳边响起的只有《开天》的歌声。

　　冠军奖杯一个星期之后送过来了。

　　陈尧和秦一烛郑重地把它放进了老战队基地。

　　全队在战队基地的每一个房间合影。

　　特意连夜赶回来的裴鹏天和韩笑，也加入了全家福之中……

　　胡子、任北游、王安他们所有PVE团的成员，也都在全家福中露面。

　　“这是独裁战队创造奇迹的阵容，也是最完整的阵容！”沈照楼满意地把全家福挂在了新的战队基地的训练室里。

　　“没有我们，算什么完整？”门口传来了江志的笑声。

　　独裁战队是一个奇迹。

　　清河战队同样是！

　　第九轮的两张地图带走比赛的完美发挥，让清河战队打落了帝国战队，留在了A级联赛的舞台上。

　　而帝国战队也成为了第一支拥有主神还降级了的战队。

　　这就是电子竞技。

　　没有谁能确定，明天属于哪支战队……

　　“好消息是，花渐微归队了。”江志说道，“她能带帝国战队一次冲上A级联赛，肯定就有第二次，所以，以后的A级联赛，狼王依旧会是我们的对手。”

　　“加油。”陈尧跟他握手，然后贴近抱了一下，“兄弟。”

　　“嗯，明年一起加油。”江志一样神采奕奕。

　　……

　　冠军庆祝、基地搬迁、粉丝互动。

　　又忙了差不多一个星期。

　　半个月的时间，惊弓战队打赏金赛事已经三个冠军到手了！

　　而三生战队的解散，也在意料之中——他们已经不在职业生涯巅峰期了，不可能再来一个四年。

　　聚光灯投射的舞台上，有人登场，也会有人离开……

　　新的战队基地，新的征程，新的冠军，都还在等着陈尧他们。

　　夏天已经到了。

　　赛季结束，暑假到来。

　　暑假有很多赏金赛事，独裁战队的正选们，也会带梯队参加。

　　就在他们恢复训练的第三天，他们训练室的门被敲响了。

　　那种敲门的声音很急促，很有力，而且有威严有节奏，不像是他们战队的人能敲出来的。

　　所有人都预感到了。

　　他们都看向了秦一烛。

　　“也该来了。”秦一烛放下鼠标，笑着整了一下自己的衣领，“至少我还摸到了冠军奖杯。可以了，至少没有在刚拿冠军的时候，就把我抓走。”

　　“再等你三年。这一次，我不欠你冠军了。”陈尧也站了起来。

　　很快，门被打开了。

　　几个警察站在门口。

　　秦一烛环顾了一周他们崭新的训练室，又看了一眼他的键盘，苦笑了一声。

　　一个电子竞技的选手，哪有那么多的三年……

　　“哪位是秦一烛？”一个四十多的老警察开口问。

　　“我。”秦一烛抬头挺胸，朝着门口走了过去……

　　“有一个叫雷道远的选手，通过模拟笔迹，修改合同，伪装你的身份参与了大量违法活动，”那个警察说道，“雷道远本人口供和录像证据全部吻合。”

　　“……”秦一烛的脚步停住了，“啥？”

　　陈尧的脸上都出现了罕见的震惊。

　　而沈照楼他们已经原地石化。

　　“我们需要你三天内到场，指认并领取被他盗用的衣服、帽子等个人物品，并配合后续调查。”老警察递给他了一份情况说明，并向他展示了调查权限。

　　说完之后，那些警察就直接走了……

　　走了……

　　留下一脸慷慨就义还没有就义成功的秦一烛，和队友们风中凌乱。

　　滴。

　　一封定时邮件，在秦一烛的手机上弹出来。

　　“我的最后一次场外，希望能玩得漂亮，玩得完美！”

　　“我不算一个很好的电竞人，但至少，我是一个电竞人。”

　　一封邮件，只有这么两句话。

　　而它的发送者是，雷道远。

　　窗外，阳光正烈。

　　但在刺眼的阳光下，路面会显得更加的干净笔直。

　　那些道路的远方，也似乎在闪着光。

　　“他也能算电竞人？”秦一烛拿着手机问。

　　“他是，”陈尧沉默了一会儿，才点头，“我们都是！”

　　（全书完）
