

《绝世仙君》

作者：郭怒


内容简介：

　　飞仙大陆，升仙传说，吸引着每个有志成仙的少年。天生九脉俱无的方睿，因为一个可笑的理由，懵里懵懂的踏上了修炼之路。“我？我不是天才，也不是废柴，我很普通。”方睿道：“但是大家都知道，我是古往今来，最伟大的仙君。”


第一卷 飞仙大陆


序章

　　“罗威！你们罗家村的人也不要太霸道了！这片山林素来都是我们打猎谋生之所，你们居然仗着出了一个在军中效力的四品修士来威逼我们！”

　　一名须发皆白的老者抖动着颔下的胡须，气愤的吼道，他身后的一千多名青壮脸上皆有愤怒之色，却并没有出声，而是一个个捏紧了手中的猎叉、锄头之类的农具。

　　在他们对面，一名身材高大的壮汉摸了一下自己的胡须，冷笑了起来：“那又如何？谁让我们有一个四品修士，而你们连一个有品级的子弟都没有？就算是郡守大人，也站在我们这边呢。方昌，我劝你们还是乖乖的知趣一点，就算不在山林里打猎，你们又不是活不下去！”

　　方昌憋屈啊——在这样一个封闭的地方，有时候也真没什么道理可讲，本来两个村子也算是相安无事的，就因为罗家村出了一个四品的修士，所以连带着罗家村的青壮们整体实力都超越了原本以彪悍闻名的方家村，打是打不过的，真要让出这片祖辈都在狩猎的山林，方家村也不至于活不下去，可是这口气，要怎么才能够咽下去？

　　就在方昌打算什么都不顾，先和对方打上一架再说的时候，铺天盖地的虹光，从远方飞射而来，一个稚嫩的声音，从虹光中传了过来。

　　“村长！我们不要怕那群家伙，我碰到的这个人，说他是稷下学院外院的院长，要收我去稷下学院修仙哩！”

　　虹光落在对峙的双方之间，漫天的虹光散尽，出现了一个满脸粗犷的修士，手里还拎着一个十三岁的小子，声音就是这小子传出来的。

　　“我乃稷下学院外院院长，道号听雨！此子骨骼精奇，必成大器……他奶奶的，总之这个小子现在是我稷下学院的人，他的事情，就是我的事情！”

　　一脸粗犷的修士，说话的语气和相貌一样粗鲁不文，然而声音却是细声细气的——这本来是会让人觉得有吐槽欲望的声音，然而在无比庞大的威压之下，没有人能够笑得出来。

　　在这一瞬间，所有人相信了这个人的身份——在东齐国，没有人敢冒充稷下学院的院长！

　　“院长，告诉他们不要再到这片林子里来打猎！以后只有方家村的能进这片林子！”小子挥舞着自己的胳膊，大声的喊道。

　　所有的脑海中转过了这样的一个念头——这小子真坏啊……

　　“院长大人，你可不是方家村的，按照规矩，你是不能插手的……”罗威勉强发声抗议道——他们撑死了后台就是一个在军中效力的四品修士，和巅峰的九品修士比起来，那简直就是巨龙和蝼蚁的区别，他也只能抓住规矩这一点来说事……

　　“院长，你就不能把他们全部赶走么？”小子抬起头，充满渴望的看着修士。

　　修士摸了一把自己拉渣的胡子，然后有些为难的道：“我确实不能对这些平民出手，这是规矩……不过呢，你如果能够成为长生期的修士，就能够帮你们村子把这片山林抢回来的。”

　　“是这样吗？”小子的眼睛骨碌碌的转了转，然后冲着两边喊了起来。

　　“现在别争了！等我从稷下学院回来之后，要是成了长生期修士，那么这片山林就是我们方家村的！如果我成不了，那山林就是你们的，你们说怎么样？”

　　“那现在呢？”罗威不甘心的喊。

　　“现在你们还敢抢吗？小心我学业有成，回来把你们整个村子的人都赶走！”

　　罗威愣住了——这小子真是坏透了，一肚子的坏水。

　　在这个小子的威胁之下，罗威不得不同意了这一点——他也害怕这个小子真在稷下学院成了顶级高手之后回来报复……

　　“村长，你放心吧，我方睿一定能够成为大高手回来，然后为我们村子抢回那片林子！”方睿挥舞了一下自己的拳头，冲着前来送行的方昌喊着，方昌一脸的欣慰，频频的点头。

　　这个从小就失去了父母的孤儿，能够有这样好的缘法，真是……天不绝人之路啊！


第1章 困局

　　当天边第一缕晨光从东方的地平线跳跃出来之后，整个稷下学院逐渐沐浴在一片阳光之中，作为东齐国的皇家书院，在这阳光升起的一刻，已经开始展现出强大的活力。

　　在距离稷下学院千里之遥的北面，广阔无边的云雾山脉中，一处不被人知的小山谷，有一个少年，正在轰击着面前的一处禁制。

　　少年展现出来的法力并不强大，也就是外门五等中最低级别的聚气期的法力，然而他全身光芒闪耀，湛蓝色的水系元力、火红色的火系元力、金色的金系元力、淡青色的木系元力、橙黄色的土系元力，甚至身体周围缠绕着的还有风系、雷系以及最神秘的阴阳双系的元力！

　　以一人之身，展现出九种元力，这不是奇迹，而是奇迹中的奇迹。

　　除了正在积蓄着全身法力的少年之外，旁边还站着好几名年纪相仿的少男少女，其中一个脸蛋圆滚滚，却一脸娇媚之意的少女大声的发出了赞叹：“不愧是九脉俱无的天才方睿！以一身之力展现九种元力，除了方睿先生之外，还有谁能做到？”

　　而旁边一个一脸倨傲的少年则是露出了不屑的表情：“那又能怎么样？九种最基础的制式法术而已……如果是我出手，以我家传的《断金斩》，击破他的九种基础法术，没有任何问题。”

　　旁边的少女狠狠的盯了他一眼，少年不说话了，少女再次露出了娇媚的笑意，大声说：“方睿先生，加油啊！等到轰开这个禁制，我们必定能够获得一个福地的使用权！有了一个福地作为基础，我们必定能够进入中央天朝，到了那里，一定会有办法让你知道如何突破自身的境界，达到更出色的境界的！”

　　听到了这样的话，正在积蓄着法力的少年方睿脸上的神色开始变得更加的坚毅了起来，在最低级的聚气境他已经停滞了快三年了，如果不能更进一步，哪怕他是再罕见的九脉俱无之体，也不会有任何的前途，这次和这个临时组建的小队一同来寻找传说中的福地，也是他为数不多的机会，他一定要把握住。

　　我不能就这样离开！我答应方家村父老的话，还没有做到！

　　当感觉到体内的法力开始积蓄到顶点的时候，方睿双手张开，几乎是在同时就完成了让人眼花缭乱的法决，这让少女又开始赞叹了起来：“漂亮！乔六，你看他虽然只是一个最低级的聚气境修士，比你我要低了两个级别，可是我们捏法决的速度能有这么快吗？这个曾经的天才，基础打得很好啊！”

　　“红菱，你别忘记了他在聚气境停滞了三年的时间！你我才多久？一年的时间而已，他一直无法突破，自然在这样的细节上面有着更多的投入！”倨傲少年乔六冷哼了一句。

　　圆脸少女红菱微微的笑了笑，并没有回话。

　　在他们身后，一个相貌普通的少女低声道：“不……不过要快一点，听说这附近有个喜欢打劫学员的修士，技击士追捕了他好久都没有抓到他呢。”

　　“红叶，别担心了，那个家伙只有可能对低阶学员出手的，我们这群人实力完全可以碾压他，不用担心了。”红菱咪咪笑着回答。

　　当他们还在聊天的时候，方睿终于已经蓄势完毕。

　　当所有的法决全部完成的时候，方睿轰出了自己的全力一击——这一击几乎耗尽了他体内的全部元气，而九种最低级的不同系的法术则是同时呼啸而出，不分先后的砸在了面前这个如同水光一般不断波动着的禁制上面！

　　红菱和乔六以及身后的七名随从紧张的看着这一幕，这个禁制并不算是非常的强大，然而却无比的精妙，只有同时以同样能量的九系法术轰击，才有可能打开——这是一开始就明白无误的展现出来的，他们一开始不信邪，后果就是损失了小队中的一个人手。

　　当九道闪烁着不同光芒的法术几乎不分先后的轰击上那处禁制的时候，在红菱和乔六欣喜若狂的眼神中，水波一般荡漾着的禁制颜色开始变得越来越淡，逐步的消失不见。

　　“成功了！”

　　红菱和乔六同时欣喜的叫出了声，方睿也松了一口气，正准备笑着让开通道的时候，几乎就快要消失不见的禁制突然光华大盛，在方睿还没有反应过来的时候，就已经将他整个人都包裹在了里面！

　　“怎么回事？”方睿一愣，他尝试着触摸一下包裹着自己的那层水光，却发现自己的手完全碰触不到水光——咫尺天涯，这可不是一般的修士能够达成的大神通！

　　看着红菱和乔六完全没有吃惊的表情，方睿开始觉得——自己似乎是上当了……

　　“不好意思呢，方睿先生，之前，我们似乎少说了一句话……”红菱走了上来，隔着那层禁制，巧笑嫣然的说。

　　“禁制在消失之前会吞噬距离最近的那个人吗？”方睿想了想，然后开口说道。

　　“不愧是大陆曾经的最让人期待的天才！确实就是这样。”红菱笑了起来：“除了需要您用九系法术同时轰击之外，还会卷掉距离最近的那个生命……我们已经损失了一个好手了，其他人对于我来说都很重要，所以……也只能牺牲您了。”

　　“如果提前提醒我，我可以在远一点的地方施法，然后控制一头野兽作为祭品，为什么要这么对我？”方睿平静的问。

　　“为什么？”红菱笑而不语，旁边的乔六则是狞笑了起来：“凭什么你这样的贱民能够和我们分享福地？只有我们，才有资格拥有一个福地，组建起一个强大的门派，然后一同飞升仙界！”

　　红菱大声的笑了起来：“是的，每个拥有福地的门派，都会造就一群惊天动地的人物……只不过，不会有您，方睿先生，因为您不是我们的自己人。”

　　说到这里，红菱眯着眼睛笑了起来：“好吧，实际上我们也担心，如果您离得远一些的话，也许打不开这个禁制呢。”

　　说完这段话，红菱和乔六一起发出了一阵大笑，那名相貌普通的少女红叶看了方睿一眼，同样转身，和红菱乔六一起渐行渐远，而包裹着方睿的水光，也在一阵闪烁之后，彻底的消失在天地之间。

　　在水波外的景色全部消失之后，方睿有些出神的看着身边模糊不清的景色，感受着头顶那似乎无限深邃的空间里开始积蓄起来的力量，长长的叹了一口气。

　　“我要死在这里吗？真不甘心啊，我应该是主角才是啊……”

　　来到这个世界，已经有三年了，当他从地球穿越到这块飞仙大陆的时候，他曾经以为自己是标准的主角模板——穿越，还是穿越在了一个万年罕见的九脉俱无的奇葩身上，接下来发生的事情很顺理成章，在方家村待了一个月之后，他被稷下学院的院长发现，带回稷下学院，在测试中证明了他确实是万年罕见的九脉俱无之体，并且在入学之后打破了一连串的记录！

　　从一个毫无根基的平民，修炼到后天顶峰，方睿只用了一个星期的时间，他能够同时修炼金、木、水、火、土、风、雷、阴、阳这九脉法术，在相互的刺激促进之下，他修炼的速度，比飞仙大陆上最卓越的天才都还要快上九倍！

　　一个月，他就从后天突破到先天，根据院长的计算，如果按照这样的速度修炼下去，他极有可能在短短百年之内突破到飞仙大陆最巅峰的九品上，然后成为近万年来最快飞升到仙界的天才！

　　那个时候的方睿，意气风发，整个学院象群星捧月一般的捧着他，院长亲自指导，各种资源优先供给……然而在突破了先天之后，当他的一身真气开始转变为先天之气之后，他的进步却出现了停滞！

　　后天突破到先天之后，算是成为了一个修士，这个阶段被称为聚气境，而接下来要做的，就是打开自己的丹田气海，能够容纳更多的先天元气，对接下来的阶段进行冲击，然而无论稷下学院上下用了多少天材地宝，甚至是三大院长同时出手，方睿的丹田气海却始终无法打开！

　　接近三年的时间，不知道耗费了多少天材地宝，方睿依旧停滞在聚气境，和他同期的学员早已经将他远远的甩在了身后，只留下他这个曾经的天才，成为了笑柄。

　　他不能在三年到期之后就离开学院，因为还有一个他无比看重的赌约。

　　正是因为这样，当一身珠光宝气的红菱找到他，邀请他一同去打开这个禁制，寻找福地的时候，方睿动心了，然而，却成为了卸磨之后被杀掉的那头驴。

　　“不管怎么样，我也不能放弃。”

　　方睿站了起来——现在无疑是一个绝地，可是就算是绝地，他也要坚持到最后——哪怕仅仅只是为了活下去！

　　轰鸣声越来越大，方睿抬头，看着头顶那个深邃的空间，看着一团火光出现在了自己的头顶，然后朝着自己砸了下来！

　　方睿全力出手，连绵不断的水光从他掌心出现，方睿掌心一翻，一团水光冲了上去，和火光碰在一起，登时水火双方都消于无形。

　　方睿松了一口气，从刚才的接触看来，这样的禁制攻击似乎威力也不是很大，方睿只是聚气境的水准，却能够利用相生相克的法术抵消攻击——看来还能支持一段时间。

　　火光、金光、水波、土弹、风刃、雷击……方睿连续接了九种不同的法术，也亏得他每种法术都能用才勉强抵挡了下来，就算这样，在连续抵挡九次之后，方睿也有了力竭的感觉。

　　无奈的看着平静下来的头顶，方睿不知道什么时候有下一波法术，只不过以他的理解来看，这样的能够将人困住的陷阱，肯定不会是这样的一波攻势就会结束的。

　　在方睿等着下一波攻势的时候，这个方圆只有不到一丈大小的空间，突然安静了下来。

　　方睿一愣，不过这个时候他已经没有了任何的力气，不管接下来会发生什么样的事情，他都无法抵挡，只能坐在那里，等着灭顶之灾的到来。


第2章 传承

　　然而灭顶之灾却并没有到来。

　　在方睿安静的等待了一盏茶的时间之后，整个空间突然闪烁出了耀眼的光芒，接着在方睿的头顶，也就是刚才不断发出九系法术的地方，突兀的塌陷了下去，产生了一股强大的吸力，将毫无抵抗之力的方睿给吸了进去！

　　在方睿被吸进去的同时，整个空间也开始随之缩小，跟着方睿一同消失在了天地之间。

　　当方睿眼前的金光逐步消散之后，他才看清楚自己来到了一个什么样的地方。

　　一个漆黑的空间，上不着天，下不落地，四周闪耀着星光，方睿试着动了一下自己的手脚，都能动，却无法离开他所处的位置。

　　“这是哪儿？”方睿忍不住自言自语的问了一个最愚蠢的问题。

　　在他问出了这么一句话之后，方睿就看到了此生迄今为止，最让他有感触，快要流泪的景象。

　　星光开始变得模糊，紧接着，无数的星光似乎受到了召唤一般，开始同时加速冲向他面前的某个点，当无数星光同时聚集在那个点的时候，无声的爆炸出现，亮瞎眼的光芒在那一瞬间无比的炫耀，让方睿都忍不住咪上了眼睛。

　　紧接着，他看到了宇宙的起源，看到了一个宇宙创造出来的过程，随着爆炸，宇宙开始无限的扩展，一个个的恒星，一个个的行星，一个个的星系，一直到最后，变成了他才进来的时候漫天星光的样子。

　　方睿不由自主的跪了下来，泪水模糊了他的眼睛。

　　接着，一颗星球出现在了他的面前，海洋、海水褪去、陆地露出水面、植被逐渐出现、动物逐步进化……

　　这是造物的过程。

　　当这颗已经完全成熟的星球在方睿眼前消失的时候，一个模糊的影像一点一点的在他面前开始变得清晰起来……

　　那是一个英俊的中年人的形象，一袭长袍笼罩住了他的全身，成熟的脸上挂着微笑，当整个影像完全的清晰得如同真人的时候，中年人对方睿露出了一个笑容。

　　“你……是谁？”方睿谨慎的问了一个问题。

　　“你应该知道，我并不是生命，只是一个投影而已。想问什么问题吗？只要是符合程序的，我就会告诉你。”中年人微笑而机械的回答。

　　“这里是什么地方？”方睿不再废话。

　　“我的传承地点。”

　　“为什么是我？”

　　“因为你能够一个人使用九系法术抵挡九系法术，这证明了你能够获得传承。”

　　听到这话，方睿有些明白了，之前也应该有不少人被困住过，只不过他们无法象方睿一样熟练的使用九系法术，所以无法触动某些关键，只能一直被攻击致死。

　　“来到这里，我能获得什么？”

　　“当然是我的传承。我也是九脉俱无的存在，我知道你应该如何增强自己的实力。接受我的传承吧，这能够让你走上一条全新的道路。答应我，在你达到某个程度之后，留下一个同样的传承地点，这个世界，也应该有我们这样的人上升的渠道。”

　　“我接受。”

　　方睿丝毫不拖泥带水的点头，他的心脏在砰砰直跳，在陷入绝境的情况下能够得到这样的转机，再度让他燃起了希望——之前的困境只是一个考验，他已经获得了某种契机！

　　中年人露出了一个笑容，然后道：“九脉俱无，天生奇葩，修炼速度远超同侪，然而有利必有弊，突破关节难如登天，势必借助外物。五行骸骨，可助突破先天境。”

　　方睿眼中露出了一丝明悟，原来，这才是关键吗？不过仅仅是突破先天境，那么也不过是刚刚获得品级而已，接下来应该怎么做？

　　中年人却并没有任何回答，他的身影开始逐渐的散去，接着“叮”的一声轻响，一枚小小的散发着幽兰色彩的水骸掉落在了虚空之中。

　　方睿弯腰拾起了这枚水骸。

　　所谓水骸，那是在漫无边际的大海中，水之精华不断的被提炼之后，剩下的最纯粹的废物组成的集合体，大约方圆百里的大海中的所有水精都被提炼之后，剩下的废渣才能组成这样的一小块集合体，对于修士来说，这样的东西虽然很稀罕，却毫无用处，因为对修士任何有用的东西都已经被提取掉了，这些东西，就是垃圾。

　　虽然是垃圾，却是很漂亮的垃圾，所以不少人会将这样的东西留下来做纪念或者是饰品——如果没有之前的那句话，方睿会认为这只是那位飞升的仙人留下来的纪念品，而现在，他已经知道了，这块遗留下来的水骸，将会是他突破的一个契机！

　　方睿知道自己的修炼速度是多么的惊人，踏入先天后，只要是能够吸收天地元气的宝物，他就能够瞬间吸收，只用了十天就达到了聚气境的巅峰，足以证明他的修炼速度。

　　然而作为九脉俱无的存在，他修炼速度固然是让所有人都羡慕得双眼要滴出血来，却会在升级过程中碰到难以解决的关节！

　　从聚气境，到拓展丹田气海的纳气境，他就一直无法打通这个关节，所以尽管他同境界无敌，却无法抵挡住哪怕最低级的一品修士的一击，就算是汇气境的修士，也能够将他轻松击败！

　　所以对于方睿来说，短短一句“五行骸骨可助突破炼气期”，对他来说比任何的天材地宝都有用！

　　从怀中取出了水骸，方睿将那块水骸握在了自己的掌心里。

　　五行骸骨是天地间最坚硬的物品之一，然而却数量稀少，无法熔炼，既不能被人吸收，也不能锻造法宝，所以才被天下修士视为毫无作用的废物。

　　之前不是没有某些锻造大师本着任何东西都不要浪费的心态去试图将五行骸骨打造成一些有用的东西，却在耗费了无数心力之后而做了无用功，所以到现在，也没有人知道应该如何运用这些废物。

　　方睿的做法很简单，那就是用吸收灵石中的灵气的方法，来吸收这块水骸。

　　非常有效的方法。

　　当方睿的真气缠绕上了水骸之后，无比坚固的水骸表面，开始出现了肉眼不可辨别的融化迹象，而随着水骸的融化，方睿体内已经停滞了三年没有任何变化的元气，也开始出现了变化！

　　一丝微不可查的呼啸声从方睿丹田中响起，接着，在方睿丹田中的那个点，闪耀出万道金光，随着金光的闪耀，呼啸声也骤然开始更加的响了起来！

　　神光万道，电闪雷鸣，海啸汹涌，波浪滔天！

　　方睿的丹田气海之处，此时就象是真正的大海一般，有着诸般异响——这样神异的景象，就算让飞仙大陆上最见多识广的绝世高手们看到，都会惊讶得目瞪口呆！

　　一般的修士，在度过聚气境，打开丹田气海达到纳气境的时候，最多也就是有一定的异响，绝对不可能象方睿这样，弄得如此的惊天动地，气势俨然！

　　完全沉浸在一个全新天地的方睿并没有有任何的心境波动，他只是在不断的感受着全新的感悟，丹田气海，一块和身体内部其他地方完全不同的地方开始逐渐成型，在逐渐的平静下来之后，气海处隐约有了一块看似平静无波，却隐有风雷激荡的海面成型。

　　随着方睿手心的那块水骸变得越来越小，最终消失不见之后，方睿的丹田气海，彻底的平静了下来。

　　然而方睿却能够感受到，自己的丹田之处，能够容纳的先天元气，比之前已经多了十倍——不多不少，正好十倍。

　　能够容纳的先天元气更多，意味着他能够使用出更强大的法术！

　　方睿睁开了眼睛，一阵水光波动从他眼中闪过，接着消失于无形。

　　“终于……到了纳气境！真是，太不容易了！”

　　感受着体内澎湃的元力，方睿有些奇怪，按照道理来说，刚刚突破的时候也不可能迅速的让体内就充满天地元气，毕竟对于正常的修士来说，达到纳气境之后，只要将丹田气海内积蓄足够的天地元气，就能够冲击全身其他的经脉，在打通全身经脉之后，就能够达到汇气境——如果在突破的时候立即就能够积蓄足够的天地元气的话，那么修炼也太容易了一点。

　　“看来这片空间，还真是一个好地方！”

　　脑海中闪过了这样的念头，方睿开始仔细的在这个空间搜寻了起来——既然是一个传承之地，那么也应该有点好东西的吧？

　　然而正在他准备开始搜寻的时候，却开始感觉到，这个看起来似乎广阔无边的空间，正在迅速的缩小！

　　在方睿还没有反应过来的时候，整个空间已经以他肉眼可见的速度逐步的变小，下一刻，方睿发现自己已经回到了一个很熟悉的地方。

　　这是稷下学院北面的云雾山脉中的一处，距离稷下学院足足有千里之遥，之前他是坐着红菱他们的破空梭来的，也是在这里，他奋起全身的力量解开了那个禁制之后，被无情的抛弃。

　　看着眼前的郁郁苍苍，耳边听着山林中鸟雀叽叽喳喳的声响，方睿有了一点恍若隔世的感觉。

　　眼前有一个璀璨的光点正在以极快的速度凝缩，凝缩到一粒黄豆大小的时候，突然间这个光点飞速的射向方睿，钻入他的小腹之中！


第3章 这是打劫

　　方睿回过神来，赶紧内视自己的体内——很快的，他就发现在自己的丹田气海之处，有着一个小小的安静的空间，看似空无一物，却闪耀着点点星光，正是他之前身处的那个空间！

　　将神识探进去之后，方睿只觉得这个空间固然隐藏在他的体内，却浩浩荡荡，无边无际，对这种芥子藏须弥的大神通，方睿也只能叹为观止。

　　“也好，以后有什么东西，可以直接放到那里面去，省了储物袋了。”方睿很快就放下了这一点，毕竟在这片禁制空间里，他得到的好处已经足够多了，光是“五行骸骨可助突破”这句话，就足以让他受用无穷！

　　抬头看着面前的通道，在之前方睿解开禁制之后，就出现了一个幽暗的通道，在方睿被困之后，红菱他们正是进入了这条通道，去寻找他们想要找到的福地。

　　这处通道并不起眼，云雾山脉连绵万里，山头无数，而这片遗迹所在的地方却仅仅只是一个不起眼的小山包山腰处，被无处不在的藤蔓遮住了大门，如果不是红菱他们前来试炼的时候偶尔在此处歇息，也不会发现在藤蔓掩盖下的这扇平凡无奇的大门。

　　方睿站在通道前思考了一下，立即就准备抬脚走进了这条通道——他要去找红菱他们算账。

　　一边走，方睿一边集中了自己的精神，浑身元气翻涌，感受着比之前强大得多的力量，方睿充满了信心。

　　虽然红菱和乔六比现在的他还要高出一个等级，还有七名境界和他相同的随从，然而方睿却有信心击败这群人——只要开始的时候突袭干掉几个，接下来方睿就自信以自己的战斗力，一定能够击杀对手！

　　在战斗经验上，方睿并不缺乏，要知道在三年前他达到聚气境的时候，就曾经创造过以一对十个同境界的修士还大获全胜的壮举，对于这一点，他有着充分的自信。

　　“哪怕我只会用学院教授的基础法术，我也能干掉你们这群大家族的子弟！”

　　幽暗的洞穴，并不能让方睿感到有什么不适，对于达到先天期的修士来说，双目在夜间视物几乎已经成了本能，除非是完全没有任何光线的空间，否则的话，对于他们来说，都不存在看不清楚这回事。

　　路上有不明显但是凌乱的脚印，先天期的修士，还无法御空飞行，尤其是红菱一行人足有九人，实力参差不齐，更不可能全速前进，一群人谨慎的前进，不留下脚印是不可能的。

　　一路仔细的观察着脚印，方睿很快就皱起了眉头——脚印并不是只是朝着洞穴深处去的，而是有两类。

　　一类脚印比较整齐，数量也较多，朝着洞穴深处去，另外一类脚印则比较凌乱，朝着洞穴外去。

　　方睿皱了皱眉头，自己被困在那个空间里似乎也没过多长时间，从天色来看，最多也就是两三个时辰，红菱他们难道已经得到了想要得到的东西，然后离开了？

　　如果是这样的话，方睿还真有点失望，如果红菱他们回到了学院，再想要报复，倒有点困难了，就算方睿说红菱陷害过自己，他也没有证据，在学院那么多高手的控制之下，很难进行私下的报复。

　　方睿深吸了一口气，按捺下了自己的熊熊怒火，继续朝着洞穴深处前进——迄今为止这也只是他的猜测而已，如果红菱他们还在洞内的话，这样的报复机会，他绝对不会放过。

　　更何况方睿现在已经知道应该如何突破了，就算暂时没法找红菱乔六他们报仇，将来也总有机会。

　　现在要做的，是要知道发生了什么事情。

　　方睿继续朝着洞穴深处进发，很快的，他就看到了一片凌乱的战场！

　　四处可见血迹，可见到妖兽挥舞利爪之后留下的深深痕迹，可见修士施展法术轰击在地面留下的痕迹……

　　一场激战之后的痕迹。

　　“很强悍的妖兽啊……”

　　方睿顺着战斗的痕迹一路走下去，然后就看到了惨烈的战场，两头身躯庞大的妖兽仰天倒在地上，庞大的躯体上伤痕累累，头颅上有着鹅蛋大的洞，妖丹已经被人掏走。

　　同时在现场的，还有四具尸体，正是方睿之前看到的，红菱那个小队里的四名随从。

　　“他们的实力倒真不差，两头一品的已经有了妖丹的妖兽居然被他们合力干掉了！”

　　方睿俯身，抚摸了一下那两头妖兽的尸体——尸体已经凉透，看来这场战斗，已经发生了很长的时间。

　　“按照时间推断，他们才进入洞穴不久，就遭遇了这场战斗……这到底是什么地方？看着不像福地居所，反而象是险地……”

　　方睿沉思着，所谓福地，是钟灵毓秀之所，神仙修炼之地，稷下学院就坐落在福地之上，尽管珍禽异兽不知凡几，灵芝仙草车载斗量，不管是禽兽成精还是草木有灵的情况都不少见，然而这样的精怪灵物，却一点都不凶猛，是修士的好伙伴。

　　而这样凶悍的妖兽，在整个飞仙大陆，也就只有四等四十八级一百四十四处险地，甲乙丙丁四等，每等以地支划分，有两头一品妖兽的险地，起码也是丙字号级别的险地，以红菱这个小队的实力，撑死了也就在丁字号险地混一混，如果真的碰到丙字号险地的话，估计他们会凶多吉少。

　　“难道是一个险地的入口吗？”

　　方睿正在这样想着的时候，耳中突然传来细微的声音，立即施展身法悄无声息的飘向了洞穴前方的转角处，整个人趴在洞穴壁上，然后悄悄的伸出头去……

　　一头背生双翅膀、虎头牛身，身躯庞大的妖兽正懒洋洋的趴在地面上，前爪搭着两个已经没有了头颅的修士躯体，正在有一搭没一搭的舔着这两具躯体！

　　从衣着上来看，又是两个红菱小队的成员！

　　方睿感到了一股本能的危险，这头妖兽明显要更加的强大，自身带着的凶悍气息就让方睿感到了一股战栗，他再也没有废话，而是转身就飘然远去，直冲洞口。

　　现在他已经可以确定了，这里，就是一处险地——而且还是稷下学院新入学的学员绝对不能进入的丙字号险地，他不知道红菱那个小队命运如何，可是他却知道，红菱那个小队，起码已经损失了五名成员！

　　幸运的是，那头强大的妖兽并没有追赶方睿，而只是抬头看了方睿逃走的方向，打了个呵欠，继续舔起了面前的两具躯体。

　　一直到从洞穴里冲出来，看到已经开始昏暗的天色的时候，方睿才松了一口气——看来自己的运气比红菱他们要好，毕竟自己虽然遇险，却得到了传承，红菱他们遇险，却成了妖兽的口中食。

　　“也不知道红菱和乔六死了没有……希望他们还活着，这样我能够亲手报仇。”

　　方睿捏了一下拳头，感受着比之前强大得多的力量，暗暗发誓。

　　就在方睿眯着眼睛看着天色，琢磨着自己可能要花上一夜的时间才能够回到稷下学院的时候，轻微的风声响了起来，一条黑影突然在距离他不到五尺远的地方现身，飞扑方睿！

　　方睿迅速的一个转身，险险的贴着那条黑影闪开了这次突袭，然而在转身的那一瞬间，方睿感到怀中一凉！

　　落地之后方睿迅速伸手在怀里一抹，然后脸色就沉了下来——他怀里的储物袋已经消失无踪！

　　同样落地的黑影则是一脸贼忒兮兮，左手吊儿郎当的拿着一个储物袋晃啊晃的，正是方睿怀里的那个储物袋……

　　“还我。”方睿对面前这个贼眉鼠眼的家伙伸出了手。

　　瘦小精悍的家伙却是直接将储物袋揣进了自己的怀里，在方睿脸色一变的时候，他才竖起拇指指了一下自己：“小子，没听说过我的名字吗？我叫关云！是你家贼祖宗！碰到了我，想要拿回你的储物袋？你还是乖乖的把打开储物袋的口诀说出来罢，免得受皮肉之苦！”

　　“关云？你就是那个长期在云雾山脉附近打劫稷下学院新学员和那些低阶修士的关云？你胆子还真大，别忘记了稷下学院的外院一直在找你，就以你汇气境的修为，还打劫得如此明目张胆，真是不知死活！”

　　关云却毫不在意：“小子，知道爷爷我为什么一直不会被人抓住吗？第一，没人知道我真面目是什么样子，第二，我会藏匿气息，就算是九品巅峰的修士也不会察觉我是个修士，最后嘛，我只会对你这样的，低于汇气境的修士出手……你就乖乖的把身上的东西都交出来罢，免得受皮肉之苦！”

　　“听说你倒是挺有道义，只抢东西，不杀人，也不骚扰平民……那我就不杀你了，把储物袋还给我，我们各走各路。”方睿平静的说。

　　关云大笑了起来：“小子，你倒是口气很大，可惜的是，我知道你只是刚刚突破到纳气境的修士，而且还境界不稳，我比你高出一个境界，你唬不住我的！”

　　说完这句话，关云整个人就跳了起来，化作一股狂风，直扑方睿！

　　这下出手，关云已经用自己的气势笼罩住了方睿，让他无法逃跑——他有绝对的把握，因为他的探测之术从来没有失败过，他知道方睿确实比他低出一个等级。

　　可惜的是，方睿虽然比他低一个等级，却是一个怪胎……

　　在接近方睿之后，关云的右手化出一道剑光，直刺方睿的肩膀——他确实没想过要杀人。

　　方睿右手同样击出了一道剑光，朝着关云的剑气迎了上去，关云心中冷笑，同样的基础法术，一边用汇气境的实力，一边只有纳气境的实力，差了整整一个层次，这一挡，绝对是方睿的剑光被轻易的击溃！

　　双剑相交！

　　在这一瞬间，关云的整个身体一麻，一道电光在双剑相交之处，迅速的突入了关云的身体！

　　完全没有防备到这一点的关云浑身一阵麻痹，剑光也随着他真气的骤然中断而消失，方睿的剑光顺势而上，直接就在关云的双手手腕上画了两道口子，接着凭空生出的无数藤蔓将关云整个捆了起来，同时方睿舌绽春雷，冲着关云大吼了一声：“定！”

　　这一声吼，让刚刚提气准备反扑的关云，浑身的真气一滞！

　　阳系基础法术——言出法随！

　　以方睿比关云低一级的实力，仅仅只能让关云停滞那么一瞬间，然而就是这一瞬间，让关云失去了全部的反抗能力！

　　被捆成了一个粽子的关云狼狈的摔倒在了地上，方睿拎起了关云的脚，然后就是一顿抖落，两个储物袋同时落在了地上，接着方睿冷哼了一声，将关云扔在地上，右手再度聚集了一道剑光贴住了关云的咽喉：“不用我说了吧，打开储物袋的口诀说出来，这些东西，就算是你对我的补偿了——是的，这他妈的就是打劫！”


第4章 阶层

　　“小子你比我还狠啊，居然反过来打劫我！”关云怪叫着喊。

　　“谁让你先来打劫我的？要不是我厚道，早就直接干掉你了……我劝你还是乖乖的说出口诀吧，我也许能给你留一点东西，你觉得，以你过去做过的那些事情，如果我把你提到稷下学院去，然后向整个东齐国说明你的身份，你会遭遇什么样的后果呢？”方睿笑眯眯的问。

　　关云打了个冷战，要知道，以他的实力，在整个东齐国修真道上可谓是不值一提，然而他却有着比实力要大得多的名气——当然是臭名昭著那种，如果不是他一直很小心的从来不透露出自己的真面目，并且有一种能够隐匿自己气息的奇术，加上从来不朝比自己实力高的修士出手话，恐怕早就被人大卸八块了……

　　只是打劫那些无门无派无后台的土包子修士也就算了，要命的是，他还打劫过不少倒霉的落单的世家子弟，抢了不少的好东西，甚至东齐国也有个外系王室子弟被他打劫过，在东齐国官方的黑名单上，他可是名列前茅的。

　　“算你狠。”

　　关云瘦削的脸上露出一丝无奈，然后报出了打开自己自己储物袋的口诀，方睿依法施为，然后他就吓了一跳。

　　“打劫居然有这么赚吗？”

　　方睿有些目瞪口呆的看着面前堆得如同小山一般的灵石和各种稀奇古怪的天材地宝，瞠目结舌的问了一句。

　　关云翻了翻白眼，没有理他。

　　方睿舒舒服服的将灵石和各种天材地宝一股脑的收进了自己的储物袋，想了想之后，又从自己的储物袋里掏出了几十块下品或者中品的灵石扔在了地上，这才笑着对关云道：“算了，我也不能做得太过分……这些是你的了，别追我，你肯定追不上我的。”

　　说完了这句话，方睿并指朝着关云一指，捆着关云的藤蔓开始慢慢的消散，在这个时候，方睿则是足尖一点地面，整个人如同燕子一般的穿梭进了云雾山脉外的密林。

　　一直等到藤蔓完全消失，关云才有能力跳起来，唉声叹气的将剩下的少得可怜的灵石装回了储物袋，这才跳着脚痛骂了起来：“混蛋小子，别让我有机会抓到你……到时候我要你全部都给我吐出来！”

　　当关云在跳着脚骂娘的时候，方睿则是风一般的在丛林里穿梭着，在给自己双腿打上了御风术之后，方睿的速度本身就已经比一般的先天境修士要快得多，更何况每次触地，他都会以土性元力引起大地的共鸣，让他每次前冲的距离变得更长，更快，这使得他奔跑的速度，和大陆上最常见的，先天期修士用来代步的“奔雷兽”比起来，也差不了多少！

　　一边奔跑着，方睿一边在心里盘算，今天碰到的事情可谓是精彩纷呈，自己虽然遇到了危险，却也得到了大机缘，有了一定的突破，大比的把握，也就会更大一些吧。

　　至于红菱和乔六……不管他们死了没有，死了的话，和方睿没什么关系，贸然进入太凶险的险地，家世再好也帮不上他们，如果没死，在学院里多半能够碰到。

　　稷下学院是一个有规矩的地方，方睿无凭无据不能对他们报复，可是红菱和乔六的家族势力就算再大，也不敢无缘无故的在稷下学院对付方睿，至少暂时的安全能够保证。

　　只不过以方睿的脾性，红菱这样陷害他，这笔账，他迟早也会找红菱和乔六算，就算他们死了，他们身后的红家和乔家还在，有的是报复对象！

　　盘算了这一切事情之后，方睿开始越跑越快——体内的那个空间开始不断的为他补充着元气，而他对法术的精妙控制之处在这一刻也完全的体现了出来——不管是踏足在土地上、水面上还是树林中，他总是能够第一时间和天地间的五行元气产生共鸣，让他每一步踏出都比普通修士远了几十倍！

　　而在奔跑过程中，方睿发现，每当自己体内的元气消耗一点的时候，那个空间竟然会给他补充同样的元气进去，也就是说，不管他怎么消耗，他体内的元气都将是源源不绝的！

　　只不过，云雾山脉距离稷下学院确实是太远了一些，之前一顿折腾，在方睿打劫关云的时候，夜幕已经开始降临了，方睿足足奔跑了一夜，在晨光快要出现的时候，他终于回到了稷下学院，自己的房间之内。

　　他并没有时间清点自己的收获，因为每天的这个时候，他的工作，也即将开始……

　　“今天，我们要做的事情是，在锦绣之地上进行黄精米的种植！大家不要以为这是一项屈辱和下等人才能干的工作！要知道，黄精米是修士一日不可缺少的食物，整个东齐国的黄精米，有五成来自稷下学院，这也是我们能够成为皇家书院的最大因素！要知道对于你们来说，能够在锦绣之地上进行种植，对于你们的修炼也是有着非常大的好处的！感受一下这块土地上充沛的土元力！”

　　当方睿来到稷下学院南面的时候，已经有一群修士在那里等待着了，而在空中，凌空而立着一名修士，这名浑身被笼罩在一片橙黄土光，悬空而立的修士提气说道，他面前站立的数百名修士则是用羡慕的眼神看着他，和他们比起来，这位悬空而立的修士，才算是真正的修士。

　　“悬空而立……有品级的修士啊！”

　　“稷下学院的导师可都是有品级的修士！不然怎么会是东齐皇家学院！能够被选拔进来，我们也一定要努力，成为有品级的导师才行！”

　　窃窃私语在这群修士中间响了起来，土性元力的修士皱了皱眉头，低声喝了一声：“成何体统！”

　　他只是轻声喝了一声，数百修士却同时感到自己的神识巨震，立即闭嘴，老老实实的站直了身体——他们面对的，是稷下学院的已经超越了先天期，达到大道期的修士！对于这些才刚刚加入稷下学院的普通修士来说，差距很大！

　　方睿到现场的时候，正是土性元力修士低喝的时候。

　　喝完这一句，土性元力修士正好看到了方睿，他露出了一个略带讽刺的笑容，然后大声说：“现在，给你们介绍一下稷下学院曾经最杰出的天才，一个月就从毫无根基的平民成为了先天境界的修士……只不过，他现在的级别比你们还低了一个等级呢。”

　　数百道目光同时注视在了方睿的身上，方睿却丝毫不动气，而是微微的笑了笑：“黄顺导师过奖了。”

　　修士们又开始窃窃私语了起来，他们虽然是东齐国那种野狐禅一般的修士，可是也听说过方睿的故事——那曾经是所有平民修士的梦想，平民修士的骄傲，只不过在三年都毫无寸进之后，方睿早就成为了平民修士的失望。

　　“原来是他啊……”

　　“真惨，当时让整个大陆都为之惊动的天才沦落到和我们一起……”

　　“别这样说，我们起码也是纳气境的修士，比他要高出一个等级呢……”

　　在这群修士又开始窃窃私语的时候，方睿的脸色却丝毫没有变化，自从始终无法打开丹田气海更进一步之后，方睿就已经尝尽酸甜苦辣，这点议论，已经不能让他有着任何的波动。

　　更何况，方睿现在已经知道了应该如何突破，更加不会把这样的议论放在心上。

　　看到方睿如此平淡的样子，土性元力修士黄顺眼中闪过一丝失望——他挺希望方睿和他顶两句嘴的，这样就能够乘机教训一下这个到现在还没有任何希望毕业的前天才了……

　　只不过方睿做得无懈可击，他也找不到什么漏子。

　　随着黄顺一声令下，修士们开始了自己的耕作，正如黄顺之前所说的那样，虽然这只是一项很基本的工作，然而在锦绣之地这样的地方耕作，同样对于修炼也是有着很大的益处的，很快的，修士们就开始感受到了好处！

　　“我觉得我对土系法术的掌控能力更强了。”

　　“是的！更精妙细微之处也体会得更好了！”

　　“稷下学院不愧是稷下学院，福地所在，灵脉汇集，神仙居所！”

　　当这群“土包子”修士开始发出由衷的赞叹的时候，方睿依旧默不作声的就象一个最普通的修士一样的使用法术播种、催熟和收割着黄精米，这样的工作他已经是驾轻就熟，这三年里，他有两年的时间都是在干这样的对他毫无用处的工作。

　　黄顺远远的看着沉默不语的方睿，嘴角露出了一丝冷笑。

　　“看我们曾经的那个最骄傲的小师弟……现在只能做这样的工作，甚至就连这样的工作，他也没法做太长的时间了，啧啧，真是让人伤心啊！”

　　当修士们的工作快到尾声的时候，遥远的天际，突然传来了一阵巨大的轰鸣之声！

　　象是千军万马的冲刺一般，轰隆隆的巨响由远至近，几乎是在一瞬间，一道巨大的虹光就已经飞跃天际，带着一片湛蓝的水光，铺天盖地的布满了整个天空！

　　“怎么了！发生什么事情了！”

　　巨大的轰鸣声让所有的修士都感到了巨大的震撼，仅仅只是虹光铺满天空，就让他们感受到了心胆俱裂的畏惧，那是一种下位者对上位者的天然畏惧！


第5章 听雨上人

　　“大家不要害怕，并不是妖兽入侵，这是我们外院的院长大人回来了！”

　　看着乱成一团的修士们，黄顺摇了摇头，提气喊了一声，方睿则是抬头，眯着眼睛看着天空，低声嘀咕了一句：“院长大人的功力，似乎又精进了呢。”

　　“原来是外院院长听雨上人！他老人家真是神仙气概……”

　　一名修士赞叹了一句，黄顺却是眉头一皱，低声喝道：“闭嘴，他老人家的名讳也是你能叫得的！”

　　那名修士被他当头一喝，立即就不禁眼冒金星，心头一阵烦乱，哇的一声吐出了一口鲜血！

　　一个大境界的差距，就是黄顺一声断喝，就能让一名修士吐血！

　　正如阶层的区别一般。

　　众修士皆悚然动容，看着黄顺的眼神也开始有些不满了起来——哪怕以黄顺大道境的实力，举手之间就能灭杀掉这些修士，可是对于整个学院来说，很多事情还是要靠这些低级修士去做的，比如黄精米的种植，普通人是种不出来的，然而有品级的那些高高在上的修士又怎么会有时间去做这样的事情？

　　他们是修士世界中最底层的存在，却也是人数最多，最不可忽视的存在。

　　正是因为这些数量极其庞大的修士群体，整个飞仙大陆，才能够很好的运行！

　　黄顺也明白这一点，所以在刚才立威之后，他开始给胡萝卜了——一扬手，一道柔和的水光落到了那名倒霉修士的头顶，正在难受的那名修士浑身开始变得舒坦了起来，之前造成的伤势也在飞快的痊愈。

　　“院长大人是我的导师，所以我情急之下有些出手重了……大家继续把今天的工作做完吧。”

　　这样淡淡的一句解释，原本有些愤慨的修士们最终开始继续他们的工作——毕竟在稷下学院工作，对于这些自学成才的修士来说确实是天大的机缘，而黄顺这样有品级的修士，比他们的地位要高得太多了。

　　当一天的工作结束之后，修士们开始纷纷谈笑着离开，方睿也不例外，他开始抬脚向外走去，不过在走到黄顺身边的时候，他却停住了脚步。

　　“怎么了，方大天才，有什么事情要和本导师聊聊吗？”

　　黄顺讽刺的说了一句，方睿却并没有动气，而是淡淡的说了一句：“欺凌品级都没有的刚刚入门的修士，会让你有快感吗？”

　　“这可不是欺凌，我只是教会他们怎么学着在稷下学院生存下去！倒是你，方大天才，入学院已经快三年了吧？我记得只差一个月，你入学院就满三年了，啧啧，如果到时候你还不能获得品级的话，那么你就会象这群土包子一样，滚去乡下，离开稷下学院！”黄顺嘿嘿的笑了起来，一脸的鄙夷。

　　“还有大比呢。”方睿淡淡的回答：“只要在大比里面能够进入决赛，同样也有进入中院的机会的。”

　　“就凭你？一个最低端的聚气境修士？”黄顺就象听到最好笑的事情一样，哈哈大笑了起来：“虽然大比是给你这样的废柴一个机会，可是也是那些越级具有强悍实力的天才提前升级进入中院的机会！你想要拿到这样的名额进入中院？做梦去吧，要知道，我的弟弟黄平现在已经是养气境的好手，比你足足高出三个等级！这次他也会参加这次大比，希望你运气好点，不要在比赛中碰见他！”

　　对黄顺的话，方睿并没有继续回击，而是转身就离开了锦绣之地。

　　黄顺只是在冷笑着，并没有继续说什么，在他看来，当年那个骄傲的小师弟早就是一个废人，种了两年地之后，他的战斗经验还剩下多少都是一个问题，就算他是在全盛期，以他一个区区先天第一级的修士，最多越级挑战第二级的修士就是很了不起了，他的弟弟是先天第四级的修士，几乎举手之间就能击败方睿。

　　“希望黄平能够碰到这个家伙……那该是一件多么痛快的事情！”

　　当黄顺正在心中盘算的时候，方睿已经一步一步的回到了自己的居所。

　　作为稷下学院的学员，方睿的居所并不豪华，却也堪称清净，稷下学院占地广大，内院、中院、外院，层层叠叠，锦绣之地能够出产黄精米，而所有的学院教师等工作人员，则是居住在学院内院。

　　这是一片堪称神仙洞府一般的地方，一百座山峰环绕着最中间一座高峰，组成了一个杀机四伏的大阵，四处空间层层叠叠也不知道有多少，要说整个大陆上最安全的地方，除了各国的深宫禁地，就数各大书院的核心地带了。

　　同样的，学员们也能够开辟自己的洞府，至于是一个人住还是和人合住，学院并没有硬性的规定。

　　方睿开辟的洞府面积大就不说了，虽然很多地方和其他导师比起来显得寒酸了许多，然而他的洞府的环境，却和其他人并不一样。

　　没有打坐的蒲团，而是一张大床，样式和方睿以前在地球上睡的那张床一模一样，甚至还有沙发、椅子、茶几……也许只有在这些细节上，方睿还能想起自己是来自什么地方的人。

　　当他推开门，看到那个魁梧的身影的时候，并没有露出一丝意外的表情，不过如果让黄顺之流看到现在正在方睿那一点都不气派的居所中等待着的人的时候，恐怕要被吓疯掉。

　　稷下学院三大院长之一，外院院长，逍遥期巅峰，九品上的巅峰修士，听雨上人！

　　飞天就能带得雾气翻腾，云霞漫天，整个稷下学院能够排进前五的绝顶高手！

　　这个在整个大陆都极有名气，却一点看不出来道骨仙风，反而一脸络腮胡子的修士原本在眯着眼睛打量着方睿的住处，听到声响之后，听雨上人回过了头，露出一个凶神恶煞一般的微笑：“怎么，刚才和黄顺那小子有冲突？”

　　“常有的事情。”方睿点了点头，虽然无论实力和地位都和听雨上人有着极大的差距，方睿却似乎一点都不尊敬这个稷下学院的三号人物，他径直在椅子上坐了下来：“我这里可没什么东西，就不招待你了。”

　　“老子还需要你招待？”听雨上人骂骂咧咧道：“我今天来是要告诉你，再过一个月，你入学就满三年了。”

　　方睿点了点头，对于这一点他很清楚，稷下学院不是让人混迹其中的，只有培养出最优秀的学员，才是他们的目的，外院三年，无法突破先天期的学员，几乎就可以被认定为是没有前途的学员——每年入学的学员都是近万人，只不过有资格在试炼中存活下来并顺利达到大道期的学员才能够进入中院。

　　毕竟以稷下学院那比外界浓厚得多的天地元气的滋补，如果三年都无法突破先天期，达到大道期的话，那只能证明这名学员在修炼上确实没有什么天赋。

　　当然也有特殊的存在，修士不光只能修炼，还需要有着强悍的战斗力，有的学员在境界的提升上显得很慢，然而却有着超出同侪的战斗力，每年的大比，就是给这样的人留出的一个机会。

　　而每次能够在残酷的淘汰赛中搏杀出来的学员，往往也都不会让导师们失望！

　　“这是你最后的机会。”

　　听雨上人叹了一口气：“要知道，虽然院长大人希望你能够留在稷下学院，对你将来的发展也很有信心，然而……规矩就是规矩，稷下学院的规矩是不能破坏的，如果你没法突破到大道期，那么你就不能以学员的身份留在学院，十天之后的外院大比，将会是你最后的机会。”

　　听到院长大人这四个字，方睿的脸色也有了一点微微的动容，他点了点头：“我知道……我会一直努力的。”

　　听雨上人再不废话，而是朝着方睿点了点头，转身就离开了方睿的居所，当他顺手关上门的时候，方睿坐着的地方，笼罩在了一片黑暗之中。

　　离开的听雨上人转头看了看那扇关着的门，难得的叹了一口气，喃喃自语道：“磨练自身来求得突破的契机吗？这倒是个还算不错的选择，可是你的时间已经不多了啊……”

　　听雨上人一直很欣赏方睿，尤其是在这三年里，方睿并没有因为停滞不前而自暴自弃，而是选择了一条极为艰难的悟道之路，尽管没有什么进展，这种态度，却是听雨上人非常欣赏的。

　　然而如果方睿无法留在稷下学院的话，他再想要有着什么进步，就非常的困难了，尽管飞仙大陆没有明显的阻碍普通修士上升的渠道，然而在绝大部分资源都被世家、王庭以及学院占据的情况下，如果失去了在学院的机会，以方睿的出身，可以预计到的是，他根本无法获得让自己提升的资源，就算他接下来突破了自己的关口，也很容易因为外界并不充沛的天地元气而无法获得足够的提升资源，在寿元到了之后，也只能无奈的堕入轮回。

　　外院大比是唯一的一条道路，然而这条道路却是无比的艰难。

　　外院大比成立的初衷，是给那些战斗力强悍却境界晋升缓慢的学员一个机会，然而到了今天，有很多并没有到毕业时间的天才们，将外院大比视为一条扬名立万的捷径，每年都有很多才入学或者是入学一两年的世家子弟参加外院大比，希望能够提前进入中院——毕竟到了中院，就能够提前获得更多的资源，对于他们的修炼，也有着极大的好处。

　　方睿能比得过那些天才吗？那些背后有世家靠山，能够源源不断的获得好处的天才们，不会轻易的让出这样的一条捷径的。

　　带着可惜的情绪，听雨上人离开了方睿的居所，他不知道的是，在这个时候，方睿已经带着兴奋的情绪，开始检点自己昨天的收获。

　　当整个储物袋里的东西全部落在茶几上的时候，立即迷花了方睿的眼——之前在院长大人倾力培养他的时候，他倒是见过不少的天材地宝，不过那只是给他用，并不是属于他的，而现在，这整整一茶几的杯具——不，宝物，都是属于他的！

　　感叹了一下偶尔当当劫匪也是一件很有前途的工作之后，方睿开始清点自己的战利品。

　　对于飞仙大陆的修士来说，任何天材地宝都是有用的，和自己属性符合的，可以吸收其中的灵气来增强自己的实力，而那些不能吸收灵气的和自己属性符合的物品，则是可以融入自己的本命法宝来增强法宝的威力，就算是和自己属性不符合的，也可以去找其他人交换同级别的宝物。

　　对于大陆上能够找到的宝物，同样有着严格的划分，分为三级九品，分别对应先天期后的三个大境界九个小境界，简单明了。

　　对于还没有能够突破先天期的修士来说，他们是无法凝聚自己的本命法宝的，所以很多宝物对于他们来说暂时也没有什么用——也正是因为这个原因，方睿才从关云的储物袋里弄到了这么多要到有品级之后才能够用上的宝物。

　　关云只是一个先天第三级的修士，这些有品级的宝物，他不到那个境界，也用不上——这也证明关云打劫了多少大家族的倒霉子弟……

　　当然，同样的弊端就是，方睿打劫来的这些东西，现在方睿自己也用不上。

　　实际上，如果是有品级的修士，他们身上反而不会有太多的宝物，毕竟能够用上的立即就会被他们消耗掉来增强自身的实力，也只有那些还没有达到拥有品级的世家子弟，才会有着这样多的宝物随身。

　　方睿将打劫来的东西分门别类的归纳了一下，一品的药材和矿石一大堆，二品三品的也有不少，最让方睿吃惊的是，他居然找到了一块四品的柔水晶，这对于超越了大道期，达到长生期的水属性修士都算得上是奇珍，主要是柔水晶的内部，有着一滴水之精华，这是能够让长生期的修士能够直接晋升一个等级的宝物！

　　要知道达到大道期之后每升一个境界，往往需要数十年的苦功，而在达到长生期之后，一个级别的提升动辄需要上百年的修炼，这样的一滴精华就能省下修士上百年的修炼，不是奇珍是什么？

　　更重要的是，除了内部那滴水之精华之外，整个柔水晶的外壳，那是可以融入法宝的上好矿石，因为长期储存水之精华，它自身也受到了滋润，对于水系偏治疗系的修士来说，足以让他们的治疗效果好上一成！

　　很显然的是，这是某个水系的世家子弟为自己到达长生期之后所准备的奇珍，之前是便宜了关云，而现在便宜了方睿！

　　除此之外，各级灵石也是不少，方睿清点了一下，大部分是下品灵石，少部分中品灵石，倒是没有让长生期的修士都需要的上品灵石。

　　下品灵石足足有上万块，中品灵石也差不多有接近一百块，对方睿来说已经是极大的一笔财富了，要知道他现在工作一个月，在学院领到的俸禄，也才区区四块下品灵石而已，一百块下品灵石才值一块中品灵石，这下方睿算是赚大发了。

　　清理好了之后，方睿将这些东西分门别类的收入了自己的储物袋，接着就将储物袋吸收入了自己体内的那个无限广阔的空间，那个空间能够隔绝气息，是很好的存放物品的地方。

　　方睿没有注意到的是，原本应该是被隔绝在另外一个世界的储物袋，在飞入那个空间之后，开始有着丝丝的光芒，从储物袋中透了出来。


第6章 风雷相交，海啸四起

　　当方睿将今天的收获清点得差不多的时候，一个更大的意外之喜出现在了他的面前！

　　一枚闪烁着妖异的青色光芒的木骸，静静的躺在已经收拾干净的茶几上面……

　　之前翻检的时候，方睿自然也来不及一一查点，所以这枚因为看上去很漂亮而被红菱贴身带着的木骸，在从红菱身上掉落出来之后，就被更多的宝物掩盖在了最下面，而现在，当方睿一一清点好了其他物品的时候，这枚木骸就出现在了他的面前！

　　方睿揉了揉自己的眼睛，木骸依旧静静的躺在茶几上，不是镜中花，水中月。

　　“我的运气，似乎已经开始好转了呢！”

　　五行骸骨极为罕见，而方睿在一天之内就得到了两枚不同的，这更显得方睿之前的倒霉已经完全过去，迎来了他的否极泰来！

　　方睿发出一声畅快的大笑，然后迅速的身后，将这枚木骸紧紧的握在了自己的手心——他在聚气境已经停留得太久了，哪怕是昨天刚刚突破到纳气境，按照常理来说至少要在这个境界稳固一下，熟悉一下再突破会更好一些，他也等不及了，现在，他就要突破！

　　当方睿体内的真气缠绕上那块木骸的时候，方睿原本平静的丹田气海开始翻腾了起来，随着木骸的逐渐融化，气海中登时溢出一道道青色的丝线，从四面八方开始流向他的百骸四肢，青色丝线所过之处，无论是血肉还是骨骼，都受到了极大的滋润！

　　木性元力本身就是五行元力中主滋补的，青色丝线所到之处，方睿的四肢百骸开始逐渐的出现变化，血肉变得更凝实，骨骼变得更坚硬，同样的，体内的经脉也变得越发的粗大坚韧！

　　修士修士，修的并不仅仅只是元气，对于自身的修炼也必须要提升，强壮的肉体能够让身体容纳更多的天地元气，粗壮的经脉则能够让元气更快的在体内运行，任何一点的提升，都将会更多的提升修士本身的战斗力！

　　在青色丝线逐步增强方睿的体质的时候，方睿的丹田气海也开始变得更加的波动了起来，风雷阵阵，海涛轰鸣，逐渐的，海面上开始出现大片大片的气泡，如同泉水一般的翻腾着，不断的冲出海面，破裂之后释放出更多的青色丝线，更好的滋养着方睿的全身！

　　方睿沉浸在境界提升的快感中，整个身体如同是重新淬炼过了一般，身上开始冒出点点的青光，低沉的海啸与雷鸣声不断的响起。

　　普通的修士，并无法察觉到这样的声音，然而在海啸与雷鸣声响起的时候，在稷下学院的各处，不少修炼的高手耆宿同时睁开了眼睛，一脸的惊诧之色。

　　正要回到自己居所的听雨上人停下了自己的步伐，下一刻，他一个转身，身体化成一道无形的虹光，直接飞向了方睿的居所！

　　他的速度快，然而还有比他更快的，当他达到方睿居所大门前的时候，已经有两名须发皆白的老者到了，两人都站在居所门前，一脸凝重的听着里面传来的风雷激荡之声！

　　“风雷相交，海啸四起……这是，这是即将突破先天期，达到大道期才会有的异相啊！”

　　一名老者吃惊的说着，颤抖的嘴唇出卖了他此刻的心情，对于这名已经达到逍遥期，品级达到七品的学院长老来说，区区一个突破大道期的异相并不足以让他吃惊，然而所有的稷下学院职员和入学时间长一点的学员都知道，方睿在先天期第一级已经停滞了三年的时间了，如果这次他是要突破大道期的话，那么就意味着他瞬间跳跃了五级，直接晋升了一个大境界！

　　这几乎是颠覆整个飞仙大陆修炼体系的事件！

　　飞仙大陆并不是没有那种同时跳跃两三个级别的天才的，可是整整一个大境界——这可是亘古未有之事！

　　听雨上人则是一脸的喜色，如果方睿完成了这样的奇迹的话，那么他留在稷下学院，已经不会再有任何的问题了！这也正是他和院长大人都希望看到的事情。

　　一直到过了一盏茶的时间，居所内隐隐的风雷震动之声才逐渐的平息了下来，另外一名老者有些疑惑的捏指算了算：“好像不对啊，时间太短了一点……突破一个大境界的异相，应该持续更长的时间的……”

　　“别管这么多了，这样的奇葩天才，说不定就是这样特殊呢。”听雨上人有些不耐烦的说。

　　这个时候，在居所之内，方睿已经睁开了自己的眼睛，手中的那块木骸已经完全的消失无踪，浑身澎湃着的天地元力在跳舞，在唱歌！

　　深深的吸了一口气，感受着体内比之前更加澎湃得多的元气，方睿满意的笑了起来。

　　在这个时候，他的浑身骨骼已经变得晶莹剔透，血肉无比的凝实，体内的天地元气毫无凝滞的在各条经脉中游走，方睿粗略的估计了一下，现在体内的天地元气已经是之前的十倍！同时瞬间能够调动出来的元气也比之前多了足足十倍！这意味着他能够更快的让法术成型去攻击对手，同时他的肉体力量也极大的增强了。

　　“果然一个境界就有质的变化！现在的我，足以击败没有突破前的二十个我！”

　　方睿满意的嘀咕了一声，同时也惊异着自己体能充盈的天地元气，那个小小的空间似乎有着无穷无尽的天地元气供应，只要他的身体能够承载得住，那么就能够立即帮他填满！

　　随意的挥动了一下拳头，然后方睿就目瞪口呆的看到随着自己拳头的挥动，一道肉眼可见的风龙呼啸而出，直接砸在了他居所大门上，将整个大门砸得瞬间变成了粉碎，四散飞溅！

　　这一击的威力，几乎可比聚气境的方睿施展风刃的全力一击，可是他仅仅只是挥动了一下拳头而已！

　　然后他就看到了门口站立着的听雨上人与两名长老，以及轻轻挥了一下手，就让飞溅的门板碎片全部消失无踪的一个须发皆白，脸色却无比红润的胖胖的老头……

　　“院长大人？”方睿吃了一惊。

　　这时候赶到的，正是稷下学院的院长，逍遥期九品上修士，东齐国国师，邪月上人！

　　邪月上人的圆脸上露出了开心的笑容：“哈哈，小方睿，看来你已经突破了……刚才这一击，差不多有接近大道期的实力了，怎么，突然就突破了吗？现在是什么境？养气境？还是通天境？”

　　“是汇气境，院长大人。”方睿恭敬的回答。

　　“什么？才汇气境？突破的时候就有大道期的异相，接近大道期的实力？”

　　两名长老同时面面相觑，听雨上人则是陷入了沉思。

　　“汇气境吗？看来你的潜力，真的很出色……”邪月上人笑了起来：“不过，小方睿，你想过没有，虽然你终于突破了，可是想要留在学院，还是得通过外院大比才行。”

　　“我明白。”方睿点了点头，眼神中充满了坚毅：“学院的规则，我是一定会遵守的，外院大比，我一定会拿到那一个唯一的名额，成功的留在学院！”

　　邪月上人满意的点了点头，再也没有说什么，而是突兀的消失在了所有人的面前——对此所有人并没有露出诧异的神色，要知道邪月上人是极其罕见的阴属性元力的修士，行踪飘忽，不留痕迹是他最大的特点。


第7章 冲突

　　在邪月上人消失的同时，两名长老也默不作声的离开了。

　　唯一留下的听雨上人则是笑着拍了拍方睿的肩膀：“真没想到，我一离开你就突破了……不过你得注意，你连续突破了两个小境界，骤然得到的力量还需要时间去磨练和控制，如果做不到这一点，空有强大的力量，也是无法发挥作用的，知道吗？”

　　方睿点点头，这个道理他当然知道，刚才随意挥动了一下拳头就造成了这样效果，这可并不是什么好事，只能说他现在还完全控制不住自己的力量……

　　听雨上人很快也离开了，今天晚上的动静并没有惊动其他人，然而很快的，整个学院高层都已经知道了这件事，没有人问方睿是怎么突破的，毕竟以他的修炼速度，在聚气境停滞了三年，一旦突破的话，连续突破两个境界，倒也不让人吃惊，毕竟这是之前也有人做到过的事情。

　　他们真正在意的，是方睿突破的时候弄出来的动静。

　　“你怎么看？”

　　学院最中央的一座俯视其他山峰的最高峰顶上，院长的居所里，邪月上人看着站在面前的听雨上人，问了一句。

　　听雨上人沉思了一会，答道：“我同意你的判断，现在方睿的战力，已经接近了通天境，不过他真实的境界，只有汇气境……他确实是拥有非常出色的体质，当他能够把九系法术融会贯通的时候，完全能够做到越级挑战，甚至在面对高出自己两个小境界的对手，也有一战之力。”

　　“也就是说，他的未来你很看好啰。”邪月上人微笑道。

　　“我们一直都很看好，能够以一人之力使用九系法术，本身就是一个极大的优势。”听雨上人回答道。

　　“你说的是将来，不过我担心的却是现在。”邪月上人并没有正面回答，而是换了一个话题：“接近通天境，不够，还不够让他在大比中能够脱颖而出。”

　　“那要不要我去做工作？让几个有可能威胁到他的对手不要参加这次大比了？”听雨上人询问道。

　　“不，不要这样。”邪月上人断然摇头：“一来，不符合规矩，二来，磨练，是修士提升自己的必要途径。我们要培养出来的，并不是娇弱的花朵，而是坚韧的野草，只有野草，才会有更加旺盛的生命力……我们什么都不要做，让他凭借自己的力量去闯过难关。如果他能够做到这一点，接下来，我们就可以对他寄予一些更高的期望了。”

　　听雨上人对邪月上人深深颔首，然后一言不发的转身离开了这处象征着稷下学院最高权力的居所。

　　祥光阵阵，青云片片，一片神仙气象，花木争奇，松篁斗翠，林间玄猿跳，山涧白鹿鸣，安详中带着杀机，杀机中隐藏慈悲……这正是稷下学院给全东齐国的印象。

　　对于有幸进入稷下学院的修士们来说，就算是当仆役，也有着极大的好处，在土性元力充沛的锦绣之地上耕作，能够让他们更好的体会土性元力的精妙之处，更何况，在稷下学院当仆役，每月就能有四块下品灵石作为俸禄，足够他们平时的消耗。

　　在外界灵气稀薄的情况下，能够每月获得足够的灵石消耗，也能够减缓他们的衰老，让他们更有机会晋级。

　　只不过今天……

　　“轰！”

　　学院南面的锦绣之地上发出了一声巨响，周遭几个倒霉的修士被炸得灰头土脸的飞了出去，而罪魁祸首方睿则是在手忙脚乱的捏着法决，希望能够控制住自己的法术，可是每次挥动胳膊，都会带起巨量的天地元力，让周围的修士们苦不堪言。

　　一个晚上过去了，方睿还是没有能够很好的控制住体内暴涨的天地元力，尽管他对法术的控制异常的精妙，可是体能元气“量”的急剧提升，却也让他无法控制！

　　毕竟他现在体能天地元气的数量，比之没有连续突破之前，增加了足足百倍，尽管他的身体现在完全能够控制这样强大的天地元气，在行动的时候不会再带起天地元气，然而在捏动法决的时候，法决的威力却会比他想象的要大得多。

　　用“清风决”让黄精米的种子准确的落入到每个土穴的时候，却是狂风大作，将种子吹得满地都是；用“水淹决”来给种子灌溉适量的水的时候，却招来了洪流，将原本整齐的田地冲了个七零八落；而在刚才，召唤雷电来击杀那些害虫的时候，却将整片土地轰了个稀巴烂，还连累了周遭的其他修士被炸得飞出去……

　　“方睿！你到底在干什么！”

　　正在方睿忙不迭的对无辜受牵连的修士们道歉的时候，黄顺已经气冲冲的凌空飞渡了而来——要知道这样的工作其实算是很简单的，黄顺也乐得清闲，结果他刚刚离开一会，方睿就把整个种植地弄了个乱七八糟……

　　“抱歉，我今天有点控制不住自己的法术……”

　　方睿摊了摊手。

　　“我看你是故意捣乱！”黄顺大吼了起来：“平时你就一点都不认真，今天更是故意捣乱，不惩罚你一下，你不知道稷下学院是一个有规矩的学院！”

　　方睿直起了腰，看着悬空而立的黄顺，然后叹了一口气：“是的，今天是我的错，所以我愿意赔偿。”

　　看着方睿掌心里的那块中级灵石，黄顺也愣住了——要知道就连黄顺，一个月在学院拿到的俸禄虽然比方睿他们高不少，也不过是区区二十块下品灵石而已，这一块中品灵石，就顶得上他五个月的俸禄，而这块中品灵石，也完全能够抵消方睿这次造成的损失。

　　只不过，当看到这块中品灵石的时候，黄顺本能的就想到这是那些喜欢方睿的导师们甚至是院长给他的——这让黄顺嫉恨的情绪开始变得更加的浓烈，他让自己的视线离开了那块中品灵石，盯着方睿一字一句的说：“学院的规矩，可不是用灵石就能破坏的——只要犯了错误，就必须受到处罚！”

　　方睿微微仰头看着黄顺，眼中闪过一丝讥讽的神情，然后笑了起来：“学院的规矩？还是你的规矩？”

　　黄顺再也没有答话，而是一抬手，大喝了一声：“画地为牢，起！”

　　随着他的这一声大喝，方睿所在之地开始响起轰鸣，随着黄顺的手势，地面的泥土迅速的翻腾起来，接着无数泥土腾空而起，从四面朝着方睿的身体扑了过去！

　　画地为牢，以泥土束缚住敌人，当敌人被困住之后，就会失去全部的行动和反抗能力。

　　表面看来，黄顺的这下出手仅仅只是想要困住方睿而已，然而黄顺自己心里却清楚，在画地为牢之术中，他又夹杂了几分暗劲，在困住方睿的同时击打在方睿身上，方睿就算死不了，至少也是一个元气大伤。

　　他看得出来，方睿今天之所以表现如此的反常，那是因为他突破了——不管他是突破到了什么水准，对于要参加大比的黄平来说，都将会是一个不小的威胁——黄顺是知道方睿同级别无敌的威名的，趁着这样的机会，下手让方睿来个元气大伤甚至是境界暴跌，那么方睿就更难在大比中取得好成绩，到时候稷下学院更加没有了任何借口将方睿留下来！

　　当漫天的泥土快要接近自己身体的时候，方睿开始动了起来。

　　右脚重重的在锦绣之地上跺了一脚，浑身充盈的天地元力迅速开始运转，在从他右脚冲出的时候就已经转化成了青色的木性元力，随着方睿输出的源源不断的木性元力，在他的脚下，无数蔓藤开始凭空生长出来，在方睿身遭组成了密不透风的防护！

　　木克土，当藤蔓疯长的时候，锦绣之地的土元力大量的被抽空，这让飞来的泥土所蕴含的力量无形之中也开始下降，虽然无数泥土砸在了藤蔓上面，将藤蔓砸得砰砰做响，却没能伤到方睿分毫！

　　在场的修士们在看到撤去藤蔓防护之后丝毫无损的方睿的时候，一个个再次露出了无比吃惊的表情。

　　方睿居然在和黄顺交换了一击之后，丝毫不落下风！

　　黄顺是大道期的，有品级的修士，就算是最弱的一品下，也和先天期的修士有着本质上的区别，现在，方睿在黄顺出手的情况下，居然丝毫没有落在下风，这样的表现几乎颠覆了他们的常识！

　　黄顺的脸色变得难看了起来，刚才为了出手不要太明显，他下的杀手是用的暗劲，结果居然被方睿直接化解——这下他的面子要往哪儿搁？

　　方睿脚踏锦绣之地，凛然抬头看着黄顺，丝毫不惧。

　　黄顺是土属性的修士，然而方圆数百里之内，土性元力几乎都在锦绣之地内，方睿在这片土地上种植了两年，完全熟悉这片土地上浓厚的土性元力，脚踏大地，黄顺要朝他出手，就是朝整个锦绣之地出手，方睿根本就不畏惧对方！

　　更何况在稷下学院里，还没有人能够随意的出手。

　　就在黄顺眼中凶光闪现的时候，随着一阵虹光闪过，听雨上人突兀的出现在了锦绣之地上空。

　　众修士皆俯身不起，听雨上人虽然没有出手，可是作为逍遥期大成的顶级修士，带来的威势却是铺天盖地。

　　“怎么回事？”听雨上人淡然问道。

　　“是这样的……”

　　黄顺老大不愿意的将刚才发生的事情全部说了一遍，他倒是想撒谎，只不过他也知道在锦绣之地，随时会有无数高手注视着这里发生的一切，毕竟锦绣之地对于稷下学院和整个东齐国来说，都无比的重要。

　　刚才的出手用暗劲伤了方睿的话，还可以说是方睿太差劲和自己激愤之下出手过重，而这个时候，他也只能实话实说。

　　“方睿是有错，不过一块中品灵石，也能够抵消他造成的损失了……方睿已经有了突破，不再是聚气境的修士，再留在锦绣之地种植已经没有什么意义，我打算调他去其他的地方，有意见吗？”听雨上人听完了黄顺的话之后不置可否道。

　　“……没意见。”


第8章 刺杀

　　除非黄顺傻了，才会有意见，他仅仅只是外院的一个普通导师而已，在这些聚气境的普通修士面前，他就是神，可是在三大院长之一的听雨上人面前……也就是蝼蚁般的存在而已。

　　听到黄顺这样回答，听雨上人点了点头，然后道：“方睿，来我的洞府。”说完这句话，轰隆隆之声大作，这个爱显摆的外院院长带着漫天的霞光消失在了所有人的面前。

　　方睿朝着黄顺耸了耸肩膀，然后就转身离开了锦绣之地，只留下恨得牙痒痒的黄顺。

　　刚才如果不出手的话，黄顺倒不会丢什么面子，可是作为一个有品级的修士，不顾身份对一个先天期的修士出手，击败了还好说，偏偏一击之下，方睿居然丝毫无损……

　　“还愣着干什么，还不快点工作！”

　　一肚子气的黄顺将火气全部发在了其他修士的身上，修士们开始带着鄙夷开始自己的工作，黄顺则是呆立在锦绣之地的上空，脑子里开始转着一些念头。

　　“方睿突破了……也不知道现在是什么境界了，能够抵挡我的一击，看来他现在的实力真是不容小觑！也不知道黄平能不能赢他……看来，还得做一些其他的事情才行……”

　　在黄顺的脑子里转着一些念头的时候，方睿已经到了听雨上人的洞府——当他走进洞府的时候，正看到听雨上人盘膝坐在一面蒲团上，正皱着眉头在思索着什么。

　　方睿也没有打扰听雨上人，而是自己找了个蒲团同样盘膝坐了下来，虽然才穿越过来的时候对这种坐法不是太习惯，不过穿越过来这么多年了，也习惯了这种坐姿。

　　听雨上人并没有让方睿等太长的时间，他很快就睁开了眼睛，然后道：“你现在是在使用法术的时候，没办法很好的控制力量的大小，对吗？”

　　“是这样的。骤然增强近百倍的力量，我在调用的时候，还需要时间来适应。”方睿点点头回答道。

　　“本来在锦绣之地是能够最快的适应调用法术的力量的，可是现在看来……如果让你适应下去，恐怕在你适应之前，学院的黄精米是没法有任何产量了……要知道稷下学院的黄精米出产占据了整个东齐国消耗的五成，一天都断不得的。”

　　听着听雨上人的话，方睿也苦笑了起来，确实，种植黄精米几乎能用到所有的基础法术，这本来是一个掌控自己力量的最好方法，然而却因为锦绣之地的重要性而不能被他这样的糟蹋。

　　“我这里有个任务，去黄曲山收集材料……在那里，你可以放手使用你的法术。七天之后记得回来，到时候随便交点什么东西给我就行了，明白了吗？”听雨上人微笑道。

　　半个时辰后。

　　斜靠在“破空梭”内部，眼睛出神的望着窗外飞逝而过的朵朵白云，方睿心中充满了对听雨上人的感激。

　　说是给他安排了一个任务，实际上只不过是为了方便他更好的去掌握自己已经拥有的实力，更重要的是，只有在有任务的时候，才能够使用学院里的破空梭。

　　要知道破空梭这种能够迅速将没有品级，无法飞天遁地的修士转移到远距离去的东西，属于国家之间的战略物质，整个东齐国也不过上万艘，稷下学院三千艘，基本上只有那些被看好的学员才能够拥有一艘破空梭的使用权。

　　黄曲山，距离稷下学院一千三百余里，属于云雾山脉的一部分，同时也是丁字号辰级险地黄曲洞所在之地，正适宜方睿现在的实力试炼。

　　以方睿现在的速度，要从稷下学院跑到黄曲山，需要十个时辰，而在登上了破空梭之后，短短半个时辰，就从稷下学院来到了黄曲山。

　　离开破空梭之后，破空梭立即自动发动，飞腾入云回了稷下学院——七天之后，它会在这处地点等待方睿。

　　方睿深吸了一口气，起步，上山。

　　浑身元力澎湃，随时准备出手——这就是修士在到达各大险地的时候必须要做的事情，所谓险地，并不是只有某处才会有着数量巨大的妖兽，而是在到达这处险地的时候，随时都有可能受到妖兽的袭击。

　　当方睿来到黄曲洞口的时候，他右脚踏出，却并没有踩中实地，而是左脚迅速发力，整个人朝后面跳了出去——就在他跳出去的同时，他原本要落脚之处的土地中，突然伸出了一个黄橙橙毛茸茸的脑袋，张大嘴巴就是一咬！

　　如果方睿踩下去的话，必定会被这条相貌丑陋的虫子咬中。

　　而现在，轮到这条虫子倒霉了。

　　在它咬空的时候，向后跳出的方睿停下了自己的身体，迅速一个弯腰，右手两指一伸，就夹住了这条虫的脖子，用力一扯，将这条虫的身体完全的从泥土中扯了出来，然后火元力喷射而出，瞬间就将这条虫子烧成了焦炭。

　　“靠，用力过猛……”

　　方睿嘀咕了一声，将焦炭一般的虫子尸体甩了出去。

　　这种名叫“黄虫”的虫子，是黄曲山的特产，是一种土性的妖虫，身体九曲，外部覆盖着土黄色的外壳，能够喷射各种毒液，实力并不算是特别的出色。

　　然而却有很麻烦的一点就是，它们是在土中游走的，时不时的冒出来偷袭，如果不小心被咬中的话，整座黄曲山的妖虫就会蜂拥而至，就算是通天境的修士也未必能够逃脱。

　　不过这种虫子的外壳，却是非常不错的炼制土性法宝的材料，尤其炼制的防御法宝相当的坚固，属于大陆各国军方的制式盔甲。

　　方睿原本打算将这条虫子烤熟，外壳就会自动脱落下来，正好能够贡献给稷下学院——偏偏他没有控制好烈火的温度，直接连着外壳给烧焦了，也没有了任何的用处。

　　“还好听雨上人他老人家说的是随便交点什么东西就够了……不然就以我这么烧下去，这七天打倒的材料还不够让破空梭来回几趟的哩。”

　　方睿自嘲的笑了两声，然后继续朝着黄曲洞深处前进。

　　要在黄曲洞试炼，其实也并不困难，黄曲洞并没有特别强悍的妖兽，最多的就是黄虫，这也是黄曲山和黄曲洞得名的由来，只要集中注意力，随时感知地下妖虫的动静，不被妖虫第一时间攻击到，那么想要活下去还是很容易的。

　　接下来的三天时间里，方睿就算是泡在黄曲洞了——不断的四处游走，吸引黄虫来破土攻击自己，然后用各种法术去攻击这些可怜的小虫子，让自己控制法术越来越精妙……

　　这三天来，黄曲洞就算倒了霉，不怎么控制得住自己元气的方睿动不动就放出了杀伤力强悍的法术，反正不管他消耗多少元气，从那个空间里都会有源源不断的元气来补充。

　　随着这三天的不断破坏，方睿也开始逐步的控制住了法术——法术并不是威力越大越好，道法精妙之处才是修士的根本，如果连放出法术都无法控制，那么如何能够攻击到对方？修士可不是木头，不会傻乎乎的站在那里等着你去打。

　　只有完全控制住自己打出来的法术，才能够不浪费，才能够攻击到对方的身上。

　　方睿的进步很快——在聚气境的两年多的停滞，让他对法术的控制到了一个极高的地步，他知道应该如何更快的熟悉自己的元气运转，从而更好的控制自己的法术，这一过程他有着丰富的经验，现在要做的，则是重复这一过程，在短时间内快点做到而已。

　　三天，只用了三天的时间，方睿就已经能够很好的控制自己的元气运转和法术攻击了，最基础的九系法术他已经完全熟练，按照他的计划，接下来要做的就是学习更高层次的其他法术。

　　这一天，当他走完黄曲洞第二条岔路之后，他开始朝着第三条岔路走去，而在走到第三条岔路路口的时候，他的脚步微微的凝滞了一下，然后继续向前走去。

　　一步，两步，三步。

　　当第三步刚刚踏出的时候，和之前受到黄虫袭击的时候一样，方睿支撑脚突然发力，整个人朝着后面就飘了过去。

　　在他飘出去的同时，原本齐整的地面突然变得凌乱不堪，以他原本踏足点的地方为中心，一道无比闪耀的剑光直接就冲了上来——如果方睿没有后飘的话，这一剑，就将会把他直接刺穿！

　　只不过方睿虽然躲过了这一剑，却似乎也躲不过接下来的陷阱！

　　当他向后飘的时候，一张以无数藤蔓编织而成的大网在他身后骤然出现，迎着他当头就罩了下来，而那道剑光一击不中，在空中骤然一个转折，继续朝着方睿飞刺！

　　几乎是一瞬间，方睿就陷入了后有包围，前有突击的险境！

　　剑光森然，带着如土般的橙黄，在接近了方睿的脸庞的时候，剑光就已经将方睿的脸色显得一片橙黄，而使出这一剑的剑客，则似乎已经感受到了将方睿一剑穿喉之后的快感……


第9章 璜虫

　　然而就在他几乎已经要刺穿方睿咽喉的时候，方睿突兀的消失不见了——就象一阵清风一样，突然的消失在了天地之间！

　　剑客和那名控制着藤蔓大网的术士同时一惊，剑客撤去了自己剑光上的力道，然后单掌在大网上一拍，卸去了彼此之间的力道，然后落在了地上。

　　而方睿，则是在两丈开外安静的看着他们。

　　“咫尺天涯？阴系奇术？”

　　蒙着面的剑客发话了，声线如同金铁交鸣。

　　“不可能。”同样蒙着脸的术士柔声回答：“大道期的阴系修士才会这样的奇术……方睿不可能达到了大道期。”

　　“没错，一个小把戏而已。”

　　方睿亮出了手中的一条几乎看不见的丝线：“你们隐匿气息的功夫，并不算很好，所以我事先有了准备……借助这条丝线的力量，我可以几乎达到瞬移的地步。”

　　“雨凝丝……听雨上人倒真是对你好，连这样的东西都给你了。”术士低声道。

　　“我出发前找他要的……藏头露尾的鼠辈，这几年有一些试炼的学员无缘无故被杀害，看来是两位的手笔了。”方睿曼声道：“只不过，你们也就能够对付那些才入学的学员而已……”

　　“话可不能乱说……”术士细声细气的笑了起来：“你说的我不明白，不过今天，我们可是要来杀你的呢。”

　　“就凭你们两个吗？”方睿好奇的问了一句。

　　“我们知道你已经突破了，可是最多也就是纳气境，而我们，都是汇气境的修士，还是两个对付一个！就算你有越级挑战的能力，也最多能够对付我们其中的一个，现在我们两人联手，你跑不掉的。”

　　“是吗？那么既然在我死之前，能说一下是谁派你们来的吗？我想我和人无冤无仇，也就只有黄顺会视我为眼中钉了吧，他的弟弟本来应该是这次大比的热门的，我是他弟弟的竞争对手呢。”方睿笑道。

　　“要死的人，知道得多了也没用！”

　　剑客亮出了手中的剑光：“你只要知道，你今天会死，那就可以了！”

　　方睿叹了口气：“看来想问出点什么还真是太难了……不过很遗憾的告诉你们一句，今天死的，不会是我。”

　　紧接着，方睿全身冒出了无比炙热的火光，在两个刺客惊骇的眼神中淡淡的道：“因为我不是纳气境，我是……汇气境。”

　　战斗很快就结束了。

　　方睿的强大之处，在于他的九系全能，这能够让他轻易的用相克的法术来对付不同的对手，就算他用的只是最普通的基础法术也是如此——刚才他就是用无尽的烈火第一时间击杀了那个阴柔的术士，接着不断的用烈火，硬生生的炼化了那个剑客——可惜的是，这两个刺客至死也没有吐露到底是谁派他们来的。

　　虽然方睿笃定十有八九是黄顺派来的手下，但是他没有证据，而且理论上来说，黄顺是没有手下的……

　　就在方睿叹息着这两个刺客都是标准的穷鬼，什么都没有留下来的时候，在自己居所里打坐的黄顺却吃惊的看着面前的两块小小的玉牌裂了开来——这意味着他们黄家培养出来的两个刺客已经身亡！

　　“黄大、黄二都已经死了！”

　　黄顺沉声对面前一个和他相貌有八分相似，却年轻得多的少年道。

　　少年愣了一下，然后冷笑了起来：“亲爱的哥哥，看来我们判断有误，方睿……起码是汇气境的修士，也就是说，只比我低一个等级而已，看来，这次我想通过大比提前进入中院，不太可能了呢。”

　　“不，你是我们黄家的希望，哪怕只有一丝可能，我都要想办法把你送到中院去！”

　　黄顺眼中带着疯狂的情绪：“你的潜力比哥哥要大得多，无论用任何办法，我也要让你成为你这一期里最天才的学员，不管是刺杀那些和你差不多的学员，还是其他的什么，我都会做到的！”

　　当黄顺赌咒发誓一般的表示无论用什么办法，也要让自己的弟弟提前进入中院，获得更好的前途和待遇的时候，刚刚在两名刺客面前意气风发挥洒自如，轻松就击杀了两名境界与自己相同的修士的方睿，却在狼狈的逃窜中。

　　也许是他刚才击杀那两名刺客的时候太嚣张了一些，老天都看不过去——在他击杀了那两名刺客，然后准备休息一会的时候，却发现地面有了微微的颤抖，很快的，一头和黄虫的样子差不多，却庞大了上百倍的怪虫从地面钻了出来！

　　在看到这头怪虫之后的第一眼，方睿就开始了自己的逃跑，而那头怪虫则是摆动着庞大的身躯，以丝毫不逊色于方睿的速度开始了追赶。

　　方睿知道这是什么怪物——这头巨大的怪虫，名叫璜虫——它是黄虫之王，十万条黄虫中未必能够出这么一条，实际上，整个黄曲洞，也就有这样的一头璜虫。

　　黄曲洞占地广大，而璜虫这种已经有了妖丹，有了自己灵智的怪物往往不会出来招惹修士，对于它来说，最好的食粮就是黄曲洞深处那无穷尽的土性元力，而一般试炼的修士也不敢去招惹这样的怪虫。

　　只是隔一段时间，当这样的怪虫实力快要增长到能够威胁所有前来试炼的低级修士的时候，才会有那些有品级的修士奉命前来除去这样的妖兽，维持这处险地的实力均衡。

　　而今天，方睿就很倒霉的碰到了这头璜虫。

　　也许是之前方睿和两名刺客争斗的地方正好是这头璜虫的休息之地，双方的争斗惊动了这头璜虫，所以这头已经炼成了妖丹的璜虫破土而出，开始追杀这个打搅了它睡眠的可恶修士……

　　一边逃跑，方睿也一边在琢磨着应该如何对付这头璜虫，只不过有了妖丹的妖兽，实力可比一品修士，就算修士在对付妖兽的时候总是能够越一级挑战，那也起码需要通天境实力的修士才能够对付这头璜虫，方睿的实力还差了两个级别呢。

　　不过方睿也知道，自己也不是没有机会。

　　璜虫身躯庞大，却和一般的黄虫不一样，它不会喷射毒液，只能依靠自己本身的身体力量来对付对手，而和其他黄虫一样的地方就是，它的外壳是它全身最强之处，不管是防御还是碾压对手，都是璜虫的对敌最重要的手段。

　　也就是说，方睿只要跑得够快，那么璜虫就打不到他——可是现在的问题是，光跑是解决不了问题的，方睿总不能换个险地去试炼，险地之间往往动辄相隔千里之遥，没有了破空梭，方睿要跑到另外一个险地也得花一天的时间，完不成任务听雨上人不会说什么，可是失去了锻炼自己，让自己掌控全身法力的时间，影响了大比的话，那么方睿就算是错过了最后的一次机会。

　　璜虫不紧不慢的追着身前这个可恶的修士，它知道自己追不上对方，不过它也不着急，他能够感受到对方只不过是一个普通的没有品级的修士，对自己没太大的威胁，同时这样的修士体能积蓄的元气也不会太多，这样全力逃跑，用不了多久就会消耗掉大部分的元气，到时候还不是自己的口中之食？

　　但是在追了一段时间之后，璜虫也开始觉得有些奇怪了——为什么全力奔跑了这么久，这个明显实力一般的修士还没有一点支持不住的迹象？

　　就在它生出了这样的疑惑之后，方睿突然不跑了——他反身，开始对着璜虫出手！

　　跑了这么久，在察觉到自己的元气没有一点下降的时候，方睿就想通了——既然那个空间给自己不断提供着源源不断的天地元气，以自己的九系特点，就算是磨，也能够磨死这条璜虫！

　　当方睿想明白这一点的时候，璜虫的霉运就开始了……

　　方睿开始不断的围绕着璜虫攻击，在它够不到的地方不断的喷出烈火焚烧着璜虫那坚固的外壳，虽然这样的焚烧对璜虫的伤害几乎微乎其微，然而方睿主要的目的，却并不是制造伤害。而是有着其他的目的……

　　感受着烈火不断的在自己身上焚烧着，璜虫却毫不在意——它是土性妖虫，烈火的焚烧对它并没有太大的用处，因为本身它就不依靠水分活着，烈火的焚烧反而只能让它体内的土性元力变得更加的浑厚和精炼。

　　感受着自己体内的土性元力变得更加的精炼，璜虫有些舒服的咪起了自己的眼睛，它突然不想杀这个修士了，如果能够抓住他，让他每天用这样的烈火去除自己体内的杂质，自己的实力也会变得更强吧？

　　不过它也知道自己是没法困住这个修士的，看来也只能够先享受现在这段时光，然后再干掉这个修士吧……

　　随着方睿不断的喷射出火焰焚烧璜虫，璜虫身体的温度也开始变得越来越高了——对于这一点，其他的修士可能没什么自觉，方睿却很清楚这一点——虽然前世并不是一个成绩多么好的学霸，他也知道火焰长期焚烧是会让温度变得越来越高的……

　　当方睿觉得差不多的时候，他就撤去了火焰，在享受着火焰焚烧的璜虫愣了一下，它还以为方睿的元气已经消耗完毕了，正准备一边遗憾一边去干掉方睿的时候，它开始感受到了危险的气息！

　　在之前喷射火焰的时候方睿就一直在捏动法决准备，而在撤掉火焰，空气还是无比炙热的时候，他已经用最基础的“流水决”，用尽了体内一次能够调动的全部元气，凭空招来了铺天盖地的洪水，集中在一起，尽数浇到了璜虫的身体上！

　　被烈火焚烧得已经无比脆绷的泥土，然后被水一浇，会出现什么后果？


第10章 你一定要死

　　璜虫发出了无比惨痛的嘶吼，它只觉得自己的身体快要片片裂开，实际上，它的体内已经开始出现了无数的裂痕，生命力在不断的流逝，就连它那坚固无比的外壳，也开始出现了一道细微的裂缝！

　　在看到这条裂缝之后，方睿再度调动了体内迅速生出来的元气，手中闪耀出一道无比耀眼的锐金之力，连人带剑，合力撞击上了那道裂缝！

　　尽管方睿出了全力，然而这头璜虫的防御力确实惊人，在这样的情况下，方睿的剑光也只突入了一寸，就再也无法寸进！

　　只不过，方睿要的也就只是这一点而已。

　　在突入了一寸之后，方睿迅速的转换了真气的特性，开始将源源不断的木性元力注入璜虫的体内，在木性元力顺着这条裂缝进入璜虫的体内之后，璜虫死亡的命运，就再也无法逆转。

　　只是一瞬间，方睿就送出了堪比十个汇气境修士的全部真元的木性元力，在送出了这么多元力之后，方睿体内元气也为之一空，他消散了剑光，左手在璜虫外壳上一拍，整个人飘然退后。

　　只不过无比潇洒飘后的方睿立即就跳着脚开始叫痛——这一拍，却遭到了璜虫体内土性元力的反噬，差点让他整个手掌毁掉。

　　幸亏每个拥有木性元力和水性元力的修士都是天生的治疗师，方睿一边给自己用治疗术，一边看着璜虫最后的挣扎……

　　当方睿体内的元力开始逐渐充沛起来的时候，璜虫也失去了自己的生命。

　　无数藤蔓开始顺着璜虫外壳的裂缝生长了出来，以烈火焚烧，以洪水冲击，水火夹击之下，璜虫的体内开始出现崩坏，而方睿送进去的木性元力则是完成了最后的杀手，在被无数藤蔓缠住并疯狂的吸收土性元力之后，璜虫好不容易修炼出来的妖丹被吸尽了土性元力，在妖丹消失的时候，璜虫也失去了它的生命。

　　接下来，黄曲洞将会迎来一段没有璜虫的时间，一直到黄虫中的某一条成长起来为止。

　　长出了一口气，方睿开始寻找自己的战利品了——这么大一头妖兽的尸体，可是有着很多好东西的。

　　璜虫最大的财富就是它的外壳，虽然已经龟裂开来，然而每一片都是炼制盔甲的上好材料，尽管有品级的修士用不到这样的材料，却能够让先天境的修士更好的保护自己的身体。

　　小心翼翼的将璜虫的外壳全部剥了下来扔进了那个空间，方睿开始继续寻找起来——虽然璜虫的外壳就是它最大的财富，可是架不住会有其他的好东西呢。

　　在收去了法术之后，那些生长出来的藤蔓也很快的就枯萎不见，毕竟它们是用法力催生出来的，并不是正儿八经的生命，只不过现在璜虫体内似乎也没有了什么东西，毕竟在之前藤蔓疯狂的吸收之下，璜虫体内的土性元力流失得很快……

　　不过方睿并没有放弃，在将整个璜虫的体内搜寻了一个遍之后，他找到了一个最大的惊喜！

　　当翻寻到璜虫体内最深处的时候，他看到了一枚闪烁着淡黄色光芒的——土骸！

　　继在传承空间里得到水骸，在关云的私藏里得到木骸之后，在璜虫的体内，方睿又得到了五行骸骨中的一种——土骸！

　　不过想想也有必然性——传承之地留下的东西就不用说了，东齐国靠近东方，东方乙木，所以木系修士也非常的多，关云靠打劫东齐的修士为生，会有这样一块木骸也不是没可能，而黄曲洞有着浓厚的土性元力，有土性的妖虫以这种元力为生，累积出土骸，再正常不过了……

　　这些方睿都觉得并不重要，最重要的是，借助着这块土骸，他能够将自己的境界，从汇气境直接推到养气境！距离先天期最高境界的通天境，只剩下一步之遥！

　　“看来，接下来的几天，我又要重新适应新的力量了呢！可惜啊，没法去学习更高深的法术了……”

　　方睿大笑着盘膝坐了下来，虽然这里还是险地，然而对于方睿来说也顾不得了，他不可能回到稷下学院之后再突破，一来一回耽误时间，现在的时间，对他来说太宝贵了。

　　那块不知道花了璜虫多少个年头吸收土性元力才遗留下来的那块土骸，在不到一盏茶的时间里，就消失在了天地之间。

　　而当这块土骸完全消失的时候，方睿也成功的再升一级，从先天第三级的汇气境成为了先天第四级的养气境，距离先天大成的通天境，只剩下了一步之遥！

　　丹田气海比之前扩展了一倍有余，而最大的变化，则是来自方睿的皮肤——这个时候，方睿的皮肤晶莹剔透，隐隐泛着黄光，血肉更加的凝实，这正是这一境界体现出来的最大优势——防御，如果之前的乔六达到了养气境的话，那么以方睿当时的实力，就算在他没有反抗能力的时候刺中他的咽喉，恐怕也刺不进去。

　　先天第一级，浑身真气转化为先天之气，生生不息，这个阶段的修士寿命比常人要增加一倍有余，同时也基本不需要从五谷杂粮中吸取养分，只有黄精米这样的天材地宝才能够满足他们的需要，只有灵石才能够提供他们修炼所用。

　　先天第二级，丹田气海打开，能够容纳更多的先天之气。

　　先天第三级，洗髓炼骨，经脉更加的坚韧，能够迅速的调动更多的天地元气来对敌，到了这个阶段，先天期修士的战斗力才算是成型。

　　先天第四级，血肉凝实，皮肤坚韧，这时候的修士，一般的外力无法破坏他们的皮肤，哪怕是站着不动让对方打，级别比他们低的修士也未必能够伤害到他们。

　　方睿现在就是处于这个阶段，内外大成，从身体上来说已经达到了先天期修士的巅峰，战斗力强悍无比，不管是近战还是用法术对轰，他都有自信击败任何同境界的对手，就算碰上先天巅峰的通天境修士，也不是没有机会取胜！

　　一直到达到了这一步，方睿才对大比真正的有了把握。

　　要知道大比除了是和方睿一样，已经到了学院的最后一年却依旧没有能够突破先天期的学员最后的希望所在之外，实际上，就是那些天才的或者是出身世家的子弟，提前获得进入中院的资格的途径！

　　这样的大比，最近数十年来都是跳级的天才们晋升的途径，如果当年方睿不是一直无法寸进，知道自己去参加也是白搭的话，恐怕他在稷下学院的第一个年头就会选择去参加这样的大比。

　　而现在有了先天第四级的实力，浑然天成，毫无杂质，才有了和那些天才们对抗的底气。

　　要知道，那些出身世家的天才，怎么也都会有些压箱底的宝物，这样的所谓宝物对于有了品级的修士是没有什么用处的，然而对于没有本命法宝先天期修士来说，这样的宝物也能够极大的提升他们本身的实力。

　　方睿并没有这样的后台，而稷下学院也不可能为他提供这样的帮助，也一直到了现在，到了先天第四级，在肉体的强悍程度已经达到先天期的巅峰，完全无视那些制式装备的差别之后，他才算是和那些有世家的天才们站在了比较平等的起跑线上竞争！

　　接下来的三天时间，方睿都在重新的适应自己的身体和元气——比以前强悍得多的身体，比以前充裕得多的元气……

　　幸运的是之前他已经适应得差不多了，这三天的时间，他要做到的是意随身动，完全的掌控住自己的身体和能够调动的元气——在那之后，才是他一鸣惊人的时候！

　　又是一个三天过去，当方睿决定离开黄曲洞的时候，他已经完全的身与意合，达到了之前他所熟悉的那种状态，举手投足之间再也不会有自己无法控制的力道出现，精华内敛，就算是九品上的修士，也很难看破他的真实实力。

　　当做到这一点之后，方睿才长出了一口气，决定离开黄曲洞——在这里他已经待了六天了，虽然距离回去学院的时间还有一天，这一天的时间他也不打算用在这里面了，一来是黄曲洞有实力的妖虫已经几乎没有了，二来，他也希望能够好好的休息一天。

　　抬步离开了黄曲洞，现在他已经吸收了五行骸骨中的水骸、木骸和土骸，还剩下金骸以及火骸没有得到，不过方睿已经打算在大比之后，多去金属性和火属性妖兽聚集的试炼点，去寻找剩下的两样五行骸骨，争取早日突破先天期，达到大道期！

　　只有达到大道期的修士，才能真正算得上是一个修士。

　　在走出黄曲洞之后，方睿精神一振，这几天见惯了黄曲洞内那黄橙橙的地面、黄橙橙的洞穴、黄橙橙的黄虫，现在走出黄曲洞，见到了满眼的绿色，确实有一种心旷神怡的感觉。

　　然而煞风景的人，总是有的。

　　正当方睿准备悠闲的看看风景，放松一下自己，将状态调整到最好的时候，随着山林的簌簌作响，一条人影从山林中窜了出来，然后来到了方睿身前。

　　这是一名大约三十余岁的中年人，身形瘦削，面容冷峻，身穿一身灰色的紧身衣，包裹着他那精干的身躯。

　　方睿的瞳孔微微缩了一下，他现在身体已经达到了先天期的巅峰，视力也远远的超过之前，一瞥眼之下，就看到对方的紧身衣的一角处绣着一朵小小的浪花——这正是东海之滨红家的标记！

　　“是红菱派你来的？真没想到，她还真看得起我！对付一个聚气境的修士，居然派出了你这样的通天境的高手来对付我！”

　　方睿一脸悲愤的说。

　　“你很聪明。”

　　中年人冷酷的说：“只不过，小聪明是没有用的……我知道你在前几天突破到了汇气境，连黄顺那样的一品修士都无法一击击败你……可是如果我没有猜错的话，那是因为在锦绣之地，有土元力帮助你，你才能够做到这一点！”

　　“……你知道的事情倒挺多的。”方睿微微一愣。

　　“确实不少，所以我知道的是，你有能力越级挑战，却无法越两级挑战！”中年人冷笑着道。

　　“我很奇怪，为什么红菱还不放过我。”

　　方睿皱着眉头道：“要知道是她陷害了我，如果不是我运气好，也没法从那样的绝地中逃出来，我还没有找红菱去报复呢，她却派你这样的通天境的仆役来刺杀我，难道我和她有仇吗？我又没强奸她！”

　　“大胆！”

　　听到方睿这样的话，中年人似乎被激怒了，在大喝了一声之后，中年人浑身金光大盛，似乎整个人都化为了一道剑光，然后合身朝着方睿冲了过来！


第11章 游击

　　方睿第一次和一名通天境的修士交手。

　　虽然之前干掉了一头一品的妖兽，然而在飞仙大陆，妖兽再强悍，也少有灵智，大部分时候修士都能够以差着品阶的实力击杀妖兽，如果那头璜虫碰到的是面前这名通天境的修士，那么也极有可能惨死在这名修士手里，对于方睿来说，这同样是一个巨大的考验。

　　方睿双手一合，一面厚实的土盾出现在了他双手中，中年人的剑光重重的击中了这面土盾，迅速将这面土盾击得四分五裂，不过借助着这一下的抵挡，方睿也迅速的退了开去，拉开了和对方的距离。

　　“你居然能够接住我的一击！”

　　修士先是有些诧异，然后笑了起来：“现在你知道为什么一定要你死了吧？你这样的贱民，为我们小姐打开禁制是应该的……你能活下来，一定是获得了什么吧？而我们小姐却损失了六个得力的助手！你觉得，你还能活下去吗？”

　　“这是什么狗屁逻辑？我被陷害了没死，难道还是我的罪过？”

　　方睿大声的怒骂道：“你家的小姐自己倒霉撞上了险地，我运气好，这也是我的错？混账逻辑！”

　　“我比你强，我说的，就是道理！”

　　中年人不以为然道：“你连续两次突破，一定是得到了一些好东西，这样的好东西本来应该是我们家小姐的，你得到了，就是罪过。”

　　“好！好！好！既然这样，我就和你拼了！”

　　方睿大喝一声，然后扬起双臂，汹涌的风元力自他的掌心冒了出来，天色，一时之间似乎都开始变得阴暗了起来。

　　中年人也不敢怠慢，毕竟方睿曾经也是名满东齐的天才，以一敌十的战绩整个东齐国都知道，虽然自认比方睿高出两个等级，能够轻松击败方睿，然而方睿摆出一副拼命的架势，中年人也不得不小心一点。

　　天色越来越黑，方睿聚集的力量也变得越来越大，终于，在继续到顶点之后，方睿双手一扬，大喝一声：“风尘万里！”

　　中年人吓了一跳，要知道在先天期能够使用的法术，就没有这么高大上的，法术名字如果是四个字的话，最少也是有品级的修士才能够催动出来的法术——难道这个天才逆天到了这样的地步，先天期就能够催动大道期乃至长生期的法术？

　　中年人不敢放松，凝聚了全身的法力朝着滚滚而来的风龙挡了过去！

　　当风龙和中年人的双手接触的时候，中年人才察觉到了不对——怎么这么弱？

　　下一秒，他就看到了方睿转身逃入密林的身影……

　　方睿可不会傻到在黄曲洞口和对方硬拼，虽然以他现在养气境的实力，就算硬碰硬也未必会输，然而方睿并不想把这个家伙放回去，还是先引得对方转圈子，消耗他一部分元气之后，再来更轻松的干掉对方……

　　所以，得先引着他跑几圈再说，方睿可是知道游击战的厉害之处的，反正自己有风系法术加成，怎么也能跑得赢这个傻乎乎的金系修士，肥的拖瘦，瘦的拖死，这才是游击战的精髓啊！

　　本来中年人是堵在了方睿进入黄曲洞外密林的道路上的，只不过刚才一击之后，双方就交换了位置，这下方睿一转身，就直接跑进了密林。

　　发觉自己上当的中年人也不顾什么“逢林莫入”的禁忌，怒骂了一声“小贼狡猾”之后就冲进了林子，实际上对于修士来说，那些江湖上的禁忌几乎没什么作用，五感敏锐的他们，并不是太害怕突袭。

　　一个逃，一个追，迅速就进入了密林，方睿奔跑的速度极快，而这名明显是金系的中年人则完全不顾自己元气的消耗，一旦被方睿拉开距离，就不惜耗费元气御剑光迅速的拉近距离。

　　在中年人看来，方睿虽然抵挡住了自己一击，可是充其量就是汇气境的水准，自己比对方高出两个等级，气脉悠长之处远不是对方能够比拟的，这样追下去，也必定能够擒拿住这个狡猾的小贼！

　　中年人对自己有信心，方睿对自己也有信心——在击杀璜虫之后，方睿也发现了自己的一个优势，那就是因为在体内的空间里总会有源源不断的元气补充，不管他怎么消耗，只要一个呼吸之间，充盈的天地元气就会充满他的身体！

　　对于除了各大福地所在之处元气充盈之外，飞仙大陆其他的地方天地灵气都相对枯竭，基本无法弥补修士的消耗，所以修士们才会如此在意在各大学院和各国皇室的工作，因为只有这样的地方，才能够提供给他们灵石，供他们消耗，供他们修炼！

　　方睿相信只要自己跑起来，只要对手没有达到大道期，没有达到体内元气生生不息的境界，那么自己就能够耗死对方，正所谓跑得比我快的没我能打，比我能打的没我体力好，又比我能打又比我体力好又跑得比我快的……那就是高出几个境界的修士了！

　　带着一肚子怒火的中年人一开始并没有察觉到什么，等他发现方睿实际上是在带着他绕圈子的时候，他开始察觉到不对了，而就在这个时候，方睿一边跑一边悄然布下的各系法术，同时爆发！

　　这正是方睿这三天在适应新的力量和新的身体的时候试验出来的新的战斗方式——有些法术在施放出来的时候是可以暂时保留不让它爆发，而是随着修士的心意而动，只不过这样做消耗太大，同时法术在蓄势的时候也会逐步的消散威力，大道期之前的修士几乎不会用这种吃力不讨好的方式，毕竟与其让法术逐步的消散威力，还不如拿去砸对手，效果来得更大。

　　可是方睿却不在乎这一点，反正天地元气他几乎是取之不尽，在逃跑过程中偷偷扔几个法术，就算消散一部分法力，也比没有好。

　　水波汹涌、火弹四射、地陷金现、风雷涌动……一时之间，这名可怜的中年人还以为自己是踏入了埋伏圈，正在被数十修士共同围攻……

　　虽然方睿的真实境界比他还低了一个等级，在施放这些法术的时候为了保持隐蔽性，施放的都是动静不大，威力也有限的法术，同时还削弱了一些威力，然而同时爆发的突然性，却依旧让这名通天境的修士灰头土脸！

　　当法术的效果消失的时候，一身烟雾缭绕的中年人无比的狼狈，虽然以他通天境的实力，心神坚毅，肉体强横，这样的法术轰击只是让他受了一些损害，并没有伤到根本，却让他有些担心了起来，毕竟这些法术怎么看怎么象是有人在围攻他……

　　在这个时候，方睿已经贴近，将一身元气都转化为了金系真元，开始了近身搏杀！

　　一方早有准备，一方则是刚刚受了打击，虽然还是有着一个境界的差别，却已经基本均衡，更何况中年人还在疑神疑鬼，生怕周遭还会有其他的修士来对他出手……

　　最重要的是，他到现在还以为方睿起码比他低两个等级，就算分心，也不会有太大的问题。

　　实际上论起真实战力，方睿就已经不在对手之下，更何况这个时候对方一路消耗，被法术袭击，方睿却是神完气足，以最佳状态出手……

　　结果，几乎可以注定。

　　只不过一直到这个时候，方睿才察觉到，通天境的修士有多么的难杀。

　　通天境的修士，精神力量强大，阴系的撼神之术基本上没什么效果，这也和方睿的境界不够有关，肉体坚硬无比，就算是方睿将法术直接灌注入他的体内，也无法造成太多的伤害，所以以方睿的九系全能，法术变幻无穷，也只能老老实实的一点一点磨去对方的防御力……

　　中年人不断痛嘶狂吼，他轻易死不了，然而带来的痛苦，却依旧在不断的承受，先天期的修士依旧不能超凡脱俗，他们也会无法承受痛苦……

　　方睿打得也挺不落忍的，只不过这个时候却不是心软的时候，如果放过了这名红家的仆役，那么接下来他的麻烦将会更大！

　　轰击之声不断响起，随着劲气四溢，周遭的树木花草都遭了大殃，四处可见被打得枝叶零飞的树木，不少隔战团比较近的树木都被撞击得从中折断，没有人对着树木出手，然而仅仅是法术轰击对抗之间产生的气流，都将战团周围扫得干干净净！

　　方睿很好的保护好了自己，利用自己的速度优势一击即走，绝不拖泥带水，而每一下重击，都一丝丝的磨去了对方的元气，破开着对方的防御。

　　铁打的人，也经不起这样的来回攻击，终于在最后一击之后，中年人仰天嘶吼了一声，从嘴里吐出来的，却已经是破碎的内脏！

　　五脏六腑皆碎，对于没有达到大道期，磨练出金丹的修士来说，就算是天上的神君下凡，也救不回他们的性命。

　　看着奄奄一息的中年人，方睿叹了一口气，然后低声道：“你家的小姐，太过分了……抱歉，你要下手杀我，我没理由站着让你杀。我知道你也是身不由己，你只是一把刀而已，我接下来一定会毁灭那把拿刀的手！我体谅你的忠诚，只不过我的命，不能让别人来掌握。”

　　看着对方怨毒的眼神，方睿再没有废话，直接一掌击在了对方的头顶，强大的火元力透脑而入，破坏了他脑内的一切。

　　直起身来，方睿并没有去搜对方的怀里有什么宝物，以这个对手的身份，几乎可以预见的是他是不会有太好的东西，最多就是几块供平时消耗的灵石，而且这个家伙虽然愚蠢，却也可怜，方睿也懒得去动他的尸身。

　　方睿继续开始了自己的奔跑——虽然说留在黄曲洞口，第二天就会有破空梭前来接他，不过那里现在是个是非之地，继续留在那里恐怕会有麻烦，还不如直接跑回稷下学院比较好。

　　一路无话，当方睿再度跑回稷下学院的时候，时间已经是第二天清晨，而对于整个稷下学院来说都非常重视的大比，也将会在第二天就开始！

　　“怎么提前回来了？”

　　当听雨上人看到方睿的时候，不由得吃惊的问了一句。

　　“差不多就回来了。”

　　方睿嘿嘿一笑，然后从自己的储物袋里抖落出了一大堆璜虫壳：“院长大人，这次我的任务完成得还不错吧。”

　　“这是……璜虫外壳？你居然碰到了它？居然还击杀了它？”听雨上人一脸震惊的问了一句。

　　“它体型笨重，就算是有妖丹的妖兽，也不会太难对付。”

　　方睿笑了起来，然后说：“而且……我又突破了，现在我是养气境。”

　　听雨上人一愣，然后大笑了起来。

　　“难怪……难怪你能做到这一点！养气境，好小子，这段时间，你的进步可真快啊！要是过去这两年也能进步这么快，恐怕早就进中院了吧。”

　　方睿微笑了起来：“缘法这种事情……有时候说不准的。”

　　“唔，是这样的，如果没有那两年的蛰伏，也许就没有现在的连续突破。”听雨上人一脸欣喜的拍了拍方睿的肩膀：“好好休息，明天，大比就要开始了！”


第12章 群英

　　“学院一年一度的大比就要开始了！对于外院的学生来说，也就能够参加一次大比，这样的机会，可是很珍贵的。”

　　“不过对于已经待了三年还没有能够进入大道期的学员来说，这也会是他们最后的一次机会吧？”

　　“最后一次机会……似乎也不算什么机会呢，在学员待到第三年还没有能够进入大道期，就算他们参加这样的大比，也不可能走到最后吧？”

　　“唔，不知道这次大比，会有哪个天才能够脱颖而出……最近二十年来通过大比的，都是现在中院有头有脸高手呢。”

　　“参赛名单已经出来了，就张贴在外院的大门处！”

　　当此次大比的参赛名单出来的时候，整个外院沸腾了——对于大部分学员来说，在稷下学院的日子也是很枯燥的，每天不是在导师的指导下修炼，就是出去险地搏杀，要找点乐子也挺难，每年一度的大比，同样也是他们宣泄激情的大好机会。

　　所以当大比参赛名单出来的时候，几乎所有外院的学院都蜂拥到了学院大门口，想要看看有哪些人参加，而在接下来的时间里，各种地下盘口什么的也会纷纷的开出盘口，以灵石为赌注，如果爆出冷门的话，学员里总能出几个富翁……

　　对于这种私下的赌博行为，学院并不干涉，毕竟这对于整个学院的气氛来说，也是相当有好处的，修士也是人，是人就有人性，适当的放纵反而有助于学员更好的修炼。

　　此时，在稷下学院大门外，一道凭空耸立光华四射的虚空之镜正在空中闪耀着，上面出现了一排排的名字，每个想要报名的学员，只需要在此处备案，那么名字就会出现在这面虚空之镜上。

　　而在虚空之镜下方，则是人头涌涌，几乎所有的外院弟子，只要还是在学院之内的，都会前来观看，他们看的并不是第三学年的学员名单——进入中院的机会对所有人都无比重要，尤其是到了第三个学年的学员，不管实力多么差，总会要抓住最后这个机会的，学员们关注的，是那些还没有到第三个学年就决定参加大比的天才们。

　　敢于提前参加大比的学员，必定对自己的实力很自信，要知道这样的大比虽然还算安全，可是那些就要被淘汰的学员必定带着很大的怨气，一个不小心，提前参加大比的学员就很有可能被那些学长们打得筋断骨裂。

　　所以和右侧那密密麻麻的第三学年学员报名名单比起来，左侧的低学年学员报名名单，则是只有区区几个名字。

　　“黄平报名了！这两年他可是很风光的……”

　　“陈浪也报名了吗？看来他真是和黄平卯上了……不过黄家这几年虽然被陈家压得死死的，陈浪却未必是黄平的对手呢。”

　　“快看！田如风！田家的十九子！不愧是这一学年入学的最顶级的天才，居然在第一学年就报名参加了大比！看来他对自己很有自信啊！”

　　“开玩笑，虽然刚刚入学，可是田如风却是通天境的好手！他晋级中院只是时间的问题，参加这次大比，只是不想浪费时间吧……”

　　在一片轰动声中，一名只有十五、六岁，却丰神俊朗，一身华贵的少年微笑着走到了虚空之镜下，很快的，他的名字就出现在了左侧的报名名单上。

　　低学年的学员报名的，迄今为止只有这三个人，毫无疑问的是，这三个人是最近两年入学的精英中的精英，黄平和陈浪一个土属性，一个水属性，都是养气巅峰，只差一步就达到通天境的好手，田如风虽然刚刚入学，却已经是通天境的修士，有了这三个人参加，自认斗不过这三个人的学员基本都死了参加大比的心。

　　黄平此刻就在现场，和他的兄长黄顺在一起，听着其他学员的议论纷纷，看着身边被无数学员拥簇着的田如风，脸色并不好看。

　　本来他认为他的对手，就只有一个陈浪的，而对付陈浪，他和黄顺已经有了计划，可是现在突然出来一个田如风，在境界上稳稳的压了他一筹……

　　如果失去提前一年进入中院的机会，那他就要再等一年，对于黄平本人，对于黄顺，甚至对于整个黄家，他们都承受不起这样的损失！

　　黄家已经没落很久了，黄顺也知道以自己的资质，虽然留在了稷下学院，可是也无法给家族带来荣耀，黄平比黄顺要小了十岁，却已经是境界只比他低了两筹的高手，如果能够提前进入中院，他就极有可能成为一个让东齐国都重视的存在，这样的存在，才是一个家族是否兴旺的标准！

　　黄家曾经也是一个很不错的世家，虽然从来没有进入八大世家的行列，却也算得上是一个中游世家，可是几代以来都没有出什么人才，现在已经快要沦落到小世家了，和那些大世家动辄就有数百上千有品级的修士比起来，黄家现在能拿得出手的高手，并不多。

　　没有家族核心的顶级高手，就招揽不来那些游散的好手，黄平是有可能成为这样的核心高手的存在，黄家现在自然也会不遗余力的培养他。

　　“放心吧，弟弟，我一定会让你的实力变得更强的……不管用什么方法！”黄顺低声对脸色并不好的黄平说。

　　黄平点了点头，田如风的身份太过高贵，是八大世家的子弟，个人实力也是无比强悍，恐怕没法用什么盘外招来对付他，也只能从提升自己的实力上面来想办法了。

　　就在黄平正在琢磨着哥哥会用什么办法的时候，就在田如风准备离开报名现场的时候，銮铃之音大作，一股无形的力量分开了在虚空之镜前拥挤的人群，随着二十名面容冷峻，浑身上下披挂着金甲的强大修士开路，一座銮驾轻飘飘的随着分开的人群慢慢的飘了过来。

　　銮驾上端坐着的，是一名青衫少女，一袭青衣裹住了她玲珑有致的躯体，腰间一条水绿色的丝带将她迷人的腰身完全的勾勒了出来，及腰的长发仅仅只是简单的用一条紫色绸带系着，和座下那座珠光宝气的銮驾比起来，这名少女显得是如此的朴实无华。

　　然而有识货的学员却是发出了啧啧的羡慕之声——这名少女这一身看起来是如此的简单，然而能够以东海之中特产的“绾青丝”编织这一袭青衣，东齐国以北寒冰山脉中的绿萝蚕十年才能吐出一寸的“绿萝丝”做成腰带，再加上南方“火浣窟”中特产的火浣布做成的头带，光这三样衣物，拿到大陆任何一个有名气的拍卖行去拍卖，都可以拍出上千块中品灵石的价格。

　　要知道，这三样东西都是先天灵宝，对于已经有了品级的修士虽然没什么用，可是对于先天期的修士来说，加快修炼速度、增加元气容纳、修炼的时候清心精进、突破的时候不怕域外天魔来袭，任何一个大世家都会对这样的东西趋之若鹜。

　　“是青枫公主！真没想到，以青枫公主的身份，也会来参加这次的大比！”

　　“开玩笑，青枫公主是什么身份，当然要争取提前进入中院了……那可是我大齐这一代中最受国君宠爱的公主啊！”

　　“不光是受宠爱，听说青枫公主同样也是近千年来王室成员里修炼资质最好的，百年罕见的纯粹木系属性，那是一丝杂质都没有的木系之体！”

　　被大力分开两边的学员们不但没有生气，反而是纷纷开始讨论了起来，毕竟对于整个稷下学员来说，这个在入学之前就已经名声大噪的公主，不但是东齐国王室的骄傲，还是整个东齐的骄傲。

　　就连守在虚空之镜下方的两名外院长老，也都站了起来，遥遥的对着銮驾作了一揖。

　　这份尊敬不光是给东齐国王室的，还是对修道界的尊重。

　　青枫公主也没有矜持，她也站了起来，慎重的对两名长老回了一礼。

　　很快的，青枫公主就下了銮驾，她并没有让銮驾直接停在虚空之镜下面，而是隔着远远的就停了下来，轻移莲步，轻盈的走到了虚空之镜下方，很快的，公主的名字就出现在了虚空之镜上。

　　姬青枫——这是青枫公主的名字，而齐国的王室，正是以姬为姓，这是一个已经从上古时期就流传下来的姓。

　　“小生见过青枫公主。”

　　丰神俊朗的田如风从人群中走了出来，对着青枫公主深深的施了一礼，青枫公主微微点头致意。

　　不知不觉中，围观的学员们让出了一个大圈子，在圈子之内，只剩下了面对面站立着的姬青枫、田如风，以及稍微站得远了一些的黄平、陈浪。

　　通天境的姬青枫、通天境的田如风、养气境的黄平、养气境的陈浪。

　　一时之间，所有报名参加了大比的三学年学员都觉得嘴里发苦，这是他们最后的机会，然而在看到这四个人的时候，他们还会有机会吗？

　　而场内的四个人也在相互的打量着，虽然黄平和陈浪和青枫公主以及田家十九少比起来，不管是身家还是境界都差了一筹，然而任何一个家族都会有些压箱底的东西，还有一个晚上，不惜代价把他们提升到通天境，似乎也不是太困难的事情。

　　四个低学年的天才，四个最大的热门。

　　两名长老对望了一眼，彼此在对方眼中看到了无奈——现在三学年的学员报名的还只有不到两百人，要知道三学年的学员中，没能通过实力进入中院的，足足有上千人啊！往年会参加大比的三学年学员一般来说都会有四五百人，而这次，被学弟们吓得连最后一搏的勇气都没有了吗？

　　在这样如死一般的沉寂的时候，一条人影，突然出现在了那个圈子里面。

　　那个由四大天才独自占据的圈子里面。


第13章 打脸

　　身穿粗布麻衣，长发随意捆绑了一下披散在背部，和丰神俊朗的田如风以及同样相貌堂堂的黄平陈浪比起来，方睿显得是那么的平凡，而现在，这个平凡的人却无比自然的走进了四个天才占据的圈子里面，然后一步一步的，朝着虚空之镜走了过去。

　　人群安静了下来，紧接着，不知道从哪里开始，无数声哄笑响了起来！

　　“看啊，方睿也报名了！”

　　“哈哈哈，那个废材，也想通过大比？”

　　“这也是他最后的机会了吧……”

　　“可是也不照照镜子，参加大比的，纳气不如狗，汇气满地走，他一个区区的聚气境小修士，在这样的大比中，恐怕小组里就会被淘汰吧？”

　　“他也真算是奇葩了，近千年来，稷下学院就算是没能顺利进入中院的，被赶出学院的修士，也没有哪个仅仅只有聚气境的修为吧？”

　　“耻辱，这就是稷下学院的耻辱！”

　　“下注了下注了，方睿夺冠，赔率一比一百！”

　　在哄笑声中，方睿神色丝毫不动的完成了报名的程序，然后就准备离开报名现场了——这样的嘲笑他这两年来已经经历过不知道多少了，现在这点小儿科自然不会让他有什么动容的，再说了，他自信现在在一对一的对抗中，所有参赛的学员都不会是他的对手，就更加不会为这点嘲笑而动气。

　　待我在大比中一路取得冠军之后，你们这些人的嘲笑，我会让你们全都吞进去！

　　只不过，似乎有人也不想让他报了名之后就这么离开。

　　“真没想到，方大天才也会来参加这样的比赛！一个月就从后天突破到先天的天才啊！我想一年的时间怎么也能从先天突破到大道，可是怎么会混到要来参加大比呢？”

　　刚才在四大天才的气势慑服之下，没有人敢靠近那个小圈子，而就连那两名负责报名的长老也觉得，接下来估计没有人敢报名了，毕竟要报名就得通过那个圈子，在这个四个名满外院的天才散发出来的气势中，恐怕没有几个人敢通过那个圈子报名吧……

　　然而方睿却神色不动的从这四个人中间穿过，田如风倒是没什么脸色变化，只是略带欣赏的看了方睿一眼，青枫公主依旧神色清冷，就象没看到方睿一样，陈浪则是注意力更多的在黄平的身上，只有黄平，在看到这一幕的时候，本来就已经很郁闷的他，顺势就将火气发泄到了方睿身上。

　　看着拦住了自己去路并且出声嘲笑的黄平，方睿停下了脚步。

　　“怎么，我不能参加这样的比赛吗？”

　　听着方睿平静的回答，黄平开始觉得自己心中的怒火一点一点的冒了出来。

　　承载着整个家族的希望，他的压力，实际上很大，而在看到才入学的田家十九子和青枫公主都会参加这次大比的时候，原本把握非常大的黄平压力就更大了，现在，方睿的出现，却是给他提供了一个宣泄的途径。

　　“别以为你有了那么一点可怜的突破，就能够参加大比了，大比，不是你这样的废物能够来的地方！是的，也许你不再是聚气境的修士了，可是你能是什么级别的？纳气境？还是汇气境？在场的所有人，伸出一根指头，就能象碾蚂蚁一样的碾碎你！希望你运气好点，不要太早的碰上我，否则的话，我一定会让你知道什么是恐怖！”

　　“我好怕啊。”

　　方睿突然拍了拍自己的胸口，夸张的说。

　　看到他这样滑稽的表情，原本清冷安静的青枫公主，也忍不住微微一笑。

　　“不知死活的家伙！”

　　黄平怒吼一声，然后一扬手，就准备给方睿一个小小的教训——大庭广众之下他当然不敢下杀手，可是让对方摔上一跤弄个灰头土脸，别人也不会说什么。

　　和兄长不一样的是，黄平是土木双系的修士，攻击能力可能差了一些，然而却精擅防御和束缚术，他现在用的正是木系法术，一根粗壮的圆木突兀的出现，带着呼啸声直直的撞向了方睿的胸口。

　　在所有人看来，这一下估计会将方睿撞飞出去，就在两名外院的长老准备出手阻止的时候，接下来发生的事情却让所有人目瞪口呆！

　　两股小小的旋风出现在方睿小腿处，这让他轻松一迈步就躲开了圆木的冲撞，接着他的身体如同鬼魅般的一晃，就迅速缩短了自己和黄平两丈左右的距离，来到了黄平的面前！

　　在黄平还没有能够反应过来的时候，方睿就已经扬起了右手，然后狠狠的一记耳光，抽在了黄平的脸上！

　　这一巴掌响起的清脆响声，传进了在场所有人的耳朵里。

　　而随着这一声响，黄平先是头部往一旁歪了过去，接着整个人都随着头部的晃动向着另外一侧飞了过去，正好砸向了要冲过来的黄顺……

　　黄顺吐气开声，双手将飞过来的弟弟接住了，然后他立即就是脸色一变，在所有人不能置信的眼神中，“蹬蹬蹬蹬”的连续后退了四步，才停下了后退的步伐！

　　区区一巴掌，把养气境的黄平毫无抵抗的抽了出去，还让大道期的一品修士黄顺连退四步！这一掌之力，到底强悍到了什么地步？

　　两名长老同时轻“噫”了一声，然后对望了一眼——他们只知道方睿突破了，可是没想到光是这一巴掌，就展现出了近乎通天境的实力！

　　最不能置信的是黄平，作为一个养气境的修士，黄平同样拥有强悍的躯体，可是方睿这一巴掌，却直接击溃了他身体的防御，然后将他毫无抵抗的抽飞！

　　在所有学员都倒抽了一口冷气的时候，方睿则是慢悠悠的收回了自己的胳膊，然后甩了两下，抬头对两名长老道：“抱歉……我这应该算是反击吧？”

　　“算。”一名长老面无表情的说。

　　而另外一名长老则是起身来到了场地中央，扬声道：“今日只是报名，学员不得私下斗殴……我希望你们不要忘记，稷下学院，是一个有规矩的地方！”

　　随着这一声后，这名逍遥期的七品长老放开了自己的气势，登时就震慑住了在场的所有学院，单单只放过了青枫公主一个人。

　　沉甸甸的压力笼罩在了在场每个学员的心头，包括怒火万丈准备不顾一切朝方睿出手的黄顺也不得不退让，他狠狠的盯了方睿一眼，抱着自己的弟弟，一言不发，转头就走。

　　方睿并没有在意黄顺的眼光，学院的长老既然发了话，那么接下来到大比结束，自己作为参赛者肯定都是安全的，归根结底，稷下学院，确实是一个有规矩，同时非常安全的地方。

　　不过很快的，他就作出了另外一个惊人之举。

　　“刚才是谁说我夺冠的赔率是一赔一百的？”

　　方睿扬声说道，然后所有人的目光，都看向了人群中的一个胖子……

　　那胖子白了脸，还以为这个突然变得强悍起来的前天才要找自己的麻烦呢。

　　看着方睿一步一步的走向自己，胖子颤声道：“你……你想干嘛？别乱来啊，长老们可都在这里呢……”

　　方睿却笑了起来：“你刚才说的一赔一百吧？也就是说，你会接受任何赌注啦？”

　　听到这话，胖子来了精神：“没错，青枫公主一赔一，田如风一赔二，黄平和陈浪都是一赔五……唔，现在黄平的赔率下降了，一赔十。”

　　“那好，我压我自己拿冠军……十块中品灵石。”

　　在方睿扬手撒出一把中品灵石的时候，胖子傻眼了——来参赌的学员基本没有几个是大世家子弟，这样的押注也基本上是为了好玩，无非也就是几块到几十块下品灵石而已，现在方睿一出手就是十块中品灵石，要是没夺冠还好，夺冠了，胖子就要赔出一千块中品灵石，杀了他也赔不出这么多啊……

　　“咳咳，现在……赔率调整了，你的赔率上升了，最多也就是一赔十。”胖子强自镇定的说。

　　“也行，只要你接下我的赌注就好。”方睿轻松的耸了耸肩膀。

　　他可不在乎自己能赚多少中品灵石，只不过刚才既然已经出了手，那么就干脆更张扬一些，在这样的比赛之前，气势，也是很重要的！

　　刚才之所以能够一巴掌就抽飞黄平，除了他现在的真实战力已经远超黄平之外，还因为他身体的强悍之处，因为五行相生的原因，比所有的先天境修士要更加的强大，在压倒性的力量优势之下，自然就将没有太多防备的黄平直接抽了出去！

　　就在胖子不知所措的时候，一道清冷的声音传了过来。

　　“这样的赌注，本宫也很有兴趣呢……一百块中品灵石，本宫压本宫能赢。”

　　不知道什么时候，青枫公主也来到了胖子面前，扬手扔出了一个储物袋。

　　胖子两眼放光的打开了储物袋，果然里面满满当当的都是中品灵石，立即就露出了一个谄媚的笑容：“没问题……青枫公主。”

　　有了这一百块中品灵石垫底，胖子觉得自己也损失得起了。

　　“既然青枫公主这么有雅兴，那么小生也有了点兴趣呢。”

　　田如风漫步走了过来，同时朝着胖子丢出了另外一个储物袋：“一百块中品灵石，我压我能赢。”

　　胖子越发的眉开眼笑，投注越多越分散，他就越能赚，在收下了三人的赌注之后，他开始把渴望的目光投向陈浪，希望这个热门也给自己压一些……

　　陈浪当做没看见他的目光，说实话在看到青枫公主和田如风都参加这次大比之后，他就觉得自己没什么戏了，再加上方睿一巴掌就抽飞了和自己实力不相上下的黄平，陈浪已经打定决心这次参赛，就当是增加一些交手的经验了……

　　“那一巴掌很精彩，不过……我不觉得你能拿到这次的冠军。”田如风微笑着对方睿说。

　　“也许我实力比你要差一些……但是，这是我最后的机会，我能拼上一切！你呢？”方睿同样微笑着回答了一句。

　　青枫公主深深的看了方睿一眼，然后转身登上了銮驾，随着銮铃之声再起，这名尊贵的公主离开了报名现场，只留下了香风一阵。


第14章 隔阂

　　稷下学院有点象方睿穿越过来之前上过的大学——很多学员在平时都是有些无所事事的，所以当出现一些新闻的时候，也就传得特别的快……

　　“你知道吗？那个方睿参加本次的大比了！”

　　“是吗？那不是自取其辱吗？那个废柴……”

　　“嘘，可不能这么说……报名的时候黄平也是这么挑衅的，你猜后来怎么样？”

　　“还能怎么样，方废柴忍气吞声的走开了呗，他还能干什么，黄平可是养气境的高手！”

　　“嘿嘿，猜不到了吧？方睿一巴掌，就把黄平抽出了三丈远！就连他的那个哥哥，平时在外院不得人心的黄顺，在接他弟弟的时候，也被连带着撞得退了四步！”

　　“不可能吧！”

　　“要不是我亲眼看到，我也觉得不可能……我估摸着，方睿有可能已经是通天境的修士了，这次参加大比，他可是大热门！”

　　“那个废柴，居然咸鱼翻身了……”

　　“嗯，我估摸着他是得到了什么奇遇，或者说这两年来他一直在装着自己没有突破的样子，就是准备在这次大比中一鸣惊人的。”

　　“原来是这样吗？那也太无耻了吧？”

　　诸如此类的对话，在这一天传遍了整个外院，有人猜测方睿是一直隐瞒着自己的实力，有人猜测方睿是获得了某种传承，甚至有人猜测是院长大人用了其他的方法来迅速的提升方睿的实力……

　　不过这一切，似乎都和方睿没有什么关系，在抽飞了黄平之后，方睿就回到了自己的居所，闭门不出，开始等待着第二天的大比开始。

　　这次大比，最终报名的人数是二百九十八人，和往年比起来，这个数字下降了差不多一半，不得不说，青枫公主和田家十九子的参赛确实给了学员们很大的压力，这两个入学就有通天境实力的天之骄子，参加这次大比，让大部分学员都采取了认命的态度。

　　对于这样的情况，学院方面也有些头疼，毕竟现在大比已经远远的脱离了之前的初衷，根据小道消息，似乎学院方面准备改变大比的报名方式，让老学员和新学院参加不同的大比，以便让老学员们保留这唯一的机会。

　　只不过，就算改变成这样的方式，也会是下一届的事了，今年的大比，依旧是千军万马过独木桥，能够坚持到最后的，只有唯一的一个幸运儿！

　　在报名的时候一鸣惊人，一巴掌抽飞了黄平之后，方睿似乎又成为了那个曾经让平民子弟为之骄傲的天才，只不过这次他却是称为了老学员们的希望，对抗那些年轻的天才的希望。

　　在第三学年还没有能够突破通天境，达到大道期的学员，基本上都是平民出身，他们不像那些世家子弟，从小就有灵药清理身体，有修炼秘籍迅速锻炼，在入学的时候基本都已经突破到了先天期，大部分的平民子弟在入学之前是没有什么机会接触这些东西的，只是会一些粗浅的炼气法门，所以除了少数资质确实出色的平民学员之外，他们能够进入中院的概率可是比世家子弟要低得多了。

　　而在对战中，只能学到学院提供的制式法术的平民子弟，在拥有家传法术的世家子弟面前，也经常会处于下风。

　　世家子弟，基本上九成都能够进入中院，而平民子弟，往往只有五到六成，甚至更少。

　　加上最后的希望也都往往被世家中的天才占据，方睿在报名时候的耀眼表现，立即又夺回了平民子弟们的心！

　　如果说之前他在报名的时候，得到的都是嘲笑的话，那么在那一巴掌之后，他的拥趸，已经开始变得多了起来。

　　在自己的居所里休息了一晚上——他并不累，同时体内的元气也处于充盈状态，不过这几天过得有些紧张，在黄曲洞里的试炼，洞外和那名忠仆的大战，以及连夜跑回稷下学院，都透支了他不少的精力，而在经过这一夜的好梦之后，醒来的方睿再次变得神采奕奕，浑身上下充满了强大的自信。

　　这才是当年那个打破学院无数记录的天才，应有的气派。

　　他没有法宝护体，但是就凭借这一双拳头，一身九系奇术，在今天，他要为自己打出一条上升的通道！

　　当方睿走出自己的居所的时候，外院的学员们也纷纷走出了自己的居所，一年一度的大比，对于稷下学院外院的学员来说，也是一件大事，自然都会起个大早，参加大比的，自然是准备了又准备，很多人早早的就起床了，没有参加大比的，也希望去看个热闹，哪怕是接下来就要从稷下学院出去，回到自己的家乡，当一个当地的治安官或者是修仙导师，说起来的时候，也有一些夸耀的资本。

　　飞仙大陆和方睿穿越过来的地方，从本质上来说，其实也没有太多的不同。

　　只不过那个世界，知识和金钱改变命运，这块大陆，修仙的进度，改变命运。

　　外院试炼场，位于学院南面唯一的一座高峰之上，这座高峰最高处，是外院院长听雨上人以及外院的长老们居住、修炼和处理事务的地方，而在高峰的山腰处的一块平地上，则是外院学员平时较量仙术，集体听导师讲解修炼心得的地方，现在，则是被长老们以大法力升起了一片又一片的土地，形成了十二座高台——这些高台，就将会是接下来的比赛场地。

　　当方睿来到高台之外的时候，试炼场已经满满当当的都是人，参赛的学员集中在试炼场内，而其他的学员则是四处成群结队，等待着让他们兴奋的比赛的开始……

　　在看到方睿的时候，大多数的学员开始用畏惧和期待的眼神看着方睿，不少人主动的让开了道路，在方睿接近原本的试炼场旁的高台的时候，学员群中不知道是谁带头高喊了一声：“方睿加油！”

　　随着这一声喊，无数平民学员挥舞着拳头，集体高喊了起来！

　　“方睿加油！”

　　“一定要拿冠军！夺下这次的名额！”

　　“别输给那些家伙了！”

　　在这一瞬间爆发出的高呼声，压过了所有的声音，就连稷下学院周边山林里跳跃的灵猿，山涧边栖息的白鹿都纷纷受到了惊吓，抬起头来无辜的四处张望着。

　　端坐高台之上的听雨上人微微的皱了皱眉头，然后低声道：“内院和中院的情况一直都很好，不管是平民子弟还是世家子弟都能够相处得不错，然而外院却对立情绪很严重……不管是中院还是内院，学员都是由外院输送的，如果这样的情绪蔓延进去的话，那么对稷下学院，甚至对整个东齐国，都没什么好处。”

　　他说话的声音极低，不过这时候身边都是外院的长老们，个个道法高深，耳目灵敏，在听了听雨上人的话之后，不由得同时点头。

　　稷下学院毕业后的学员，遍布整个东齐国，说是东齐国的基石也不过分，如果平民和世家子弟的对立越发严重的话，确实会影响到整个东齐国的根基。

　　“希望那个方睿在大比中不要伤了青枫公主或者是田家的十九子，不然的话，恐怕这样的对立情绪会更严重。”一名长老低声说。

　　“方睿不是一个不知道轻重的人。”听雨上人摇了摇头：“我现在倒是担心，会有人故意对他不利……你们看到那些平民学员的眼神了吗？他们已经将方睿视为了希望和偶像，如果方睿是正常输掉比赛也就罢了，如果哪怕有一些看起来不太公平的因素而输掉比赛，恐怕他们的怨气，将会特别的大。”

　　“平衡，世间万物，都需要制衡与平衡。世家确实是东齐国的根基，可是平民又何尝不是？东齐国高阶修士里面，有三成是出身平民，他们都是东齐国的力量。这次大比，往小了说，不算什么，区区一个进入中院的名额而已，然而往大了说，极有可能造成一些比较严重的后果……改变赛制，势在必行。”

　　在所有人沉默下来之后，听雨上人继续喃喃自语了一番，然后很快的，他就站了起来，又变成了那个看上去粗豪不文的外院院长。

　　当他站起来的时候，在场所有人都安静了下来，不管是参赛的学员还是围观的学员，都抬起了头，看着站在高处的听雨上人，哪怕是身份高贵的青枫公主也不例外。

　　“今天，是稷下学院外院一年一度大比的日子！参赛者均为大道期以下的学员，冠军将会获得一个额外的进入中院的名额……这些话我想你们都已经很清楚了，那么我就不再废话了。”

　　台下的学员们都哄笑了起来，和其他九品上修士不同的是，听雨上人虽然也是站在整个大陆巅峰的修士之一，不过却很少说什么废话，诙谐可亲，在学员面前也没什么架子，所以尽管是他在说话，学员们也都显得非常的轻松。

　　“我现在要说的是，进入中院，只是修道路上的一条道路。大道千万条，世间万物皆可为师，就算是没能进入中院的学员，也不需要为之遗憾，要知道，你们能够在稷下学院学满三年，已经是比其他修士站在一个更高的地方了。两千年前，有没能进入中院的学员，寻到福地一处，百年后举派飞升。一千五百年前，同样是一名没有能够进入中院的学员，他终其一生也未能飞仙，然而在他的家乡，他却培养出了数名成功飞仙的仙人，一千年前……”

　　听雨上人一连举了好几个例子，都是没能顺利进入中院，却在稷下学院之外的地方干出了一番惊天动地的大事业的人，这些前辈的事迹都被稷下学院的学员们了解得非常清楚，在这个时候听雨上人再度提起，用意良苦。

　　学员们认真的听着，没有人说话，在这一刻，他们似乎忘记了隔阂，虽然隔阂还在那里，一直就没有消失过。

　　“平民，世家……真是，太像了……”

　　方睿在心里喃喃自语道。

　　“现在，大比开始！”


第15章 清风之体、青木之体

　　十二座高台，四十八处分组，两百九十八名报名的学员，将会进行第一天的比赛。

　　比赛方式很简单，随机分组，每个小组六到七人，同时登上擂台进行混战，能够最后站在擂台上的，就是最后的胜利者。

　　这样的混战当然很残酷，往往最强的那个人并不能够笑到最后，大家都是外院的学生，基本上谁的实力高都比较有数，实力最强的那个人，经常在一开始就受到其他人的围攻。

　　对于这种模式的公平性也曾经有学员和导师提出过异议，然而大比的初衷就是从所有参赛的学员中挑出那个实力最强的，如果不能够在这样的劣势中笑到最后，那么就算从小组里出线了，也没有什么前途。

　　“我们是要百中挑一，千中挑一，而不是要给学员们排个什么座次，只有在最困难的情况下还能够脱颖而出的学员，才是中院需要的学员。”

　　院长大人曾经对大比作出过这样的结论，而所有人都接受了这样的结论，毕竟在大比中，仅仅通过小组这一关是没有任何意义的，只有笑到最后的那个人，才能够得到最为梦寐以求的东西。

　　当然，如果能够进入前四的话，那么还是很不错的，进入前四的学员都有机会进入外院的藏宝库去挑选一样东西——基本上都是在先天期能够立即用得上的天材地宝，几乎每个获得这样机会的学员都能够利用寻找到的宝物突破到大道期，这也是学院给予这些优秀学员的优待，以免他们进了中院之后因为实力的原因显得地位太低。

　　随着听雨上人双手一扬，已经移到试炼场上空悬挂着的虚空之镜，开始出现一排一排的名字，每一排多则七人，少则六人，一排就是一个小组。

　　四十八个小组，分成四批展开混战，方睿负手在背后，抬头看着虚空之镜——实际上所有的人，此刻都是同样的动作。

　　大家关注的，其实都是那几个热门在什么小组，那几个热门有没有分在同一个小组……

　　“田如风的名字出来了！第八小组！这个小组的其他人可要倒霉了，就算他们联手，也未必能够击败通天境的田如风！”

　　“青枫公主也出现了……第十七小组！要在第二轮才能看到青枫公主了啊……”

　　“哈哈哈，这下有热闹看了，黄平和陈浪这两个死对头居然分在了一个小组……他们两人的实力应该是不相上下的，不过昨天黄平刚刚被方睿打脸，心态恐怕会有问题，真要交手的话，未必是陈浪的对手哩。”

　　“方睿呢？方睿的名字怎么还没出现？”

　　“居然是四十八小组！最后一个小组，也就是最后一个上台的……”

　　方睿看着悬挂在最下方的自己的名字，也有点哭笑不得，最后一个上台，多半会成为所有人的焦点吧？

　　只不过这个时候，焦点在十二座高台上——准确的说，是在第八座高台上。

　　田家十九子，风系奇才，田如风。

　　据说，他出生的时候，狂风大作，连田家祖宅那密密麻麻的封印都无法阻挡狂风的侵袭。

　　据说，他十岁的时候，就已经独力斩杀过一名风系妖兽，并且将对方的风系血脉融入了自己的体内，成为了纯正的风之体。

　　据说在东齐国年轻一代里，只有他和青枫公主才是纯正的某一系体脉。

　　而在入学之后，这名丰神俊朗又温文如玉的贵公子就立即成为了所有人的焦点，也只有青枫公主，才能压制住他的一部分光芒。

　　而这样的光芒，在大比的擂台上，也是无比的耀眼。

　　其他六名同台的学员中，有三名养气境的好手，三名汇气境的好手，六人从一开始就达成了共识，在比赛开始之后，同时朝着田如风出手！

　　六名学员，两名水系，两名木系，一名火系，一名金系，一时之间，擂台上风水火交加，藤蔓疯长，剑气如霜！

　　然而，水火无情，却淹不了风，烧不了风，藤蔓束缚，却捆不住风，剑气在凌厉，也刺不穿风，扎不透风。

　　田如风整个人似乎都融入了风中，六名学员再怎么疯狂出手，连他的一片衣角都碰不到……

　　田家家传身法——风过无痕！

　　在躲闪了一会儿之后，田如风抓住机会，如风般出手，一掌就击在了一名学员的胸口，将那名火系的学员直接击飞出了擂台，学员落地，丝毫无损，却已经丧失了晋级的希望。

　　少了一个人之后，其他五人攻得更急，却依旧无法碰到田如风的一根毫毛，很快的，一名木系学员也在混战中挨了田如风一掌，失去了继续比赛的资格。

　　被击飞的两名学员都是养气境的好手，这两人一离开，其他人开始放弃进攻，而是共同结阵防守，然而两个好手一去，实力几乎损伤过半，田如风这个时候也不再躲闪，而是开始了强攻——不光游斗厉害，正面强攻，田如风也同样有着极其强悍的本事。

　　随着第三名养气境的好手被击飞出擂台，剩下三名汇气境的学员们对望一眼，颓然停手——三个境界高出一筹的队友都被田如风轻描淡写的一一击飞，剩下他们三个，更加没有任何胜利的希望。

　　擂台下掌声一片，虽然围观的世家子弟不算太多，然而田如风展现出来的压倒性的实力，也确实让平民子弟的学员们心服口服。

　　“第八擂台，获胜者，田如风！”

　　一名长老扬声道，田如风也是第一批小组赛中第一个获得胜利的学员，展现出了压倒性的实力。

　　田如风团团向四周作了个揖，然后飘身跳了下来，在他下擂台之后，第十三组的学员则是纷纷上了擂台，开始了他们的战斗。

　　方睿微微点头，田如风是个很难对付的对手，尤其是他是纯风系的修士，从刚才的交手中就能看出来，他来去如风，速度并不在方睿之下，要是碰到了田如风，相比会是一场苦战。

　　擂台的规则，除了一开始的十二组之外，空出一个擂台，就按照顺序上去下一个小组的——这相对方睿来说也有些不利，因为等到他上台的时候，他的对手们可以在下面很好的观察他的出手，评估他的实力，当然，他也一样，也能够看到那些对手们的表现。

　　其他的小组虽然没有田如风这种出类拔萃的天才，然而争夺也是非常的激烈，既然报名参加这次大比，那么参赛的学员就已经将其他的一切都抛在了脑后，哪怕对夺冠没有抱什么希望，也会在最后这次大比中，展现出自己的风采！

　　因为，这也许是他们整个生命中，最值得称道的一次亮相了。

　　逐渐的，不少人成功的坚持到了最后，在小组中获得了胜利，而更多的人则是遭遇了失败，也留下了他在稷下学院的最后光辉。

　　很快的，第二个热门人选出现了，青枫公主登上了擂台，而同组的其他六名学员则是相互看了一眼，犹豫着应该不应该一同朝着青枫公主出手……

　　有了田如风的先例，这几名学员大抵知道了就算联手，恐怕也无法对通天境的对手造成太多的伤害，毕竟境界的差距摆在那儿，除了方睿这个怪物，少有人能够越级挑战成功的，高一个境界的修士击败十名低一个境界的修士，并不算特别困难。

　　就在这几名学员犹豫的时候，青枫公主开口了：“你们无需顾忌……本宫也不需要你们相让。”

　　听了这话之后，几名学员这才一惊——是的，修士不应该被世俗的权势所困扰，虽然青枫公主是东齐国王室成员，然而她同样也是修士中的一员，是他们的同学！

　　这个时候的犹豫，并不是对青枫公主的尊重，反而是对她的轻视。

　　六名学员同时低吼，接着同时朝青枫公主全力出手！

　　青枫公主并没有象田如风一样的躲闪，而是不躲不避，一双芊芊玉手轻描淡写的抬了起来，捏出一个秒至颠毫的法决，轻喝一声：“起！”

　　六棵足有一人怀抱粗的树木，突兀的从擂台中央突起，围绕着青枫公主，正好拦在了五名出手的学员面前！

　　青枫公主一直到对方六人的法术全部使老之后才召唤出了六棵树木，六名学员想要闪避已经来不及了，几乎是同时，六人的掌心已经击在了树干上！

　　接着六人身体同时巨震，一击之下，六棵树木已经化为粉碎，然而却带着巨大的反弹之力，将六人不分先后的全部弹出了擂台！

　　青枫公主的这一下出手，立即就震惊了全场。

　　这六名学员的实力参差不齐，最高的那个已经到达了养气境，其他五人两个汇气境，三个纳气境，同时汇气境和纳气境的实力也不是完全相同，然而青枫公主的反震之力，却恰到好处的将六名学员同时反弹出了擂台，落地的时候丝毫无损，甚至飞出去的距离，都是一模一样！

　　这是多么强悍的计算能力！将所有对手的实力和抵抗力全部计算得无比仔细，用相对应的反震力道将对方震出去，这一手，立即就震慑了全场。

　　和田如风的出手比起来，青枫公主赢得更轻松，更加的强悍。

　　“院长，估计青枫公主的实力已经到了通天境顶端了吧……只要突破最后那个关节，就能够达到大道期了。”一名长老低声对听雨上人说。

　　听雨上人微微点头：“是的……这个小丫头天赋本身就惊人，纯粹的青木之体，而且我看，她最出色的还不是力量，而是其他方面。”

　　说完这句话，听雨上人的眼神转到了在人群中默不作声的方睿身上，心里盘算着：“田如风、青枫公主，面对这两个对手，方睿你恐怕也要遭遇苦战了吧……如果能够在低一个境界的情况下击败这两个天才，才能够真正的证明你的价值！”

　　而这时候的方睿，则是看着飘然下台来的青枫公主，若有所思。


第16章 倒霉的分组

　　毫无疑问的是，青枫公主和田如风展现出来的，确实是压倒性的实力，同时看他们毫不吃力的样子，所有人都知道，之前擂台上他们的出手，并不是他们全部的实力。

　　以东齐国皇室和田家的底蕴，青枫公主和田如风肯定是一身先天境界能够用上的法宝，足以让他们能够展现出来的战斗力比正常的通天境修士还要强出五成！

　　学员们纷纷惊叹着这两人展现出来的实力，确实从现在看来，青枫公主和田如风，将会是本次大比最大的热门，不少支持方睿的学员们开始担心，方睿真的能够在这两个天之骄子的手中，夺得进入中院的唯一一个名额吗？

　　很明显的是，青枫公主和田如风就算不参加这次大比，他们也能够很轻易的通过自身的晋级来进入中院，然而现在他们参加了这次大比，成为了方睿的拦路虎。

　　这也正是很多平民出身的学员不满的原因，只不过这次，体现得特别明显而已。

　　然而拦路虎，似乎还不止这两只。

　　本来是本次大比热门的黄平和陈浪，因为青枫公主与田如风出人意料的参赛，而沦落为了陪衬，只不过现在两个陪衬居然分在了一个小组，这个小组，也成为了极大的看点。

　　在登上擂台之后，黄平和陈浪似乎已经有了默契，他们并没有一开始就较量在一起，而是同时对着其他学员出手！

　　其他四名本小组的学员最高也就是汇气境的好手，几乎是在一眨眼就被黄平和陈浪给打出了擂台，比赛进行到现在都算是特别有分寸，只有少数学员受轻伤，然而这次，黄平的下手却似乎非常的狠辣，直接将两名学员打得吐血飞出，落地的时候，已经奄奄一息……

　　台下其他学员大哗。

　　“黄平，出手太重了一些。”陈浪皱着眉头说了一句。

　　“抱歉，昨天我刚刚突破了，所以，下手有些掌握不好。”黄平活动了一下身体，轻松的回答。

　　原本义愤填膺的其他学员听到黄平的话，不由得都愣住了，而高台上的长老们也都有些吃惊的将目光投到了黄平的身上——突破了？本来黄平是养气境，现在突破了，那岂不是已经成为通天境的修士了？

　　只有其中的一名长老拈须微笑，一脸自得的样子，听雨上人看了他一眼，若有所思。

　　无品级的先天期修士，顶峰就是通天境，想要达到通天境也不是太容易的一件事，将自己的身体修炼到无比坚固的境界之后，再不断的用元气刺激自己的大脑，增强精神力量，一直到心神坚毅，外物不动的地步之后，才能算是突破到了通天境，这个境界的修士，基本不会有太多的心态波动，能够冷静的处理一切细节，比如之前田如风体现出来的冷静逐个击破，青枫公主同时计算出用什么力道让什么样的对手飞出擂台，这都是通天境修士比之前级别的修士更出色的地方。

　　计算能力强悍，那么就不会消耗多余的元气，法术也使用得更加的恰到好处，到了通天境的修士，在一次能够调动元气的数量以及身体的防御能力上面也许比养气境的修士强不了多少，可是在实战中，却要远远的超过养气境的修士！

　　陈浪的表情也有些惊疑不定，在外院第二学年的学员中，他和黄平一直在较劲，基本上一直都是不相上下，他知道这场比赛会很艰苦，然而这时候黄平说他突破了——那自己还有胜利的希望吗？

　　只不过在这么多同学的注视之下，陈浪也不能因为对方一句话就退缩——到底黄平有没有突破，还得打了之后再说。

　　陈浪是金水双系，这让他同时具备了强悍的近身搏斗能力和出色的自愈能力，他家传的法术也是提升这两系法术的破坏力和愈合能力的，这也让他在之前和黄平的争斗中占据了上风，可是这一下交手，立即就让他感觉出了黄平的进步！

　　他的近身轰击，攻不破黄平的土系法术防御，而每次法术的碰撞，黄平都会以木系毒力侵入陈浪的身体，每次化解掉都要消耗陈浪大量的元力……

　　双方交手只有一盏茶的时间，陈浪就已经露出败象。

　　他倒也光棍得很，在硬挨了黄平一击之后，主动就跳出了擂台——刚才这几下交手，他确实察觉到，黄平的真实实力也许增长得并不多，然而出手之精妙、控制之精细，确确实实是展现出了通天境的实力！

　　那个昨天被方睿一巴掌抽出老远的黄平，在一夜之后，就突破了养气境，达到了先天期的巅峰！

　　落地之后的陈浪倒没有觉得什么不爽，虽然输给了这个老对手，不过自从田如风和青枫公主参加这次大比之后，他就知道自己多半是没什么机会提前进入中院了，然而他还有时间，循序渐进的进入中院并不是一件太困难的事情。

　　看着并没有表现出多么失望情绪的陈浪，听雨上人微微的点了点头，论资质，他不如方睿，论身家，他不如青枫公主和田如风，不过只要能够有平和一点的心态，这样的修士在修炼路途上也不会受到太多的挫折，极有可能厚积薄发。

　　反倒是黄平……听雨上人知道，如果有顶级的修士帮助黄平用元气洗涤身体，刺激精神，是有可能让他在一夜之间从养气境突破到通天境的，只不过这样用外力强行提升，对接下来的进步影响很大，除非说是真的获得冠军，在外院密库内取得某些能够消除后遗症的物品，这样才能够消除强行提升的影响。

　　从某种程度上来说，这也算是孤注一掷了，看来黄家，真的已经到了山穷水尽的地步，不然也不会用这样极端的方法。

　　“一个陷入极端心态的落魄家族……似乎有点危险……”

　　当听雨上人思索着的时候，比赛在继续进行，黄平下台的时候看向了远处的方睿，而方睿也注意到了他的目光。

　　三个通天境的对手吗？

　　这次大比，还真是前所未有的激烈啊。

　　对于前来看热闹的平民学员们来说，他们现在开始有些为了方睿担心了——毕竟迄今为止，已经出现了三个通天境的好手，还都是家族底蕴深厚的好手，以通天境的实力，配合上各种家传的法宝，他们能够展现出来的战力，几乎可以和低阶大道期修士相提并论，方睿虽然神奇，虽然天才，真的能够连续击败这样三个对手，获得最后的冠军吗？

　　毕竟，他只有这样的一个机会啊……

　　在略显沉寂的气氛中，比赛在继续不断的进行，和这三个热门不同，其他的学员就算从小组里出线，也是经过了一番苦战才能够出线。

　　当日暮西斜，这一天就快到尾声的时候，终于，轮到了方睿的出场！

　　第四十八小组。

　　有意思的是，当终于轮到方睿出场的时候，其他的比赛也基本上到了尾声，当方睿和其他同组的学员跳上擂台的时候，所有的目光，都集中在了他们所在的擂台之上。

　　方睿的运气不算太好，和他同组的，不是六人，而是七人。

　　其他的小组里，养气境汇气境的修士都有，而在方睿这个小组里，整整七人，清一色的养气境，实际上，如果不是有青枫公主这样的热门参加的话，真正有能力争夺冠军的，也就是养气境的修士，之前的黄平和陈浪都是这个级别的修士，只不过他们家族的底蕴更好，他们个人也都达到了养气境的巅峰，才会被人认为是之前的最大热门。

　　这七名学员虽然没有达到养气境的巅峰，也起码都是养气境中层的水准，唯一欠缺的，就是他们没有那些能够增强个人实力的法宝，只能依靠自己的真实实力去战斗。

　　“和你分在一起，我们也很无奈。”

　　七名学员中为首的那个无奈的说：“要知道这次我们运气不错，居然分在了一起……我们有一套合击的法术，本来想着运气好的话能够帮你去掉某个对手的，现在，也只能说声抱歉了。”

　　“合击法术？”

　　方睿好奇的问，他在稷下学院的这三年里，和其他学员都没有太多的来往，虽然这七名学员也都是和他同一年入的学，可是他还真不熟悉对方……

　　“我们都来自东海之滨的一个小渔村，从小就在一起长大。”

　　为首的学员并没有立即出手的意思，而是很详细的解释道：“那个小渔村的人基本上都姓吕，而我们之前并不知道什么是修炼，一直到三年之前，学院的高长老游历的时候发现我们都有修炼的潜质，所以将我们带到了稷下学院。”

　　“三年时间，从没有修炼过，到达了养气境，已经很了不起了。”

　　方睿感叹了一句，他之前被称为是百年难得一见的天才，到现在无非也就是养气境的实力而已，而对方这七个人，和他一样在来到稷下学院之前没有修炼过，现在也达到了养气境，如果他们能有个好点的出身，入学之前就开始修炼的话，现在突破到大道期，也不会是太困难的一件事吧？

　　“我们七个人，从小一起长大，而在开始修炼之后，也有了各自的侧重点，知道我们最擅长的法术是哪一系的……在那之后，我们就改了名字，以吕为姓，以术为名……我的名字，叫吕风。”为首的学员轻声道。

　　站在他身边一名身材高大的学员紧接着开口：“我叫吕雷！”

　　“吕金。”

　　“吕木。”

　　“吕水。”

　　“吕火。”

　　“吕土。”

　　“风雷金木水火土，看来这就是你们各自修炼的法术了。”方睿笑了起来。

　　“没错。”吕风点点头。

　　方睿脸上也有了一些凝重之色，本来七个同境界的修士，他也并不担心，毕竟在同境界来说，他堪称无敌，也不是没有以一敌十的经验，然而对方七个人，各修一系，又是从小一同长大，在配合上必定无比的出色，风雷相济，五行相生，这样一同出手，威力又会强了很多！

　　和这样的七个人分在一个小组，方睿的运气，似乎也霉到了极点。


第17章 九系的威力

　　“滋啦！”

　　吕雷双手高举，须发皆张，随着他的手势，一道粗大的电弧从他的头顶出现，接着顺着他的手势，照着方睿的头顶就砸了下来！

　　方睿的身体滴溜溜的转了起来，然后他就消失在了原地，电弧击在擂台上，将擂台打了个大洞。

　　在方睿的身体消失的时候，吕风的身体也消失在了风中，下一刻，他就拦在了方睿前进的路线上，右手成拳，带着风势砸向了方睿的胸膛。

　　方睿双手一合，挡下了对方这一击，可是就在他躲闪的势头被吕风缠了一下的时候，其他五名吕姓修士同时对他轰出了一击！

　　金、木、水、火、土，五种不同的法术相互之间完全不形成干扰，分成五个方向，重重的打在方睿背部，整个擂台的地面被打得凹下去了一大块，一直到灰尘散去的时候，人们才看到在坑底方睿的身影。

　　“认输吧！我们七个人合力都能够对付通天境初期的好手了，你虽然强，可是也没有达到通天境！再打下去，你也只有输的道理！”

　　吕风冲着坑内喊着，从交手开始到现在，方睿已经挨了他们五次合击，每次都是吕氏七人配合默契，吕雷远处打击，吕风负责缠住同样速度奇快的方睿，在那个时候，吕金吕木吕水吕火吕土就会同时出手，方睿每次都只能被动挨打。

　　这是基础法术对基础法术的较量，双方使用的都是学院授予的基础法术，没有任何的优势可言。

　　唯一让人觉得有些奇怪的就是，每次挨上重击之后，方睿都能很快的再次出手，似乎对方的五人合力重击不会让他受到什么损害一样。

　　虽然吕风他们知道，就算他们赢了方睿，也只有一个人能够从这个小组出线，到了一对一的较量中，他们的实力在这次大比中并不算是什么，可是三年的苦修，在回到家乡之前，吕氏七人也希望能够留下一段可以夸耀的回忆！

　　所以尽管他们也是希望方睿能够拿到这个冠军的一份子，在遇到方睿的时候，也绝对不会手软——最多就是一开始光明正大的说出自己的优势在什么地方！

　　坑底的方睿动了一下身体，然后站了起来，拍了拍身上那已经破破烂烂的麻布长衫，接着从坑底跳了起来，随着他离开坑底，擂台也开始逐步的恢复成原样——每座擂台都是经过长老们用法力加持的，受损之后会自动复原，不然的话以学员们法术拼斗元气四溢造成的破坏，十座擂台都不够他们破坏的。

　　“还要继续坚持吗？你应该知道，你没有胜利的希望！”

　　吕风苦口婆心的劝着方睿：“刚才这几次出手，你完全无法躲避……再打下去，也许你会受到更大的伤害的。”

　　方睿拍了拍自己的衣服，然后笑了起来。

　　“你们配合得确实很好，只不过，虽然你们配合默契，合击的方式也很巧妙，然而从根本上来说，金系法术还是金系法术，土系法术还是土系法术，你们……还是在各自为战。”

　　“那又怎么样？能够达到不间歇出手就足够了。”吕风皱了皱眉头。

　　“不是这样的，万物的相生相克，什么法术融合在一起能够起到更好的效果，这样才是真正的配合。”方睿笑了起来。

　　高台上的长老们同时神色一动，认真的看着方睿，听雨上人却是哑然失笑，暗道：“这小子……又开始骗人了……”

　　“比如……”方睿一扬手，一道水波凭空出现，直接涌向了吕水，吕水也不甘示弱，抬手同样召唤出了一道水波，水波迅速接近，然后撞击在一起——接着吕水就是浑身一振，全身带着电光被撞击得向后飞了过去。

　　“这招叫……电弧闪！借助水势，电流会走得更快！”

　　吕土大喝一声，召唤出一面土盾，硬生生的将吕水从半空中接了下来，然后大吼道：“你这不过是偷袭而已！以雷电夹杂在水波中，也攻不破我的防御！”

　　“那……这样呢？”

　　方睿召唤出了一道剑气，吕土冷笑，土系修士的防御力是最强的，而且从某种程度上来说，土能克金，以同为养气境的实力，吕土还真不相信方睿一击就能够击伤自己。

　　然而比剑气更快到达的——是狂风！

　　无数风刃飞射而来，将吕土召唤出的土盾撞击得七零八落的时候，剑气才从已经完全失去了防御力量的土盾中穿过，然后直接停在了吕土的眉心前，吕土整个身体僵硬着，不敢有任何的动作。

　　“这招叫狂风剑法。”方睿微笑道。

　　“嗖”的一声，方睿撤掉了自己的剑光，这时候吕土才咽了一口吐沫。

　　“怎么样，法术融合在一起，才能够有更好的效果。”方睿微笑着说。

　　高台上的不少长老都已经激动的站了起来，方睿体现出来的，是将法术融合在一起之后的更强悍的效果，要知道以刚才展现出来的实力，方睿比吕水吕土也强不了多少，可是一招之下，就能击败一个同境界的高手，这足以证明相生的法术如果能够很好的融合在一起的话，是能够展现出超越同境界的高手的！

　　也许一两个人还无所谓，可是如果是十个呢？一百个呢？甚至是成千上万个呢？

　　想到一万个修习不同系法术的先天期修士，同时合力打出一击的情景，这些已经到了逍遥期的长老们也不由得感到了一丝战栗——自己能够抵挡住这样的一击吗？

　　“别听他胡扯……他能够让两系法术一同击出，彼此不受影响反而能够融合在一起，那是因为元气都是出于他的体内！自己人之间当然不会打架，如果换成是两个人的话，再相生的法术，也不能融合在一起，只会彼此之间排斥。”

　　听雨上人摇了摇头道：“你们以为我和院长大人就没有想过这一点吗？从方睿进入学院的第一天我们就考虑过这样的因素了！可惜的是，只有他自己才能做到这一点。”

　　长老们尽皆无语。

　　“一对一我们并不是你的对手……可是你这样的做法，是无法同时击败我们七个的！”

　　吕风提气道，他能够看得出来，在法力的强悍程度上，方睿并没有比吕水吕土强多少，能够一击击败对方，主要是他的元气太过诡异而已，如果是七人合力的话，方睿不太可能击败他们七个。

　　“那我就让你们看看……”

　　方睿笑了起来，吕氏七人也同时集中了自己的注意力——之前连续击中方睿让他们有些不自觉的小看了方睿，而刚才方睿的两次出手，却再次证明了方睿的威名！

　　方睿再度扬手——在所有人震惊的目光之下，方睿双手张开，一股凝若实质的天地元气从他手中汹涌而出，然后在他的头顶，凝结成了五色光华！

　　白金黑水赤火青木黄土！

　　五色光华才出现的时候，泾渭分明，黄土为中，东方青木、西方白金、南方赤火、北方黑水，泾渭分明的组合在了一起，闪耀着迷人的光彩！

　　田如风抬头看着这一幕奇景，眼中也流露出了惊诧之色，而青枫公主眼中同样有了欣赏之色——要知道就算是逍遥期的顶级修士，也没有谁能够做到这一点，毕竟这是这个大陆的天地法则！

　　五色光华出现，还不够。

　　方睿头顶，隐有风雷涌动，随着风雷之声起来的时候，五色光芒开始了融化，你中有我，我中有你。

　　吕氏七人如临大敌，同时结阵，准备应付接下来方睿的进攻。

　　看得出来，方睿要么不动，如果动的话，那就是雷霆一击！

　　事实上，也确实如此。

　　只不过当他们真正的接触方睿的法术之前，首先接触的，是方睿的阴阳二系法术的进攻！

　　方睿整个人突然绽放出无比耀目的光彩，这样的光彩并不夺目，然而在传到吕氏七人的眼中的时候，却让他们的心里有了无比的震撼，就象是……就象是看到一位君临天下的君王一样，蓄势待发的法术，不由得一缓！

　　在他们心神受震的时候，在他们的脑海深处，同时响起了一声炸响。

　　阳系元气，以堂堂正正之势，君临天下之威，在气势上压制对手。

　　阴系元气，捉摸不定，无影无迹，如春风化雨一般，润物无声。

　　阳系震慑，阴系侵蚀，方睿的攻击，在之前就已经开始了。

　　接下来的事情，就很简单了。

　　当风雷涌动，五行循环的法术砸出去的时候，本身已经一而衰，再而竭的吕氏七人，只抵挡了方睿的一波攻势，他们的结阵就已经完全粉碎！

　　接下来的事情，就简单了。

　　随着方睿连连挥击，将七个对手一一击出了擂台，随着吕风最后一个被击出擂台，台下安静了一瞬，接着爆发出了巨大的欢呼声！

　　以养气境的实力，对抗七个配合默契的养气境修士，大获全胜！

　　尤其是最后胜利的方式，简直是太帅了——一击之下，七人皆溃！

　　虽然不如田如风、青枫公主以及黄平赢得那么轻松，可是在最后这一瞬间的辉煌之下，之前被打得灰头土脸，看着也象是想要多了解一下对方的实力而已……

　　“养气境的实力，通天境的战力。”一名长老低声说道。

　　另外一名长老点了点头：“看来这次大比，基本上就是这四个人争雄了。”

　　听雨上人不置可否，而是站了起来，提声道：“本年度外院大比，外围预选全部结束！入围的四十八名学员可去凝清窟中恢复体力，亦可就留在此处歇息！其他学员各自回归本队，明日再会！”

　　在听雨上人说了这么一段结束语之后，学员们纷纷的离开了南峰，而几乎每个平民学员离开南峰的时候，都会对方睿高高的竖起大拇指，而方睿也以微笑致意。

　　“很精彩的表演。”

　　田如风主动走到了方睿的面前，虽然看着比方睿还要小上一两岁，田如风的气度却极其不俗：“希望接下来有机会碰面。”

　　“我想会有机会的。”方睿笑了起来，然后随意在高台附近找了个位置，盘膝坐了下来。

　　在明天的比赛到来之前，也许整个外院，这里才是最安全的地方，因为听雨上人一直到大比结束，都不会离开此处。


第18章 冤家路窄

　　夜幕逐渐降临，方睿依旧盘膝坐在高台之下，没有丝毫的动弹，他不需要去恢复精力，体内的那个空间随时给他提供源源不断的元气补充，他要做的，只是让自己精神放松一些，用最好的状态来迎接第二天的比赛。

　　从小组赛中出线，进入一对一的淘汰赛，这只是一个开始，想要拿到冠军，他还得战胜至少四个对手，才能够进入最后的决赛。

　　所以他需要的是放松。

　　他的战斗经验不缺乏，然而和先天顶级的修士交手经验，却并不是很足，这也是为什么今天擂台上他会和吕家七兄弟纠缠这么长时间的原因，他也是在适应，适应和这些更高等级修士交手。

　　同时，他不知道红菱和乔六会用什么方法来对付他，之前派人刺杀方睿，方睿却活蹦乱跳的回来了，他们自然也知道那名中年人已经死在了方睿的手里，加上今天方睿的出色表现，以红菱之前展现出来的那种刻薄性子，不大可能会让方睿这样一个潜力无穷的敌人平安的长大……

　　方睿几乎可以预料到，以后除了在学院内，几乎没有对他来说安全的地方了。

　　东齐国世家上百，可是最大的世家只有八个，分别为东齐国镇守四方，而红家和乔家，正好就是为东齐国镇守东方的两大世家，八大世家占据了整个东齐国顶级修士的四成，这样的一个庞然大物成为自己的敌对对象，确实是一件很可怕的事情。

　　唯一让人安慰的就是，迄今为止，还仅仅只是红菱和乔六的个人行动。

　　前路多坎坷，方睿却丝毫不惧。

　　我欲得长生，我欲能飞仙，在这样的道路上，艰难险阻是少不了的，红家和乔家这种现在看起来在自己的面前如同庞然大物一般的存在，无非也是修行路上的小小阻碍而已！

　　这样想着的方睿，逐步的进入了入定的状态，他的丹田气海，波涛汹涌，浪头来往不息，四肢百骸，有着无穷的天地元气来回激荡，骨节之内，血肉之间，隐有雷鸣炸响，浑身的皮肤闪烁着橙黄色的光芒，而他的脑海中却无比的平静，似乎身体内的异响完全不能影响到他的神经一般。

　　高台上入定的听雨上人微微的睁开了双眼，看了高台之下的方睿一眼，微微的点了点头。

　　身心截然不同，却隐隐有共鸣之感，这样的大气象出现在一个先天期的修士身上，确实也是无比的神异，要知道就连不少境界到了大道期甚至先天期的修士，也未必能够这样轻松的心神分离！

　　“潜力无限……希望你能够顺利的成长起来。”

　　听雨上人微喟道，以听雨上人的见识，自然知道在近万年来，飞仙大陆上出现过不下十位天生九脉俱无的奇葩，可是无一例外的都陨落了，有的是因为终生无法晋级而在寿数到了之后堕入轮回，有的是在各种试炼中惨遭横死，还有人在即将飞仙之际被对头先下手为强的击杀……这些人往往都惊采绝艳，大气磅礴，却总是无法达到更高的层次。

　　所以在这个时候，听雨上人也只能向冥冥中的上苍祈祷，希望方睿能够比之前的这些前辈，运气要好一点……

　　一夜无话。

　　当天色开始亮起来的时候，方睿才从入定中醒了过来，当他睁开眼睛的那一瞬间，正是目力所及的天边之处，那一粒金丸弹跳出来的时候！

　　我张目之时，为日出之时。

　　长长的吐出一口浊气，方睿站起身来，然后转身对着高台上的听雨上人深深的一个稽首，听雨上人则是微笑着摆了摆手，表示并不介意。

　　四个热门中，青枫公主身边的护卫力量自然不用多提，田如风身边也有着家族的护卫，据说有一个已经是九品的修士——要知道整个大陆，九品修士就已经是巅峰的存在，这样的修士，哪怕是八大家族这样的实力，也不会有超过十数，能将这样的一名修士放在田如风身边护卫，足以证明田如风在田家的重要性和地位。

　　当然了，不到弱冠之年，就能够拥有通天境的实力和纯属性之体，田家会如此看重也是正常的事情。

　　至于黄平，虽然黄家已经没落了，然而作为黄家现在最大的希望，不管是他哥哥还是黄家剩下的耆宿，拼了命也要保护好他。

　　只有方睿，没有背景，没有后台，就算稷下学院很安全，可是在其他的地方，谁能保证一定没有人对他下手？

　　听雨上人不回自己的居所，选择在这里入定，就是出于这样的考虑。

　　实际上这一夜受到听雨上人庇护的，除了方睿之外，大部分参赛的平民学员，都选择在试炼场度过这个夜晚。

　　随着天色亮起来，没有参赛的学员们也纷纷的赶到了试炼场，昨日的小组赛，看个热闹，今天的一对一的淘汰赛，才真正的能够看到精彩！

　　从小组赛中搏杀出来的四十八名学员，堪称是整个稷下学院外院，先天期的学员中最精锐的一批成员！

　　对于大部分参赛的学员来说，能够从小组赛中出线，他们已经算是在某种程度上完成了任务，能够在小组赛中出线，本身就证明了他们的正面战斗能力，接下来就算无法进入中院，也能够在东齐国的边军中，获得一个相当不错的位置，来继续提升自己的实力。

　　无法在学院深造，那么进入军中也是一个不错的选择，毕竟在军中虽然危险一些，却总是有军饷发放的——至少接下来修炼的灵石不会愁，真要是回到家乡去当执法队或者是教师，那就比在军中更差一级了。

　　现在包括方睿在内，四十八名学员在经过一夜的休息之后，全都精神饱满的站在了高台之下，等待着淘汰赛的开始。

　　听雨上人也没有废话，而是大袖一挥，一直悬挂在空中的虚空之镜，镜面上一阵水波荡漾，四十八名学员的名字，挨个的出现在了镜面上，左右分列，两两相对——相对应的，就是相互交手的对象。

　　外院大比，是一年一度的重头戏，当然不会出现那种仅靠运气就能够直接轮空的对象，这样的结果，对任何人来说都并不公平。

　　四十八名学员紧盯着虚空之镜，其他围观的学员也不例外。

　　很快的，对阵表就出现了，当所有的对阵出来的时候，学员们不由自主的发出了一阵惊呼和哄笑！

　　方睿的对手是——

　　黄平！

　　第一轮，四个大热门里面的两个，就相遇了！

　　尤其是还是方睿和黄平！报名的时候，两人就曾经有过激烈的冲突，而在这时候，两人在第一轮就碰面，毫无疑问的，必须有一个人将会被阻止在继续前进的道路上！

　　要知道根据赛程，一路在打进最后的三人决赛的时候，将会是三人一同混战，在这样的情况下，实力可以说并不是最决定胜负的因素了，而现在在这个时候就碰面，输掉的，也将会输掉一切。

　　恰好，方睿和黄平，也是四十八名学员中最输不起的——青枫公主和田如风就算不参加这次大比，以他们的进步速度，很快的也能依靠个人的实力进入中院，其他实力最强也没有达到通天境的学员，能够进入淘汰赛，获得去军中历练的机会，就算接下来被淘汰，他们也没什么遗憾的。

　　只有方睿和黄平，他们输不起。

　　当方睿察觉到黄平投过来的目光的时候，他转头，目光平静的看着黄平。

　　黄平眼中掠过一丝厉色，接着他举起右手，做了一个割喉的动作。

　　方睿微微一笑，并没有对黄平的挑衅作出什么反应，他想的很简单，这个时候做再多，都是白费的，关键，得看在场上的表现！

　　今天被长老们升起来的高台数量减少了许多，只升起了八座高台，比赛的方式倒是一样的，一批一批的上去，按照顺序比赛。

　　方睿和黄平的对局排在二十四场比赛中的第十八场，也算是比较靠后的地方，青枫公主和田如风的比赛，都在他们之前。

　　之前的比赛，进行得也算是波澜不惊，能够进入淘汰赛的，都是不凡之辈，然而最不凡的，依旧只有那区区几个人。

　　率先出战的田如风和青枫公主都轻松击败了对手，田如风只和对手纠缠了两个刹那就将对方从擂台上击飞了出去，而青枫公主甚至只出了一招就将对手打下了擂台，顺利的再进一步。

　　第十八局，很快就到来了。

　　当最靠近高台的那个擂台空出来的时候，轮到了方睿和黄平。

　　黄平一个纵身，跳上了擂台，方睿则是原地不动，两道旋风缠绕上了他的双腿，将他送上了擂台——虽然一身粗布麻衣，还因为昨天在比赛中受到吕氏七人的法术轰击而显得全身上下脏兮兮破破烂烂的，然而这一下亮相，却依旧显得飘然出尘，气势俨然！

　　台下的平民学员纷纷的大声为方睿呐喊了起来，黄平的脸色则有些不太好看……

　　“真没想到你这样的废物，能够在临近大比的最后几天连续突破……那一巴掌，打得我好苦！”黄平死死的盯着方睿道。

　　“突破这种事情，有时候要讲缘分的，你不也是在大比开始前一天晚上就突破了吗？”方睿微微一笑：“我还没恭喜你呢。”

　　黄平看着方睿的眼神变得更毒了，基本上所有人都看得出来，黄平的这次突破，明显是有些奇怪的，极有可能是付出了某种沉重的代价，如果没有获得冠军的话，付出这样的代价，说不定还会影响到他能否在正常的时间进入中院！

　　现在方睿这样的话，毫无疑问是将黄平原本隐藏在心中的担忧，再次的激发了出来！

　　“不管怎么样，这次我也要击败你！不然的话，我心头这口气不能消，也许还会影响到将来的修行！”黄平咬着牙道。

　　“哦？难道现在就没有影响到吗？”方睿若无其事的道。

　　黄平再也按捺不住心中的怒火，双臂一扬，立即就合身扑了上来！


第19章 猫逗老鼠

　　当黄平合身扑来的时候，他全身上下开始冒出绿色的光芒，这光芒首先是从他胸口透出来的，紧接着就包裹住了他的全身，让身在空中的他看起来就象一个绿色的大灯泡一般。

　　远处端坐銮驾之上观战的青枫公主眉头一皱，露出了厌恶的神色。

　　木系，也有两个极端，青枫公主一身青色，取的是木系中欣欣向荣，生命旺盛之意，而她的法术也偏向这一点，虽然青枫公主性子清冷，却自然包含着一股悲天悯人之心。

　　而绿色，代表着的则是死亡……以及毒。

　　天下之毒，十之八九出自草木，木行也是五行中相当特殊的一行，两个极端基于一身又相互排斥，当青枫公主看到一身绿的黄平的时候，露出厌恶的表情，也是自然而然的事情。

　　“黄平这小子，没这么强的毒力。”听雨上人心中泛起了这样的念头，接着他又转头看了一眼那名拈须微笑的长老，微笑不语。

　　方睿凝神看着扑过来的黄平，黄平扑过来的速度并不快，这也让他有了思考的余地，不过从另外一个角度来看，也是黄平有恃无恐……

　　方睿之前击杀过一名通天境的好手，就是红家的那名仆役，不过那个时候，他有时间和空间上的优势，现在在擂台上，擂台的面积虽然很大，却也无法让他有太多的活动空间。

　　方睿扬手击出了一道火焰，火克木，而烈火的焚烧，也同样是毒素的克星。

　　这团烈火直击身在空中的黄平，黄平却不闪不避，直接和这团烈火撞击在了一起！

　　下一刻，黄平就穿透了这团烈火，浑身绿光没有任何的黯淡，继续直冲方睿！

　　方睿足尖一点地面，飘然后退五丈。

　　黄平整个人砸在原本方睿站立的地面上，只不过这一下似乎威力并不大，整个地面连震动都没有，更别说被打出坑来了……

　　然而下一刻，周围的学员们纷纷发出了惊呼声。

　　随着黄平落地的那个点，肉眼可见的绿光骤然出现，然后沿着整个擂台开始迅速蔓延！

　　几乎是一瞬间，绿色就蔓延到了方睿脚下，方睿吃了一惊，脚尖再度一点地面，横向移动了足足十丈，才躲开了绿色蔓延的范围！

　　绿光隐去，黄平狰狞的笑容出现在脸上：“算你躲得快……可是你不觉得，已经中毒了吗？”

　　方睿脸色变了变，接着迅速的捏了个法决，他整个人身上冒出了一团火光，将他整个人笼罩在了里面。

　　随着烈火的燃烧，无数烟雾从方睿身上冒出，有着难闻的气味。

　　他在用纯阳真火焚烧自己的躯体，将毒素全部都炼化掉。

　　黄平也没有出手，而是冷笑的看着方睿，一直等到他收功之后才道：“不错不错，以纯阳之火来炼化毒素，可是这样做很消耗元气的吧？以你养气境的修为，能够这样做多少次？”

　　不等方睿回答，黄平就拍了拍自己的胸口：“我这块万毒玉阙，只要之前注入足够的元气，就能够不断的使用！这块宝贝就是为你准备的，我足足花了一个月的时间将每天修炼得来的天地元气全部注入到了万毒玉阙里面！不然的话，你以为你是多强悍的修士，一巴掌就能把我打飞？要不是那天我体内的天地元气全部注入到了万毒玉阙里面的话，就凭你还想要把我打飞？”

　　台下的学员们纷纷恍然大悟，难怪黄平那天被方睿一巴掌就抽飞了，原来那天的黄平只是个绣花枕头啊……

　　方睿皱着眉头，沉默不语，黄平猖狂的大笑了起来，他的身上再次泛起了妖艳的绿光，接着整个人又冲向了方睿！

　　黄平的速度并不快，然而在这样相对狭窄的空间里面，他的每一击，都能让空气以及地面中弥漫的毒素遍布整个擂台，这样的毒素无影无踪，吸入体内之后很难驱除，只有用纯阳真火焚烧整个躯体才能够彻底的驱除，而这样的做法，却是极其消耗天地元气的。

　　当黄平整个人笼罩在绿光中的时候，通天境的力量也很难伤到他分毫，这就是黄平想出来的，对付方睿的办法。

　　方睿的战斗力强在他的战斗方式千变万化，五行风雷阴阳各系法术他使用得都是得心应手，在真正的战斗中，就算比他高出一个等级的修士都会在他层出不穷的针对性法术之下难以抵挡，真要正面交手的话，黄平并没有把握能够击败方睿，而有了这块万毒玉阙，他采用的战术则是完全的控制住了方睿的优势，直接对付方睿的劣势！

　　“这样的打法……方睿有些危险了。”

　　一名长老低声道，黄平可谓是用了一个最笨的法子，然而这种法子却在攻守之间都立于了不败之地，全身被绿光围绕的时候，不是通天境的修士没法打破这种防御，方睿只有养气境的实力，自然也无法打破，而当绿光散去的时候，方睿又需要用纯阳真火来驱除毒素，这样就给了黄平回气和调养的时间……

　　这样的战术并不是没办法对付，如果是通天境的实力，完全可以强行出手攻击，以及中毒之后先压制住毒素然后近身和黄平肉搏，哪怕黄平作为土木双系的修士，防御力也是极其出色，也不是没有胜利的机会。

　　然而方睿以低一个境界的实力，当他千变万化的法术没有施展的余地的时候，就很容易因为棋错一着而缚手缚脚！

　　有通天境的战力，毕竟不等于有通天境的实力。

　　在高台上的这些长老们看来，黄平的这种战术，可谓是正好的克制了方睿这样的怪胎。

　　“看来，黄平为了这次大比下了很多的功夫啊！对阵之前才出来，应该是他根据可能碰到的对手，都准备了战术，不然也不会这么克制方睿。”另外一名长老拈须道。

　　“虽然天赋及出身皆不如田如风以及青枫公主，这个黄平，倒也算是可造之材了。”

　　“红家和乔家各有一名子弟是今年入学的，现在看来，倒远不如田如风和青枫公主，就不知道和黄平比起来怎么样。”

　　“一入学就是通天境的实力，这批学员恐怕都要在田如风和青枫公主的阴影之下了！”

　　听着长老们已经把话题扯开了去，听雨上人表情没有任何的变化——难道长老真的以为方睿输定了吗？可是以听雨上人对方睿的了解，他应该不会这样束手就擒啊……

　　以方睿的性格，就算无法破坏黄平的防护，就算毒素攻击对他的消耗很大，在看到这样险恶的局面的时候，恐怕会破釜沉舟的不管自己有没有中毒，先扑过去把黄平打一顿再说！

　　而这个时候，方睿却只是在躲闪，然后运气驱毒，象个傻子一样的，跟着黄平的剧本在走……

　　“他脑子进水了吗？还是突破之后人反而变笨了？”

　　听雨上人看着都觉得有点为方睿着急，不过接下来，他开始注意到了一点……

　　每次躲避的时候，方睿的双手都在不断的捏出法决，然后对着虚空挥舞，只不过他似乎每次捏法决都失败了一般，根本就没有出现任何的效果。

　　“不可能每次都失败……难道是蓄而不发？他哪来那么多的元气消耗？这个小子，会带来惊喜吗？”听雨上人眼睛盯着方睿，记住了他的每个动作。

　　方睿确实在用自己的方法对付黄平——在绿光消失，黄平回气的时候，也许会是一个可以利用的地方，只不过他既然能大方的把这一点摆出来，就证明了黄平并不担心方睿会不顾毒素的侵袭而强行贴身出手，要知道木系只是黄平的一半属性，另外一半属性里，他是防御力最强的土属性修士。

　　木土相生，带来的是强大的防御力和愈合能力，就算方睿近身全力攻击，也无法在毒素发作之前击败对手，等到毒素发作，战力下降，黄平要击败方睿，也是一件轻而易举的事情！

　　对这一点，方睿非常清楚，所以他选择了另外一个办法。

　　黄平可以说是已经计算到了绝大部分的细节，然而有一点却是他算不进去的，那就是，方睿是养气境的实力，通天境的战力，然而他能够调动的天地元气，就算是听雨上人这种已经处在飞仙大陆巅峰的九品上修士，也未必能够比得过他！

　　以方睿每一击能够达到的养气境的攻击，无法在短时间内攻破黄平的防守，可是如果是十个、甚至百个“方睿”同时出手呢？

　　就算每个人的出手只能达到汇气境甚至是纳气境的实力，可是同时出手造成的杀伤力，也足以远远超过方睿一瞬间能够爆发出来的杀伤力！

　　打个比方来说，方睿现在是一柄弹药无限，却每颗子弹杀伤力有限的枪，短时间内无法攻破黄平的防御，可是如果每颗子弹打出去的时候都会浮空，然后在积累到足够的数量之后同时爆炸，那么就能够产生远远超出单颗子弹能够造成的杀伤力！

　　方睿现在就是这么做的。

　　一颗一颗“子弹”开始漂浮在空中，巧妙的避开了黄平所在的位置，方睿每次躲闪，都会留下一到两颗无形的子弹，漂浮在空中……

　　方睿觉得，自己在对付那名红家仆役的时候想出来的这种战斗方式，倒真是太适合自己的特点了。

　　黄平信心十足的看着方睿一次又一次的躲闪着自己的攻击，然后一次又一次的以纯阳真火来驱除毒素，他脸上的笑意也越来越浓——区区一个养气境的修士，能够在这样的消耗之下支持多久？

　　他自己就在养气境待了很长的时间，自然知道养气境的修士尽管四肢百骸全部打开，能够容纳比之前多得多的天地元气，可是身体的容纳程度毕竟是有限度的，而想要驱除万毒玉阙附带的毒素，消耗也是非常的巨大，黄平自认换了自己的话，最多这样弄上四五次也就消耗得差不多了，就算方睿是个怪胎，他能驱除多少次？

　　黄平信心十足的看着方睿，在他看来，现在只不过是他这头猫，在逗方睿这只老鼠而已！


第20章 混沌元力

　　这是黄平的第八次扑击。

　　方睿再度躲开，紧接着，浑身再度冒起了炙热的火焰！

　　“方睿这小子挺能坚持啊，到现在火焰还没有衰弱的痕迹，真是了不起！”

　　有长老这样赞叹着，在台下的黄顺则是有些纳闷的皱起了眉头——什么时候养气境的修士也能够容纳这么多的天地元气了？还是方睿这个九脉俱无的怪胎，能够积蓄的天地元气远远的超出同级别的修士？

　　不过黄顺并不担心，他知道万毒玉阙是多么的强大，虽然因为黄平的个人能力不足而只能发挥出万毒玉阙的一部分力量，可是这样的力量，也绝对不是先天期的修士能够轻易对付的，至少，黄顺不相信在万毒玉阙里面的元气用完之前，方睿的元气还不枯竭！

　　胜利，只不过是时间问题而已。

　　击败方睿，如果运气好一点的话，也许在进入决赛之前，田如风和青枫公主就能火拼一场，就算提前被黄平遇到也没关系，黄平早已经准备了对付他们的战术。

　　在黄顺看来，方睿是输定了，也是死定了——他倒没想过让弟弟在擂台上就干掉方睿，只要击败方睿，让他无法留在稷下学院，一个孤魂野鬼一般的修士……黄家就算没落了，要收拾这样的一个修士还是绰绰有余的。

　　就在黄顺这样想着的时候，看上去占据了绝对优势的黄平，却瞬间陷入了危机之中！

　　当他又一次纵身而起，方睿却并没有躲闪，而是直接站在了原地。

　　黄平有些诧异，不过他认为是方睿已经没有余力躲闪了，想要做最后一搏！

　　身在空中的黄平发出了大笑声：“怎么？躲不动了？现在你就算想要拼命，你还有力气拼吗？当然了，就算你一开始就拼命，也只有把你的命拼掉的份！”

　　“打就打，哪那么多废话！”方睿哼了一声。

　　下一刻，黄平整个人直接撞在了方睿击出来的拳头上，这是比赛开始以来，两人第一次真正意义上的接触！

　　“嘭！”

　　随着一声沉闷的响声，一股肉眼可见的气浪从两人相撞之处四散而开，下一刻，黄平就被方睿这一拳击得直接飞回了原地！

　　落地之后的黄平蹬蹬蹬蹬的连续后退了四步，然而在绿光散去的时候，黄平却已经发出了猖狂的大笑声。

　　“哈哈哈哈！这是你最后的力量了吧！说真的，连续五道不同的元力打过来，打得我还真是疼，真是难受！然而在击出这么一击之后，你还有余力驱散毒素吗？”

　　黄平捂着自己的胸口，凶戾的看着方睿大笑道。

　　而方睿这时候几乎成了一个绿人，在刚才接触的一瞬间，双方几乎都放弃了自身的防御，方睿一口气击出了金木水火土五道元力破入了黄平的体内，而黄平也将自己的全身毒素之力全部都灌注进了方睿的体内，一时之间，算得上是两败俱伤！

　　只不过在所有人看来，方睿输定了——原因很简单，之前驱除毒素，必定已经消耗了他太多的元气，而黄平却还是龙精虎猛的，化解掉方睿打出来的最后法术只是一个时间问题，在这短短的时间内，方睿就连驱除毒素都未必能够做得到，又如何能够抵挡住黄平接下来的进攻？

　　然而在这个时候，面色惨绿的方睿却笑了起来。

　　他呵呵的笑着，笑声中透露出来的是无比的轻松和写意。

　　“你疯了？有什么好笑的？”黄平一边提气疗伤，一边问，他可不担心这是对方的缓兵之计。

　　“我只是在笑……你现在应该是连移动能力都没有了吧？”方睿笑道。

　　“确实是这样，我现在连一步都动不了，可是就算你能动，也无法在短时间内攻破我的防御！”

　　这样说着的黄平，皮肤开始逐渐的变成了土黄色，变成这种样子的土属性修士是最让人头疼的，因为除非是彻底击溃对方的全部抵抗力，否则的话真的很难干掉他们……

　　“木随土生，土随木凝，要打破你的防御，还真是很困难呢。”

　　方睿曼声道：“只不过，你的防御再强，难道还能强得过璜虫那天生无比坚硬的外壳吗？”

　　“你……到底想说什么？”黄平开始察觉出不对了，他想要更快的驱动体内的元力来为自己疗伤，然而方睿之前突入他体内的五道气劲却在他体内四处窜来窜去，让他一时之间也无法完成驱除对方元气的举动。

　　“前几天我在黄曲洞干掉了一条璜虫，你知道我是怎么干掉它的吗？”

　　方睿继续说着，在他说的时候，整个擂台上方，开始有星星点点的火团出现……

　　所有人目瞪口呆的看着这一幕奇景，在原本似乎什么都没有的擂台上空，出现了一团一团的火焰，密密麻麻的起码有上百团，围绕在黄平的身体四周，四面八方，牢牢的围困住了他。

　　“这……怎么可能！”

　　目瞪口呆的黄顺在擂台下咆哮了起来：“他作弊了，一定是作弊！不然怎么可能会有这样的事情！”

　　就在他激动得想要跳上擂台的时候，两名和他同级别的导师拦住了他——外院大比是每年外院最重要的事情，擂台周围的守护，自然是无比的严密。

　　“这些火球，都是来自方睿之前准备好的法术……本院长能以名誉担保，不过我奇怪的是，为什么火球还能够隐匿？这不符合逻辑。”听雨上人的声音从高台上飘了下来。

　　方睿微微一笑，他自然知道听雨上人这话可以说是在让他有机会展现自己没有作弊的事实，于是他一边转换了自己的全部真气为纯阳真火给自己驱毒，一边提升道：“原因很简单，火球是无法隐匿的，可是我之前布下的法术，并不是火球，而是……怎么说呢，我本身的元力。”

　　“我们知道你是九脉俱无……”

　　听雨上人的话适时的再次响了起来，方睿在心里暗赞了一声：“真是好捧哏！”之后，继续说了下去：

　　“是的，我是九脉俱无的体质，所以我的元气在体内的时候，本身就是无形无色的，我把这种元气，命名为‘混沌’。”

　　“混沌？好名字，天地未开之时，又何来五行万物。”

　　“正是如此，所以当我在空气中布下法术的时候，是无形无色的，就算黄平撞上了其中的某一个，也不会有任何的感觉。”

　　说到这里，方睿已经完全的驱除了体内的毒素，接着他双手一挥：“等到我改变元气的属性的时候，自然就变成了这么多的火球。”

　　无数火球呼啸着砸向了呆立不动的黄平，在火球的轰鸣声中，方睿的声音传了出来：“我就是用这样的方式，干掉那头璜虫的。”

　　一瞬间，数百枚火球硬生生的砸在了黄平的身上，黄平虽然已经做好了防御准备，然而烈火焚烧之下，他体内的木元力在迅速的被抽干，当最后一枚火球砸在黄平胸口上的时候，黄平再也按捺不住内外交加的元力，在朝后飞出去的同时，一口鲜血漫天喷出！

　　一时之间，台下的学员人人变色。

　　修士精华藏于体内，不是受伤严重，不太可能出现吐血的情况，现在黄平被方睿打得口吐鲜红，只能证明一件事——那就是他此刻的伤势，已经是非常的严重了！

　　当黄平摔在擂台上的时候，方睿已经几个大步走到了他的面前，弯腰伸手，抓住了黄平的衣襟，一用力就把他提了起来，然后就朝着黄顺扔了过去。

　　“快带你弟弟去疗伤吧……我出手，也不是很重。”

　　黄顺脸色铁青，一声不吭的抱着黄平，转身就走。

　　“哥……哥，我不服气，我不甘心啊……”

　　陷入半昏迷的黄平低声在黄顺怀里喃喃自语，黄顺则是咬紧牙关，脸色已经完全被怒火充斥。

　　“放心……弟弟，我一定想办法让你去除那些后遗症……不管怎么样，我也要让你成为我们黄家的顶梁柱！方睿……方睿！我是不会放过他的！”

　　没有人知道失败的两兄弟离开时候的心情，在场的绝大部分学员在欢呼着，在为了方睿欢呼！

　　在完全被压制的情况下，方睿突然爆发获得胜利——这似乎也不是第一次了，小组赛的时候方睿就先抑后扬了一次，而这次，又是先抑后扬……

　　“下次可要赢得痛快一点啊，方睿！”

　　台下有学员高声喊道。

　　方睿哈哈大笑了起来。

　　“行，我下次争取赢得痛快一点！”

　　方睿的喊声又引起了一阵欢呼，在这次大比中，方睿已经是平民学员们唯一的希望，小组赛、第一轮淘汰赛，方睿虽然看似走得跌跌撞撞，却连续在旁人看来无比困难的情况下，依旧挺了过来！

　　以一敌七，大获全胜，对战临时突破到通天境，并且有精妙法宝随身的黄平，方睿更是展现出了自己混沌元力的威力——在这样的擂台赛中，能够无影无踪布下的隐形元力，简直就是绝佳的擂台战斗的利器！

　　不少长老在心里都在可惜——可惜啊，可惜这样的法术只有身具“无”这个最大属性的方睿才能使用，不然的话，这种法术如果能够大规模的推广，简直能够颠覆现有的修士战争之间的模式！

　　可惜，只有方睿一个人能用。

　　还好，只有方睿一个人能用。

　　不然这种法术能够推广的话，大陆各国和修士之间的战争，恐怕会更加的残酷。

　　“以养气境的实力击败通天境并且有先天灵宝随身的修士，方睿展现出来的实力真是让人吃惊。”

　　一名眉毛胡子一把抓，似乎已经老得只剩下一口气的长老突然道：“以这样的潜力，就算他拿不到最后的冠军，我想我们也应该给他提供一个进入中院的机会，不然的话，太可惜了。”

　　听雨上人却摇了摇头：“既然他已经参加了这次大比，那么我想我们就不要恩赐一般的给他这个机会了……困难的情况下，才能磨练出最好的修士，如果他真的运气不好，那只能证明，他身上的气运还不够多！要知道一个修士想要达到某种巅峰，光有潜力是不够的。”


第21章 深夜来访

　　气运，听起来非常虚无缥缈的事情，然而对于修士来说，气运这种东西，又确实的存在着，飞仙大陆上不乏那种出身资质都不好的修士，却气运通天，一路莫名其妙的晋级成为顶级修士，飞升仙界的存在。

　　方睿之前的气运可谓是差到了极点，作为一个平民有幸进入稷下学院，却在先天第一级一直无法寸进；好不容易有了突破，却无法正常的进入中院，只能参加大比；按照他现在展现出来的实力，在往年的大比中都是有着绝对的把握能够获得冠军的，可是今年的大比困难程度，却是近数十年来之最！

　　这样的运气，似乎远远算不上有气运在身。

　　运气差的修士，总是会碰上一些倒霉的事情，然而如果能够在这样倒霉的情况下一直顽强的挺过来，越挫越勇的话，那么前途，照样的不可限量！

　　解除禁制会被困住，却得到了传承；出洞之后遭到了打劫，却成了他再次突破的缘由；去黄曲洞试炼中了头奖，碰到了璜虫，却让他得到了又一次突破的必须品……每次大难，都让方睿得到了突破的契机——这并不是什么偶然。

　　天道无情，却总会天无绝人之路，在最艰难的时刻，也不会把任何一个人赶绝，只要你能够挺过来，就会发现，柳暗花明又一村！

　　大比第三日，方睿这次赢得相当痛快，他面对的是一名养气境的雷系修士，这名倒霉的修士碰到方睿可谓是缩手缩脚，想要蓄力以雷光击打方睿，雷光还没能聚集起来就被方睿以风龙吹散，偶尔几下施法快一点，又被方睿以土盾抵挡，而他自己要遭受方睿层出不穷的法术轰击，没几下就败下阵来，方睿顺利进入前十二名。

　　大比第四日，方睿没有再展现他变化万千的法术，而是用教科书一般的火系法术击败了一名同为火系法术的修士，在境界上，他和对方同样都是养气境，然而在法术的细微与精妙之处却完全的压制住了对手，轻松的获胜。

　　大比第五日，方睿的运气似乎也越发的好——他的对手在前一日的比赛中虽然苦战获胜，却受了不轻的伤，一直到第二天都没能好，干脆就没有出场，方睿不战而胜，直接进入了最后的前三名！

　　而其他进入前三的学员也不出意外，正是田如风和青枫公主，外院进十年来最天才的两个学员，与一度被认为是废柴的方睿，出现在了最后的三强中！

　　不得不说，这是一个让人大跌眼镜的结局，要知道，在报名的时候，方睿的赔率可谓是垫底的，和他同境界的好手一抓一大把，他却在击败了包括通天境的黄平在内的各路对手，和两个天之骄子一同，进入了最后的决赛！

　　随着决赛之日的临近，稷下学院本年度大比，也越发的受到了更多的关注。

　　从大比一开始，东齐国王室就在密切的关注——倒不是因为青枫公主参加了本次大比，实际上这也是一个惯例，在大比中表现出色的学员，是更容易受到军方的青睐的，就算没有能够在实战能力上展现出太强的能力，如果在其他方面表现得不错的话，也是会有很不错的地方可去。

　　决赛开始之前，有三天的空白期，这三天的时间里，也许会发生很多的事情。

　　方睿依旧没有离开试炼场，修士到了先天期，实际上就不怎么需要进食了，灵石才是他们每日消耗的必需品，方睿并不缺乏灵石，就算在试炼场待上几年也不担心。

　　对于这一点，也没有人觉得有什么奇怪的，往年大比，进行到这个阶段的时候，也不是没有人用一下暗地里的手段，在试炼场能够得到更好的保护，对所有人都是这样的。

　　青枫公主和田如风不需要有学院的保护，方睿却是特别的需要……

　　“这次你表现得不错。”

　　听雨上人微笑着对方睿道：“三天后的比赛，你可要表现得好一点。”

　　“我会的，毕竟这也是为了我自己。”方睿笑了起来：“说实话，这次大比，对我来说也是一个考验，能够碰到这么多实力接近又全力以赴的对手，对我来说，是难得的经验。”

　　“你就没有想过，明天你的对手是两个通天境的修士，而且以他们的家世，必定会有能够让他们的实力提升到接近一品地步的先天灵宝随身，以你养气境的修为，就算有通天境的战力，你的胜率，也不会太高。”

　　“我想了会有用吗？走到这一步了，我只有什么都不想，一场一场的拼下去就是了。就算最后我没有如愿以偿的获得冠军，那我也不会有什么遗憾。”方睿淡淡的说：“对修士来说，路应该是很多的。”

　　“是很多，可是获得冠军，才是最好的那条路。”听雨上人看着方睿，轻轻的说。

　　“那又怎么样？努力过，能达到目标，自然是好，达不到目标，也只能再向前看……我不觉得我有什么时间浪费在毫无意义的担心和后悔上面。”

　　听到方睿这样的回答，听雨上人笑了起来，接着拍了拍方睿的肩膀，转身离去。

　　在听雨上人跃上高台开始入定之后，方睿却并没有入定，而是漫步在试炼场内走了起来——再过三天，这块试炼场就会升起一座比之前都要宽阔和坚固的擂台，作为决赛之用，同时按照惯例，每年的大比决赛，都会有王室成员前来观看，就算是在最后决赛中失利，也能够在王室获得一份不错的差事。

　　方睿仰头看着星空，脑海中却不由自主的浮现出了之前在那个莫名的空间里，看到的宇宙的起源。

　　这个修仙的世界，难道也会有宇宙大爆炸的理论？这是方睿一直百思不得其解的地方，只不过他现在连飞仙大陆整个是什么样子的也不清楚，就别提别的东西了，也许，飞仙大陆也是处于一个宇宙之内，只不过发展的方向和地球不一样罢了……

　　就在方睿仰头看天，回忆着宇宙大爆炸的情景的时候，高台之上的听雨上人，却睁开了双目。

　　这时候方睿也察觉到了正有人走上试炼场——要知道自从进入决赛之后，试炼场的夜晚就没有其他的人存在了，毕竟不是参赛人员，就不会担心自己有什么危险，青枫公主和田如风又不需要在这里受到庇护，整个试炼场除了高台之上的听雨上人，就只剩下了方睿一个。

　　不过方睿并不担心来人会有什么对他不利的，在听雨上人面前对外院大比的参赛人员下手？这简直就是对整个稷下学院挑战。

　　当看到来人的时候，方睿微微的有一些诧异——一共有三名不速之客，其中两个是气势俨然的中年修士，而站在中间的，则是田家嫡子，田如风！

　　大袖飘飘，手中拿着一柄折扇，丰神俊朗的田如风哪怕是出现在夜色中，都似乎会让夜色变得亮堂起来。

　　“没想到是田如风学弟你来了。”方睿站起身来微笑着说。

　　两名中年人脸上皆有不虞之色，田如风却是神色如常：“方睿学长，一人在此，难道不寂寞吗？如风此次前来，携来了美酒，想与学长痛饮三杯，不知道学长可否赏脸。”

　　“夜色不错，学弟携来的想必是天下少见的佳酿，学长我又怎么能够故作矜持，谢绝了学弟的好意。”方睿哈哈大笑了起来。

　　他倒不担心田如风会在酒里做什么手脚——就算要害方睿，田如风也犯不着自己出马。

　　看到方睿一口应承下来，田如风露出了开心的笑容，然后转头对一名随从示意了一下，那名随从立即就开始从自己的储物袋里掏出一样又一样的东西。

　　两张案台，两面蒲团，两坛美酒，两碟小菜，仅此而已。

　　方睿盘膝在蒲团上坐了下来，也不客气，抬手就拍开了自己手边的那坛酒，嗅了嗅之后道：“闻起来倒是挺香的……不怕学弟你笑话，学长我出身贫寒，在学院这几年也没碰过什么好东西，酒我能喝，可是你要我说出点什么道道来，那学长我可是草包一个，做不得准的。”

　　“哈哈哈，学长果然快人快语，如果你非要说这坛酒有点什么来历，那我倒要看不起你了。”

　　田如风发出一阵大笑：“其实这就是一坛普通的酒，就连灵气都不带什么，只是我这位随从，今日从学院外的稷下小镇，随便买的两坛酒而已。”

　　方睿往自己面前的酒盏里倒了一杯，然后笑道：“我还以为修士喝的酒，也应该是用天材地宝酿造，喝一口就顶几块灵石之类的呢。”

　　“哪有这么麻烦，真有天材地宝，自己吸收了不就得了，还犯得着用来酿酒什么的，莫名消耗其中的天地元力么？”田如风同样给自己倒了一杯：“酒，乃凡人的享受。我等修士虽然上窥天道，下也不能失了本心。喝酒没什么好处，不过却能让人愉快，如不能愉快，就算长生又能如何？”

　　“说得好，你这话对我的胃口，我们修炼是为了活着，可是我们活着，却并不仅仅是为了修炼哩。”方睿大笑着举起了手中的酒盏：“就冲你这句话，我们就得喝一杯。”

　　“请！”田如风对方睿示意了一下，然后一仰脖喝光了酒盏中的酒水，方睿喝得也不比他慢。

　　修士对自己身体的控制可谓是达到了凡人无法想象的地步，尽管再烈的酒都不会真正的让他们醉，可是如果他们想要感受那种微醺和将醉未醉之间最美妙的感受的话，同样也能够感受到。

　　方睿是可以放松的，因为听雨上人在，而田如风之前的话确实证明了他是一个可以交往的妙人——所以方睿放下了自己的全部心思，开始和田如风一杯一杯的喝了起来。

　　换了之前，他没有这个资格，很明显的是，当他成为进入决赛的三人之一的时候，他才有了和田如风，坐在一起喝酒的资格。


第22章 雄心

　　一坛酒，五十斤，不过对于修士来说，这点酒也不会让他们觉得多么的困难，实际上没过多久，方睿就已经把那坛子酒喝得干干净净。

　　“酒好，人也好。”

　　方睿双眼略带迷离，他并没有驱除酒液，而是感受着醉酒的感觉：“今天是我第一次和一个世家子弟坐在一起喝酒……田如风学弟，不管怎么样，今天这顿酒，我会记住，将来，必有报答。”

　　田如风眼中也有了醉意，既然喝酒，就要享受醉了的感觉，他摇了摇头，然后道：“其实，不需要等太久的。”

　　“哦？”方睿怪笑了起来：“莫不是你要我三天后放水……不对，你不会这么傻，你真想要我放水的话，就不会提着酒和我一起喝这一顿了。”

　　“没错，如果学长你是会因为任何原因故意输掉那场比赛的人，也不配让我坐下来和你一起喝酒……我只是想告诉学长你，不管三天之后的比赛结果如何……就算你输掉了，田家也有你的容身之处。一个世家不光是需要本家的修士，还需要吸收更多的新鲜血液。”

　　说完这句话，田如风就静静的看着方睿，在他想来，方睿无非是两个反应，第一是同意，第二是拒绝，总不会有第三种反应。

　　结果方睿偏偏给出了第三种反应，他抬头看着田如风身后两名修士中靠右那名修士的脸，看得对方疑神疑鬼的还以为自己脸上有什么东西……

　　田如风好奇的转头看了那名修士一眼，纳闷的问：“学长你看他干什么？”

　　“这个时候他不应该有点反应吗？”方睿同样纳闷道：“什么‘这是田家少爷给你的机会，前世多少代才修来的福分’之类的话，正是这个时候说的啊。”

　　田如风忍不住哈哈大笑了起来，而他身后那名修士则是一脸哭笑不得的模样——他好歹也是突破了大道期，达到了长生期的顶级修士，方睿这话说得他象是凡间那些为主子张目的狗腿子一样……

　　“田家还不需要用这种手段……”好不容易止住了笑，田如风才正色道：“毕竟我们要引入的是朋友，是门客，不是奴才。学长，你这话，也忒小瞧了田家上万年的传承了！”

　　“是我的错。”方睿正色道：“还有酒吗？”

　　“有！”田如风示意了一下，一名随从再次掏出了一坛酒，摆在了方睿的桌面上。

　　方睿拍开泥封，然后正色对田如风道：“这第一口酒，我敬你，敬你能和我坐在一起喝酒。”

　　说完之后，方睿提起酒坛，“咕咚咕咚”连续干下去三分之一。

　　田如风看得豪气大发，叫了一声好之后，同样举起第二坛酒，同样干下去三分之一。

　　“第二口，是敬你看得起我，敬田家看得起我这个区区的养气境的修士。”

　　方睿抹了抹嘴：“最后一口，是一个承诺！我不想把命卖给任何人，可是我愿意为你卖三次命！将来不管是你还是田家有难，只要我知道，我遇到，我必竭尽我之全力，报答三次！若违此誓，如同此坛！”

　　说完这句，方睿仰首饮尽了坛中之酒，接着胳膊一抡，将酒坛砸在了地上，哗啦啦的砸了个粉碎！

　　田家，东齐国八大世家之一，为东齐国镇守西面屏障，镇压六处险地，庇护一方。

　　自家主田光之下，高手不知凡几，逍遥期高手都有数十位，其他境界的高手更是车载斗量，无法计数，潜势力大得惊人，根深蒂固。

　　方睿，区区一个养气境好手，在整个飞仙大陆来说，大道不如狗，长生满地走，就别说他区区一个先天期的修士。

　　现在，这样一个先天期的修士，放言要为田如风卖三次命，听起来既可笑又鲁莽，然而田如风没有笑，他身后两名长生期的修士没有笑，高台之上入定的听雨上人，也没有笑。

　　这话听着幼稚，却自有一番大气派！

　　“这话我记住了，如真有那样的一天……我提前谢过。”田如风站了起来，对方睿拱了拱手：“夜已深，不打扰学长了，如风就此别过。”

　　“不送了。”

　　方睿同样拱了拱手，虽然不送似乎有点不礼貌，方睿却知道，这个时候他去送，那才叫拿自己的小命开玩笑。

　　目送田如风等人离开之后，方睿这才坐了下来，很快的就把之前这顿酒抛在了脑后，继续的入定起来。

　　田如风的邀请，并没有让方睿心中起到一丝的涟漪，确实，飞仙大陆上绝大部分的修士，都要给人卖命，区别是给谁卖命而已，然而却依旧有少部分的枭雄，能够给自己卖命——方睿不想当前者，他想当后者。

　　至少，他需要这样一个长期的目标来激励自己。

　　当这一天过去的时候，距离决赛开始，还有两个夜晚。

　　时间一点一点的过去，整个东齐国也开始为了这场决赛而有了兴趣，虽然和那些顶级的修士比起来，参加学院大比的修士实力可谓是不值一提，然而所有人都知道，最大不过十六岁的学员，能够在稷下学院外院的大比中进入最后的决赛，必定都是天才中的天才。

　　能够进入稷下学院的，必定都是有天赋的少年，就算在有天赋的少年中，能够进入外院大比最终决赛的，也是出类拔萃的那一群！

　　于是，东齐国王室的亲王姬少卫驾临了，八大世家的家主来了三个，边军大统领姬森也到了，一时之间，稷下学院外院祥光阵阵，云霞漫天，这些人基本上都是九品上的顶级修士，举手投足之间就有挪移山岳的大力，他们的到来，让整个稷下学院的天地灵气似乎都受到了震撼！

　　不过每年都会有这样的盛事，稷下学院也是有了足够的准备，东齐国的亲卫队、各世家的私兵以及边军大统领姬森带来的技击士都被安排在了稷下学院附近驻扎，能够进入稷下学院的，数量并不算太多。

　　方睿一直盘膝坐在试炼场附近，不管有多强悍的修士到了稷下学院，似乎都无法让他受到什么震撼，尤其是大统领姬森来到稷下学院的时候，这名身经百战的悍将一身的杀气撼动天地，几乎所有的学员都受到了杀气侵袭，一直到听雨上人出手和姬森收敛了自己的气势才平静下来，方睿却一直盘膝养气，八风不动。

　　“有意思。”

　　姬森咧嘴对听雨上人一笑：“青枫丫头和田家的小子都有重宝随身也就算了，这个全身上下穷得叮当乱响的小子居然也不受我杀气的影响……啧啧，看来你们这次大比的决赛成员都很了不得啊！”

　　“闭嘴，差点伤了我全体学员的事情我还没找你算账呢！”听雨上人骂骂咧咧的撸袖子：“是不是想打一架？”

　　“是吗？”姬森两眼放光：“难得你想跟我打架，来来来，我们找个宽敞地方！”

　　听雨上人想了想，却把袖子又放了下来：“算了，我现在没时间，要打也等到大比之后，这小子我很看好的，这两天我得在这里保护他。”

　　“真可惜，偏偏你有职责在身。”姬森粗豪的脸上满是失望：“不过这小子确实挺不错，如果他没有拿到冠军的话，我的边军还缺点好手，让他去我们那里怎么样？”

　　“我不会阻碍。”听雨上人耸了耸肩膀：“不过我个人很看好他能拿冠军。再说了，他昨天就拒绝了田家的招揽，就算是你的军中，也未必会让他动心！”

　　“这么有雄心？”姬森笑了起来：“年轻人，有雄心是好事……”

　　对这两名九品上巅峰的修士的谈话，方睿并没有听在耳朵里，一来是这两人谈话都是聚声成线直接送到对方耳朵里，以他现在的实力还听不到，二来则是他入定的时候，心神完全凝聚，就算是说再大的声音，他也听不到。

　　这两天的时间里，他并没有浪费，心神沉入识海，在入定中磨练自己的法术。

　　“混沌之气”这种他自己起的名字，确实有他的奇妙之处，在最近的几次战斗中，方睿开始发现这样的法术会是一种很好的方式，也是只有他能够使用的战斗方式，以元气在空中布下一个又一个的陷阱，然后在数量足够多之后同时爆发——在同级别或者是更高级别的对手面前，这样的战术几乎是不败的，也是绝对难以复制的！

　　方睿在识海中演练的，正是这套法术，如何更不露痕迹的出手，如何更快的释放法术，如何让混沌之气在空中不至于消散太多的威力……方睿沉浸在入定中，一时之间忘记了所有。

　　这种情况他不是没有出现过，在聚气境停滞不前的那两年多的时间里，他闲下来就是在不断的磨练自己法术的细微精妙之处，和体内的法力如何产生更多的共鸣……

　　这是突破先天期的修士才能够做到的，只不过方睿因为始终无法突破，所以他的精力更多的放在了“术”上面，而这样看似吃力不讨好浪费时间的做法，却在现在的这个时候，给予了他大量的帮助！

　　至少，就算是田如风和青枫公主，有着罕见的天赋和家族重宝，也没有太多的办法对付方睿的这种奇术。

　　境界不如对手，法宝不如对手，方睿能够依仗的，也只有这样的奇术以及他体能有着源源不断元气提供这个优势了。

　　毕竟最后的决赛是三人混战，三人混战是一个很玄妙的对战局面，方睿也不知道田如风和青枫公主会不会先联手来对付他，对最坏的局面方睿已经有了把握，两个通天境的修士，携带着重宝一同朝他出手……

　　理论上来说，如果出现了这种局面，方睿一丝胜率都没有，然而先天期的修士较量，也并没有太绝对的事情，小境界的差别，没有大境界的差别那么具有压倒性，他也不是没有机会。

　　只要他不是被对方第一时间就击溃，那么方睿就有信心，将自己的优势发挥到极限，慢慢的消磨掉对方的元气，就会是方睿的机会！


第23章 发飙的青枫公主

　　大比决赛的这一天，终于到来了。

　　实际上大比决赛这一天，也是稷下学院外院学院毕业的那一天——在稷下学院待满三年，突破先天期的学院，进入中院继续深造，而没能突破先天期的，他们也往往不愁地方去，所以在这一天，东齐国各大势力基本上都派来了人——地方、军方、世家，总有去处。

　　这也是稷下学院能成为皇家学院的一大因素，他们是给东齐国提供新鲜血液的地方。

　　也正是因为这样，稷下学院才会在整个东齐国，有了超然的身份。

　　祥光千道，瑞气万条，逍遥期的修士，基本上都能够调动某种天地之间的元力，而在今天，聚集在试炼场附近的逍遥期的修士，几乎占了整个东齐国逍遥期修士的一成，如果不是他们有意收敛了自己的气势的话，估计这一片就不能容纳逍遥期之下的修士了……

　　就算这样，他们偶尔泄露出来的一点气势，也让整座山峰异相连连，这就是方睿睁开眼的时候，所看到的景象。

　　这，就是整个飞仙大陆，处于巅峰顶端修士们的气象！

　　方睿并没有生出“大丈夫当如是也”的感叹，他知道，现在自己和这些修士还差的远，然而在某种程度上，他却拥有了比这些修士看得更远的眼光——他们能看到宇宙的起源吗？他们的眼界，无非也就是飞仙大陆这一片而已。

　　高台之上，群英荟萃，不过身份最高的，还是东齐国亲王姬少卫，很自然的，在决赛开始之前，由他代表东齐国官方发言。

　　“三百年前，本王也是稷下学院外院的一份子……不过惭愧的是，本王当年并不算是什么天才，最后只是在毕业前夕突破了先天期而进入中院，没有参加过外院的大比……这么多年过去了，本王虽然突破到了逍遥期，然而没有参加过大比，却一直是本王的一个遗憾。不管在此次大比中的成绩如何，参加过大比的学员，都比本王要幸运得多。”

　　三缕长须，雍容华贵的姬少卫却显得非常的平易近人，在台下的学员们开始发出笑声的时候，他继续说了下去：“一直以来，稷下学院都是我东齐国的栋梁与支柱，愿此次大比顺利结束，愿稷下学院继续助我东齐，国祚连绵，永世不绝！”

　　在姬少卫说完最后一句话的时候，稷下学院四处同时爆发出异景，五名逍遥期的修士同时发功，东方青木、西方白金、北方黑水、南方赤火，中央黄土，五条以大法力催动，颜色各异的龙在四面咆哮舞动，声势惊人！

　　方睿仰头看着空中咆哮舞动着的五条龙——他当然知道这不是真龙，只不过是修士以大法力催动出来的而已，也只有逍遥期的修士，才能够凝聚这样的异相。

　　田如风和青枫公主早已经到了，田如风依旧是一袭白衣，一尘不染的样子，青枫公主同样的一袭青衫，宁静的站在銮驾之上，等着决赛的开始。

　　一连串繁琐的礼仪之后，终于到了决赛开始的时候。

　　尽管和在场的逍遥期修士比起来，参加决赛的这三名学员实力和他们有着天差地远，然而逍遥期修士们却没有一丝看轻他们的意思，他们基本上都是实力已经无法再进一步的修士了，不然的话早就已经飞仙成功，他们只代表着现在，而这三个人，代表的却是未来。

　　年轻总会取代年老，新秀总会取代权威。

　　这场决赛，是这一年整个稷下学院最后的重头戏，当决赛结束之后，也意味着稷下学院这一年的圆满成功。

　　“外院大比最终决赛，三人混战！可结盟，可相互出手，最后还能站在擂台上的，就是最终的胜利者，他将会获得进入中院以及在外院密库获得一样宝物的奖赏！”

　　听雨上人提气说道，接着他就坐了回去，在场所有的修士同时微微的直起了自己的腰，凝神看向了试炼场中央那个广阔无比的擂台。

　　方睿一步一步的走上了擂台，他站在了西北方向，田如风则是轻飘飘的飘上了擂台，他站在了东南方向，青枫公主则是没有任何动作，却有无数枝叶从她足下升腾而起，将她直接送上了擂台。

　　和用上台方式就展现出了各自特色的青枫公主和田如风比起来，方睿上台的方式可谓是朴实无华。

　　只不过高台上端坐正中的姬少卫却微微的皱了皱眉头，低声道：“奇怪，我居然有些看不透这个叫方睿的小子。”

　　“他体内并不是哪一系的天地元气，而是属于他自己的元气，看不透也是正常的。”旁边坐着的听雨上人微微的笑了起来。

　　“不，这一点我知道……不过先天期的修士，我一眼就能看透他的底细……不知道你察觉到没有，他走上台的时候，每一步都会散发出少量的天地元气，然而他体内的天地元气，却一直都没有减少。”姬少卫皱着眉头说。

　　“是吗？”听雨上人有些惊奇的闭上了眼睛，接着他就了然的点了点头：“确实是这样，他似乎随时都在散发出自己体内的天地元气，然而他体内的天地元气却一点都没有减弱……难怪之前对黄平的时候，他能够赢下来！”

　　“这倒是很奇怪的情况啊……先天期的修士远远没到体内元气生生不息自成循环的地步，他是怎么做到这一点的？”坐在另外一侧的姬森大统领也同样的皱起了眉头。

　　三个东齐国最巅峰的修士低声讨论了两句，却不得要领，最终也只能归咎于“九脉俱无天生奇葩，也许就是这样的”上面去。

　　他们就算个个心智通天，也想不到方睿体内会有那样的一个玄妙的空间，这是他们这些见多识广的修士也闻所未闻的事情！

　　擂台之上，清冷的姬青枫，飘逸的田如风，平凡的方睿，分站三角，相互之间并没有出手。

　　台下观战的各路修士与学员们倒也没有着急，每年的大比到了最后的决赛，都是重头戏，都是一场心智和实力的角逐，能够站到这里来的，都是出色的修士，没有人有同时击败两个对手的能力。

　　往往这样的比赛中，赢下来的不是实力最强的那个。

　　“学长。”

　　田如风遥遥的对方睿一拱手：“接下来可能要得罪了……我无法在这个时候对青枫公主出手，所以只能先挑战学长，接着再挑战青枫公主。”

　　“我正有此意。”方睿笑了起来。

　　青枫公主清冷的脸上掠过一丝怒意，开口道：“本宫并不需要你们相让……”

　　然后她就极其无奈的看到田如风全身似乎都化入了风中，扑向了方睿，而方睿也腾身而起，全身元气迅速转化为了风系元气，同样的和田如风在空中纠缠了起来！

　　噼里啪啦之声大作，两人的速度和出手都非常的快，数股小小的旋风缠绕在他们的四肢和身体上，让他们的速度和出手都得到了成倍的加速。

　　这是风系修士的特点，他们能近战也能远攻，虽然个体的攻防能力只能算是平平，可是有了这样的特点，却让他们很难被击败。

　　两人的动作都快得出奇，在连续交手几下之后，都开始对对手佩服起来。

　　田如风佩服的是，方睿明明不是一个标准的风系修士，然而法术运用之熟练，出手计算之巧妙，就算是一个纯粹的风系修士一般。而方睿佩服的是，田如风比自己还小着一岁，以他的进度，应该是一直非常快的，在这样的情况下，他在“术”的细微精巧之下却几乎不下于自己，这足以证明，田如风是一个真正的天才。

　　在两人从擂台地面打到空中，然后又从空中打到地面的时候，觉得自己受了轻视的青枫公主发飙了——她轻叱一声，一对莲足同时点了一下地面，从她立足的地方，立即就涌出了一大朵红得发艳的花！

　　青枫公主就双足踩在花蕊之中，接着右手一捏法决，全身青木元力汹涌而出，一时之间，整朵红花周围，生长出了无数如同灵蛇一般的藤蔓，密布了整个天空！

　　似乎自己有生命一般，疯长的藤蔓很快就占据了擂台的一大片地方，接下来，随着青枫公主一指，藤蔓开始继续疯长，然后追着方睿和田如风猛抽！

　　发怒的女人是可怕的，发怒的青枫公主就更可怕。

　　方睿和田如风一边在空中交手，一边躲避着漫天飞舞的藤蔓，同时还在寻找机会向对方出手，两人都将自己的身法催动到了极致，尽管藤蔓几乎遮住了整个天空，却依旧很难触到两人的身体。

　　只不过随着青枫公主不断的捏动法决，天空中弥补的藤蔓也越来越多，以方睿和田如风还没有突破先天期的水准，他们是无法在空中自由飞行的，实际上这段时间在空中的交手，他们更多的是依靠御风术在起作用，在活动空间越来越小的情况下，他们似乎很快就要被青枫公主逼得没有路可走了……

　　青枫公主的战斗方式更接近术士，她近身战斗能力并不是很强，然而如果让她有了足够的空间来施展法术，有了足够的时间来积蓄法术，那么就极难战胜！

　　现在的情况，似乎就是这样。

　　发怒的青枫公主完成了超水平的发挥，现在她召唤出来的藤蔓已经占据了整个擂台的上空，田如风和方睿只能四处东躲西藏，似乎下一刻就会被青枫公主击败……

　　场下欢声雷动，青枫公主虽然清冷自矜，却并不难相处，在外院人气颇高，看到美女占了优势，叫好的人自然很多……

　　“看来，青枫赢的可能性会大上很多啊。”

　　姬少卫笑道，同级别的修士里面，术士，实际上也是一种能够以一敌数的存在，杀伤力巨大的法术如果有了施展的空间，近身搏斗型的修士就很难赢了，除非是一开始就近身让术士没有出手的余地，这是世人皆知的常识！

　　听雨上人皱眉不语，现在的情况，对方睿来说，确实不算有利啊！


第24章 田如风出局！

　　“田家小子和那个叫方睿的小子，输定了！”

　　姬森大统领嘀咕着道：“青枫丫头已经占了绝对的优势，他们想要赢，除非是这时候联手，先把青枫丫头的势头打下去，起码要赢得喘息和落地的机会才行，结果他们两个到现在还在相互交手，希望能把对方先干掉……这简直就是把胜利送给青枫丫头啊。”

　　听雨上人苦笑着点点头：“这个蠢货，和田家小子较什么劲……田家小子不在乎输给青枫公主，可是他就能在乎吗？真是愚蠢啊……”

　　“虽然愚蠢，倒是有些风范。”姬少卫笑着说了一句。

　　一群巅峰修士笑谈着，不过基本上对这场比赛下了定义，青枫公主已经将自己的法术催发到了极限，在这样的环境这样的距离下，就算是遇上了一品修士，几乎也可以立于不败之地，更何况方睿和田如风还在相互交手，更是没有一丝的胜算！

　　天空之上，无数长藤犹如灵蛇飞天，密布天空，方睿和田如风以绝妙身法在长藤中的空间游走，以无厚入有间，然而在所有人看来，他们这样的做法，绝对不会支持太久。

　　别说他们这样的躲闪，一直是在刀尖上跳舞，要知道青枫公主是可以以法力催生出更多的长藤的，长此以往下去，他们迟早会没有任何的活动空间！

　　“这点倒不会……虽然青枫丫头法力足以支撑，可是她是没法控制比现在更多的长藤的，如果让长藤自己去捕捉敌人的话，那就太僵化了一些。”姬少卫突然说道。

　　“是这样的，虽然现在会给那两个小子留出更多的空间，她却能够更好的控制对方的活动范围……等到那两人的体力消耗得差不多的时候，就是青枫公主胜利的时候！”听雨上人点了点头，同意了亲王的判断。

　　空中的方睿，险而又险的闪过一条长藤的挥击，接着右脚在另外一条长藤的藤尖处一点，整个身体诡异的在空中横移一丈，正好来到了田如风面前，双掌一并，引起一道厚土真元，直直的撞向田如风的胸膛！

　　同样在躲避长藤的田如风右手连续画了两个圈子，一股旋风从他双掌中飞出，撞向了方睿击来的厚土真元。

　　两道气劲在空中相撞，发出一声沉闷的响声，两人同时受到对方元气的撞击，同时向后飞去。

　　就在这个时候，空中飞舞着的长藤突兀的诡异的分成了两批，同时从四面八方卷向了两个刚刚硬拼了一记，身形不稳向后退的家伙！

　　这一下，似乎就是必杀的一击！

　　不突破先天期，无法在空中自由飞翔，就算身形再灵动，也做不到这一点，最多就是进行一些勉强的转向，现在两人拼了一记，各自受到了对方真气的冲击，本身身形就已经不稳，青枫公主就是抓住了这一下绝佳的机会，势必要用一击就让两人同时出局！

　　“青枫丫头这时机抓的漂亮！”姬森大统领也忍不住击节叫好，而姬少卫则是拈须呵呵的笑了起来，王室公主在外院大比中夺魁，对东齐国王室来说也是一件非常有面子的事情！

　　听雨上人在这一刻，却是眼中一亮。

　　对方睿的熟悉程度，听雨上人可谓是最高的，而方睿有些什么底牌，他多半也心知肚明，所以在刚才那电光火石的一瞬间，只有他，看到了方睿在被对方撞击得向后飘去的时候，右手微微的挥动了一下，一道几乎不可察觉的细线从他手中飞了出来，轻柔的缠上了田如风的小腿……

　　“还没完呢！”听雨上人轻声道。

　　紧接着，在所有人吃惊的目光中，几乎已经快要被长藤包围住的方睿在空中身体异乎寻常的一挺，然后炮弹一般的朝着反方向飞了过去！

　　他的身体冲得是如此的快，快到了青枫公主也来不及反应过来，只来得及在方睿冲出长藤包围圈的时候失声惊呼了一声：“这不可能！”

　　几乎在场所有的修士，脑海中转着的，都是这一句话。

　　在毫无借力的地方，在无法御空飞行的情况下，方睿无论如何也不可能利用风系法术作出这样的效果！

　　实际上，方睿确实做不到这一点，他是有他的特异之处，然而他的特异之处并不足以让他超越这块大陆的法则，在刚才那种情况下，他确实不可能突兀的躲开漫天长藤的围困！

　　让他做到这一点的，是他手中的雨凝丝——也是他全身上下，唯一勉强算得上是法宝的东西，是之前他试炼的时候听雨上人送给他的。

　　在和田如风交换了一击之后，他就悄然抛出了手中的雨凝丝，雨凝丝是听雨上人在修炼的时候随手制造出来的法宝，并没有什么杀伤力，却胜在无影无形，就算被缠上了，一般的修士也很难发现。

　　雨凝丝缠住了田如风的脚，方睿手一扬，就有了借力的地方，借助着这一点力道，再加上御风诀的帮助，才让他飞快的闪开了数十条长藤的包围！

　　因为集中起来对付田如风和方睿，在这个时候的天空中，反而是青枫公主出手之后，最干净，最没有阻碍的天空！

　　方睿衣袂在风中飞扬，借着那一扯之力，方睿如同鹰击长空一般，直直的飞向了田如风！

　　而田如风就倒霉了——刚才那一扯，方睿是早有预谋准备好了，所以才飞快的躲开了长藤的包围范围，而田如风没有准备之下，只是躲开了一部分的长藤，而其他的长藤除开落空的，其他的一点没糟践，全砸田如风身上了……

　　本身就已经消耗了很多真气，这几鞭子直接把田如风打得眼冒金星，虽然青枫公主一开始只是想着用长藤把他们捆住之后送出擂台，然而面对两个几乎同级别的高手，青枫公主操控长藤挥击的时候也是尽了全力！

　　在田如风刚刚回过神来的时候，就看到冲到自己面前的方睿对着自己露齿一笑，然后双手连击，一连五道不同属性的天地元气在一瞬间送进了田如风体内，田如风全身一震，不由自主的向外飞了出去！

　　方睿也不顾无数长藤开始随着青枫公主的指挥朝着他卷了过来，落地之后迅速双足一点地面，飞快的追了上去，又给了田如风一击，将他勉强凝聚起来的元气完全打散，这才飘然回到了擂台之上！

　　田如风在空中勉强再度凝聚起了元气，将方睿攻进自己体内的元气驱散了出去，然后就苦笑了起来——虽然落地得不狼狈，可是当他落地的那一刻，只能证明一件事，那就是他出局了……

　　田如风摇头苦笑，这下他输得算是心服口服，虽然面对面的较量他并没有落在下风，可是在刚才那一瞬间方睿爆发出来的计算能力和战斗力，确实在面对他这个通天境巅峰的修士的时候，都占据了上风！

　　只不过这个时候，所有人都没有去考虑他的想法了，而是紧张的看着擂台上，虽然刚才方睿一系列兔起鹘落的动作异常精彩，直接将田如风三振出局，可是他的危机却并没有解除，而是陷入了一个更大的危机中！

　　青枫公主的反应并不慢，实际上在方睿连续朝着田如风出手的时候，她就已经反应过来了，法决一指，原本分为两股的长藤合二为一，开始集中在一起，如同一群汹涌而出的毒蛇一般，飞扑向方睿的背部！

　　在方睿把田如风打出擂台的时候，长藤的前锋，距离方睿背部只有一丈的距离！

　　方睿霍然转身，落入他眼帘的，是漫天扭曲飞舞，如同倾盆大雨一般泼洒过来的长藤！

　　青枫公主并不是只会这样一种法术，然而在这个时候，她全身的木系真元已经全部灌注在了这些长藤当中，就是要抓住方睿立足不稳的这一时刻，完成最后一击！

　　虽然和之前设想的不符，从直接把田如风和方睿送出擂台，到现在的方睿先送田如风出擂台然后被自己送出擂台，可是结果却是一样的，胜利者依旧只会是青枫公主一个人！

　　有空间有距离，术士的优势，将会在此刻扩展到最大。

　　“方睿这小子刚才的做法太漂亮了，可惜，青枫丫头出手时机也把握得很准，没有给一点机会给方睿！”姬少卫摸着自己那把漂亮的胡子，感叹了一句。

　　“老听雨你还真是狡猾，把自己的雨凝丝都给方睿了，要是没有这玩意，刚才方睿根本不可能躲过青枫丫头的那一击了吧？”姬森则是转头看着听雨上人。

　　“我想，如果没有雨凝丝的话，他会想其他的办法的……这个小家伙现在的实力力量倒不是很出色，不过他很会利用各种因素……不然他也走不到决赛场地上来。别忘记了他在小组赛是对付七个养气境的学员，淘汰赛更是碰到过通天境并且有重宝护身的黄平，如果他没有雨凝丝的话，我觉得他不会让自己处于刚才那样的环境中。”听雨上人笑了起来。

　　“一个好的统帅，只会在自己选择的战场和敌军交手……是这个意思吧。”姬少卫微笑着说。

　　听雨上人点了点头。

　　“但是我看不出他在这样的情况下，还能怎么胜利……消耗了如此巨大的天地元气，青枫丫头又占据了地利，他完全没有机会近身的。”姬森则是皱起了眉头。

　　“是的，以青枫丫头现在的法力，能操控数十条长藤，之前他能够有躲避的空间是因为青枫丫头同时对付两个人，现在集中起来对付他一个，他很难有什么活动的空间了，更加不会有近身的机会！”

　　“从理论上来说，你们两个说得是没错的。”

　　听雨上人微笑了起来：“只不过在刚才之后，我突然对方睿有信心了，要知道在这三个人里，只有他是最不能够失去进入中院的机会的，之前看似鲁莽的做法，却让他借助着青枫公主的力量把田如风逼出了擂台，对于现在这样的局面，他真的就没有考虑过吗？”

　　姬少卫和姬森同时皱起了眉头，沉默不语。


第25章 千金买马骨

　　面对如同滔天巨浪一般的长藤，方睿再次开始了自己的躲闪，尽管现在青枫公主是集中了全部注意力对付方睿，然而方睿面临的局面却似乎没有恶化——毕竟在这个时候，他不需要分心去对付田如风……

　　然而空间的劣势，却是他无法挽回的。

　　刚才势在必得的一击反而被方睿借力打力的把田如风赶出了擂台，这显然有些激怒了青枫公主，不过气恼之下的青枫公主并没有失去冷静，她没有想要一举把方睿赶出擂台，而是抓住了刚才一瞬间的机会，牢牢的把方睿压制在了擂台的一角，同时在逐步的压缩着方睿的活动空间。

　　方睿不断的企图硬闯出一条通道，不过青枫公主本身境界上就比他高了一筹，法力更是稳稳的压制住了方睿，方睿尽管鼓起余勇不断的朝着某个方向突击，却最多只能突入一段距离，就接着被漫天飞舞的长藤给逼了回来！

　　终于，在再次和长藤硬碰了几下之后，方睿被逼入了擂台一角，背后，就是擂台之外！

　　没了立足之地，没法腾空飞舞的方睿，似乎已经没有了任何的退路。

　　“自己跳下去，免得受伤！”

　　在方睿回头看了看擂台之外的时候，青枫公主清冷的声音传了过来，而漫天飞舞的长藤也暂时停止了动作，只不过却都遥遥对准了方睿——青枫公主现在没有小看方睿，她也不想给方睿其他的什么机会。

　　“公主陛下，不知道你是否还记得淘汰赛的第一轮，我是怎么击败黄平的？”方睿却没有跳下去，而是一脸笑嘻嘻的问了一句。

　　青枫公主一愣，然后她立即就醒悟了过来。

　　那一战，不管是给青枫公主还是田如风，都留下了深刻的印象，实际上在这场决赛之前，青枫公主和田如风都在防着方睿的这一点，所以从比赛一开始，田如风就和方睿开始了贴身对抗，让他没有余力来做这些事情。

　　青枫公主本来也是记得这一点的，然而在生气于田如风和方睿自顾自的交手忽略了她的存在的同时，青枫公主也忘记了这一点……

　　现在听到方睿这样说，青枫公主哪里还有不醒悟的，一捏指决，就要操纵长藤立即攻向方睿！

　　然而却依旧慢了一步。

　　在她要捏指决之前，方睿已经双手一挥，紧接着，在密密麻麻的长藤内部，响起了无数声沉闷的爆响！

　　那是转化为火元力的混沌之气，撞击上长藤的时候发出的响声。

　　无数长藤在强烈的爆炸中寸寸断裂，而在操控着这些长藤的青枫公主同样也受到了影响，她还准备操控剩余的长藤对方睿发起进攻，然而随着方睿手再度一挥，在空中再次出现了密密麻麻的火球，呼啸着开始朝青枫公主扑去！

　　青枫公主无奈之下，只能召唤回了长藤护住自己的身体，蛇一般的长藤层层叠叠的包围住了青枫公主，抵挡住了无数火球的轰击！

　　在轰鸣声停下来的时候，青枫公主召唤出来的长藤，已经全部消失无踪，而当场内的烟雾散去的时候，青枫公主看到的是已经和自己近在咫尺的方睿……

　　“本宫这次上当了……你是什么时候布下这么多的埋伏的？”

　　青枫公主不甘的问了一句，她知道自己输了，一个术士被一个擅长近身搏斗的人近身了，一个境界的优势根本就不算什么，更何况方睿的速度她也见过，仓促间她根本就无法凝聚法力来抵挡方睿。

　　“嗯……从登上擂台的那一刻起，我就在做布置了。在和田如风交手的时候，我也在不断的布置这样的埋伏。”方睿露出了一个不好意思的笑容。

　　场下的田如风不由得咳嗽了起来——刚才在交手的过程中他可是出了全力的，结果方睿在他的全力进攻之下居然还有余力布置这么多的埋伏……这种感觉，真的让他觉得非常的失败啊……

　　“算你厉害。”

　　青枫公主扬起白皙的脖子，瞪了方睿一眼，接着转身，一条长藤在她脚下出现，直接将她送下了擂台。

　　虽然这个时候青枫公主不是没有一战之力，然而在刚才方睿明显能够直接把她打出擂台却并没有出手的情况下，她就算再出手击败了方睿，也无法服众。

　　而且以青枫公主的脾性，也不能容忍自己用这样的方式来取得胜利。

　　当青枫公主来到地面的时候，场下的学员们才长出了一口气，接着爆发出了巨大的欢呼声！

　　平民学员的代表，终于在一路困难的情况下，击败了所有的热门，成为了最后的冠军！

　　在台下，一个胖子欢呼得更热情，原因很简单，他接了很多赌注，虽然在方睿身上他要赔出去一百一十块中品灵石，可是田如风和青枫公主的投注，却足以让他赚得盆满钵满！

　　现在胖子非常感谢方睿，如果不是报名那天方睿压了自己，青枫公主和田如风大概也不会主动来投注吧？现在他大赚了一笔，还真的要感谢方睿呢……

　　“这小子，还真是让人吃惊……虽然取了巧，不过先把田如风打出擂台，接着让青枫丫头自动离场……这样的胜利，倒也是会让所有人都心服口服！”高台之上的姬森大笑着说。

　　姬少卫也是咪咪笑着点头，虽然王室公主输掉了，可是这并不能影响到姬青枫的前途，倒是方睿这样的新鲜血液，反而是意外之喜！

　　“喂，我们打个商量，把这个方睿外放到我们边军怎么样？我们边军可是需要这样的人才的！”姬森大统领对听雨上人道。

　　“滚蛋，这样的人才丢在边军，才真叫浪费了！”听雨上人眼睛一瞪：“你信不信现在中院的老家伙也来和我一起找你的麻烦？”

　　姬森大统领吹胡子瞪眼的，不过想想要是外院中院两个九品上的院长一起来揍自己……自己还真打不过。

　　“现在，决赛结束了……学员方睿，是本年度外院大比的冠军！而他也将会获得额外进入中院的名额，现在，让我们恭喜他！”

　　随着听雨上人这一声喊，台下再度响起了热烈的掌声，方睿这一路走来，大家都看在眼内，以养气境的实力，连挫三大通天境高手，这样的一个冠军，方睿实至名归！

　　更何况他还是近三十年来第一个以本年度身份获得冠军的平民学员——从这个角度来说，方睿的这次夺冠，有着它自身更高一层的含义！

　　“方睿学员，以养气境的修为，连败三名通天境的对手，开大陆百年难得一见的奇景，实乃天纵奇才！某谨代东齐王室，赠予方睿上品灵石百块，以彰其能。”

　　姬少卫提气叫道，方睿这次的表现确实抢眼，对于姬少卫来说，在这个时候代表东齐王室作出拉拢的举动，也是必然的事情，这块大陆，人才流动可不少，如果自己不拉拢被别的国家拉走了，那才真叫一个笑话。

　　百块上品灵石，这也是很大的一笔财富了，就连姬森大统领也有些发愣，如果不是他也是出身东齐王室，有自己的封地的话，他在边军干上一年，能拿到的俸禄无非也就是这个数字……

　　“什么时候变得那么大方了？”姬森轻声的问姬少卫。

　　姬少卫嘴皮子不动，却以神识回答道：“千金买马骨。以示我东齐皇室求贤若渴之意。”

　　擂台之上的方睿，对着高台上微微鞠躬敬礼，姬少卫这么大方，倒是他始料不及的，当然了，有一笔横财入账，他自然也不会拒绝。

　　仰头看着天空，方睿长长的出了一口气，这三年来，是否能够进入中院，一直是他奋斗的目标，而在今天，这个奋斗的目标终于画上了一个句号！

　　当然，方睿也清楚，修仙路漫漫，这次目标达成，只是迈出了成功的一步，接下来，还有很多的路要走哩。

　　现在仅仅只是留在中院而已，距离自己在离开方家村的时候承诺的，还有着很远的距离。

　　跳下擂台，田如风微笑着走了上来——之前方睿下手虽然不算轻，不过也没有下什么重手，田如风基本没受伤——对于这一点，田如风也心知肚明。

　　“学长神威，如风自愧不如。”

　　“一点小把戏，侥幸占据了一点优势，真要面对面交手，我未必能赢你。”

　　方睿耸耸肩膀：“应该说，老天爷眷顾了我一把，也许是看在我只有这条路的原因吧。”

　　远远的，青枫公主看了方睿一眼，然后登上了銮驾，转身离开。

　　在这场决赛结束之后，这一天的盛会，并没有就此结束——王室、军方和各大世家来到稷下学院，可不光是为了看外院大比，重头戏，是这一学年的毕业学员们。

　　外院、中院、内院，每年都会有数千名学员毕业，除了外院和中院是被淘汰出来的学员之外，能够在内院走出来的学员，也都是让各大家族、东齐军方乃至东齐王室都会抢夺的人才，每一年，稷下学院就是这样源源不断的为整个东齐国输送着新鲜血液。

　　如果方睿没有拿到这个冠军，他也将会是等待着各路人马挑选的学员之一，不过现在这个时候，他不需要被人去挑选了。

　　“干得漂亮，小子，总算没丢我的脸。”

　　听雨上人哈哈笑着拍着方睿的肩膀：“过一段时间就要去中院了，不过别忘记了，中院的竞争，可是比外院更残酷！那个老家伙可比我凶多了，以你现在养气境的修为，在中院也许会过得很困难，记住了，一定不能放松，不然此刻的荣耀，对你来说只会是稍纵即逝的过去。”

　　说到最后几句话的时候，听雨上人挥去了自己的笑容。

　　方睿用力的点了点头，他明白这一点，逆水行舟，不进则退，在这个时候，远远没到他能够放松的时候。

　　“可惜啊，我本来想把你拉到边军的，可是听雨老头不肯放人……记住了，啥时候要是在中院被淘汰了，记得来我边军……”姬森大统领打着哈哈的对方睿说，一直看到听雨上人要杀人的眼神这才闭嘴……

　　“跟我来吧。”听雨上人对方睿道，方睿点点头，对姬森点头致意，然后跟在了听雨上人的身后。


第26章 密库火骸

　　获得外院大比的冠军，不单会获得进入中院的一个名额，还将会获得丰厚的奖励，只不过倒是没有哪个学员会故意压制自己的实力来参加外院大比，毕竟稳妥的进入中院，比什么奖励都来得好。

　　“其实密库里也没啥好东西……无非就是一些在先天期能够用得上的，短时间内增强自己实力的法宝而已。不过对你来说，挑选一样顺手的法宝倒是不错的，毕竟你现在只是养气境，从古到今就没有养气境的学员进入到学院过，最起码也是通天境的……你现在和中院其他的学院起码差了一个大境界，两个小境界，在进入中院之前增强一点战力，是很必须的。”

　　一边跟在听雨上人的身后，一边听着他的絮叨，方睿心中有些感叹了起来，这个外貌粗豪却心思细腻的修士，在外院的这三年里帮助了他许多，虽然没有公开做什么，却有意无意的，让他度过了那段艰难的时光。

　　从他从擂台上下来的那一刻起，方睿就知道，自己已经和外院没什么关系了，接下来，自己就将会成为中院的学员。

　　外院的竞争相对来说并不残酷，学员之间也相互不干涉，个人实力的增长是最重要的事情，不过中院，方睿听说和外院有着很大的不同。

　　“本质上没有太大的区别。”

　　似乎知道方睿此刻在想些什么，听雨上人没有转头，而是继续自言自语一般的道：“在外院，学员的家世往往会起到很重要的作用。更多的灵石，更多的试炼时候的保护，更多的修炼辅助物品……不过到了中院，一个修士能够依靠的，只有自己的实力。”

　　“中院……是个什么样子的地方？”方睿皱着眉头问了一句，一直以来，他身在外院，听说过内院很多的事情，能够进入内院的学员，都是精英中的精英，甚至用学员来形容他们已经不太适合了，他们会参与到很多学院的管理事务中来，甚至在整个东齐国，都会有他们的身影。

　　内院的学员，在没有毕业的时候就已经开始行走天下，根据各人不同的背景去做自己的事情，外院的学员，还处于一种打基础的状态下，只有中院，没有太多的消息流传出来。

　　每年都有很多学员从中院晋级内院，也有很多学员被中院淘汰，开始自己的工作，然而在中院的经历，学员们基本上都是闭口不谈。

　　“中院……”听雨上人呵呵的笑了起来：“我还真不好形容。不过在我看来，说中院是整个稷下学员最重要的地方，那也不算夸张。外院是基础，内院子弟名满天下，可是别忘记了，那些名满天下的内院子弟，都是中院培养出来的。外院是一道筛子，筛出有潜力的学员，中院，才是真正的试炼场所。”

　　“看来，中院是个很难混的地方啊。”方睿自嘲的笑了起来。

　　“所以你小子别嘻嘻哈哈的！密库里有不少在先天期用得上的好东西，好好挑选，挑选能让你现阶段战力增长最快的宝物，不然到了中院，有你小子苦头吃的。”听雨上人突然停步，转身，严肃的对方睿说。

　　“我明白了，谢谢院长。”方睿抹去了脸上的笑容，肃容道。

　　听雨上人这才满意的点点头，接着转身，继续带着方睿朝峰顶走去。

　　外院密库里的东西，虽然对有品级的修士来说没有太多价值，却也是先天期修士趋之若鹜的——每个修士资质有高低，占据了整个修士八成数量的，都是先天期的修士，这种能够增加战力的法宝，先天期修士也是非常需要的。

　　所以大陆各国的国家势力和世家势力，远远要高于散修们，国家级的制式装备，是所有散修都渴望的。

　　跟在听雨上人身后，一路登上了峰顶，听雨上人这才捏了个印决，峰顶平台上的石板悄无声息的横向挪开，露出了一道黝黑的通道。

　　“密库是在山腹内。”听雨上人微笑道：“虽然对有品级的修士来说，这些法宝没太多的作用，可是对很多人来说也是很有用的，如果不好好守着的话，流传出去也有点麻烦。”

　　说到这里，听雨上人笑了起来：“如果谁攻破了这里，恐怕立即就能组建起来一支上百万的大军呢。”

　　随着听雨上人一路朝着通道走下去，方睿感觉到，在黝黑的通道两侧，有着无数的好手在把守，只不过是看到了听雨上人而没有动作而已。

　　“这里的守卫其实并不算严密，甚至还比不上锦绣之地那里……只不过，想要进来也不是一件容易的事情呢。”

　　听着听雨上人的话，方睿默默的点了点头，在突破到养气境之后，他的感知已经敏锐了很多，虽然并不足以让他发现那些比他强大得多的守卫的气息，他却隐约的能够感觉到，那些强大的存在。

　　他并没有把这一点说出来——实际上，如果换了其他的学员，哪怕是通天境的学员，在等级的压制之下，也很难察觉到此处的守卫们的存在。

　　他的特异之处，就连他自己也并不是太清楚。

　　一直到走过一段长达百丈，杀机四伏的通道之后，眼前才变得开朗了起来，并没有方睿想象中的厚重的大门，而是突然大起来的一个空间，方睿正对着的地方，正有九条通道。

　　“各系法宝……每条通道里都有一系法宝，也许你难挑了一些，慢慢挑吧，没有人会打扰你的。”听雨上人停下了脚步，然后对方睿道。

　　方睿点了点头，对修士来说，自然是符合自己属性的法宝才会适用，只不过他这样一个九系全能的修士，想要在先天期的时候挑选一样适合自己用的法宝，确实挺难。

　　扬起头，看着九条通道上方的字体，方睿想了想，漫步走进了火系法宝的通道。

　　到现在为止，他用得最得心应手的法术还是火系法术，尤其是他最近练出来的那招，混沌之气转化为火系元力是最便捷的，如果能够找到一样加强火系法术的法宝的话，对自身的战力也有着很大的帮助。

　　当走进火系通道的时候，方睿立即感受到了无比的炙热——通道两侧，有着一个又一个的格子，每个格子里都有着一样散发着炙热火性元力的法宝，而这条通道幽暗曲折，也不知道多深，一步之间就有十件法宝，这条通道里有着的火系法宝，粗略估算恐怕不下数十万件！

　　难怪听雨上人说，不管是哪个势力攻破了这里，立即就能组建一支上百万的大军——除了各国的军队之外，散修的数量也是相当惊人的，他们大部分都欠缺合适的法宝，只能依靠自身的力量战斗，如果这些散修能够进入稷下学院的话，立即就能将自己的实力提高五成！

　　稷下学院都能如此，东齐国王室是否也有这样的库存？整个东齐国的战争潜力，大得惊人啊……

　　方睿一边走着，一边四处打量着墙壁上的火系法宝——大部分法宝都是制式的，对于火系修士来说，他们的法宝无非是灯型、扇型，而在这里的火系法宝，大部分也都是这样的形状。

　　对于突破了先天期的修士来说，他们就能够自己打造和自己心神相怜的本命法宝，而没有突破先天期，没有品级的修士却无法做到这一点，所以实际上这些法宝与其说是法宝，不如说是一种替代用品，这里的这些制式法宝，在进入品级之后，都是会被淘汰的。

　　所以一眼扫过去，方睿也并没有发现什么让自己眼前一亮的法宝——所以他也没有急着挑选，而是漫步朝着通道深处走了去。

　　在法宝之外，就是各种稀奇古怪的东西了——飞仙大陆物产丰富，稷下学院本身正是处于一块福地之上，加上历年来学员和导师们行走天下，经常会发现一些不知道用途的怪东西，大部分都是上交给了学院来换取贡献点和灵石，而学院除了在不断开发这些物品的用处之外，也在把一些看不出用途的东西全部收集了起来。

　　一路行来，方睿也是大开眼界。

　　比如某只散发着热力的虫子——还是活着的，不断的四处爬来爬去，靠着其他火性法宝泄露出来的能量生存，比如一块看似毫无作用的圆石，却间或的散发出极为炙热的热量……

　　一路看来，稀奇古怪的东西确实看了不少，有几样东西方睿看着很好奇，恨不得带回去好好研究一下，不过他还是克制住了自己的欲望——反正没有时间限制，先把所有的东西都看一遍再说吧。

　　当他快要漫步到通道尽头的时候，目光从墙壁上扫过，却迅速的定格在了一个格子上。

　　方睿深深的吸了一口气，目光并没有看在格子中的那件如同贴身小衣一般的衣服上，而是落在了衣服旁边那块毫不起眼的，只是间或闪耀着火光，象一块泥疙瘩一般的物体之上！

　　火骸！

　　挑选火系法宝所在的通道，方睿本来就想着是不是能够在这里发现火骸——五行骸骨中，他差的就是火骸和金骸了！

　　而现在，一枚火骸就在他的面前——还能搭上一件看起来不错的衣服。

　　方睿颤抖着伸出了手，然后伸进了那个格子——在他的手伸过去的时候，看似没有任何防护的格子有着一阵荡漾的水波闪过，接着这个格子解除了所有的禁制，任凭他的手通过。

　　实际上，就算有人在没有得到许可的时候进入了密库，想要拿走任何东西，也会耗费很大的力气。

　　方睿第一把就抓住了那块火骸，当火骸被他握在掌心的时候，他的全身颤抖了起来——又一次突破，近在眼前！

　　方睿身体上闪现出了浓烈的火光，强大的火性元力从他身体各个部位冒出，接着朝着他的头部，席卷了过去——以纯阳烈火刺激脑部，加强精神方面的锻炼，当他的精神和意志强悍到一定程度的时候，就是突破了养气境，达到通天境的时候！

　　闭着眼睛的方睿不知道的是，当火骸在他掌心开始融化的时候，整个通道数十万件火系法宝都纷纷的发出了哀鸣之声，头部朝着方睿所在的方向，似乎有了灵性一般。


第27章 即将天各一方

　　当方睿从入定中醒来的时候，他眼中有火光一现，接着才失去了踪迹。

　　“感觉如何？”

　　突兀的声音从旁边传来，方睿转头，这才看见听雨上人正在旁边用一种很奇怪的眼神看着自己。

　　当方睿突破，引起密库内异动的时候，就惊动了听雨上人，然而当听雨上人赶到的时候，却看到方睿手伸在那个格子里面，正在闭目入定，全身火光汹涌，如同飞蛾扑火一般的涌向方睿的整个头部。

　　听雨上人见多识广，自然知道这是从养气境突破到通天境的异状，那块火骸是被人随意的丢弃在这里的，听雨上人也不可能知道这里原本有一块火骸——只当是方睿在取那件衣服的时候突然陷入了突破的情况。

　　这样的局面也是很常见的，修士突破并不是按部就班，说不定什么时候就突破，各种稀奇古怪的局面下的突破听雨上人也见得多了，于是也没有打扰方睿，而是在旁边安静的等着他突破结束为止。

　　然而这一等，听雨上人却立即就发现了异响，整个通道之处，数十万火性的先天灵宝，全部都发出了嗡嗡的哀鸣，头部朝着方睿所在的方向，隐隐有拜服之意！

　　万千火灵拜方睿！

　　“有没有这么夸张……”

　　听雨上人脑海中闪过了这样的念头，方睿突破的异相也太夸张了一点，之前的风雷交加也就算了，现在居然引动了如此多的火性灵宝对他拜服！听雨上人是知道如果某一系的修士元气太过纯粹强大，确实是能引得同系灵宝拜服的，毕竟这些低档次的灵宝只是以强者为尊，然而方睿也不是火系的修士啊……

　　想到这里，听雨上人脑海中灵光一现，一个念头在他的脑海中闪现，让他再也站不住了，很快的，他就一跺脚，风一样的在九条通道里转了一圈——果然和他想象的一样，不光是火系灵宝在展现着自己对方睿的臣服，所有密库之内的九系先天灵宝，在这一刻，都展现出了对方睿的臣服！

　　所以听雨上人才用这么奇怪的眼神看着方睿——不过他并不打算把这件事说出来，方睿的身上，有着太多的特异之处了。

　　“感觉不错……这个世界在我眼中，开始变得更加的清晰了。”

　　方睿笑道，从法力上来说，他并没有增加多少，然而计算能力和判断能力却有了极大的增长，最重要的是，到了通天境，距离突破先天，只剩下了一步之遥！

　　他已经达到了一个武者的极限，很快就要踏入真正的修士行列！

　　“到了通天境，你在中院会过得好一些。”听雨上人笑了起来：“你还真是一个怪胎……总是在需要的时候才突破，要是早能象现在这样突破的话，何必来参加大比！”

　　“缘分未到，强求也是枉然。”方睿笑着回答了一句，不过他开始对中院更加的好奇了——通天境也只是能过得好一些吗？看来中院的生存方式和外院还真是不一样啊……

　　“挑选了这件火浣衣吗？眼光不错，穿上它，至少能比以前扛揍。”

　　“呃，院长，能不能换一个？我想去其他的地方看看……”

　　方睿有些心虚的说，既然在这里发现了火骸，那么金系法宝的那个通道里，会不会有金骸呢？真是让人期待啊……

　　“别开玩笑了，挑了就不能换。”听雨上人眼睛一瞪：“这种规定岂能儿戏！”

　　看着一脸不情愿的方睿，听雨上人叹了一口气：“好吧……其实是我也只有这样的一次权限，这里的东西可是学院私产，我也没有权力让你多挑选一次哩。”

　　“那我还有机会来挑选吗？”方睿有些不甘心的问。

　　“到了中院你就会知道，你有机会的。”听雨上人拍了拍方睿的肩膀道：“现在，走吧，再过一段时间，你就是中院的学生了呢。”

　　方睿撇了撇嘴，不过他也知道，这一次大比，他赚的好处已经够多了，如果密库里还有金骸的话，那么自己总有机会获得的，如果没有的话，那更不必勉强，毕竟等到自己突破到大道期的话，这些法宝，对自己将会没有任何的价值。

　　一路走回了那条幽深的通道，再重见天日的时候，方睿长出了一口气。

　　“唔，从现在开始，你就不是我的学员了……接下来你可要好自为之，中院的那个家伙，可不象我这么善良啊！”

　　对方睿说了这么一句之后，听雨上人就自顾自的御空飞走了，带起了漫天的云霞……

　　方睿目瞪口呆的看着天空中的霞光，然后苦笑着看了看那条似乎无比漫长的下山的道路……

　　“真是无情啊，不是你的学员，连带我下山都不管了吗？”

　　方睿抱怨了一声，然后认命的开始下山。

　　只不过刚刚突破的他，眼中看出去，一切原本已经无比熟悉的景色都显得那么的清晰，就连简单的下山，用什么身法，用什么方式能够更快捷和不费力，都无比清晰的在自己的脑海中显现了出来。

　　“唔，能够算计青枫公主和田如风这两个通天境的修士，我也算是厉害的了。”

　　在真正了解到了通天境的状态之后，方睿才知道自己之前能够用算计来赢了青枫公主和田如风，是一件多么了不起的事情，通天境的修士神智清明，无比冷静，能够让他们落入自己的计算，方睿足以对自己的头脑自傲。

　　也正是因为通天境实际上在真实战力上并不比养气境强多少，方睿才有这样的机会，如果象之前的几个小境界那样，高境界的人拥有压倒性的力量的话，方睿也没有能力支持到自己的策划起作用的那个时候。

　　一路行下去，一直花了两个时辰，方睿才来到了山腰处——之前是听雨上人时不时的带他一下他才能那么快的到达山顶，而现在，下山的速度比之前反而慢了许多。

　　原本人声鼎沸的试炼场，此刻已经安静了许多，大部分毕业的学员都找到了自己的去处，而“用人单位”的头头们也都离开了试炼场，随着这些大人物和他们的随从的离开，整个试炼场之前严肃而压抑的气氛，已经完全的消失不见。

　　“毕业季”总是让人伤感的，每年的这个时候，也是学员们告别和宣泄的时候，和之前庄严肃穆气氛不同的是，现在整个试炼场几乎成了一个大的篝火场，学员们架起了一处又一处的篝火，痛饮狂欢，进行着最后的宣泄！

　　他们中间一部分人会在接下来开始自己的工作，另外一部分则是进入中院继续深造，很多熟悉的朋友，即将天各一方。

　　方睿出现在试炼场边缘的时候，立即就引起了不少人的注意，这时候的方睿可谓是人气爆棚，立即就有不少人过来招呼他去一起喝酒。

　　方睿也不矫情，现在这个时候，正是放纵的时候！

　　“咕咚咕咚”的喝掉了一碗酒，方睿看着面前七个面目有点相似的家伙，然后笑了起来：“你们的情况怎么样？”

　　吕氏七兄弟，为首的吕风耸了耸肩膀：“还行……边军对我们有兴趣，觉得我们之间的配合不错，不过经过商量之后我们还是决定回到自己的家乡。”

　　“为什么？”方睿愣了一下，对于修士来说，尤其是没法进入中院的学员，最好的去处，除了为王室效力，那就是去边军，去各世家效力也是不错的选择，和这三项选择比起来，回到家乡……可以说是最差的选择了。

　　地方上不管是俸禄还是机会，都远远不如这三处，更何况吕风他们出身的地方还仅仅只是东海之滨的一个小渔村，在那里能干什么？偶尔去消灭一些从险地里逃出来的妖怪，教授当地有潜力的平民子弟……

　　“我们是来自吕家村的，其实我们那个村子，有潜力的孩子并不少，可是太偏僻，太穷，太没有修炼的资源。”吕风似乎明白了方睿想要说什么，微笑着道：“也许我们去其他的地方能有更好一点的发展，不过回吕家村，我们能让那里的孩子过得更好一些。”

　　看着方睿沉默不语的样子，吕风笑了起来：“其实……我们也没那么伟大了，以我们几兄弟的资质，虽然不算差，不过也不算好，就算进入边军，最多也不过是达到三四品的修为。东齐国不缺我们这几个三四品的修士，可是吕家村，却更需要我们这几个人。”

　　“前途风雨多，诸兄一路走好。”方睿举杯。

　　“也没什么风雨，说实话以我们哥几个的性格，在军中未必好，回家好好的调教几个好修士出来，说不定会更有意思呢！”粗豪的吕雷端起了酒杯，大声道。

　　“好，干杯！”

　　几人同时起哄，喝光了杯中的酒。

　　接下来，拉着方睿喝酒的学员开始多了起来，有的是和他一样，即将进入中院的，有的是将来离开稷下学员的……

　　“哈哈哈，方睿，我可要敬你一杯！”

　　在方睿喝了个六七分的时候，一个胖子从人群中挤了过来，手中端着一碗酒。

　　“你是……”方睿这时候也有些迷糊了，只觉得这胖子脸熟，却一时想不起来了……

　　“老兄，你可真是，这也能忘记……”

　　胖子从怀里掏出了一个储物袋，在方睿眼前晃了晃：“我这里还有你连本带利的一百一十块中品灵石呢……”

　　“哦，原来是你啊！”

　　方睿哈哈大笑了起来，决赛中他全神贯注，决赛结束后又连续碰到喜事，他早就把这茬给忘记了——这胖子就是之前报名的时候，他投注过的那个胖子。

　　虽然赢了胖子一百块中品灵石，方睿却一点也不觉得自己有什么对不起他的，毕竟青枫公主和田如风不是因为他的举动的话，多半也不会投注，他的这个举动，还是让胖子大发了一笔的。


第28章 不公平

　　“你确实得请我喝酒。”方睿哈哈笑道：“你也大赚了一笔呢。”

　　“是啊是啊，都是托你的福。”胖子眉开眼笑的说着，虽然方睿感觉得出来，这胖子绝对是一个有品级的修士，也就是说，至少是中院的学生，不过他却似乎一点品级修士的自觉都没有……

　　“对了，我还不知道你高姓大名呢。”方睿喝了一口之后问道。

　　“鄙姓田，田行健。”胖子笑得挺不好意思的：“中院第二学年的学员。”

　　“田？”方睿觉得这个名字有些耳熟，不过他现在注意到的是另外一件事：“田如风和你是……”

　　“呃，我只是田家一个外系子弟而已，不能比的。”田行健连忙摇手：“我可不是什么天才，爱好就是做点小生意。”

　　方睿哑然，不过人各有志，别说喜欢做生意的修士，喜欢象个普通人一样生活的修士也比比皆是，毕竟飞仙大陆修士那么多，出几个怪胎也正常。

　　聊了几句，方睿发现这个田行健果然是个怪胎，说起修行什么的就兴趣缺缺，反而说起生意经，那叫一个眉飞色舞。

　　“行健兄长，还是这么有活力。”一个清朗的声音从旁边传了过来，方睿回头，果然就看到神采飞扬的田如风漫步走了过来，一身白衣胜雪，依旧是如此的拉风。

　　走到方睿面前的时候，田如风这才对着方睿一揖：“见过方睿学长。”

　　“田如风，你再这么有礼节，那我以后看到你就要躲了。”方睿端着酒碗大笑了起来：“来，罚你一杯！”

　　“如风冒昧前来，本就应罚。”

　　这个温文如玉的世家子弟倒也并不矫情，接过了方睿递过来的碗，仰脖就喝光了碗中酒。

　　“你那两个左右护法呢？”方睿伸着脖子看了看，发现田如风居然是一个人来的，之前一直跟在他身边的两名家族高手并没有出现。

　　“之前是因为大比，家族总是担心会有人对我下手什么的，现在大比都结束了，天下太平，哪里还需要人来保护嘛。”田如风笑道。

　　方睿在外院认识的人并不算太多，毕竟在外院，学员之间的联系也不算是太深，倒是到了中院和内院之后，学员们之间才开始逐渐的建立起更多的感情。

　　在试炼场狂欢的，不光是要毕业的学员，很多外院其他的学员也在凑热闹，毕竟对于外院的学员来说，想要认识更多的同学，这是少有的机会。

　　喝了几碗酒，方睿开始拉着田行健这个胖子问他有关中院的事情，胖子对于其他的事情都是知无不言，却偏偏对中院的细节摆出了一副打死我也不说的样子。

　　既然田行健不肯说，方睿也不勉强——反正进入中院之后，总会知道的，这段时间以来他确实也是耗尽了心神，连续突破固然会让他的法力和意志力上升无数个台阶，却也耗费了他不少的心力。

　　正当方睿准备开怀畅饮的时候，煞风景的人出现了——当方睿看到面前的三个人的时候，就算他的心绪一向宁静，也染上了一丝怒色。

　　一个脸蛋圆圆，带着娇媚之意的少女，一个一脸傲气的少年，一个相貌普通的少女……

　　正是红菱、乔六以及那个运气好，唯一没有丧命的随从红叶。

　　方睿自然不会忘记，正是这个看起来人畜无害的少女，哄骗他去破解禁制，接着又派人来暗杀他——他自认没有什么对不起红菱的地方，反而红菱，却一次又一次的要置他于死地！

　　方睿是从一个有规则的社会重生而来，所以在飞仙大陆这块有规则的大陆，他也适应得非常的快，然而不管怎么样，当有人要一次又一次的置人于死地的时候，他自然也不会傻呵呵的觉得应该以德报怨什么的。

　　以他的性子，被人害了，当场就报回来，那是最直截了当的做法，可惜当时脱困之后，红菱他们已经狼狈的退走了，不然的话，方睿一定会当场报仇！

　　而现在，这三个人又出现在了他的面前。

　　在稷下学院，方睿又无凭无据的，他自然不能随意的朝着这三个人出手，虽然红菱和乔六之前无非也就是先天第三级的修士，他现在轻易的就能干掉这两个家伙，然而在这种场合出手，稷下学院不会放任他就这样离开之外，红家和乔家也不会放过他。

　　“方睿学长……恭喜你获得大比的冠军！”

　　红菱笑眯眯的对方睿道。

　　方睿并没有做声，而是自顾自的继续喝了一口酒，田如风本来正准备和红菱乔六打招呼的，看到一直很和气的方睿居然是这样的反应，他也不做声了，而是打起了静观其变的主意。

　　就算是八大世家之间，也不是铁板一块呢。

　　“拿了冠军，架子果然大起来了！”乔六冷笑了起来，红叶则是一脸怯生生的拉了拉乔六和红菱的衣袖，似乎要他们别说了。

　　“我和你们没什么好说的……我这个人呢，并不是什么心胸宽广的人。”方睿淡淡的回答。

　　“其实我也不是什么心胸宽广的人呢，尤其是本应该属于我的东西被其他人得到了，我会更加的不开心。”

　　红菱依旧笑眯眯的说，接着她就凑近了方睿，低声道：“我想你应该心中有数……那个禁制，才是真正的宝物对吗？你能够从一个聚气境的废柴变成养气境的大高手，也是因为你在那个禁制里面得到了好处吧？总有一天，我会让你把这些好处给吐出来的。”

　　方睿眯起了眼睛，然后看着红菱，紧接着，一股若有若无的杀气从他身上冒了出来。

　　红菱本能的感觉到了危险，虽然她不知道方睿已经突破到了通天境，可是就算是之前展现出来的养气境的境界，通天境的战力，也远远不是她这个汇气境的小修士能够抵挡的！

　　乔六见势不妙，想要把红菱拉回自己的身边，却首当其冲的被方睿浑身冒出来的气势给撞击了一下，一声闷哼。

　　“红菱，你是不是觉得你很聪明？”

　　红菱强撑着没有软倒，死死的看着方睿，然后露出一个勉强的笑容：“我当然很聪明了……在这样的情况下，你敢出手吗？只要你出手，你的前途，你的一切，都将会画上句号。”

　　“你错了，其实你并不聪明，实际上，你只是一个贪婪而愚蠢的小妇人而已……你觉得我不敢在这里对你出手，因为我会搭上我的前途，可是你呢？你搭上的，会是你的一条命！”

　　方睿的身上涌起了滔天的气势，无数火球在他身侧燃起，而方睿也举起了右手，一道锐利的光芒在他掌心出现……

　　他没有恐吓红菱，而是真打算现在就一击必杀干掉这两个家伙——大不了接下来浪迹天涯，有什么了不起的！

　　他不是一个很冲动的人，然而对方都已经挑衅到自己面前来了……还忍？

　　红菱三人汗如雨下，不敢有丝毫的动弹——以方睿现在的实力，要击杀他们三人，几乎可以说是瞬间的事情。

　　田如风皱了皱眉头，他不知道前因后果，可是现在看来，事情似乎有点大条——方睿是他很欣赏的人，而红菱和乔六都是大世家的子弟，方睿真的要是干掉了这两个人，接下来最好的情况也是红家和乔家穷搜天下，要把方睿找出来干掉！

　　“方睿学长，你冷静一些……”田如风终归还是出言劝阻：“你大好前途，可不能为了一时意气之争而毁了。”

　　田行健也同时道：“大家和气生财为好……”

　　最终解决问题的，还是承受不住压力的红菱发出了一声尖叫——虽然这个女子性子狠毒，然而她的实力却不算很强，虽然和乔六一样是汇气境的修为，可是她却是主治疗和加持的，在擅长近身搏杀的乔六还在苦苦支持的时候，她已经接近了崩溃。

　　“别杀我！我……我错了，我不应该来挑衅你的！我保证，以后不会再来打扰你了！”

　　红菱哭得梨花带雨一般，她虽然心狠手辣，不拿别人的命当命，可是毕竟出身富贵，哪里真正的受过生命的威胁？就算是之前在那处险地里，七个随从死了六个，可是她还是一直被保护得很好的，油皮都没擦伤一点。

　　而方睿展现出来的这种气势，让她真真切切的感受到了死亡的阴影！

　　方睿深呼吸了一口，这才按捺住了心中的杀意——这是权衡利弊之后的结果，最重要的是，红菱被吓成这样，也让他没有了继续出手的理由，如果红菱还不知死活的挑衅的话，他真的会出手！

　　撤去了自己的气势，红菱三人同时瘫倒在了地上，大口的喘着气，接着象看鬼一样的看了方睿一眼，然后三人同时转身，兔子一样的跑远。

　　“多谢方睿学长给我这个面子。”田如风举杯对方睿道。

　　方睿笑了起来：“好吧……实际上，你的话也算是给了我一个台阶……干掉他们不算什么，可是干掉他们的后果……确实让我觉得有些划不来。”

　　田如风叹了口气，虽然他不知道前因后果，可是听了几人的对话，也差不多了解到了多半是红菱他们先挑衅——这个世界，对平民修士还是不算公平的，如果双方位置对调，红菱和乔六多半会毫无顾忌的干掉方睿，反正也没有世家会为方睿出头。

　　而方睿要是干掉了红菱他们，他辛苦打拼下来的前途，就将会一点都不剩。

　　“别想太多了，学长，继续喝酒。”田如风举起了杯子。

　　“人生得意须尽欢！”方睿大笑了起来。

　　他没有再纠缠接下来的事情，他几乎可以肯定，红菱刚才的话就是在放屁，不管是他们实力强了之后找自己的麻烦，还是派家族的高手来找自己的麻烦，接下来自己的麻烦也不会少。

　　也正是因为这样，方睿才强忍住了没有出手，留在中院，是他继续进步的唯一道路，只要继续进步下去，甚至能够组建起自己的实力，才不会担心红家和乔家这两个现在方睿眼中的庞然大物的报复。


第29章 大哥二哥三哥

　　庆祝的时候，当然需要尽欢。

　　在场的学员们虽然大部分都没有脱离先天期，严格来说还不算是一个真正的修士，然而到了他们这样的境界，他们要庆祝，消耗的美酒美食无数。只不过飞仙大陆物产丰富，再多的人口也尽数承受得起，再普通的平民只要肯劳作，也能衣食无忧的过上一生。

　　消耗的这些东西，对于修士来说，确实也不算什么。

　　方睿和红菱他们的冲突，并没有引起太多的注意，毕竟方睿释放出自己的杀气的时候，是冲着他们三人去的，而在他放出自己杀气的时候，一直看起来无比谦卑的胖子田行健，却不动声色的放出了自己的神识，将在场的几个人全部笼罩了起来……

　　中院果然是卧虎藏龙，这个看起来一点都不起眼的胖子，光是刚刚露出的那一手，就证明了他起码是二品的修士！

　　方睿也没有点破这一点，田行健刚才那一手可谓是不留痕迹，连红菱他们也没察觉到这一点，如果点破了，反而不好。

　　一直到了深夜，学员们才逐渐散去，方睿也和田如风和田行健告别，然后准备回自己的居所。

　　稷下学院占地广大，外院试炼场所在的山峰距离方睿的居所还颇有一段距离，要经过一片密林，一条长街，就算用跑的，也要跑上半个时辰。

　　方睿却并没有急着回到自己的居所，而是漫步行走，他并不担心自己的安全，稷下学院守卫也是异常的森严，毕竟要防着其他国家来搞破坏——飞仙大陆上，国家之间的战争几乎是天天有，而且也是无所不用其极。

　　哼着前世记忆中的歌曲，方睿慢慢的在密林中走着，他并没有用体内的元气来消除酒精对自己的影响，而是享受着这难得的闲暇时光。

　　然而走着走着，方睿却发现不对了，稷下学院是福地，福地所在之处，除了灵气浓郁之外，飞禽走兽，蛇虫鼠蚁，那是必不可少的，在密林中应该四处可听闻到这些小生命发出的声响，然而在这个时候，四处却变得无比的寂静！

　　方睿停住了脚步。

　　一声如同金铁交鸣的怪笑声响起：“没想到你这小子居然如此机警……可惜，就算再机警，今天你也难逃大难！”

　　“哪里来的蠢贼，居然敢在稷下学院犯事！”

　　方睿提声喝道，既然已经察觉到了对方的存在，那么方睿也并不害怕——他的神识察觉到，对方无非也就是大道期的一品修士，他现在已经无限接近大道期，面对一个一品修士，他还真不怵。

　　然而，下一刻他就有些后悔了，因为从密林中现身的，不是一个，而是三个，三个悬浮在半空中飘出来的，至少实力在一品的修士！

　　“红菱派你们来的？”方睿冷笑：“她还真是把自己的话当放屁啊……刚刚说了不敢再找我麻烦，转眼就找了三个大道期的修士来堵我？倒也真看得起我！”

　　“少废话。”中间那名修士冷然道：“既然你知道我们是为什么来的，那么就别挣扎了，交出你在禁制中得到的宝物，如果愿意被我们种下禁制，以后为红家和乔家效力的话，那么你还能保住自己的小命！”

　　“滚蛋，田家让我去当门客，我都拒绝了，会甘心给你们当狗？”方睿咬牙露出凶狠的笑容：“就凭你们，还不配！”

　　“大哥，别和他废话，我们擒下他再说，抓住以后，配合禁制，自然能控制住他，就算是稷下学院也不会知道！”

　　旁边一名同样的黑衣人不耐烦的说，为首的黑衣人点点头，接着扬起了手臂。

　　“哗啦啦”的水声响了起来，在黑衣人的头顶，开始隐隐出现了一艘独木舟！

　　下有水花拍打的独木舟凭空出现在黑衣人的头顶！

　　“小子，这招叫顺水推舟……见过没有？”中间的黑衣人笑了起来。

　　与此同时，站在左右两侧的黑衣人同样的召唤出了自己的神通，左侧的黑衣人头顶出现了一大片土块，接着土块开始寸寸碎裂：“这招叫土崩瓦解！”

　　右侧的黑衣人头顶则是大放光芒，隐约能见到富丽堂皇的大门，以及一匹浑身散发着金光的骏马：“这是玉堂金马！”

　　果然是大道期的修士！只有在达到大道期之后，召唤出来的神通才能有诸般的异相，顺水推舟、土崩瓦解、玉堂金马，从名字就可以看出来，这分别是水系、土系和金系的神通！

　　并没有给方睿喘息的时间，在召唤出神通之后，三人同时一挥手，溅射着水花的独木舟、漫天飞舞的泥块和金色的骏马同时朝着方睿扑了过来！

　　以方睿的实力，如果被击中的话，虽然不至于立即形神俱灭，却至少也是个重伤的下场，三名黑衣人很笃定，对付一个养气境的修士，他们三个一品修士同时出手，就是想要在瞬间将方睿打得失去战斗力，然后任他们炮制。

　　他们之前已经布下了禁制，禁制内的响动，不会惊动到其他的人。

　　然而在这三道神通快要接近方睿身体的时候，方睿整个人就向后退去，留下来的，只是一件散发着火焰光芒的小衣……

　　正是方睿在密库里得到的那件防身法宝。

　　方睿一点也不可惜这件法宝，直接就在注入了自己体内全部法力之后将它扔了出去，见风就长的火浣衣立即就拦在了方睿前面，接着将三道神通用自己的身体全部接了下来……

　　“轰”的一声巨响，这件对先天期修士来说无比珍贵的法宝，漫天炸成了碎片，完全失去了效用，可是随着这件法宝的破碎，这三道足以让方睿重伤倒地，失去全部战斗力的神通，也全部被消于无形！

　　而方睿，就趁着这件法宝破碎的空档，转身就跑！

　　一个对一个一品修士，方睿不怵，可是想赢也是很困难的一件事，一个对三个……方睿觉得自己不跑才是傻子。

　　三名修士完全没料到方睿居然直接就引爆了那件来之不易的法宝来逃跑，愣了一下之后，为首的修士怒喝一声，立即就带着两个同伴追了下去——他们并不担心方睿会引来学院其他的高手，因为他们布下的禁制，是会随着他们的移动而移动的，只要不撞上稷下学院的品级比他们高的导师，只凭着方睿一个人，完全无法躲开这样的禁制。

　　方睿也明白一点，所以他在飞快的逃跑着，想要寻到逃走的契机——不管是碰到哪个晚上闲的无聊出来看星星的导师，还是加速离开这个禁制的范围都行，对方派三个人来就是想要第一时间抓住他，只要他拖得时间越长，那么逃掉的机会也就越大。

　　一个逃三个追，三个追赶的越来越着急，他们的禁制可维持不了太长的时间，如果不能让方睿失去战斗力的话，只要惊动了听雨上人，呼吸间就能干掉他们！

　　方睿也有点着急，不过下一刻他就开始觉得自己的运气真是糟透了——在闯过一片丛林的时候，他眼前一空，看到了一片空地。

　　在空地里当然不如在密林里那么容易躲闪，最要命的是，他又看到了三个人……

　　其中有两个是熟悉的人——全身血迹斑斑的田行健，正扭动着他胖胖的身躯，将同样重伤得只剩下一口气的田如风抱在了怀里！

　　而就在他两人身前不到半米处，一名全身被包裹得严严实实，连头发额头都被紧紧包着的黑衣人正举起了手，准备一举将两人劈成四截！

　　田如风还没有突破先天，要是真的成了两截，那就是死得不能再死，而胖子田行健虽然已经有了品级，有了金丹，相对来说也多了一条命，可是在之前的拼斗中，胖子已经豁出去自爆金丹，却依旧没能打破这名实力明显无比强悍的敌手布下的禁制！

　　田如风本来是打算一个人回自己的居所的，结果胖子也不知道是因为要拍马屁还是其他的原因，选择了和田如风同行，和方睿情况差不多的就是，他们也是踏入了敌人的禁制，只不过这个敌人更加的高明，有着通天境实力的田如风和实力更强，有着两品修士实力的田行健都没有发现，一直到踏入了禁制，才知道自己着了道儿。

　　对方实力又高，出手又毫不拖泥带水，甫一照面，田如风就受了重伤，连化身为风的保命招数都没来得及用，而田行健豁出去自爆金丹只求惊动稷下学院的好手，也没能打动禁制一丝一毫！

　　就在两人闭目待死的时候，却发现敌手停住了动作，胖子勉力抬头去看，惊喜道：“方睿？快来救命！”

　　不过话说了一半，胖子就闭上了嘴巴，方睿再出色，充其量也就是和田如风一个水准，这个敌手连自己都抵挡不了几下，何况是他？

　　“方……方睿学长，快跑……”田如风呻吟着叫了一声。

　　看到这一幕，方睿大叹倒霉——身前有一个明显更狠的家伙，身后还有三个如狼似虎的追兵，自己人倒也有三个，从数量上来说，三对四不算太离谱，可是从实力上来说，那就是天差地远了……

　　在方睿苦笑的时候，四个黑衣人却同时一愣，脑海中闪过的念头是“难道又派人出来了？”

　　就在双方都在猜疑的时候，方睿突然展颜一笑。

　　“大哥二哥三哥！”

　　他无比热情的转身对身后的三个黑衣人道：“果然有人要杀五弟六弟，真是神机妙算！”

　　喊了这一嗓子，他立即展动身形，掠向了田如风和田行健，一边跑一边喊：“大哥二哥三哥，你们先上，我救下老五老六，我们六兄弟联手的‘兽王曼陀罗阵’一定让这王八蛋生不如死！”

　　田行健还在发愣，方睿就已经扑到了他们两人的身边，似乎毫不在意那个可怕的黑衣人一般。

　　追上来的三个黑衣人也是一愣，他们脑子明显转的有点慢，不过要干掉田如风的那个黑衣人反应就快得多了，身形一展，如同一头夜枭一般，飞扑那三名后来的黑衣人！

　　“你误会了！”

　　三个黑衣人连这四个字都没来得及说，对方气势汹汹似乎要一举干掉自己，无奈之下三人同时举手，逆水行舟、土崩瓦解、玉堂金马，三道大道期的神通同时出现，飞扑那名黑衣人！


第30章 死中求活

　　“操，这个王八蛋起码是四品的修士，你们田家做了什么恶事，以至于这样的一个大高手会和你们为难？”

　　刚才一击就让一件先天灵宝碎得连渣都不剩的三道神通，就象小孩子用拳头打人一般，被那名黑衣人毫无阻碍的就生受了，在三名黑衣人大惊失色的时候，那名黑衣人伸出了手，几乎同时轰上了那三名黑衣人的头颅！

　　在三人的头颅同时炸开的时候，方睿一边对田如风和田行健说着，一边手下无比快捷的……在给田如风扒衣服。

　　“你要干什么？临死前风流快活一下吗？兄弟我可不爱这调调，实在不行你就找田行健吧……”

　　田如风重伤之下只剩下了说话的力气，看着方睿无比快捷的把自己扒了个半裸——衣服、腰带、发带……

　　“少废话，老子也不爱玩菊花。”方睿训斥了田如风这种不健康的思想，低声道：“你小子全身上下都是先天灵宝，我们想脱困也只能靠这个了……胖子，你身上的好玩意，也都拿出来罢，几样灵宝换命，还是划得来的。”

　　在胖子一脸心疼的从怀里掏家当的时候，方睿则是转身，抬手对着战团中招了一下。

　　三名黑衣人的头颅炸开的时候，三枚金丹同时从三人无头的尸体中冒了出来，茫然的在空中打着转。

　　举手投足之间就击杀了三名一品修士的黑衣人狞笑一声，正准备抬手将这三枚金丹收下的时候，方睿恰到好处的一招手，一根原本就浮在空中无形无色的丝线巧妙的缠绕上了这三枚金丹，接着牵引着这三枚金丹朝着方睿飞了过去。

　　黑衣人冷笑了一声，这三人已经是瓮中之鳖，实力最强的田行健只剩下了一口气，田如风也差不多，只有一个完好的方睿，可是区区一个先天期修士，在黑衣人眼中，和蝼蚁也差不了多少。

　　“小子，居然敢在我口中抢食……三枚金丹可让本座增添至少十年苦修，你还是乖乖交出来，本座让你死得痛快！”

　　黑衣人这话一说出来，三个稷下学院的学员同时相互看了一眼，胖子扔掉手中最后一件先天灵宝，戟指喝道：“吞食金丹……你是魔修！”

　　黑衣魔修冷笑一声，并没有说话。

　　“异界魔修早已经被赶出飞仙大陆乃至仙界，你是怎么来的？”田如风也提气怒道。

　　“要死的人，问这么多干什么。”黑衣魔修冷笑道。

　　“死的是你！”

　　一直没有说话，而是埋头摸索着那七八件灵宝和三枚金丹的方睿骤然抬起了头，然后猛的一扬手，八件灵宝和三枚金丹同时浮空！

　　“怎么，想用这些破烂来对付本座？开什么玩笑，你还是留着力气自杀比较好。”黑衣魔修冷笑道。

　　“那当然……不会了。”

　　方睿大笑了起来：“长生期的魔修可不是这点破烂能够干掉的，可是八件灵宝，加三枚金丹……自爆的动静不会小吧？”

　　魔修眼神一凝，就在这个时候，方睿再次一扬手，八件灵宝和三枚金丹同时呼啸着直扑空中！

　　当撞击上那无形的禁制之后，方睿大吼了一声：“爆！”

　　将混沌之气注入到先天灵宝以及金丹中，可造成威力极大的爆炸——这是方睿很早就摸索到的方法，只不过之前都是比赛，不能随意杀伤人命，所以这样的打法方睿也没法用，而现在，却是正好用得上！

　　当然，威力再大，在面对黑衣魔修这种长生期的大高手的时候，也和玩具枪打人一样，最多疼一下，只不过方睿要做的，不是干掉对手，而是突破空中的禁制！

　　稷下学院高手如云，逍遥期的修士都车载斗量，只要有一丝气息泄露出去，这个长生期的魔修，绝对就再也没法逞凶！

　　在魔修眼神大变的时候，剧烈的爆炸，开始在这个禁制空间之上炸裂！

　　如果只是先天灵宝的爆炸，那都还未必能够让这个由长生期修士精心布下的禁制出现震动，毕竟这名黑衣魔修要狙杀的是田家的少年天才！如果不能做的一点手尾都没有，以田家的势力，必定是穷搜天下。

　　只不过，那三枚金丹的自爆，就有点可怕了——三个已经达到了一品的修士，性命交加修炼出来的金丹，在方睿混沌之气的注入之下引爆，就算这三个修士短短时间内就被这名魔修干掉，可是只是要撞松这道禁制，却也并不是太麻烦的事情！

　　果然，在这一连串的爆炸声之下，一道如同龙吟一般的怒喝声从天际响起！

　　“何方宵小！敢在稷下学院惹事！”

　　第一个字响起的时候，声音还在距离此地数十里的内院，而当最后一个字响起的时候，已经到了距离此处不到一里的地方！

　　暴怒的听雨上人的怒喝声！

　　魔修眼神再度一变——此人也是当机立断之辈，没有纠缠着要一定干掉方睿三人——哪怕只是举手之劳——他立即捏了一个印决，然后整个人突兀的消失在了空气中！

　　下一刻，整个禁制粉碎，听雨上人如同天人一般的悬挂在空中，身边九条水性元力凝聚的青龙飞舞，展现出了九品上巅峰修士的大气魄，大声威！

　　以气化龙——这正是逍遥期的修士才能做到的大能为，让方睿自爆了三枚金丹八件先天灵宝才有了一丝震撼的禁制，在听雨上人面前如同纸糊的一般被撕开！

　　“怎么回事？”听雨上人没有压抑自己的声音，如同闷雷声一般的卷过了天际。

　　“有魔修布下禁制，企图狙杀田如风！”

　　方睿用最简单的方法说明了现状。

　　“魔修？”听雨上人脸色一变，然后整个人落到了地上，鼻子耸动了一下，断然道：“确实是魔修，还是修土的魔修……疾！”

　　听雨上人一声大吼，一道青光从他嘴中冒出，半途就化为一条青龙，一头扎进了地面！

　　仅仅两个弹指，那条青龙就转头从地面中钻了出来，吐出了一套黑衣，然后才回到了听雨上人的体内。

　　“跑得真快，只弄到了这家伙的衣服。”

　　听雨上人有些遗憾的摇摇头，挥去了一身的威势，又开始变成平时那个相貌粗豪，说话却细声细气的听雨上人。

　　“怎么回事？田家小子，打架怎么打得连衣服都脱光了？”

　　田如风苦笑了一声，一五一十的将方睿之前引爆先天灵宝才打破了禁制的事情说了出来——他也是心思灵透之人，自然知道另外的三个黑衣人恐怕是追杀方睿的，反而被方睿利用他们成了脱身的契机，这样的反应，田如风也是叹为观止。

　　听雨上人欣赏的看了方睿一眼：“小子，你是怎么想到这点的？对了，你的居所离这里可是很远，为什么你会出现在这里？”

　　说到后一句话，听雨上人的语气也严肃了起来，毕竟田家的少主在稷下学院差点没命，这可不是一件小事，尤其还涉及到魔修……不由得听雨上人不谨慎行事。

　　“我也不想啊……”方睿叹息道：“可怜的我也是被人追杀而来的……”

　　接着方睿也一五一十的说了田如风他们不知道的事情，当听雨上人听到方睿叫那三个刺杀自己的黑衣人是大哥二哥三哥的时候，也忍不住笑了起来。

　　“你这小子，倒是机变百出！”

　　听雨上人赞叹了一句，之前方睿逃跑就不用说了，最多也就是一个会审时度势，然而在完全处于劣势的情况下，他第一时间看出了两拨人不是一路的，然后故意这样喊了一句——实际上那名魔修未必相信方睿的话，可是以那名长生期魔修的眼光，自然看得出来方睿只是一个区区的通天境的好手，而那三名黑衣人都是有品级的大道期的好手，就算和方睿不是一路的，可是也和他不是一路的！

　　在这种情况下，魔修选择先干掉对方实力最强的三个人，方睿也是算到了这一点，提前布下了雨凝丝，才抢夺到了打破禁制最关键的那三枚金丹！

　　这一环结一环，每个环节都容不得丝毫闪失，虽然有赌运气的因素在里面，然而却是当时那种局面之下，方睿和田如风他们唯一的活路！

　　事后推断，看起来自然没什么，可是在那样险恶的局面之下，还能迅速的想到这一点，方睿的心思之灵透，可见一斑。

　　“现在我开始觉得大比我输得不冤啦。”田如风苦笑道，大比的时候他是通天境的修士，大脑受过元气锻炼和刺激，都被方睿骗过了，至少证明方睿心思之活泼远远的超过他，能够有这样的表现，倒也不足为奇。

　　“这下，算是我救了你一次吧？好好珍惜吧，还有两次被我救的机会。”方睿此刻也是心情大好，对田如风笑道。

　　田如风也笑了起来，之前方睿承诺说要为他和田家卖三次命的时候，田如风只是欣赏方睿的气魄，却没有想过真的有一天，自己需要方睿这个无权势无后台的修士来救命……

　　更没有想到的是，这一天来得居然是这么的快！

　　“我会记得的。”田如风慎重的对着方睿点头。

　　“那我可没得到过什么承诺啊，你这个人情，我欠得忒大了一点。”

　　胖子田行健则是挤眉弄眼的对方睿道。

　　“生意人自然知道，欠了的债，总有还得上的时候！”方睿哈哈的笑了起来：“到了中院，有机会照顾一下兄弟我就是了。”

　　“一定的……可是我现在金丹都爆掉了，本命法宝也爆掉了，到了中院，还真不知道是谁照顾谁呢。”田行健苦笑了起来。

　　“行健兄长，今日是为了救我，才会自爆金丹法宝，如风从小倒也小有积蓄，灵丹妙药，天材地宝，只要兄长看得上的，尽管拿去！”田如风拍胸口道。

　　“真的？”田行健惊喜起身，却牵动了伤口，发出了一声惨叫！


第31章 接下来是同学了

　　田家少主在稷下学院遭遇刺杀，差点丧命，这是一件大事。

　　而出手的那个，居然是魔修，这就更是大事了。

　　仙魔之间，自古不两立，双方自从有记事以来就开始了拼斗，而在对方阵营里埋伏卧底，玩玩无间道什么的，也是再正常不过的事情了，不光是魔修经常在飞仙大陆挑起争斗，就连飞仙大陆也常有心智坚毅智力通天之士在魔界掀起腥风血雨。

　　正是因为这样的情况，飞仙大陆才逐步的有了自己的规则，修士之间的规则。

　　所以近千年来，魔修在飞仙大陆卧底的事情倒是越来越少了，毕竟他们的活动空间也是越来越少，而在这个时候，居然有魔修出手刺杀田家少主，这件事本身就是一件让人很头疼的事情。

　　如果不是方睿误打误撞的来到了这里，解救了田如风，可想而知的是，田如风如果在稷下学院被刺杀，又找不到什么踪迹，会出现什么情况？

　　虽然每个大世家的嫡子数量无数，死掉一个两个也不会出太大的事情，可是田如风是田家近百年来资质最卓越的嫡子！想想同为八大世家之一的嫡子的乔六和红菱，在进入稷下学院的时候只是汇气境的修士，而田如风则比他们足足高了两个境界，可见田如风是多么受田家的重视。

　　甚至有传闻，田如风已经是内定的田家下一代的家主。

　　死掉一个普通的嫡子，最近已经隐为东齐第一世家的田家也许还不会和稷下学院发生什么冲突，然而死掉了内定的家主……到时候发疯的田家也许就会和稷下学院撕破脸！

　　虽然稷下学院的整体势力要比八大世家加起来都大，可是这样的后果，也是他们担当不起的！

　　现在，天幸田如风没有死，只是受了重伤，本源之力也没什么问题，以田家的底蕴，各种灵丹妙药一起上，痊愈只是时间问题，魔修的计划没有得逞，发怒的，换成了稷下学院。

　　稷下学院震怒，田家震怒，东齐国震怒。

　　东齐国当代国君姬长卫亲自下令，整合了东齐王室、八大世家和稷下学院的精锐力量，除了边军未动之外，在各地卫所、技击士以及当地小家族的配合之下，展开了轰轰烈烈的清场，密密麻麻的先天期修士象蝗虫一样的席卷了整个东齐国，天空中四处可见御空飞行的品级修士，稷下学院的长老们配合王室供奉和各家族元老，肆无忌惮的释放出了自己的威势，以神识搜索着整个东齐国。

　　这样浩大的行动，也破打掉了不少魔修的隐秘份子，不过可惜的是，基本上都是先天期的小蚂蚁，那名至少在长生期的魔修，并没有被发现。

　　这样夸张的行动持续了一个月才慢慢的平息下来，参与行动的逍遥期高手们也只能相对苦笑，飞仙大陆实在是太大了，东齐国的占地也无比的巨大，这样的行动虽然成果还行，却也收效甚微。

　　在这一个月内，方睿在休养，毕竟虽然没有受伤，然而连续引爆了那么多先天灵宝和三枚金丹，对他的本源之力的反震也是相当巨大的，还好的是田家记着方睿舍命救田如风的好处，也是给了不少的灵丹妙药来补充本源，在田如风痊愈的时候，方睿也基本上恢复到了之前的状态。

　　而胖子田行健也算是因祸得福，他本来在田家只是一个普通的外系子弟，资质也普通得很，在他这个年级，两品修为就是最普通的修为——毕竟好歹也是世家子弟！

　　而这次为了救田如风，他不惜自爆金丹和本命法宝，才延缓了对方的追杀，等到了方睿的到来，这个人情，田家的嫡系高手们也自然不会忽略。

　　除了耗费灵丹为他重塑本源金丹，给他提供了需要的材料让他打造本命法宝之外，田家两名长老同时出手，以大法力为他洗髓易筋，这样的做法虽然不能让他立即变成实力更强的修士，却对他将来的修炼有着更加巨大的好处。

　　修士的资质是有限的，什么样的资质，只能修炼到什么样的地步，以田行健的资质，最多能修炼到长生期顶峰就已经是他的极限了，而在这样的洗髓易筋，却为他提供了达到逍遥期的可能性！

　　当然这样的做法也不是随便都能做的，两名长老付出的代价，也是相当严重的，不然的话只要不断的这样施为，岂不是整个飞仙大陆的实力都要上升一个档次了？

　　“学长，在中院等着我！我一定会尽快的突破到大道期，去中院和你作伴的。”

　　在方睿结束了自己的休养，即将进入中院的时候，田如风找到了他，非常诚恳的对方睿道。

　　“我等着你。”方睿笑了起来。

　　就在这个时候，一个清冷的声音响了起来：“本宫……也在中院等着你。”

　　田如风愕然回头，然后就看到气质更加飘然入尘的青枫公主，来到了他和方睿的面前。

　　青枫公主来，是方睿和田如风没有想到的，而更让他们没有想到的是，青枫公主并不是坐着銮驾而来的，而是御空飘来的……

　　“青枫公主，你……突破到大道期了？”田如风吃了一惊。

　　御空飞行，就是有品级修士的标志，区别就是飞得快慢而已，青枫公主飞来得虽然不算很快，却异常的稳定，充分的证明了她已经突破到了大道期，再也不是先天期的修士了！

　　到了大道期的修士，才真正算得上是一个修士。

　　何谓修士？修天道之士，生命漫长，近于不朽。

　　突破到大道期的修士，有了体内的金丹，金丹除了拼命的时候能够自爆来杀伤敌人之外，最重要的就是能够不断的给体内提供源源不断的生命精气。

　　飞仙大陆之上，灵气充裕，物产丰富，就连普通的平民，寿数也在两百年上下，而开始修炼，达到先天的修士，寿数能够得到极长的增长，往往能活上五六百年——然而生命精气消耗殆尽之后，终归是一场空，尘归尘，土归土。

　　可是只要炼出金丹，提供不断的生命精气，修士的寿命就能够得到极大的增长，少的也能活一千多年。

　　有了漫长的生命，才有可能去追寻大道，真正的踏上金丹大道。

　　而在突破大道期之后，丹破婴生，有了第二元神之后的修士，才能不受生死轮回的束缚，真正的长生！只要不是在争斗中陨落，那么几乎就不会死！

　　至于更高的逍遥期……那就是跳出三界外，不在五行中，无拘无束，自得逍遥。

　　田如风和青枫公主从小就认识，两人都是资质上乘，出身高贵的存在，东齐王室就不用说了，而田家现在隐隐为八大世家之首，两个接班人也是从小就开始较劲，只不过双方资质都差不多，谁也没能压过对方一头，本来这次外院大比，两人也未曾没有存了一个要在这样的大比中正面较量一下，看谁更厉害的念头，可是偏偏横空出世一个方睿，把他们两人同时击败，还是没能争出一个高下。

　　可是在这一个月里，田如风在养伤，而提前回到了东齐王室的青枫公主没有受到这样的刺杀，闭关之中的她也没有被这一个月轰轰烈烈的大动作而影响到什么，在出关之后，青枫公主终于突破了自己的桎梏，成功的凝聚了体内所有的先天元气，凝聚出了自己的金丹！

　　“你……赢了……”田如风苦笑了一声，在两人达到先天期的时候就有个赌约，谁先突破到大道期，那么就是谁赢了，而现在，很明显的是，青枫公主赢了。

　　“本宫也不能算赢。”

　　青枫公主却摇了摇头：“如果不是你受了袭击的话，本宫也未必能够在你前面进入大道期，本宫不占你这个便宜。”

　　田如风苦笑，面对这样一个倔强的公主，他也实在没什么话好说。

　　“如果不是在大比中被你击败，本宫不会提前回到王宫去闭关，如果本宫不回去，多半被那个魔修刺杀的，就是本宫了，到时候，输的反而会是本宫。”

　　青枫公主心思灵透，在出关之后听说了田如风被魔修截杀的消息，很快就想明白了，自己实际上是逃过了一劫——魔修刺杀田如风，最终目的是为了挑起田家和稷下学院的冲突，可是归根结底，田家也只是八大世家之一，整体实力和稷下学院比起来还是差了老大一截，就算有冲突，也会被控制在小范围之内。

　　东齐国肯定不会放任稷下学院和田家的冲突，而到时候田家多半也会在得到补偿之后忍下这口鸟气，所以刺杀田如风，实际上并不是一个好选择。

　　最好的选择是什么？当然是刺杀青枫公主！

　　田家无法和稷下学院正面抗衡，可是东齐国呢？

　　青枫公主还是个女子，如果在被截杀的时候还受到一些让人无法言喻的伤害，东齐国王室会有什么样的愤怒？

　　王室是各世家的宗主，一声谕令之下，整个东齐国都会和稷下学院拼命！

　　而稷下学院经营了这么多年，各地官员甚至王室和世家的子弟，有多少是在稷下学院学习过的？这样的一场火拼，东齐国还能剩下什么？

　　这才是真正的大手笔！

　　大比期间，稷下学院守卫森严，听雨上人更是无时无刻不在用神识扫荡着整个外院，魔修就算想做什么，也无法动弹，只有在大比之后，所有人都放松下来，听雨上人回内院报道大比的诸般细节，才给了这名魔修这么大的空子！

　　如果不是青枫公主性子倔强，在输给方睿之后不甘心，立即就回到了王宫闭关的话，可以预见的是，被刺杀的，一定是青枫公主……

　　当青枫公主把自己的分析说给姬长卫听的时候，已经做了五百年东齐国国君，见得事情多了的姬长卫，也不由得出了一身冷汗！

　　“那个叫方睿的……还真是我东齐国的福将！”

　　这些话，青枫公主当然没有对方睿说，自然也不会说东齐国王室暗中敲打了红家和乔家一下，让他们不要再找方睿的麻烦。

　　“接下来就是同学了，在中院，我们可以相互扶持呢。”青枫公主看着方睿道，清冷的脸上，出现了灿烂的微笑！


第32章 中院

　　“中院，到底是一个什么样的地方？”

　　方睿不记得自己已经有多少次问过这样的问题了，只不过他从来没有得到过回答。

　　青枫公主则是摇了摇头，安静的对方睿道：“具体情况我也不知道……不过听说的是，中院要比外院更加的纯粹和精进，是一个能够让修士的实力飞速增长的地方。”

　　“飞速增长吗？”方睿想了想，倒真是符合稷下学院的风格——外院前三年让不管是平民还是世家的子弟不断的单独行动，培养他们的基础，到了中院就开始飞速增长实力，等到了内院的时候，基本上就能够独当一面了……

　　只不过为何在中院就能够快速增长实力，这倒是一个谜。

　　只有进入中院，才会明白的谜底。

　　稷下学院外院的占地面积非常之大，包括锦绣之地在内的整个南面都处于外院的范围之内，而中院相比起来，既不如外院面积辽阔，也不如内院一百零一座高峰围绕在一起，自成天地那么气势恢宏。

　　当方睿和青枫公主，以及其他从外院正常晋级到中院的学院们一同离开外院，来到中院所在的学院北面的时候，他们的感受只有一个——那就是阴暗。

　　阴沉沉的大门，阴沉沉的天空，以及，那个阴沉沉的站在内院大门处的中年人。

　　稷下学院虽然说是一个学院，却并没有被任何的围墙笼罩起来，自然的地貌让稷下学院四面八方都有着天然的屏障，比如北面的山脉，南面的密林，东面的长河。西面虽然是一片平原，然而那里却是学院的私军力量影子护卫的驻扎点，根本就不虞有人悄无声息的进来。

　　内院的高峰自成一座大阵，根本就没有人能够轻易的潜入进去。

　　而中院，却是在学院的北面，用高达十丈的围墙给围了起来，仅有一处大门可供出入，而在天空中也是密密麻麻的布满了禁制，就算有修士从空中飞过，也不会知道中院内到底是个什么样的情况。

　　而这时候在大门处迎接他们的那个阴沉沉的中年人，正是中院的院长，土系九品上修士，暮山上人。

　　和听雨上人不一样的是，暮山上人个子并不高，体型削瘦，似乎一阵风就能把他吹倒一般，从外表看起来完全不像是修炼五行中防御最出色的土行元力的修士。

　　当暮山上人张嘴的时候，方睿就发现学院的三个院长都有点怪，听雨上人长得像个杀猪佬，说话却是细声细气的；邪月上人红光满面一副娃娃脸，说话的声音却是无比尖利，而暮山上人看起来如此的瘦弱，一张嘴，却如同闷雷一般的卷过了天际。

　　“今年进入中院的学员是一千零八十七人，有没有没到的？”

　　稷下学院外院每年新手的学员差不多是三四千人，最终能够顺利进入中院的，往往只有一千多人，没有能够在三年时间内达到大道期的，都会被淘汰出去，这是铁一般的规则，也只有残酷的淘汰机制，才能保证最终从内院中出去的学员，个个都是东齐国的栋梁之才！

　　眼睛在学院群中扫了一下之后，暮山上人就满意的点了点头：“很好，没有迟到的……跟我来。”

　　也没有欢迎仪式，也没有其他的废话，暮山上人孤身一人在中院大门处等他们，点了一下人数，就放他们进去了……

　　所有学院都没想到，看起来那么神秘的中院，居然显得是如此的儿戏……

　　方睿和姬青枫对望一眼，却同时在心中起了警惕之心。

　　方睿的感觉一向非常的敏锐，而姬青枫也因为是天生的水脉体质，对水元力的感知非常之敏感，他们同时感觉到，在中院内，他们几乎感受不到一丝的水元力。

　　这样的感觉，让姬青枫非常的不好受。

　　当正式踏入中院范围的时候，方睿和姬青枫才知道，为什么几乎感受不到水元力。

　　这里的天色是暗的，就象方睿前世看过的《魔戒》中摩多的天空一般，暗红色的光芒布满了整个天空，地面干燥而结实，踏足在地面上，可以隐隐的感觉到地面的燥热。

　　整个中院，占地方圆十里，却居然没有任何的其他建筑，只是在中院的最中间，有着一座突兀的高耸入云的高塔，耸立在中院。

　　足有百丈高的高塔，从中院外看去，完全看不见——这是大法力者设下的障眼法。

　　越接近高塔，就越感到热力十足，只不过这种热力却并不让人感到伤害。

　　整个中院，只有暮山上人一人，连其他的中院学员，一个都没有……

　　“这节奏，感觉很恐怖的样子……”方睿嘀咕了一声，然后低声对姬青枫道：“真可怕，之前的学长们不会是被中院院长给吃掉了吧……”

　　姬青枫板着脸不想理他，不过还是没绷住，忍不住“噗嗤”的笑了一声。

　　方睿说话的声音极低，而其他学员也因为中院内的异状而在交头接耳，然而暮山上人却似乎听到了方睿的嘀咕，然后他笑了起来：“我可不是魔修……其他学员不在这里，是有着其他的原因的。”

　　说完这句，暮山上人也没有解释，而是挥了挥衣袖：“现在……你们看那座塔。”

　　所有人都抬头看向了塔，在他们的目光注视之下，在塔尖之处，一面洁白的镜子出现了，慢慢的扩展开来，悬挂在了他们的眼前。

　　又是一面虚空之镜，只不过和外院大比时候的虚空之镜比起来，这面虚空之镜要大得多！

　　紧接着，虚空之镜上开始出现一排一排的名字，每个名字后面都有着一串数字，最上面的名字后面的数字就越大，最下面的就越小……

　　在名字中，方睿看到了田行健的名字，他的分数是两百六十三分，排名中下游。

　　“现在所有中院学员的名字都在上面，当然不包括你们……除开今年毕业的学员，现在中院的学员还有两千四百六十七人！根据他们的实力和贡献度，排出的这样的积分！现在你们加入进来，那么整个中院的学员数量为三千五百五十四人！。”

　　听到暮山上人的话，学员中有人提声问道：“那么院长大人，请问积分是如何确定的？”

　　“根据实力，和当月的贡献度，这是接下来要讲解的，现在，听我说！”

　　暮山上人的话如同闷雷一般的滚过了所有人的耳膜，所有的学员都闭上了嘴巴——在这个时候，还是听这位看起来瘦弱，脾气却明显不好的院长大人讲话才是明智的选择。

　　“你们，都是大道期，一品的修为，那么初始积分，就是一百分，二品的两百分，三品的三百分，以此类推。在外院，实力达到一品，就能够提前来中院学习，然而中院却并不是这样的，待满三年，才能够离开中院，所以千万不要以为在中院的学员里，三品的学员就是最出色的了……实际上，中院历史上最高的记录，是在五百年前，一名东齐国王族的子弟创造的，他在离开中院的时候，实力达到了六品巅峰，距离逍遥期只有一步之遥！这个人你们应该很清楚，那就是现在东齐国的国君，姬长卫！”

　　学员群中响起了一阵倒吸凉气的响声，对于所有的学员来说，对姬长卫自然是无比的熟悉，这名五百年前登上王位的国君堪称近五千年来东齐国最英明的君主，在他的统领之下，东齐国面朝大海，硬生生的将势力范围在大海上扩出去了千里之遥，物产丰富的大海也让东齐国的国力得到了更强的提升。

　　这样的一个让整个东齐国的修士都要仰视的存在，居然也是在中院创造了最好记录之后走出去的？

　　听到这话之后，方睿看到身边的姬青枫捏紧了拳头——她是姬长卫的小女儿，也是姬长卫的儿女中最早展现出卓越天赋的女儿，修士生孩子虽然困难，姬长卫却是一个例外，这五百年的时间里，姬长卫有三十多个儿子二十多个女儿，个个天赋都不差，可是在这样的一群儿女中，姬青枫却依旧是最抢眼的那一个。

　　骄傲倔强的姬青枫，想要打破自己父亲当年创造的记录。

　　“你们看不到你们的学长，是因为你们的学长都在外面争取积分……积分每月清零一次，然后接下来的这个月里，你们将会有二十八天的时间出外去争取贡献度，根据贡献度可以查出你们的积分高低，积分高的，自然会有着好处。”

　　“回归之后如果觉得自己积分不够，你们还有一天的时间可以在擂台挑战上来获得积分，每个学员必须接受三次挑战！赢者获得积分，败者失去积分，很公平的规定。”

　　“当然，如果你向比自己实力差的学员挑战，那么得到的积分也会非常的少，而败者也不会被扣除积分！只有向同境界甚至更高境界的学员挑战，胜利之后才能够获得积分！挑战次数相对有限，你们可要谨慎使用。”

　　“今天，正是月底……你们的学长们，正在这座‘焦源塔’内根据积分高低在修炼，作为新人，给你们的优待就是，你们不需要付出任何的东西，就能够在焦源塔周围运转元力，打磨自己的元气，感受一下好处！”

　　暮山上人大笑了起来，接着手一挥，带着学员们朝着中院正中的那座高达百丈的焦源塔，走了过去。

　　来到焦源塔之外，学员们发现，围绕着焦源塔，有着一个又一个的深坑，坑不大，大概也就能容纳一人盘膝而坐，从内到外，密密麻麻……

　　方睿随意找了个坑跳了下去，姬青枫则是皱着眉头看了看那个看起来脏兮兮的坑，然后看了看自己一尘不染的裙子，咬了咬牙，还是跳了下去。

　　暮山上人要他们跳坑，他们也不得不跳。


第33章 元气都去哪儿了

　　当跳入坑中之后，方睿立即感到了一股炙热并且温和的火性元力，这股火性元力弥漫在整个大坑里面，只要他略微一运起修炼的心法，火性元力就如同有了灵性一般的，直接进入了他的身体。

　　当这种火系元力一进入身体的时候，方睿就知道了，为什么暮山上人会说，在焦源塔的周围，会有着巨大的好处！

　　本来在方睿想来，这处中院，有着的是浓得让人难以置信的火性元力，对于专修火性元力的修士来说自然是大补之地，可是火系只不过是九系元力中的一类，对修其他系的修士来说，会有什么好处吗？

　　尤其是象姬青枫这样的，纯粹的水系修士，一进入中院，就会感到明显的不适应，在这样的地方修炼，别说飞速进步了，保持不退步都是一件很困难的事情……

　　然而在尝试了一下之后，方睿就明白了，虽然这里的天地元气是以火属性展现出来的，然而最内核的本源，却是和他体内的混沌之气一般，是最为纯净的能量！

　　为了确定这一点，方睿特地的将体内的混沌之气连番变化，分别换成了其他的八系，结果都没有任何的区别，进入体内之后，带着火属性的元力，却同样的会滋养自身，修炼之快，比起在灵气本身就非常浓郁的稷下学院内，更加的要快了好多倍！

　　至于快多少倍……方睿到现在也没有正儿八经的修炼过，之前在进入凝气境的时候，他只是花了几天的时间就达到了巅峰，之后就因为境界无法突破而不能继续修炼，在最近连续突破的时候，又因为体内那个空间的存在，源源不断的为他提供着天地元气，他几乎是一突破就能达到这个阶段的巅峰，所以也无法了解在稷下学院，吸收灵气是什么样的速度……

　　想到这里，方睿就苦笑了起来——对于天下的任何修士，在这里修炼都是梦寐以求的事情，因为能够比平时修炼得更快！更快的到达一个境界的巅峰，也就能够以更多的精力来突破境界，自然是梦寐以求的宝地。

　　可是对于他来说呢？却似乎一点用都没有，因为他本身已经在突破到通天境之后，就已经达到了通天境的巅峰，距离大道期只有一步之遥，可是没有五行骸骨中剩下的最后的金骸帮助突破，他也只能维持在这样的位置上而已。

　　想到这里，他就有了点沮丧——进入中院，似乎也不是那么让人兴奋的事情了，毕竟对于他来说，不管在这里吸收多少天地元气，也比不上一块对于其他修士来说毫无作用的金骸！

　　长叹了一口气，方睿放下了沮丧的情绪，开始思考着接下来应该怎么做，既然暮山上人说每个月都有二十八天用来出门历练，那么自己也能够借助这样的机会去寻找金骸，只要找到金骸就能够突破到大道期——虽然说在大道期之后应该怎么突破，方睿还一点头绪都没有，可是总也得先突破到大道期之后再说。

　　这样想着的方睿陷入了沉思，他开始思考接下来应该去什么地方历练才最有可能找到金骸，却并没有注意到，在他入定的时候，他体内的元气依旧是按照着某种方式在运行的，这已经成为了修士的本能，随着他真气的运行，也有无数的火性元力开始随着他真气的运转，涌入了他的体内。

　　方睿开始思考得到之前那四块五行骸骨的过程，水骸是在那处禁制中得到的，接下来反过来打劫了那个叫关云的贼眉鼠眼的家伙，在他的珍藏中得到了一枚木骸，在黄曲洞历练，击杀了璜虫之后获得了土骸，在稷下学院外院密库中，收藏火系法宝的隧道里面得到了火骸……

　　其他的都没有什么可以思索的地方，倒是得到土骸的过程，值得思考。

　　璜虫，黄曲洞的霸主，天生的土性元力的妖兽，数十万条黄虫中只有一条能够得天地之造化变成璜虫，平日以吸收土性元力为养分，在这样的不断吸收之下，积蓄下来了这样的一块土骸……

　　由这一点想开去，金骸，是否应该是在金系元力充沛的地方，专门吸收金系元力的妖兽或者是修士，在长年累月的吸收之下，会有这样的一块金骸留下来呢？

　　想到这一点，方睿心中就有了一点底子，天下险地一百四十四处，基本上都是以五行为主，什么地产什么庄稼，什么树长什么果子，充满金系元力的险地，出金系妖兽，也有着巨大的可能性产金骸！

　　五行骸骨虽然稀罕，可是飞仙大陆广漠无边，无数修士在这里修行，就算再稀罕，也必定会有不少的存留，只不过这玩意对任何修士来说都没什么用，所以要么是丢弃掉，要么是当成一种好看的饰品保留，只要自己去撞，总有机会撞到的。

　　满意的点了点头，方睿睁开了眼睛，暮山上人让他们尝试在这些大坑里的修炼的好处，自然也不会小气，其他中院的学员都在焦源塔内修行，让新人在外修行，自然也不会随意的就把他们弄出来。

　　左右闲着无事，方睿也顺便打算再打坐一下，不过在他从入定中醒过来之后，他就立即感觉到了，一直有源源不断的火性元力涌入他的身体！

　　这一下，方睿吃惊得非同小可，要知道，修士的身体，容纳也是有限的，就好比一个装米的布袋一般，装满了之后就不能再装了，如果在装满之后再勉强装又能装进去的话，后果就只剩下了一个——口袋破裂。

　　大道期的修士，就算身体被毁，只要金丹逃脱，再得朋友相助，再炼躯体也不困难，哪怕要消耗不少的时间和水磨功夫；长生期的修士，身体被毁，元神无恙的话，短时间内只靠自己就能够重新炼制出身外身，甚至有不少爱美的修士在达到长生期，炼出元神之后，故意毁掉原本的躯体来炼制一具更漂亮的躯体，这样的情况也是屡见不鲜。

　　而到了逍遥期之后，脱离天地法则，不在三界五行之中，得自在大逍遥，就算躯体不在，随手之间也能再造一个，那更是不在话下。

　　可是如果只是先天期的修士，这身皮囊被毁的话，就算是大罗金仙，也无法挽救！

　　“要是莫名其妙被撑死了，那才真成了一个笑话！”

　　方睿连忙停止灵气的流转，停止了从外界吸收天地元气，然后立即内视自己的体内，生怕看到体内经脉俱断，生机俱无的惨状……

　　然而一内视之下，方睿却再次吃了一惊——并不是因为他体内已经被破坏得不成样子，而是他内视之下，却发现自己的体内一无异状，就象根本没有之前的事情一样……

　　不放心的方睿细细的扫描了一下自己的身体，生怕是受了什么隐伤，而自己还没有发现，可是他用神识几乎把自己体内每一个细胞都扫描过去了，却都没有任何的异样。

　　“不对啊……那我刚才吸收的火性元力去哪儿了？总不能是当成放屁，直接放掉了吧？”

　　在突破之后，方睿就没有吸收过天地元气，因为那个空间总是能够轻易的弥补上他的元气损耗，再修炼方睿也怕把自己给挤爆，所以今天发生的这样的事情，倒让他一时半会摸不着头脑。

　　在愣了一会之后，方睿开始想到了一个可能——反正刚才吸收了那么多的火性元力，一点事都没有，还不如试试。

　　双手捏了一个法决，方睿开始运转吸收灵气的法决，然而他却集中了自己的心神，密切的注意着体内的状况。

　　无形的火性元力开始一点一点的进入他的躯体，从他的四肢百骸七窍中一点一点的涌进了他的身体，然后方睿就感觉到，当元力接触到他的肌肤，还没有进入他的身体的时候，他体内原本无比充盈的天地元气就如同海水的退潮一般，略微的“收”了一点，然后容纳着新来的元气，填补上了“收”出来的那个空间！

　　不是压缩，不是释放，而是就那么“收”了一下，正好让方睿的体内容纳了新吸收进来的天地元气！

　　“奇怪了……那些元气都去哪儿了呢？”

　　方睿大奇，看来刚才自己不知不觉的修炼，吸收进来的那些元气并不是消失了，而是直接去了一个不知名的地方，自己吸收进来多少，就离开了多少元气，始终让自己体内的天地元气保持充盈的状态！

　　还不是太敢确定的方睿开始彻底的加大自己的吸收，本身他九系全无，吸收天地元气的速度就远远超过同境界其他修士，在一吸之下，比外界充盈得多的天地元气开始如同潮水一般的进入他的体内，一时之间整个大坑里的元气都似乎开始变得没有了一样。

　　“虽然充盈，也不够我吸收的啊。”方睿愣了一下，之前是觉得自己不需要修炼，现在看来，光是在这里修炼，也不够他吸收的……

　　吸多少，来多少，方睿就象一个无底洞一般，不管来多少天地元气，也无法让他体内看似满盈的天地元气增加一丝一毫！

　　“奇怪，真是见了鬼了……”方睿百思不得其解。

　　他在这里发愣，而在所有学员进入大坑之后，就御空飞行到了焦源塔最高出，满意看着一个个立即就开始沉迷于更快的修炼地点的学员们的暮山上人，看着方睿所在的那个大坑，皱起了眉头。

　　其他的大坑都是有着隐隐的火光闪耀，然而方睿所在的那个大坑里，火光却是一明一暗，一明一暗……

　　暮山上人自然看得出来，这是火坑内冒出来的火性元力一出来就被吸收干净的情景！

　　“居然能吸收得这么快……是那个叫方睿的小子吧？听雨这次眼光倒是不错，虽然实力差了一些，可是这么快的修炼速度，在中院进步的速度也一定惊人！”

　　紧接着，暮山上人的眼神又投向了方睿所在火坑的旁边，姬青枫所在的火坑里面——那里面也是在一闪一灭，虽然灭的时间比方睿要慢得多，却也足以让人吃惊了。

　　“姬长卫的女儿……希望你能比你爹更强！要是又出这样的两个天才，我可真是有面子啊，嘿嘿嘿……”


第34章 玄奇的空间

　　因为自己吸收火性元力的速度太快，几乎是火性元力一生产出来就被他吸得涓滴不剩，所以方睿也有了时间去慢慢思考，注意每次吸收元力的时候，体内的元气是去哪儿了……

　　虽然每次在元力快要吸收进来的时候，体内的元气都是毫无痕迹的略微收了一点，和本身方睿体内庞大的真气数量比起来可谓是微不足道的——毕竟他现在也是通天境的好手，以他现在吸收的元气的速度，如果体内的元气全部消耗完了的话，起码要打坐十天才能够吸收回来，就别提每天还要自然消耗掉的天地元气。

　　所以对于飞仙大陆的修士来说，如果每个月没有能够拿到俸禄，也就是各级灵石的话，那么过得就比较惨了，不是福地的地方，天地灵气是比较稀薄的，那些跑单帮的修士，吸收的灵气质量不行，又没有灵石的补充，每天辛辛苦苦修炼打磨的一点元气全部被体内的自然消耗给吸收了，那日子，过的也是忒惨。

　　也正是因为这样，所有修士才削尖了脑袋往稷下学院、王室和各世家里钻，毕竟到了这样的地方，才能每月有固定的灵石补充元气，修炼的时候能够吸收的天地元气也更加的充裕。

　　话说回来，正是因为方睿哪怕吸收天地元气的速度再快，每次吸收进来的天地元气，和他体内的元气比起来，也只是微不足道的一小部分，所以每次体内的元气“收”那么一点点，他也很难察觉到元气是去了什么地方。

　　不过虽然察觉不到，可是方睿却可以推断出来一些东西。

　　那个让他得到传承的空间，在他得到传承之后，就进入了他的体内，一点动静都没有，可是就是在这个空间进入体内之后，他体内的元气才源源不断，从不枯竭，也正是借助这个特点，他才在大比中最终夺魁，来到了中院！

　　既然那个空间能够不断的给自己提供元气……那么自己吸收进来的多余的元气，是不是也会进入那个空间呢？

　　想到这里方睿就有些激动了，如果真和他设想的一样的话……那么这个看起来对天下修士都有用，对自己却没什么用的焦源塔，也将会对自己有着巨大的作用！

　　在这里修炼，速度比在其他地方要快很多，自己吸收进来的天地元气能够进入那个空间储存起来，在自己需要用的时候又会源源不断的补给给自己，这样的话，自己和其他修士争斗，天然就占据在了优势的地方！

　　就象两个同样收入的人，一个人必须在下一笔钱进来之前把这笔钱全部花掉，不花掉就得扔掉，而另外一个人则能够把多余的钱存起来，过上一段时间，就算收入一样，那个能把钱存起来的人，也会比另外一个人富有得多！

　　这个空间，就将会成为方睿的“银行”！

　　要知道，大道期的修士，号称是体内元气生生不息，然而实际上呢？是因为他们体内也有类似“银行”的地方，那就是他们的金丹，然而对于一品修士来说，他们的金丹无非也就能容纳和他体内原本的元气差不多的天地元气，最多也就是让自己在战斗中能够支持的时间多了一倍而已。

　　品级越高，平时能存储下来的天地元气也就越多，然而毕竟也是有限的——不像方睿的这个空间，之前几场大战，方睿多少次提空了体内的真气？他自己都数不清了，可是那个空间却一次又一次的，瞬间就补满了他体内的真气，这让他可以毫无顾虑的用一些杀伤力大，却需要耗费大量元气的法术！

　　想到这一点，方睿就开始把自己的神识集中在那个看起来只有一点点的空间附近——他知道这个空间占地广大，然而在他的体内，却是连逍遥期修士的神识扫荡都没法发现的存在——要知道他在大比的时候展现出了不同寻常的持久力，稷下学院那些逍遥期的修士已经不止一次的扫描过方睿的身体，想要知道他为什么能够这么持久——毕竟这样的功法如果让每个东齐国的修士都掌握的话，他们的境界没有变化，可是他们能够发挥出来的战斗力，却何止比平时高出了三成！

　　然而他们却都没有能够发现什么异状，包括九品巅峰上的听雨上人，最后也只能归咎为方睿的九脉俱无的奇葩体质上去。

　　他是一个奇迹，却无法推广。

　　方睿自己的神识也无法察觉到那个空间的具体位置，不过那个空间毕竟是在他体内，他察觉不到，却能够感觉到那个空间的存在。

　　就在他丹田气海的上方，一个微小得无法察觉的黑点，就是那个空间的所在之处——他之前打劫弄来的那些东西，全部都扔在了那个空间之内。

　　现在，方睿的神识就集中在了这个黑点附近，仔细的观察着这附近的天地元气是否有什么变化。

　　在方睿下一次呼吸间，吸收进来大量天地元气的时候，方睿的神识开始感觉到了，在外界汹涌的火性元力快要接近他的皮肤的时候，在那个空间外，在那个黑点附近，整个“识海”都有了微微弯曲的迹象！

　　要知道，在方睿体内并没有什么识海，所谓的“丹田”、“气海”，那些波浪涛天、电闪雷鸣的异相，是方睿真气激荡而造成的，那些东西，只是方睿神识中所存在的，就算现在把方睿拉回地球，然后把他拉去解剖，也不可能划开他的肚子就看到肚子里有一片大海……

　　可以说，每个修士体内，都是一片异空间，和肉身紧密相连却又并不真实存在。

　　这样的异空间，自然是无比稳固的，只要方睿的神识不灭，那么这片异空间，就会一直处于一种极其稳固的情况下。

　　而现在，异空间却有了微微的弯曲，虽然对方睿来说并没有什么妨害，却足以证明在那一瞬间，那个“空间”所造成的吸力，几乎突破了一个修士体内自成天地的小世界！

　　只要是世界，就有法则之力，修士虽然实力有高有低，可是在自身的小世界里，能够做主的，还是只有他们自己，所以在这个世界，修士的拼斗不可能会有谁用神识突破到别人体内去争斗，在别人的主场作战，就算是逍遥期修士的神识，也可能会在一个先天期小修士的体内被打得魂飞魄丧！

　　就算魔修，也只有“夺舍”这一法门，那也是先以外力震荡，从外消灭修士的神识之后，再以自己的神识到已经人去楼空的对方躯体之内，鸠占鹊巢。

　　在方睿整个识海开始微微弯曲的时候，方睿体内的天地元气中的一部分，飞快的投入到了那个黑点中，然后方睿感觉到，自己体内的元气，又“收”了一点！

　　“果然是到这里去了！”

　　方睿微微的笑了起来，他倒没什么自己的东西被人抢了的感觉，毕竟之前那个空间已经给他补充了很多的天地元气，现在自己吸收来的天地元气反过来进入那个空间，也算是一种反哺了罢。

　　再说了，天地元气进了那个空间，总不也是能够随时给自己补充？有这么一个金手指，方睿开始感觉到，自己真的是这个世界的主角，不然怎么会有这么多的特异之处呢？

　　只不过，让方睿有些郁闷的是，那个黑点，也就是那个空间，现在连他自己的神识都探不进去，也就是说，之前他打劫关云来的那些宝物和灵石，他也都拿不出来了……

　　想到这里方睿就有些犹豫，他现在手头还有东齐国王室赠与的一百块上品灵石，和在田行健那里打赌赢来的一百一十块中品灵石，要不要也扔到那个空间里面去？扔进去了，要是拿不出来了怎么办？

　　不过想了想之后，方睿还是决定把手头的灵石都放到那个空间里去——所谓灵石，那是天地元气凝结而成的物体，实际上就等于是一种封存元气的物品，灵石本身是没有什么价值的，会让修士们趋之若鹜，那是因为能够从中直接吸收灵气，比平时要快得多，毕竟每块灵石都是一小片灵气浓郁得都结成了实体的天地，比什么洞天福地的修炼都要来得快捷。

　　既然都是灵气的集合体，那么别人不会一次性吸收掉所有的灵石是因为他们体内装不下，而方睿又不存在这个问题……他也想看看，那个空间到底能够容纳多少的天地元气！

　　于是方睿将装着所有灵石的储物袋再次放进了那个空间——实际上也不是他放进去的，上次就是这样，储物袋刚刚接近那个空间，立即就消失不见……

　　上次无非是一百多块中品灵石和其他的天材地宝，那个空间吸收进去之后，连嗝都没有打一个，而这次，一百块上品灵石！顶得上一万块中品灵石，这样的数量，让一个大道期的修士来吸收，都足以够他十年的消耗量！

　　可是就是这样庞大的吸收，也没有让那个空间有任何的震荡，真的就象一个无底洞一般，在吸收进去之后，那个空间依旧沉默，依旧在不断的吸收着方睿体内多出来的天地元气……

　　“乖乖，这家伙的胃口，可不是一般的大啊。”方睿咋舌道，不过想想之前那个空间展现出来的宇宙演化的过程，就知道那个空间有多么的奇妙了，不过再大的空间，也总是有极限的，反正方睿现在没有突破的时候，他吸收再多的天地元气都无法让自己提升，干脆就不断的给那个空间提供天地元气，看看到时候，这个空间会有什么样的变化！

　　能量永恒，物质不灭——这个道理，方睿可以说比飞仙大陆上任何修士都要懂，他知道，不管是天地元气还是其他的什么，终归只是一种能量，这个空间现在没有任何的变化，可能只是吸收的能量还不够，长年累月的吸收下去，总归会有装满的那一天，等到那天，也许自己就能够目睹这个空间真正玄妙的所在！

　　做人就怕没目标，现在方睿又有了新的目标——这让他开始充满了更多的斗志。


第35章 倒数第一

　　当第二天清晨到来的时候，沉浸在快速修炼的快感中的学员们纷纷失望的睁开了眼睛——因为随着清晨的到来，源源不断提供火性元力的大坑，开始沉寂了下来，就象普通的土坑一样，再也没有火性元力让他们去吸收。

　　当他们睁开眼睛之后，就听到了暮山上人的声音。

　　“现在，你们可以出来了，见一见你们的学长，以及听我说中院接下来的规矩！”

　　听到暮山上人的话之后，中院的新学员们再也不敢怠慢——他们不光是尊敬暮山上人的身份和九品上的实力，还是因为，这样的快速增长修为的好地方，似乎都由这个矮小瘦弱却有一副大嗓门的暮山上人掌握着。

　　中院没有数不清的导师，也没有威势逼人的长老，一切……似乎都是这个暮山上人一个人在打理，这样的人，当然得罪不起。

　　当学员们纷纷从坑里跳出来的时候，他们看到，乌压压的学员，已经在中院内站着了，方睿看到了田行健正一脸穆肃的站在人群中，一点也不像平时那个嬉皮笑脸的胖子。

　　正在方睿这样想着的时候，他突然看到田行健对他挤了挤眼睛，然后又板起了脸，方睿差点笑出声来，咬着嘴唇硬生生的把笑意压了下去。

　　这也是方睿喜欢飞仙大陆的一个原因，这里完全不像他在地球的时候，看的那些修仙小说和神话传说中的那些仙人一样，一点人味儿都没有，虽然身边碰到的几乎都是修士，却也都有着无穷的人味儿，不管是粗豪的听雨上人，阴柔的邪月上人，还是认识的其他的普通学员，与其说他们是修士，不如说是有了特殊力量的人。

　　这样的一个世界，挺好。

　　“今天，是又一个月的开始。”

　　暮山上人悬挂在高空中，对着下面三千多名学员提气吼道：“从今天开始，所有的人积分清零，只剩下基础分值，在剩下的二十八天的时间里，就是你们去争取积分的时候，规则你们都很明白了。新学员还有不明白的地方，所以老学员可以先等等。”

　　老学员们都并没有说什么，而是自顾自的开始找相熟的学员聊了起来，新学员们继续抬头，看着空中的暮山上人。

　　“我想你们都知道，稷下学院之所以灵气充裕，远超其他地方，那是因为稷下学院坐落在一座福地之上，整个大陆，十大洞天，三十六小洞天，七十二福地，飞仙大陆广漠无边，然而真正能够对修士有着最为巨大帮助的，只有这一百一十八处地方。”

　　学员们纷纷点头，对于这一点他们很清楚，要知道，整个东齐国，被人所熟知的福地，只有两处，一处是东齐国王宫所在的地方，另外一处，就是在稷下学院——这足以证明稷下学院的地位，毕竟就连各大世家，也没有拥有自己的福地。

　　“稷下学院所在的福地的名字，你们也许不知道，不过我现在就要告诉你们，这片福地，名叫焦源福地！”

　　“焦，烈火焚烧之后，谓之焦，源，则是源头，焦源福地，是七十二福地中偏向火属性的福地，而这座焦源塔，则是整个福地的精华所在！”

　　说到这里，暮山上人的嘴角抽了一抽，露出了一个笑容：“现在你们知道，为什么中院除了学员之外就没有其他的任何人，只有我一个人了吧。”

　　整个福地的精华所在……当然不需要其他人了，哪怕只是坐在焦源塔的外围，也能够看到得到实力的快速增长，哪里还需要导师去教授？

　　而从保护的程度来说，除了学员之外，人越少，自然就更安全，只有一个巅峰九品上的暮山上人在，其他的学员一个月只有两天的时间在中院内，就算那两天，他们也只做两件事，比武和修炼，在这样的情况下，只要有其他人的什么异动，暮山上人就能出手。

　　“何为精华所在？整个焦源塔，有着焦源福地八成的精华！这座塔是在很多年前，学院的创始人，以超越九品上的莫大法力催生而成的，而且有一个特点，越高的地方，修炼的效果越好！”

　　“塔高百丈，最高处，只容一人修炼，下面一层，容三人修炼，而且这三个修炼的位置，也有好有坏。”

　　“一层层的下来，越是接近地面，修炼的速度就会越慢，底下一层修炼的速度，大概只有最高一层的一成，而在塔外最靠近外面的那个大坑里，修炼的速度只有最高一层的半成还不到！”

　　“塔里，有一千个位置！只有积分排名前一千的，才有资格进入塔里修炼！而其他的，只能在塔外修炼，想要获得更快的修炼速度，那么就得去拼命的获得积分！”

　　“不管是在东齐国各地消灭不法分子，还是去各处险地击杀妖兽，获得它们身上有用的材料，都能够在中院兑换积分，每个月的前二十八天，就是供你们这样做的，可以单独行动，也可以集体行动，当然了，集体行动的话，你们获得的总分数，会根据人头平分，很公平的做法。”

　　“每个人，会有自己的初始积分，一品修士初始积分就是一百分，二品两百分，以此类推，每个月开始，大家都只有初始积分，然后根据你们挣的积分来排名，要知道，每个月能挣到的积分是很丰厚的，就算一品修士，也有可能超越三品修士的积分。”

　　暮山上人说到这里，方睿发现胖子田行健的脸上露出了一丝苦笑，想起昨天看到的，胖子的积分只有两百六十多分，他是二品修士，原本的初始积分就有两百分，结果一个月只弄到了六十多分，看来这样的积分，也不是太好搞呢。

　　方睿不知道的是，实际上胖子平时弄的分数也不少的，只不过刚刚过去的那个月里，因为帮助田如风御敌，金丹和本命法宝破碎，虽然得到的好处也不少，却耽误了挣积分，再加上他本身不善争斗，每次都是被低品级的学员挑战，损失的积分也不少。

　　象他这种品级不错，战斗力却不算很强的学员，在中院是最吃亏的，就算获得了足够的积分，也有可能被其他品级差一点，战斗力却强很多的学员抢夺积分，就算有三次的限制，被抢走的积分也不少呢。

　　“现在你们明白了吧？在中院生存的方式很简单——二十八天工作，一天比武，一天修炼！并不是我只让你们修炼一天，而是焦源塔也有它本身的限制！那一天的无限供应，正是因为平时的积蓄，那一天的修炼，可以赶得上你们平时修炼的一年！努力吧，距离塔顶越近，得到的好处，那就越多！”

　　暮山上人结束了自己的讲话，而在这个时候，他头顶的虚空之镜开始爆发出一阵白光，一个个的名字，和他们的初始积分，开始显露了出来。

　　排名第一的，赫然是一名四品的修士——因为他的初始积分是四百分！四品修士，进内院都足够了，这足以证明这是一名越级晋级的修士，在中院只待了两年，就突破到了四品，这样的速度，就算和以天才闻名的田如风和姬青枫比起来，也丝毫不逊色！

　　“那是红家的少爷……红枫！也是红菱的嫡亲哥哥，不过比红菱大了好几岁，实际上，他是前年才进入中院的，两年时间就从一品突破到了四品，了不起。”

　　姬青枫低声对方睿道，她应该也知道了一些什么，方睿点了点头，心中有数了。

　　在中院这样的地方，最强的学员来自红家……方睿心中一洒，看来，这三年也有得热闹了啊。

　　一个个的名字出现在虚空之镜上，中院确实是卧虎藏龙，除了一个红枫鹤立鸡群之外，还有数十名三品修士，二品修士的数量就暴增到了近两千人，看来这样的实力，在中院算是最大众化的。

　　不过想想也是，现在的老学员起码也是在中院待了一年的，如果还没有达到二品的实力的话，那么多半就会在三年之后从中院淘汰了。

　　而一品的学员，则是一千多人，除了新入学的一千多名新学员都是一品的实力之外，其他的老学员实力只有一品的，看起来也都没啥前途……

　　初始积分相同的，排名是按照上一期获得的积分来排名的，而新学员则是随意排名，谁也不在乎这个，毕竟只要都是一品修士，那就都是并列倒数第一……

　　不过在看到最后一个名字的时候，所有人都愣了一下，然后不知道谁带头，发出了巨大的哄笑声。

　　第三千五百五十四名——方睿，初始积分：零！

　　方睿愣了一下，然后才想起来，自己一品的实力都没有，难怪初始积分是一个零……

　　要知道，过去数百年里，虽然每年都有一个以没有品级实力学员的身份，在大比中获得冠军而进入中院的名额，然而获得冠军的，往往都是大家族的成员，他们自然知道在中院是一个力量至上的地方，所以在入学前的这一个月，不管用什么办法也会让他突破先天期，所以数百年来，进入中院的，从来就没有拿不到初始积分的存在……

　　虚空之镜只是一种法力凝聚的物品，根据之前注入的规则运行的，就象计算机一样，不会出错，却也没有自己思考的能力，它只是根据实力和积分来排名，而在这个时候，方睿没有到达一品的实力，它也就很自然的给出了零分……

　　中院垫底！零分！

　　方睿倒是神色如常，各种各样的嘲笑，过去三年内他见得多了，这样的哄笑只不过是小儿科而已。

　　倒是人群中一名双眉斜飞入鬓，神采飞扬的青年双手负在身后，抬头看着方睿的名字，眼中有精光闪现。

　　这个年轻人，身边没有一个学员敢站在他的身边，超越大道期的威压，给所有踏入他身边的学员都造成了很大的压力。

　　这个人的名字，叫红枫——红菱嫡亲的哥哥，两年就从一品飞升到四品的存在！


第36章 相互了解

　　除了新学员之外，老学员们并没有逗留太久，而是三五成群的离开了——他们并不是从中院大门处离开的，而是来到了中院西北角的一个地方，接着排队进入了一个闪着六芒星的传送阵，然后慢慢的离开了。

　　“传送阵？”方睿有些发愣，他听说过传送阵，这是飞仙大陆上各国最快的移动方式，毕竟只需要一瞬间，就能在本国内来回的传送，比其他的交通方式，比如乘骑奔雷兽、坐破空梭等方式都要快捷得多了。

　　这样快捷的传送方式，自然也是价值不菲，传送阵本身就要耗费大量的天材地宝，而每次传送，也需要耗费大量的天地元气才行，一般来说，大陆上公用的传送阵，都需要缴纳灵石才能够开启的。

　　而方睿，刚刚把自己所有的财产全部都放到了那个空间里面——他现在可谓全身是穷得叮当响，别说上品灵石，下品灵石也不趁一块……

　　姬青枫并没有急着离开，而是站在了方睿身边，在方睿发愣的时候，田行健也一脸贼忒兮兮的走了上来：“青枫公主，方睿，有没有什么不知道的啊，我可以解释一下的。”

　　“这个传送阵……要怎么用？”方睿也不客气，毕竟和田行健已经很熟悉了，还一同并肩作战过，对于年轻人来说，有什么能比并肩作战更能够让人友谊迅速增长的？

　　“哦，是这样的，外界的传送阵是用灵石来传送的，然而在这里却不需要……根据距离远近，用积分就可以形成传送了，而且单向收费，你通过传送阵去哪儿，那么在回来的时候，就不需要重新缴费了，有良心得很呢。”田行健笑着回答。

　　“积分？”方睿苦笑了起来——他现在积分也是一个都没有……

　　“以前几乎没有修为不到大道期的学员进入中院的……所以这样吧，我们组队，倒不是我要占你们的便宜，只有在组队之后，积分才能共享的。”

　　听到田行健这样说，方睿点了点头：“多谢了，用多少积分，我会还给你的。”

　　“说这话作甚，我这条命，都是你救回来的。”

　　田行健哈哈的笑了起来，然后正色道：“关于中院的情况呢，我毕竟比你们知道得要多一些，要不现在他们还得一会才能走光，先听我说一下关于出门试炼的情况？”

　　方睿点了点头，拉着田行健找了个地方坐了下来，姬青枫不置可否，却也跟着走了过去，也不管地上并不算很干净，也整理了一下自己的裙子，仪态万方的坐了下来。

　　“要是青枫公主也一起组队，我老田的面子也真是够大的。”

　　田行健先是打了个哈哈，然后正色道：“积分的获取有多种多样，四处去做好事也是积分的一种，要知道东齐国各地出现的那些行侠仗义，斩杀漏网妖兽的‘侠客’们，基本上都是中院的弟子哩。”

　　东齐国占地广大，虽然官方力量非常的强悍，修士也守卫着平民，但是人多了，自然鱼龙混杂，而且各大险地的封印也不是什么时候都有效的，那么守土的责任，除了各地的东齐国官方卫所以及各大家族之外，其他那些比较荒山野岭的地方，总是会有游侠儿在游荡，斩杀妖兽，惩罚修士中的奸恶之辈，护卫一方，这样的情况很常见，只不过方睿之前还不知道，这些游侠儿们，居然大部分是中院的学生。

　　虽然数千人撒出去，对于整个东齐国也不算什么，然而毕竟东齐国官方力量是非常强大的，没有护卫到的地方也不是太多，有了这么多的学员出去，也足够让东齐国的老百姓日子过得更加的好。

　　“这样的行侠仗义，名声又好，得到的积分又高……可是这样的情况，却不适用于我们……毕竟我们并不知道哪儿才是行侠仗义的好地方，只有那些大世家的嫡子，在整个家族情报的支持之下，才能够更快更好的去争取积分。”

　　说到这里，田行健看了姬青枫一眼，东齐国王室，当然是整个国家最大的世家，然而东齐国却有个规定，去稷下学院学习的王族子弟，除了能够得到充分的保护之外，其他的，却也只能靠他们自己，毕竟东齐国王室子弟太多了，就算东齐国要帮，也帮不过来，如果不能每个都帮，那还不如不帮，也有考校他们的意思在里面。

　　姬青枫微微的点了点头：“我没有这样的渠道。”

　　“那么如果我们组队的话，获得积分最好的办法，还是去各险地冒险，击杀妖兽，有品级的妖兽，击杀一个就是一个积分，二品的妖兽，击杀一头两个积分，三品十个积分，四品五十个积分……如果能够找到一些珍品的话，那兑换的积分就更多了，在自己实力允许的情况下，击杀更多更高品级的妖兽，是我们获得积分最好的办法。”

　　说到这里，田行健低声笑了笑：“而且方睿你有一个好处，那就是你的低境界……我知道你的战力比一般的一品修士都要强很多，整个稷下学员一品修士的数量是很多的，每月的挑战，挑战次数可是不限的，只要那天你挑翻几十个一品的学员，越级挑战赢一场就是五十个积分，平级挑战赢一场才十个积分……”

　　方睿哑然失笑，他现在对付一品修士，不说有绝对的胜利把握，起码胜率也是非常大的，田行健不愧是喜欢做生意的人这算盘打得……确实太精了。

　　“情况就是这样了，如果组队的话，我们三个人的积分是共享的，虽然这个时候我要分给方睿你一百分，可是长期看来，我却是会占你很大的便宜呢，你能挑翻六个一品学员，我这一百分就算是挣回来了。”田行健笑得一脸奸商的样子。

　　“哈哈哈，你倒是一点亏都不吃……不过我喜欢。”方睿也嘿嘿的笑了起来，挑战的那条规则，确实对方睿这个怪胎来说，再有利不过了……

　　“方睿同意了，青枫公主你呢？愿意组队吗？”田行健转头问姬青枫。

　　“我愿意。”青枫公主点了点头：“我的法术偏于群战，近身搏杀能力不强，一个人冒险的话，也并不是太好，一起组队，是对大家都有利的事情。”

　　说到这里，姬青枫强调了一句：“这只是交易而已。”

　　田行健在心里笑了起来，强调只是交易吗？姬青枫看来在隐藏着些什么，难道这个倔强的公主在被方睿击败之后，因为这个原因，而对方睿有什么其他的感觉吗？

　　田行健的实力并不算很强，不过喜欢做生意的人，必定会察言观色——不过这次，他可猜错了。

　　姬青枫会选择和方睿一同组队试炼，可不是因为对方睿有什么好感，确实是因为方睿击败过她——而这个倔强而骄傲的公主，想的就是什么时候击败方睿，报那次失利的一箭之仇！

　　女孩的心思男孩你别猜，你猜来猜去你也不明白。

　　“既然组队，那么大家就是队友啦，青枫公主你和方睿交过手，相互之间也很熟悉了，我也见过方睿出手，不过你们也不太熟悉我吧，我就自我介绍一下了，也让大家都对彼此的战力有个数。”

　　方睿和姬青枫同时点了点头，既然接下来是战友，当然需要知道同伴擅长什么。

　　“我是田家的外系子弟，不过我并不是风系的，反而是金系的修士。”田行健道：“金系的修士擅长近身搏杀和正面对抗，我却不太一样，我擅长的，反而是远距离攻击对方……这就是我的本名法宝，重新炼制的，威力上和之前的差不多，不过还有点不太熟练。”

　　看着田行健手一翻，翻出来一个金灿灿的算盘，方睿和姬青枫同时愣住了……

　　“我的法术呢，叫‘金包子打狗’，每颗算盘珠子，都和我心神相连，打出去洞金开石，力量极大，同时还能根据我的心神控制四处飞舞……所以我基本上是一个术士。”

　　用金弹子打人的术士？这还真是一个异类……

　　“我也是一个术士。”姬青枫淡淡的道：“木系，最近突破之后，也修炼出了我的本名法宝。”

　　在她说话的时候，一条细细弱弱的藤蔓从她身后冒了出来，似乎有灵性一般，四处转了转，然后“嗖”的一下就收回了她的体内。

　　“才炼出来的，也算是我的第二本体，之前我必须分神去控制所有的长藤，而现在，我只需要控制它就行了，它自然会召唤出更多的长藤，随我的心意飞舞。”

　　方睿点了点头，这才是正常的情况，不然突破了反而能控制的少了又弱了，那才叫不正常。

　　之前和方睿在大比决赛中碰面的时候，姬青枫最多能够控制五十根长藤，再多了就控制不了，而现在，她只需要控制那唯一的一根母体，而这母体能控制多少长藤？一百根？还是几百根？

　　“如果当时在擂台上有这样的本命法宝，我想你和田如风，根本就不会有任何活动的动作。”姬青枫转头对方睿道。

　　方睿耸了耸肩膀，并没有回答。

　　小姑娘要强，方睿可不想在这种事情上和对方辩一辩到底谁更强……

　　“我们都介绍完了，轮到你了。”田行健提醒方睿道。

　　“我又什么好介绍的，我的压箱底的功夫你们都见过了。虽然这几天我又有了突破，达到了通天境的实力，可是本质上，并没有什么变化。”

　　方睿笑了起来：“再说了，你们都是术士，那个傻乎乎近身搏斗的角色，看来只有我了。”

　　姬青枫也抿嘴笑了起来——方睿在前面卖力气，自己在后面安心打人，这似乎也不错呢。

　　“那咱们去哪儿？”田行健眉飞色舞的问。

　　“以我们这个小队的实力，能去丙字号的险地了吧？”方睿问。

　　“当然了，丙字号的险地最多也就是三四品的妖兽，我们的实力完全能够试炼下去。”

　　“那么，就找个金系的险地吧！”方睿大笑着道。


第37章 打赌

　　“你挑的这地方，还真是贵啊。”

　　在方睿强烈的要求之下，最终这个三人小队还是决定去以金属性妖兽为主的险地，在挑选了一番之后，他们的目标定在了丙字号未级险地，位于西方的“销金窟”。

　　这个名字听起来似乎很香艳，好像是那种让男人会觉得血脉喷张的地方，然而实际上，在丙字号险地中，销金窟尽管难度评定是中游，却是一个让试炼的学员们和那些实力不错的散修们非常头疼的险地。

　　原因很简单，在五行之中，金主杀伐，而在销金窟中，各种各样的妖兽，也许在境界和实力上未必比其他同级别险地中的妖兽更强，可是在战斗力上，却要更出色几分。

　　散修们降妖除魔，在朝廷是可以换来各种赏赐和补贴的，除掉什么级别的妖兽，会得到同样级别的补贴，在同等待遇的情况下，大家都不是傻子，当然希望能够少花点力气，所以久而久之，来到金系险地中除妖的散修，就越来越少，几乎绝迹了。

　　所以一开始方睿表示要找这样的一处险地的时候，胖子田行健是反对的，精于计算的他自然知道在金系险地里打起来，要更加的吃力一些，更何况姬青枫是木系修士，天然对付金系妖兽就弱了一些，他本人也是金系修士，对上金系妖兽没有任何的优势，打起来自然更加的吃力。

　　不过方睿却用另外的理由说服了他们。

　　销金窟里，其他的散修去得少，就有着足够多的妖兽让他们来打，如果去那些比较好活动一些的险地的话，说不定那里面修士乌央乌央的，比妖兽都多，跑半天也打不到一头妖兽，说不定还要和其他人争地盘，时间都浪费在寻找上了。

　　而销金窟这种地方，散修基本不去，只有东齐官方时不时的派出军方力量去清剿一番，以免妖兽休养生息过久而冲破封印杀伤平民，所以到那里面去，也不愁没有妖兽打，就算打得慢一些，也总比时间都浪费在寻找妖兽上好得多。

　　听到方睿这样的理由之后，姬青枫也很快的表示了同意，对于姬青枫来说，她也希望自己能多捞一些积分，到时候修炼的地方越接近焦源塔顶部，那么修炼的速度，自然也越快——她可是还想着要打破自己父亲的记录呢……

　　田行健想了想自己去其他那些热门险地试炼，半天都打不到妖兽，偶尔碰上一两头落单的，也可能被其他学员抢走的情景，胖子咬着牙点了点头：“你说得对！富贵险中求，既然和你们组队了，那么怎么说，也要拼一把！”

　　“你可是我们的主力啊，哈哈哈。”方睿拍着田行健的肩膀，笑得很开心。

　　只不过，在要通过传送阵的时候，胖子又开始抱怨了，之前他去的那些热门的地方，都是能和其他大部队一同通过的，路费也便宜得多，就象热门航班因为班次多，所以打折打得很凶一样。而销金窟基本上没什么人去，路费都得他们自己掏。

　　一个人二十积分，三个人加起来就是六十个积分，这个可怜的小队的家当，立即就少了五分之一。

　　不过胖子不愧是生意人，很快就放下了这方面的抱怨，而是笑着对方睿和姬青枫道：“投资越大，回报才越大，方睿的话，确实是很有道理哩。”

　　姬青枫抿嘴笑而不语，她在深宫内院长大，所见的豪气冲天的修士多了，对于田行健这种锱铢必较微小谨慎的修士，倒是觉得非常的有趣。

　　当他们三人一同踏入传送阵的时候，漂浮在中院上空的暮山上人嘴角抽动了一下，然后露出了一个笑容：“一个公主，一个大家族的外系子弟，一个平民……这样的组合，倒是真有趣啊。”

　　传送阵开始闪烁起光芒，随着一阵光华闪过，三人的眼前景色开始迅速的变化，下一刻，他们就来到了一座大山之前！

　　飞仙大陆广阔无边，而有山的地方，往往是无数山脉，连绵不绝，滋养着无数生灵，然而这座山却大不一样。

　　没有山脉，方圆百里内，只有这一座山，一座狭长的，锋锐指天，似乎将天都要捅破一个窟窿的孤峭淬利的大山！

　　“这就是锥山了，虽然不是天下金系元力最充沛的地方，却也是数得上的锐利的地方，整座山都包含着锐金杀伐之意。据说这座山远古的时候也普通的山一样，附近有着长达百里的山脉，可是在地下浓郁的锐金之力的激发之下，原本高只有百余丈的主峰，开始一点一点的向天空增长，而随着主峰长高，其他的山峰则是开始逐步的缩小，最终成了现在这样，只有孤高锥山一座，高达三百丈，直指破天！”

　　介绍的却并不是三人中见识最博的田行健，而是姬青枫——虽然长在深宫内院，然而东齐国王室藏书无数，姬青枫又是个清净爱阅读的性子，对东齐国乃至飞仙大陆上的风土人情，不说了如指掌，也是了解得颇多，三言两语就说破了这座锥山的来历。

　　“乖乖，亏得只是百里山脉，如果是千里万里山脉，锥山这般的长上去，岂不是真要把天给捅破一个窟窿！”田行健咋舌道。

　　“真要那样就好了，说不定就能连接飞仙大陆和仙界了，那我们还修什么仙，冲什么级，顺着锥山往上爬啊爬的，就能爬到仙界去了！”

　　方睿的话引起了田行健和姬青枫的笑声，然而更大的爆笑声却在旁边响了起来。

　　“哪里来的妄人！居然如此轻佻污蔑我辈修仙！平民子弟，就是这么的没见识！”

　　姬青枫沉下了脸。

　　虽然对方睿未必有什么好感，然而这个时候，怎么说，方睿也是她的队友，这样说方睿，岂不是让她这个队友也显得没见识了？

　　所以姬青枫直接转身，那条细细弱弱的长藤从她的后颈处升了出来，下一刻就挥舞起了漫天的鞭影，砸向出声的三人！

　　三人同时发力，一面厚重的土盾出现在了鞭影所及之处，虽然被漫天的长藤打得尘土飞扬，却也接下了姬青枫这一击。

　　姬青枫抽了对方几鞭子，看到对方并没有还手，心知肚明对方是尊敬自己的身份，所以也没有接着出手了，长藤“嗖”的一声回到了她的衣服内，姬青枫凌空而立，长裙飘荡，清冷如仙。

　　“报上名来，否则休怪本宫不客气！”

　　“左丘桑。”

　　“虞丘烈。”

　　“佘丘波。”

　　三名皮肤都是土黄色的学员分头报出了自己的名字，姬青枫冷笑了起来：“原来是东海三个世家，左丘、虞丘和佘丘的子弟……我敬你们一句学长，可是千万不要觉得能够对我的小队，口出狂言！”

　　田行健则是在低声对方睿解释：“左丘、虞丘和佘丘都是东齐国的大世家，只不过数千年来有些没落了，并不在八大世家之列，他们地处东海，和红家还有乔家有着千丝万缕的关系，多半会有什么其他的动作，你可要小心些。”

　　方睿点了点头，对这一点他倒是并不奇怪，红菱差点被自己吓得尿都出来了，自然不会那么轻松的放过自己，虽然不至于惊动整个家族，可是在稷下学院，和红家乔家有关的学员也是不少，只要没事和自己捣乱，那也是个麻烦事情。

　　为首的左丘桑看着姬青枫，微微的皱了皱眉头，而左边的佘丘波则是上前一步，笑道：“我们也没有其他的意思，只不过听到这位小兄弟拿修仙事宜开玩笑，虞丘兄性子急了一点，这才出言不逊，并没有其他的意思。”

　　佘丘波显然是个长袖善舞的角色，解释了几句之后才问道：“三位也是到销金窟内来试炼的吧？都是中院的学员，要不我们六人一同组队？这样合则力强。”

　　姬青枫犹豫了一下，本来她也是宁折不弯的性子，只不过对方三人都是二品的修为，小队实力比之己方强了不少，一同组队的话，倒也是占便宜的事情。

　　不知不觉中，也就这么短短的相处，姬青枫也受到了田行健的影响，开始从利益上考虑了……

　　不过还没等她说话，方睿就往前踏了一步，笑道：“我想不用了罢，毕竟销金窟内情况复杂，小道无数，如果六人组队，打怪的效率，也会在无形之中降低不少呢，我可是记得，销金窟内有很多小道，最多容三人一同出手，反而影响效率。”

　　虽然说得很客气，然而方睿却直接的拒绝了对方组队的要求。

　　姬青枫没有再说话了，而是微微的退后了一步，表明了自己的态度——这个小队，方睿做主！

　　虞丘烈冷声道：“看来这位小兄弟对自己的实力很有自信嘛。”

　　“没有自信，又怎么有资格配做中院的学员。”方睿柔中带刚的微笑道。

　　“既然双方都那么有自信，那么不如来打个赌？”佘丘波笑了起来：“就赌这二十八天内，我们在销金窟内打到的积分，谁打到的积分高，就算赢，输的一方，要拿出自己所得积分的三成给对方，怎么样？”

　　左丘桑笑了起来，对佘丘波道：“老三，别难为他们了，一个二品，一个一品，一个通天境的不入流，本身积分起点就比我们低了三百分，这样打赌不是欺负人嘛。”

　　“初始积分也算进去？你们倒真是打的好算盘！”田行健也忍不住说话了，三个二品的修士，初始积分就是六百分，比方睿他们这个小队要多了足足三百分，这样的话都说得出来，左丘桑这个老大的脸皮也太厚了一些。

　　“算初始积分的话，你们占了便宜，如果我们赢了，我们要一半的积分！怎么样？敢不敢赌？”方睿突然开口道。

　　姬青枫和田行健同时一愣，田行健想要说什么，却还是闭上了嘴巴——这个时候内部出争执，显然只是给人看笑话。

　　“你说的是真的？”左丘桑反而吃惊了。

　　“当然，能以小博大的机会，我怎么也是不会放过的。”方睿微微一笑。

　　“那……赌了！”


第38章 直接去二层

　　当方睿和左丘桑击掌为记，并且双方都投入了一滴精血到那纸契约，加上印记送回了中院之后，这次的赌约，就算是完成了。

　　有双方的精血为记，还送回中院封档，就没有人能赖账，等回到中院之后，虚空之镜会自动的扣除掉输的人的积分，然后加到胜者一方去。

　　赌约立下之后，方睿对左丘桑点了点头，然后带着田行健和姬青枫，一同朝着锥山之上走去。

　　看着他们三人离开的背影，左丘桑冷笑了一声：“果然是不知道天高地厚……品级的差距就别说了，他们三个人，一个木系，被金系怪物克制得死死的，一个金系，也没有什么优势，加上这两人一个二品一个一品，是小队的战斗主力，却都是术士，无法近身搏斗，唯一一个有近身搏斗能力的，还只是区区通天境的修为，连最常见的噬金蚁都未必能够干掉，我们还多三百积分，他们能赢，那才叫见鬼了！”

　　“是啊。”虞丘烈也同意老大的说法：“我们三个都是土系修士，本身就克制金系妖兽，这样我们才会到销金窟来试炼，更何况老大是土木双系战士，我是土火双系术士，老三是土水双系的治疗师，配合起来正适合在这里试炼，他们怎么可能赢过我们！”

　　“方睿应该是一个很精明的人，为什么会和我们打这样的赌呢……”佘丘波陷入了沉思，他的思维最为敏捷，计算最为周到，在三兄弟中扮演的是军师的角色，不管从哪个方面来说，方睿这个小队都赢不下这次打赌，可是方睿却同意了这样的打赌——他脑子真的进水了？

　　“就是蠢货自以为是而已，老三，不要想太多了。”虞丘烈晒道：“我们还是不要耽误时间，按照平时的节奏去试炼，基本上我们能够做到一个月拿下一千以上的积分，只要积分拿够了，他们累死，也超越不了我们！”

　　左丘桑点了点头：“老二说得没错，老三，这个时候想太多，只是浪费我们的时间，走吧，我们已经比他们慢了一点挣积分了。”

　　佘丘波点了点头，老大老二的话确实没啥错，这个时候想多，会不会也是方睿的一种策略呢？还是以我为主，以阳谋，也就是切切实实的实力优势来压制住对方，那么对方就不会有任何的机会！

　　在这三兄弟商讨的时候，方睿、姬青枫和田行健已经走进了销金窟，在确定对方听不到自己的话之后，田行健才低声道：“方睿，这个赌注接下来，是不是仓促了一点？输掉的话少三分之一的积分，这可是巨大的损失……”

　　姬青枫却道：“既然已经打赌了，那么再纠结这个也没啥意思了。”

　　方睿笑了起来：“从表面上看，我们确实没有任何的机会……不管是整体实力，还是人员组成，他们三个都更适合在销金窟里试炼，可是之前他们说要和我们组队，却没有提积分均分这种事情，你们觉得，如果我们和他们组队了，后果是什么？”

　　田行健点点头：“确实，如果组队的话，积分不能均分，以他们的实力，完全能够一路抢夺猎物，让我们完全无法获得积分……可是这样，我们只要不和他们合作就是了，有必要打赌吗？”

　　“如果不打赌，他们的实力对我们有优势，也许就会跟着我们一起去消灭怪物，以他们的实力，肯定能够在保持自己收获的情况下，让我们几乎打不到猎物，那个时候，我们的时间，可就白白浪费了，毕竟他们有实力优势，我们很难甩掉他们。”方睿回答道。

　　“打赌了他们就不会这样做了吗？”姬青枫皱着眉头问了一句。

　　“换了你们，会同意打这样的赌吗？”方睿反问。

　　“当然不会。”姬青枫和田行健同时摇头，只能看到劣势，一点优势都看不到，傻子才会打这样的赌。

　　“你们不会，他们也不会，因为各种条件都是明摆着的。”方睿微微的笑了起来：“而我答应了，他们就会想，是不是我有什么阴谋，有什么必胜的把握。”

　　“而这个问题他们不可能想明白？”姬青枫眼睛一亮。

　　“是的。”方睿眼中露出了睿智的光芒：“在这样的情况下，他们当然可以继续缠着我们，然而最保险的做法是什么？”

　　这下连田行健都想明白了：“当然是按照平时的方式去试炼，争取获得更多的积分来压倒我们，因为我们几乎不可能胜过他们抢到的积分。”

　　“就是这样了。”方睿笑道：“这样一来，我们就能够获得宝贵的试炼的时间，至少他们没有余力来打扰我们了，到时候就算我们输了，输给他们三分之一的积分，我们最终能够获得的积分，也肯定比和他们一路纠缠之下，获得的要多。”

　　姬青枫微微的点头——方睿这样的解释，确实是现在他们最好的选择，既然这三个中院的学员出身于和红家乔家关系密切的家族，那么在现在红家乔家得到过警告，不会对方睿有什么动作的情况下，在学院内，给方睿制造一些麻烦就成了这些附庸学员会很乐意做的事情。

　　而现在，这个打赌却成了关系到左丘桑他们切身利益的事情，在这样的情况下，左丘桑他们第一时间要考虑的，就是保住自己的利益，最好还赢到方睿他们的积分，无形之中，他们的思绪就被方睿给带歪了，也给了方睿他们试炼的空间和时间。

　　在碰面的短短时间里，方睿就想到了这么多，也让姬青枫忍不住笑着说了一句：“你的鬼点子，还真多。”

　　“生存需要而已。”方睿耸了耸肩膀，和大世家子弟比起来，方睿确实需要想得更多一些，才能够保证自己能够更好的生存下去。

　　“现在我们要干什么？”田行健眉飞色舞的问。

　　“这个问题很重要。”

　　方睿和田行健还有姬青枫一边朝着锥山山腰处走，方睿一边施展了一个小法术，一面小小的水镜在三人面前出现，方睿开始一边走，一边在水镜上画着什么。

　　他画的，是销金窟的平面图。

　　“销金窟共分三层，第一层，是大量的噬金蚁，这些都是一品的妖兽，个子小，实力不强，不过防御相当不错。第二层则是舔金兽，数量比噬金蚁要少很多，而且习惯个体行动，虽然实力至少都有两品，有的是三品甚至四品，然而打一头这样的妖兽，获得的积分要比在二层多得多。”

　　“可是不管是我还是田行健，我们的法术都更擅长群攻。”姬青枫皱着眉头说了一句。

　　“是这样的，这不是什么秘密，所以对于左丘桑他们来说，他们也会有着巨大的信心，因为他们三人配合默契，杀伤力也远远大于我们，面对潮水一般用来的噬金蚁，他们击杀的速度要比我们快得多，我们想要赢，就只有剑走偏锋，不打第一层的噬金蚁，去打第二层的舔金兽！”

　　“你还想赢？”田行健吓了一跳。

　　方睿耸了耸肩膀：“既然就算输了，损失了积分，也对我们来说有好处，也就是说，我们已经立于不败之地了，在这样的情况下，我们还需要有什么好担心的吗？输了也没什么了不起，赢了就会有更丰厚的回报——那可是那三个二品修士获得积分的一半！这样的情况，我们不想办法去赢，那才叫傻子了！”

　　“哈哈哈，这种情况我喜欢。”田行健也笑了起来，确实，几乎已经立于不败之地的赌约，这样的局面，还有不敢赌的？

　　“更何况，舔金兽身上是有能够兑换积分的宝物的，本身二品妖兽击杀一头，我们就能够获得两分，比击杀一品妖兽获得的积分要多得多了，舔金兽额头上的角，也是二品的材料，同样能够兑换两分，也就是说，我们杀一头舔金兽，他们就需要杀四只噬金蚁！”

　　“可是他们三个人，一个近身搏杀吸引噬金蚁的注意力，一个远距离用烈火这样大范围的法术杀伤聚成一团的噬金蚁，再加上一个能加持的治疗师，他们杀起噬金蚁来，比我们的速度快了可不止四倍。”姬青枫皱着眉头说。

　　“这就关系到一个时间差的问题了。”

　　方睿笑道：“一层的噬金蚁虽然数量多，却也没多到那么夸张的地步，他们想要达成这样的效果，首先就要把某一片地方的噬金蚁聚集起来，这个过程的时间，也要计算进去。而我们呢？舔金兽都是一头一头出现的，密集程度虽然远小于噬金蚁，我们也可以一边打一边移动，如果计算得好，完全可以杀了一头又一头……只要计算得好，我们也不是没有机会。”

　　“嗯……确实不错，那么我们就直接进入二层吧。”姬青枫被方睿说服了。

　　“不过，要是他们也进入二层的话，怎么办？”田行健又提出了另外一个问题。

　　“不会的，因为以他们的特点，在二层的效率，没有在一层高。”方睿胸有成竹的道：“而他们也不会想到我们会在二层有更高的效率，这就是我们胜利的把握！”

　　“你有什么办法？”田行健疑惑的问。

　　“到时候你们就知道了。”方睿微微一笑。

　　虽然在三个人的实力中，方睿可谓是最差的，不过对于他的计算能力和布局能力，不管是姬青枫还是田行健，都无比的佩服，姬青枫是亲身体验过怎么被这个狡猾的家伙击败的，田行健更是亲眼目睹方睿在死局的情况下，如何迅速的扭转了形势，不单救下了田如风和田行健，还借刀杀人的干掉了三个追杀他的一品修士……

　　一路再无闲言碎语，三人疾奔到了锥山的山腰之处，看到了那个闪着煌煌金光的洞口！

　　天下险地，大部分都是这样的洞窟，外表看起来不起眼，而里面却是幽暗曲折，占地极广，无数妖兽被封印在险地之内，无法出来祸害平民。

　　“我们进去！直接去二层！”


第39章 配合

　　销金窟，确实算得上是人迹罕至，东齐王室和稷下学院方面，对境内的各处险地都是采取任由它们的态度，只不过每处险地的入口之处，都有着大法力者布下的封印，除非是里面有妖兽成长到了能够威胁到封印的地步，封印才会作出反应，反馈到王室或者是稷下学院，然后由王室和稷下学院派出高手，斩杀这样有威胁的妖兽。

　　不能把这样的险地灭掉，灭掉的话，新人就没有试炼的地点了，也不能让它们成长到可怕的地步，毕竟在飞仙大陆之上，修士最高只能修炼到九品上，然而那些妖兽，有的天资过人之辈是有可能修炼到超出九品上的实力的，到了那个时候，对整个大陆都是灾难。

　　这样的封印，对内不对外，而险地内的妖兽在长年累月都无法突破封印的情况下，也都知道了它们想要逃出去是不可能的，因此在方睿他们通过封印的时候，他们并没有看到什么噬金蚁。

　　“麻烦你们了。”

　　方睿笑着对田行健和姬青枫道，他还没有突破到大道期，还不能够御风飞行，而噬金蚁平时都是在土里啃食金属，吸收金系元力生存的，如果御空飞行，就能够不惊动这些噬金蚁，达到上一层。

　　田行健一把抓住了方睿，然后提气向前飞去，姬青枫则是御空飞行，跟在了田行健的身后。

　　一直朝着洞穴深处飞了近百丈——销金窟的洞穴和其他险地不一样，不是朝下的，而是朝上的——整座锥山，越是靠近顶峰的位置，锐金之气就越发的凌厉，层次越高，那里妖兽的实力就越强。

　　飞了上百丈之后，才算是过了一层的范围——每一层之间，都有一处断层，舔金兽下不来，噬金蚁也上不去，不然的话，舔金兽不光是以金属和金系元力生存，它们也很喜欢吃噬金蚁的，如果不是有这样的一处断层，噬金蚁恐怕早就被舔金兽给吃得断根了。

　　天道虽无情，却总会在冥冥中给任何生命都留下一条生路，所谓天无绝人之路，就是这个道理了。

　　一直到飞过了那处断层，田行健才放下了方睿——到了第二层之后，想要直接飞去第三层已经是不可能的事情了，舔金兽可不是穿山甲，虽然他们也能在土中自由活动，可是舔金兽的两肋之下，有横翅乍生，他们同样也是可以飞行的异兽。

　　到了这里还在空中飞行，那就是给舔金兽当靶子。

　　“现在可以告诉我们，你准备用什么办法来对付舔金兽了吧？”姬青枫淡淡的问道，她是纯粹的木系修士，销金窟的环境，对她自身的实力虽然还不至于造成压制，却也让她感到了非常的不舒服。

　　当然，凡事有利就有弊，在这样的环境固然会让姬青枫感到不舒服，可是也让她体内的木系元力开始自发的抵挡锐金之意的侵袭，修炼的效果，也比外界要好一些。

　　“舔金兽基本上都是各自占据一处地盘，所以我们要考虑的是，集中力量在最短的时间内击杀它……舔金兽的弱点，是在它的口腔之内，虽然它浑身上下都有着坚固的外壳，以我们的力量要花很长时间才能够打死它，可是它的某种特性，却是我们能够利用的。”

　　方睿详细道：“接下来要考验的，是我们的配合。”

　　方睿所说的方法，确实很需要考虑三个人的配合。

　　舔金兽有着天然的吞噬金系元力和金系物品的能力，它的舌头是它全身上下最柔软，却也最可怕的地方，只要是金系的物品，被它的舌头舔一下，立即就会变成最原始的金系元力进入它的体内。

　　而这种以吞噬金系物体为生的妖兽，天性贪婪，只要是看到金系物品，就会第一时间来吞噬，所以田行健这个金系的修士，就成为了诱饵。

　　“老田，你的本命法宝，就是最纯粹的金系法宝，如果你朝着一头舔金兽发射一枚算盘珠子的话，会出现什么样的后果？”

　　“它会张大嘴巴……”

　　田行健愁眉苦脸的答道：“要知道这可是我的本命法宝，上二下五，一排只有七个，以我现在的实力，只炼制出了七排，总共就四十九颗珠子，被舔掉一颗都是巨大的损失啊。”

　　方睿的意思他差不多已经明白了，就是用他的本命法宝作为诱饵，去引诱舔金兽张大嘴巴……

　　“只要配合好，不会让你的本命法宝有损失的。”

　　方睿笑了起来：“老田朝着一头舔金兽发射一枚纯金系材料打造的珠子，这对舔金兽的诱惑力是无比巨大的，不过这种生物也有着自己的灵智，所以青枫公主你要做的事情就比较重要了，在它张大嘴巴，快要用舌头舔到珠子的时候，你要第一时间以长藤捆住它的嘴巴，让它的嘴巴一直是张大着的——不需要维持多长时间，一瞬间就够了。”

　　姬青枫点了点头，作为一品修士，她的计算能力和判断能力本来就非常出色，这从大比中能够计算好对方的实力同时将六名对手震出擂台就可以看出来，要知道进入通天境的时候尽管每个修士都会得到脑力方面的锻炼，然而天生聪颖的人，开发智力之后也会比其他人要更加的出色！

　　姬青枫就是这样有潜力的天才，间不容发的完成配合，对于她来说并不是太困难的事情。

　　“接下来呢，就是我负责的事情了。”

　　方睿缓缓的道：“虽然火能克金，但是短时间内想要击杀舔金兽这样的金系妖兽，也不太可能，哪怕是在它柔软的口腔内……所以我会用风刃先破坏它口腔内的构造，接着用雷电之术直接破坏它的大脑和神经！只要我们能够配合得好，干掉一头舔金兽，根本就花不了多少时间！”

　　田行健和姬青枫同时点了点头，方睿的计划他们已经完全明白了，而且这种计划完全可行，也就是说，除了要寻找舔金兽的踪迹所花费的时间之外，他们只要配合好，几乎就能够碰到一头舔金兽就干掉一头舔金兽，在速度上，并不会比左丘桑他们击杀数量庞大的噬金蚁来得慢！

　　“一开始我们可能需要一些时间来磨合，老田，你的本命法宝有可能会损失一些的。”方睿对田行健道。

　　这时候田行健倒不心疼了：“也无所谓了，上次家族给了我不少的好材料，都在我的储物袋里放着呢，如果不是我的实力还不够，我就直接炼制完整的十三排算盘了……就算毁掉一两个，我花点时间也就做出来了。”

　　“……那你刚才还那么心疼？”方睿哼了一声。

　　田行健嘻嘻的笑了起来：“这样说，显得我牺牲比较大嘛。”

　　听了这个计划之后，田行健知道，自己实际上在这个小队是占便宜的——毕竟用金系法宝来吸引舔金兽张大嘴巴，这种活儿，只要是一个纯粹一点的金系修士就能干，一点都不困难，反而是用长藤让舔金兽短时间无法合拢嘴巴和利用这点时间直接从内部干掉舔金兽，这种活儿倒是不是什么人都能干的。

　　胖子精明，在这样的情况下，当然不会心疼自己可能的那一点损失。

　　商量好了一切，三人开始谨慎的前进，销金窟第二层是一个斜坡，不过是斜着向上的，前进的时候就象攀岩一样，只不过他们都是修炼有成的修士，身体几乎九十度的往上走，也不会让他们感到有什么不便，和在平地上前进，是一样的。

　　在前进了几步路之后，走在最前面的方睿停下了脚步，田行健和姬青枫抬头望去，正看到一头舔金兽正懒洋洋的趴在地面上，大半个身躯都埋在土内，然后有一搭没一搭的舔着周围富含金属的土地。

　　如果说富含金属的土地是生肉，那么田行健手中拿着的以纯金系材料打造，又以金系元力无时不刻淬炼的本命法宝，那就是顶级大厨做出来的绝顶美味！

　　田行健看了看姬青枫和方睿，然后发现这两个伙伴同时点了点头，表示自己做好了准备，他一咬牙，右手食指竖起来，接着朝着舔金兽头顶一点，低喝了一声：“疾！”

　　一枚金灿灿的算盘珠子脱离了他手中的金算盘，然后如同离弦之箭一般的，朝着舔金兽的头顶上方三尺处飞了过去！

　　当算盘珠子开始飞过去的时候，原本懒洋洋的舔金兽就似乎闻到了什么一样，开始抬头四处张望，而在看到朝着自己头顶飞来的算盘珠子的时候，原本浑浊的眼珠子中闪过一丝有人性的，充满了渴望和贪婪的气息！

　　下一刻，舔金兽就发出了一声如同用尖锐的利器刮锅底的难听嘶叫，然后肋下双翅都来不及扑动，只是粗壮的双腿用力的蹬在了地面上，整个肥壮的身躯冲天而起，张大了嘴巴就要从空中直接把即将飞过去的珠子给叼在嘴里！

　　在它张大嘴巴，却还没有碰到算盘珠子的时候，姬青枫已经动了，她连续捏了两个玄奥的手印，在空气中突兀的出现了两根藤条，死死的缠住了舔金兽那突出的上颌和下颌，接着姬青枫双手一分，舔金兽的嘴巴就直接被拉大……

　　化身为风的方睿出现在了舔金兽的上方，当舔金兽看到自己上方出现一条人影之后，它就什么都看不到了，漫天飞舞的风刃，准确的尽数飞进了它的嘴巴里，将它的整个口腔搅了个稀巴烂！

　　舔金兽的惨嘶淹没在风刃声中，下一刻，一道煌煌天雷凭空出现，准确的击打在已经溃烂的舔金兽的嘴里，顺着它的血肉皮肤迅速游走，瞬间就传遍了舔金兽的全身！

　　舔金兽几乎全身都已经金属化了——金属引雷，同样是这块大陆的铁则！

　　当姬青枫松开长藤的时候，全身都快被雷电击熟了的舔金兽“啪嗒”一声摔倒在了地面上，再也不能动弹。

　　方睿顺手就掰断了舔金兽额头上的那根小小的锐角，笑着对田行健和青枫公主道：“现在，我们已经有四个积分到手了。”


第40章 血战

　　有一就有二。

　　舔金兽密布在第二层的所有位置，并不仅仅是和之前那头舔金兽一般，半边身子在土里，更容易引诱舔金兽腾空跳起，任他们鱼肉。

　　所以在接下来的时间里，尽管方睿他们每寻到一头舔金兽，都顺利的杀死了对方，取下了对方的角。

　　然而却并不是每次都那么的顺利。

　　第一天，他们的运气不错，碰到的都是二品的舔金兽，一天下来，他们击杀了二十三头舔金兽，获得的积分达到了九十二分，平均下来一人就有三十多分，这让田行健喜上眉梢，他在过去的时间里，一个月最多也就能够拿到四五百分的积分，毕竟他总是个人作战，效率相当的低。

　　按照这个速度下去，一个月他起码能分到九百积分，就算输给左丘桑他们，最终能到手的积分也有六百分，比平时要多了。

　　修士到了他们这个地步，睡觉不睡觉什么的，几乎都已经不需要了，有的修士保留了睡眠的习惯，可是在这样的试炼中，却是没有人会去休息的，任何时间，都是无比宝贵。

　　所以他们只是在凌晨前最黑暗的那段时间里，打坐调息了一个时辰，立即就开始了自己第二天的行动。

　　销金窟深处锥山山腹之中，自然是暗无天日，然而修士都是天生的夜眼，就算是在山腹深处，也能顺利的视物。

　　在谨慎的踏过了上一头舔金兽的活动范围之后，方睿突然“嘘”了一声，三人同时趴了下来，隔着一座小丘，只露出两只眼睛向前看去。

　　前方，又有一头舔金兽，然而这头舔金兽，和头一天他们碰到的舔金兽比起来，那可要大得多了，之前的舔金兽，无非也就是一头羊大小，而这头舔金兽，躯体几乎能够顶得上一头牛……

　　“这么大身躯的舔金兽……起码是三品的。”田行健低声道。

　　“嗯，你看它的角……比其他的舔金兽几乎大了一倍！绝对的三品舔金兽！还是三品巅峰上的那种，几乎就要突破到长生期，拥有自己妖婴的三品舔金兽。”方睿点了点头。

　　“这下发了……三品妖兽就是十个积分，它的角也能换十个积分，而且三品的舔金兽，它有八颗牙齿，这牙齿也是能换一个积分的，加上外壳！嗯……只要能够顺利拿下，这头三品舔金兽就能换到三十二个积分！顶我们打八头二品的舔金兽！”田行健眉飞色舞的道。

　　“可是要知道，打一头高出一品的妖兽，难度可不止大八倍。”姬青枫皱着眉头道：“我们这个小队的实力，足够吗？”

　　“其实要是就算只有我一个人，豁出去和它磨上一天，也能把它磨挂掉。”田行健搓了搓手，嘿嘿的道：“如果只是我一个人的话，我肯定说一不二的就上了，毕竟三十几个积分，平时我也很难打到。可是我们这个小组有更快的打怪方式，所以我听你们的，我们也可以去挑好打的舔金兽来打，未必要冒险。”

　　方睿微微抬头，不自觉的用手开始摩擦起自己的下巴——这是前世他看小说的时候，跟小说主角学来的，那个主角在思考的时候，就喜欢摩擦自己的下巴。

　　“如果用刚才那种方法，我们有可能迅速击杀这头三品的舔金兽吗？”方睿并没有急着下结论，而是问了这样的一个问题。

　　“应该有可能，虽然三品妖兽灵智更强一些，生命力更旺盛一些，力量更大一些……不过我们的这种战术可谓是正好抓住了舔金兽的弱点，再强的舔金兽也不会消除掉这种弱点。”

　　田行健信心十足的道，昨天他可算是知道自己的本命法宝对这些舔金兽有多么大的诱惑力了，几乎可以说，每头看到他的法宝的舔金兽，就象是看到第一口热食的野人一样，就算它们并没有真正的尝到熟食的美味，散发出来的那种气味，却已经足以诱惑他们！

　　就象糖分和热量，对人的脑垂体会有最大的诱惑一样，这是与生俱来的本能。

　　只要张大嘴巴，姬青枫的长藤也有着异常的特殊性，能够让舔金兽短时间无法挣脱，方睿的风雷之术迅速的从舔金兽体内搞破坏，田行健觉得，只要这样做，舔金兽也只有挂掉的可能。

　　“嗯……虽然还有些危险，不过这样的险，倒是值得一冒，只要击杀这头三品舔金兽的时间，能够控制在平时的十倍时间之内，我们就算是赚了，毕竟寻找二品舔金兽，也是需要耗费一些时间呢！”

　　“我看你比田行健还会计算，你更适合当一个商人。”姬青枫看着方睿一脸小眉小样计算的样子，忍不住笑淬了一声。

　　“不计算不行啊，哥可是平民出身，吃不穷，穿不穷，不会计算就会穷……准备了！”

　　随着方睿的一声喊，姬青枫和田行健立即本能的绷紧了身体——昨天一天的战斗，已经让他们迅速的适应了这样的战斗节奏。

　　姬青枫天赋过人，田行健经验丰富，能有这样的进步，自然不足为奇。

　　随着田行健一挥手，一枚珠子开始迅速的朝着舔金兽头顶飞了过去，方睿和姬青枫同时捏住了法决，准备随时出手！

　　这时候，就看出这头妖兽的不凡之处了。

　　它并没有象二品舔金兽那样，一闻到算盘珠子散发出来的至纯锐金之气的时候就立即露出一副饕餮模样，而是先警惕的看了看四周，然后才抬头看着飞过来的算盘珠子。

　　第一反应是有没有危险——这种能够压抑住本能的做法，就足以证明这头妖兽的不凡。

　　田行健、方睿以及姬青枫早已经屏住了自己的气息，一丝气息都没有暴露出来。

　　在没有察觉到什么异样的时候，舔金兽浑浊的眼神中才露出了一丝贪婪，接着它肋下双翅开始挥动，舔金兽庞大的身躯迅速的腾空飞起，飞到了算盘珠子飞行的路线上，这才张大了嘴巴，准备一口将算盘珠子吞下去！

　　长藤破空，如同灵蛇一般的，瞬间就缠绕上了舔金兽突出的上颌和下颌！

　　在长藤出现的那一瞬间，舔金兽似乎就已经发现了不对，它开始闭紧嘴巴，幸亏姬青枫时机把握得极准，出手速度也够快，才在它的嘴巴完全闭上之前捆住了它的上颌和下颌，接着双手一分，发力就要拉开它的嘴巴！

　　舔金兽喉咙中爆发出一声愤怒的咆哮，长藤发出了让人牙酸的吱嘎吱嘎之声，仅仅将舔金兽的嘴拉开了三寸，就再也无法拉开！

　　“力量太大，我只能维持住现在这样的局面……”

　　姬青枫惶急的喊声中，方睿已经整个人化风，出现在了舔金兽的面前。

　　嘴巴只张开了这么一点，风刃无法攻进去——不过方睿的反应也是极快，他也不是什么拘泥之人，立即右手一扬，一道锐利的剑光出现在他的掌心，接着方睿大喝了一声，右手疾探，一剑就从舔金兽的齿缝中捅了进去！

　　姬青枫和田行健这时候也没有闲着，姬青枫空着的左手再次捏了个法决，又有无数长藤从舔金兽身后出现，将舔金兽全身捆得死死的，而田行健则是整个人也扑了过来，双手掰住了舔金兽的长嘴，发力死命的掰着舔金兽的嘴。

　　当方睿这一剑捅进去的时候，舔金兽发出一声沉闷的惨嘶，挣扎的力量又大了好几倍，方睿却不管不顾，在感觉到剑光已经捅到了舔金兽口腔内之后，就大吼了一声：“雷！”

　　粗大的电弧，从方睿手中出现，然后沿着剑光，一路汹涌着，欢呼着，涌进了舔金兽的体内！

　　金能导电。

　　方睿在这一瞬间，就将自己体内能够调动的天地元力，全部转换成了雷霆之力，涌进了舔金兽的体内，虽然只是通天境的实力，然而这一瞬间调动的力量，几乎可以比拟一名一品的修士。

　　舔金兽再度发出一声惊天动地的大吼，然后它张大了嘴巴……

　　“嘴巴拉开了！”姬青枫惊喜的喊了起来——这是否证明舔金兽已经没有什么力量了呢？

　　谁知道，就在下一刻，舔金兽张大的嘴巴，猛的向内一合！

　　捆住它嘴巴的长藤，插入它嘴中的剑光，在这一合之下，全部寸寸断裂！

　　姬青枫惊呼一声，口中喷出了一小口血，整个人朝后飞了出去，而方睿也因为剑光破碎的反震之力，而被震飞了出去！

　　虽然已经受到了重创，可是以舔金兽这种妖兽顽强的生命力，只要它合上了嘴巴，方睿他们想要干掉这头舔金兽，就显得相当的困难了。

　　就在舔金兽用力闭嘴，只是因为力道的反震，上下颌往上弹开那么一点点的时候，唯一没有被反震出去的田行健，突然做了一个动作。

　　他毅然伸出了自己的双手，然后硬生生的捅进了舔金兽的嘴里！

　　在那一瞬间，田行健已经将自己的金系元力，全部运到了双手之上，让双手变得无比坚固，可是就算这样，在接踵而来的舔金兽的反咬之下，胖子依旧发出了一声惨叫，他的臂骨，几乎同时断裂！

　　可是就是这一瞬间的阻碍，让舔金兽还是没能合上自己的嘴巴。

　　朝后倒去的姬青枫是没法立即扑过来了，然而她还能施法——无数藤蔓在田行健双臂之上生长了出来，帮助田行健抵挡了舔金兽的反噬之力，而明明已经被震飞出去的方睿，身体却在空中突兀的一停，然后脚尖一点，再度扑了上去！

　　在扑上去的过程中，方睿双手高举，一道比之前粗壮得多的电光在他手中出现，下一刻，他的双手，全部都按在了田行健的背上！

　　田行健以身为媒，引导电光！

　　在方睿的双掌按在田行健背上的时候，田行健伸进舔金兽嘴巴里的双手，则是死死的抓住了舔金兽的舌头……

　　刚才的打击中，这头三品的舔金兽已经是强弩之末，现在再次遭到电击，在抽搐了一番之后，终于颓然倒地！

　　一番血战，方睿三人终于击杀了这头足足有三品品级的妖兽！


第41章 胸有成竹的佘丘波

　　当舔金兽庞大的身躯倒地，再无任何气息之后，田行健喉咙里才发出两声“咯咯”的怪笑，全身放松的朝后倒了下来。

　　胖子双臂骨折，全身也因为作为电流的导体而受伤不轻……不过不管怎么说，正是他的拼命，让这个小队顺利的干掉了一头足有三品的舔金兽！

　　方睿长出了一口气，扶着胖子让他慢慢倒地，接着伸手贴在胖子的背上，探查了一下他体内的情况。

　　“还好，都是外伤。”

　　方睿抬头笑道，虽然手臂骨折，对常人来说起码得休养好几个月，不过对修士来说却不算什么，更何况之前田行健在双臂处凝结锐金之力，也抵挡了一部分大力，只要接上，然后有人帮着疗伤，短时间内就能治好。

　　“我帮他疗伤……青枫公主你去把这头妖兽料理一下？”

　　方睿有些迟疑的问了姬青枫一句，要知道三品妖兽，身上能用得上的玩意就多了，角、牙齿、皮毛……每样都能换来丰厚的积分，可是让姬青枫这样一个清冷如仙，纤尘不染的女孩子去干这种扒皮拔牙的事情，方睿也觉得有些不好意思开口。

　　姬青枫却没说什么，她虽然也擅长治疗，然而她是木系元力，对胖子的伤没什么裨益，其他的伤势还好，胖子双臂骨折，用木系元力没法立即治好，只有用火系元力帮着胖子重新接上臂骨，才能够迅速的伤愈。

　　所以只有方睿来帮着胖子治伤，打扫战场的任务，也只有靠姬青枫了。

　　方睿开始运动体内的元气输入田行健的身躯，当真气运行到田行健的双臂之处的时候，开始转化成火元力，不断的焚烧着田行健的臂骨断裂之处。

　　胖子疼得额头上都是汗珠，然而想要迅速的痊愈，就只有用这样的办法——以烈火融化臂骨断裂之处，接着连接起来，然后胖子以金元力重新组建自己的臂骨。

　　要知道大道期的修士，早在长生期的时候就已经重新淬炼了骨骼，现在等于是要将已经无比坚固的骨骼重新融化之后再焊接在一起，这个过程，可想而知是多么的疼……

　　不疼的法子也有很多，可是那都需要长时间的休养，这个时候，他们可浪费不起这样的时间。

　　“难怪中院的学员都进步得那么快……每个月，二十八天的勇猛厮杀，一天的做对对抗，还有一天的勇猛精进，这样残酷的训练，进步不快那才叫见鬼了！”

　　中院提供一切方式和动力，让学员们疯狂训练自身，这样训练出来的学员，不管是战斗经验、意志力和在各种各样复杂情况下的生存能力，必定都是上上之选，难怪各大家族和王室都会派出大量的子弟进入学院培养，也正是因为这样，东齐国才在飞仙大陆上，一直屹立不倒！

　　一盏茶的功夫之后，胖子的双臂才算是痊愈了，至于其他的体内电流通过带来的伤势，那都是小儿科，真气运转之下，好起来也是很容易的。

　　姬青枫也完成了自己的任务——一根角、八颗牙、一身皮，这些东西，能够兑换足足二十二个积分，加上搏杀三品妖兽获得的十个积分，三十二个积分，虽然劳累，却也是值得的！

　　身上还有着伤势痕迹的田行健，脸上和双手都沾上了血污的姬青枫，再加上方睿，三人同时畅快的大笑了起来！

　　努力得到回报的感觉，真好！

　　有了搏杀三品妖兽的经验，接下来方睿他们，在销金窟二层，就开始变得更加的游刃有余了。

　　三品巅峰，这就是销金窟二层妖兽能够达到的最高的实力，当突破到四品之后，妖兽就会进入销金窟第三层，也是最后一层，因为那里有着更浓厚的金系元力，能够提供它们的实力再度增长。

　　接下来的时间，方睿他们开始不断的寻找着妖兽，在一连串的搏杀之后，他们的积分也开始每天都稳步增长，虽然付出的代价不小，田行健的本命法宝上的四十九颗算盘珠子，在不断的消耗中，已经被舔金兽吞噬了十一颗，然而和获得的积分比起来，却是值得的。

　　二十天之后，方睿他们在销金窟二层已经斩杀了二十三头三品妖兽，三百七十二头二品妖兽，收获无数。

　　销金窟一层。

　　左丘桑、虞丘烈和佘丘波正在和一波十余只的噬金蚁缠斗着，左丘桑近身缠住了所有的噬金蚁，虞丘烈则是在比较安全的地方不断召唤烈火大面积的集中焚烧着噬金蚁，佘丘波则是不断的治疗着左丘桑，不断的为虞丘烈加持着法术，让他的法术威力更加的大上一层。

　　一个时辰之后，十六只噬金蚁全部被焚烧得渣都不剩，三人松了一口气，开始打坐调息。

　　他们一天基本上能够干掉百余头噬金蚁，二十天下来，他们已经弄到了两千四百多个积分，虽然从实力上来说，他们在中院算不上是顶级的，可是他们三个配合默契，属性又能相互弥补，每次都能够弄到足够的积分，几乎每次，三个人的排名，都在八百名以内，比很多实力不比他们差的学员排名都要高。

　　佘丘波是负责治疗和加持的，所以他也恢复得最早，在看到两位兄长都还在调息的时候，他担任起了守卫的工作，然后随意的调换出了一块小的虚空之镜，开始查探着其他人获得的积分。

　　每个小队，都会有这样的自动记录的虚空之镜，每击杀一头妖兽，就会增加相应的积分，现在他们三人的积分加起来已经达到了三千分，排名继续在前八百名之内，这也是他们经常能够达到的一个位置。

　　换了平时，佘丘波会看周围几个实力差不多的小队的积分，估算一下接下来自己有可能排名的位置的，不过这次，他却直接往下拉，要看方睿他们的积分……

　　一千两百一十四分——这就是方睿他们小队的积分。

　　虚空之镜只是显示你杀掉妖兽之后得到的积分，材料不算，方睿他们干掉二十三头三品舔金兽，一头十分获得二百三十分，三百七十二头二品舔金兽，一头两分获得七百四十四分，再加上初始的两百四十分，他们的积分，只有一千两百一十四分，只有左丘桑他们积分的三分之一多一点！

　　看到这一点之后，一直觉得有些不对劲的佘丘波才算是完全的放下了心，二十天才打到了一千两百多分，撑死了二十八天下来打到两千分，完全不是他们的对手啊！

　　佘丘波不知道的是，方睿他们手头的材料，足以兑换一千两百五十个积分，加起来，就是接近两千五百分——虽然和他们之间的积分还有着一定的差距，然而这样的差距，却并不是不能弥补的。

　　当左丘桑和虞丘烈从调息中醒过来之后，佘丘波就笑着将方睿他们的积分给了这两人看，左丘桑和虞丘烈同样大笑不以——能够拿到这样的积分，确实算是不错了，只不过和他们比起来，还差得远呢！

　　“他们真是蠢货！居然还和我们打这样的赌，输了也活该！”虞丘烈大笑着道。

　　佘丘波却是摇了摇头：“我现在倒是觉得，他们很聪明……要知道，如果他们不和我们打这个赌，我们可是会跟在他们身边，不断和他们捣乱的，以我们压倒性的实力，完全可以抢走他们想要打到的所有怪物，他们打也打不过，跑也跑不远，最终一个月下来，也捞不到什么样的积分。实际上我们一开始，就是打算这样做的。”

　　左丘桑点了点头，他也明白过来了：“而在打了这个赌注之后，他们二十八天下来，最少也能够拿到两千个积分，就算输给我们三成，他们也能够保留一千多个积分，平均分配，每个人能够有四五百分的剩余，这样的积分，虽然不足以让他们进入前一千名，进入焦源塔修炼，却也足够让他们在焦源塔的外围，找到一个相当不错的位置！要知道就连他们中间实力最强的田行健，也只能在塔外的外围里修炼，现在的位置，对他们来说已经是很不错的了！”

　　“那……我们是不是上当了？”虞丘烈有些摸不着头脑的问。

　　“算是上当了，不过上这样的当，却是对我们有好处的。”

　　佘丘波微笑了起来：“如果我们按照定好的做法，不断的和他们捣乱的话，那么我们抢积分的势头也会受到影响，要知道就算他们垫底，也会在外围有修炼的位置，而我们呢？竞争是很激烈的，我们也是因为一直能够配合无间全身心的去抢积分，才能够以二品的实力进入前八百名！如果一个不小心，我们的积分可能会掉落到一千名开外，那时候连塔内的位置都失去，我们又有什么好处？”

　　“可是那是红家和乔家安排下来的任务啊，我们能不听么。”虞丘烈嘀咕了一声。

　　“是啊，我们必须得听……不过呢，现在这样的情况，我们和他们打赌了，赢了，能从他们手中抢到三成的积分，这样的功劳，说出去会更具体，也显得更大。”佘丘波笑道：“而我们呢？好处可不少，一来我们还是可以和平时一样，抢到足够的积分，二来，我们还能从他们手里赢到一部分积分，既完成了任务，也让我们的积分无形中多了几百，有了这几百，我们说不定就能够进入前五百名呢，到时候我们修炼的速度，将会更加的快！”

　　“是啊！”

　　虞丘烈终于明白过来了，他拍了拍佘丘波的肩膀：“老三，不愧是我们中间最聪明的！这下子，我们的好处可就太大了！”

　　“我开始还担心是不是他们有阴谋，看到这个积分之后，我就放心了，他们全力的消灭噬金蚁，拿到这个积分很正常，说明他们并没有其他的什么动作，我们只要继续保持下去，保持对他们巨大的积分优势那就行了，他们抢到的积分越多，我们最后赢到的积分也会越多！”佘丘波胸有成竹的道：“这个月，我们要进前五百名！”


第42章 冒险

　　左丘桑、虞丘烈和佘丘波开始更加积极的去杀噬金蚁了，他们并没有想要去给方睿他们捣乱，因为自觉赢定了的他们，也不愿意打搅这个时候方睿他们去获得积分——毕竟方睿他们每获得十个积分，就有三个是他们的，他们的优势那么大，方睿他们拍马也赶不上，那么他们自然希望，方睿他们能够更快的多获得一些积分。

　　虽然红家和乔家下令要他们给方睿制造麻烦，可是毕竟方睿和他们没有切身的冲突，现在这样的做法，面子上也过得去，自己还能有更多的好处，这种又有面子又有里子的情况，他们要是还觉得不好，那就是傻了！

　　销金窟二层。

　　每次寻找下一头舔金兽的时候，田行健都会翻出虚空之镜来计算和左丘桑他们的积分差距有多大，他知道的数据当然要更加的详细，只不过，差距也是确实存在着的。

　　试炼开始二十天之后，他们和左丘桑的积分差距是五百多分，虽然他们的配合越来越熟练，找到的舔金兽也越来越多，然而差距尽管在不断的缩小，却依旧似乎不是在试炼结束之前能够抹平的。

　　试炼开始后第二十一天，和左丘桑小队积分的差距，是四百九十三分。

　　试炼开始后第二十二天，和左丘桑小队积分的差距，是四百三十六分。

　　试炼开始后第二十三天，和左丘桑小队积分的差距，是三百八十五分。

　　试炼开始后第二十四天，方睿他们运气略差，和左丘桑小队积分差距不但没有缩小，反而扩大到了三百九十一分。

　　试炼开始后第二十五天，和左丘桑小队积分差距，三百四十七分。

　　试炼开始后第二十六天，和左丘桑小队积分差距，两百九十八分。

　　“唔，还是不行啊……”

　　第二十七天，田行健有些愁眉苦脸的道：“现在和他们还有两百四十分的差距，只剩下明天一天的时间了，看来我们恐怕赢不了哦……”

　　“哈哈哈。”方睿笑了起来：“现在我们已经拿到了总共三千八百分，就算输给他们三成，也还能剩下两千多分，平均下来一人能拿到七八百分的样子，比平时你拿到的可多多了，这样还不满足吗？”

　　“满足是满足，可是明明已经努力了一个月，还是要输……说真的，我也觉得不高兴。”

　　姬青枫笑道。

　　这时候的姬青枫，早已经换掉了那一身看起来富丽堂皇，却显得很累赘的长裙，而是换了一身湖绿色的短打，白生生的胳膊和小腿都露在外面，少了几分雍容华贵，却多了几分清新可人。

　　“那就让我们想办法去赢吧。”

　　方睿笑了起来：“如果我们能够超过他们，那么我们最终的积分有可能超过六千分，平均每人两千分的积分，足够让我们进入焦源塔的上半部分修炼！如果不能赢，我们只能继续在塔外修炼，这可是天上地下的区别！”

　　“这样大的区别，足够我们赌一把了！”田行健恶狠狠的道：“怎么想办法去赢？我们去偷袭他们，把他们打残废？”

　　方睿差点一口吐沫呛死了自己：“老大，你现在好凶啊，我们一个二品，一个一品，一个通天境就想干掉三个二品？再说了，学院可是严谨学员自相残杀的，尤其是在试炼期间。”

　　“嘿嘿，我只是开个玩笑……不过说真的，要怎么样才能赢？”田行健嘿嘿的笑了起来，他当然是开玩笑，对于中院的学生，每个都是稷下学院宝贵的财富，出门试炼的时候，他们通过传送阵的同时，身上就会留下稷下学院的印记，只要有人朝他们出手，稷下学院就会知道凶手是谁——到时候穷搜天下，都不会放过伤害稷下学院学员的凶手！

　　上次那名魔修选择在稷下学院内朝田如风出手而不是等他出去试炼，也是因为这样的原因，稷下学院给学员布下的印记，对魔修的气息更为敏感，反而是在学院内，那名魔修成功的可能性会更大。

　　“想要赢他们，我们就得在最后一天里，至少拿到五百个积分。”

　　听了方睿这话，田行健和姬青枫都没有说什么——虽然这是一句废话——现在他们距离左丘桑小队还有两百四十分的差距，左丘桑小队一天基本上能够获得一百分以上的积分，也就是说，一天之后，左丘桑小队能够领先方睿小队差不多四百分，方睿小队只有在最后一天拿到五百的积分，就能够获得这次赌注的胜利！

　　关键是，要怎么获得这五百分？前天是方睿小队这个月以来获得积分最多的一天，他们也不过拿到了两百分出头，完全无法弥补空缺。

　　“那自然就是要拼命了……”方睿淡淡的道：“我们下三层！寻找一头四品妖兽击杀！一头四品妖兽，击杀了就能够获得一百分，而它身上附带的那些材料，价值起码也有四百个积分，一头四品妖兽等于五百分，这就是我们赢下赌注的唯一希望！”

　　“四品！”田行健有些吃惊了，要知道他们三人联手，虽然击杀一名三品妖兽不算太困难，然而四品的妖兽，却已经超越了他们的极限。

　　三品、四品，看似只有一品的差距，然而每一品之间的实力，却是天差地别，更重要的是，到达四品之后，修士为长生期，妖兽，同样在实力上会有一个质的飞跃。

　　单对单，田行健一个人就能磨死一头三品的妖兽，然而他却知道，自己在四品妖兽面前，估计走不过一招，论真实的战力，起码要十个二品修士才能够对付一头四品的妖兽，现在方睿小队，远远没有这样的实力。

　　“如果是昨天之前，我也觉得我们没有什么办法，可是在今天，我倒是觉得我们已经有机会了……老田，难道你没有察觉出来，我们的青枫公主，在这一个月的厮杀里面，已经有了飞跃的进步吗？”方睿微微的笑了起来。

　　田行健吃惊的看着姬青枫，而姬青枫则是似笑非笑的横了方睿一眼：“怎么，你发现了吗？”

　　“是的，在昨天对付那头三品舔金兽的时候，我就发现了……看来这段时间，你进步得非常的快。”方睿笑了起来。

　　在销金窟这样金系元力充沛的地方，会让姬青枫非常的不舒服，却也刺激着她无时无刻的不在飞速进步，本身姬青枫的木系元力就是有着生生不息之意，在这样不断的消耗、不断的调息，不断的恢复之下，姬青枫的实力，飞速的增长着！

　　“青枫公主真不愧是天才！一个月突破到一品，一个月突破到二品……这样的进步速度，啧啧，当年的国王陛下，进步的速度也未必会这么快吧？”田行健啧啧称奇道。

　　“和父王比起来，本宫不算什么。”姬青枫微笑道：“实际上，本宫能突破得这么快，还是托了一枚‘木灵丹’的福，在王宫闭关的时候，本宫就服了一枚这样的灵丹妙药，突破到一品，也仅仅只是耗费了它不到十分之一的药力，本来本宫以为需要一年的时间才能完全吸收掉药力的，然而在这一个月内，在销金窟里，本宫不断的消耗元气，不断的打坐调息，也最大的调动了体内剩余的药力！正是在这样的药力的支持之下，本宫进步的速度才会一日千里，突破到了二品境界！”

　　“可喜可贺，可是，就算青枫公主突破了，我们无非也就是两个二品修士，青枫公主是纯木系修士，比之一般的二品修士，战力要强悍得多，然而要对付一头四品妖兽，还是力有未逮啊。”

　　田行健皱着眉头道，青枫公主现在几乎能够发挥出接近三品的实力，然而对上一头四品妖兽，最多就是能够保持不败，想要击杀这样的一头四品妖兽，还是不够的。

　　“所以我说，想要达到这个目标，就要拼命……我想你们还记得，我在擂台上曾经用过的法术吧。”方睿淡淡的道。

　　“记得，可是那样的火球，威力也并不是很大。对四品妖兽，也不会造成太多的损伤。”姬青枫皱着眉头道。

　　“我在汇气境的时候，就用这种法术击杀过一头一品的璜虫！如果我能够不断的使用这种法术，用一天的时间，就算是四品妖兽，我也能够把它化成铁水！”

　　“你那时候无非是越了一个大境界，三个小境界，可是四品妖兽，比你要高出两个大境界，四个小境界！你确定你能有足够的时间来不断使用这样的法术吗？”姬青枫摇了摇头，并不认可方睿的话。

　　“不是还有你们吗？”方睿笑了起来：“两个二品修士，应该能够拖到我的法术彻底成型吧……火能克金，源源不断的烈火，能够焚灭一切金系妖兽！除非它真的是至纯的，没有一丝杂质的金系妖兽，然而这样的妖兽……整个飞仙大陆上还没有吧？”

　　“还是冒险。”田行健沉声道：“第一，能不能够真的造成不断的杀伤，还是一个问题。第二，你的法力能不能支持到对方丧命，又是一个问题。第三，只有一天的时间了，这样的磨盘式进攻干掉四品妖兽，一天的时间够不够，那又是一个问题……这三样都没有把握，我们的胜率，并不算高。”

　　“确实都没有把握，可是……如果我们不去尝试，那么我们就输定了，就算这一天我们继续在二层打转，无非也就是多上几十个积分，如果能够赌赢呢？不输分，反而赢至少两千分回来，这中间的差别，可是无比巨大的……为什么在这个时候，我们不去赌一把？”

　　“方睿说得对……反正，本宫不想输！”姬青枫冷声道，双眉之间也现出了一股煞气：“唯一的希望，我们一定要去拼一把！”

　　“拼就拼！以小博大，博一个前路堂皇，我有什么好怕的！”田行健也被激发出了豪气：“接下来，就让我们去拼命吧！”


第43章 准备

　　拼命，当然得拼命。

　　两个二品的修士，要拼命的去缠住一头四品的妖兽，这是拼命，而一个通天境的修士，要用自己的法力全数化为滔天的烈火，硬生生的炼化一头四品的妖兽——这话说出去，多半是会被人笑话的。

　　田行健提出的那三个问题，确实是提到了点子上，不过他说的第二个问题，方睿的法力能不能支持到做到这一点，在他看来是最难解决的，而在方睿看来，却是最不需要担心的。

　　体内那个玄奇的空间，将他修炼吸入体内的元气尽数吸入，吃多少都不会饱，而在他体内元气消耗之后，也是会无比慷慨的第一时间帮他将元气补充进来，消耗多少，补充多少。

　　不过也许只有方睿才有这样的优待，因为他体内的元气是混沌之气，并不是某一行属的真气，从那个空间里散发出来的，也和焦源塔附近散发出来的元气是一样的，都是最纯粹的能量，也就能够让他毫无阻碍的接受，甚至在方睿的感知中，从那个空间里传出来的元气，比从焦源塔外吸收到的元气，要更加的纯净，更加的强大！

　　这一点方睿自己也觉得非常的吃惊，焦源塔可是焦源福地的精华所在，那个空间能够提供的元气，怎么可能比焦源塔中提供的元气更加纯净！

　　不管怎么样，方睿并不担心自己的法力会有不足，倒是另外的两个问题——他以通天境释放出来的法术，能不能伤到四品的妖兽，其次，就算能够伤到，一天的时间，能不能把四品的妖兽给磨死！

　　这样的两个问题，才是方睿他们是否能够在最后一天的时间里，击杀一头四品妖兽的关键！

　　这两个问题，方睿现在也没有办法回答，只有在真正的碰到一头四品妖兽的时候，才能够得到答案。

　　“走吧，我们去三层。”

　　三人相互对望一眼，开始继续朝上前进——过去的时间里，他们已经在二层足够深入了，按照距离来说，距离三层已经不太远，这也是这个计划能够实施的关键。

　　至于到时候能不能够及时赶回去，方睿他们倒并不担心，传送阵的奇妙之处就是在这里，如果只是单向传送的话，那么送到哪里就算哪里，而他们当时选择的是双向传送，双向传说有个好处就是，当你设定的回归的时间到了的时候，不管你在什么地方，都会瞬间的被传送阵给吸到传送地点。

　　这也是一项非常让人吃惊的事情，因为飞仙大陆上其他的传送阵并没有这项听起来让人觉得匪夷所思的功能，很显然的是，中院的这座传送阵，在修建的时候用掉的材料更加的稀罕，加持的法术更加的玄妙，才能达到这样的效果。

　　而花费自然也是不菲，就象往常的情况，传送到销金窟这样的距离，最多也就是花费一块中品灵石，中院的一个积分的价值，可是远远超过一块中品灵石的，方睿他们却每个人足足花掉了二十个积分——就是因为有着这样的效果，这也是为了避免学员们在试炼的过程中，把太多的时间浪费在来回的路程上。

　　一步一步的朝上走着，方睿他们小心的避开了两头二品的舔金兽——不过越接近三层，舔金兽的数量就越稀少，因为三层都是让二层的妖兽感到害怕的存在，就算是三层妖兽隐约释放出来的气息，都会让二层的妖兽们觉得浑身不自在，反正整个二层占地也极为广大，妖兽们也不想在一个不自在的地方生活……

　　又是一处断层，方睿、姬青枫和田行健同时深吸了一口气，他们知道，最大的考验，终于到来了。

　　“很快就要进入三层了……希望我们运气能好一点，碰到一头四品的舔金兽，起码我们对付这样的怪兽，把握会大一点。”

　　田行健苦笑着道，方睿和姬青枫同时点头。

　　销金窟层次分明，一层都是噬金蚁，这种怪兽几乎不可能增强到太强的地步，一品巅峰就是它们的极限，到了一品巅峰之后，噬金蚁就会分裂成为十只刚刚达到一品实力的噬金蚁——如此这般的不断循环，还处于一种非常低级的生存模式中。

　　而二层的舔金兽就高级得多了，它们最少也是二品的修为，当成功突破到四品之后，他们就会进入第三层继续修炼，可是三层，并不是只有舔金兽，而是有着各种各样的强大的妖兽，出生就有两三品实力，最高可以修炼到六品——当然，当三层有妖兽接近六品的时候，销金窟洞口的封印就会传出讯息，自然有稷下学院或者是东齐国王室的逍遥期高手前来将这样的妖兽除去，以免破坏整个洞口的封印。

　　所以实际上，整个销金窟，最强巅峰的存在，也无非就是刚刚接近五品的妖兽，更多的是四品的存在。

　　方睿他们进入第三层，相对安全，毕竟对上四品妖兽，打不过，还能跑……

　　小心的越过了那处断层，方睿开始放出神识，在四周搜索——这种事儿他最适合干，毕竟混沌之气的好处就是最纯净的法力，难以被人发现。

　　“东面，十几丈外，有一头妖兽……四品。”

　　方睿低声道，接着三人开始小心的朝着方睿指出的那个方向前进。

　　他们倒不担心会同时碰上两头四品妖兽，毕竟到了这种级别的妖兽，都会划地称王，在二层的时候那些舔金兽就是这样，一头舔金兽占据一片地方，享受着金性的元力。

　　二品的妖兽都会这样做，更何况四品的妖兽。

　　一边轻飘飘的往前移动，田行健一边低声念叨着什么，祈祷着希望能够碰到一头四品的舔金兽，就可以继续用那样的战术，先重创舔金兽的口腔内柔软之处，然后再磨起来，把握就会大得多了。

　　在接近了那头四品妖兽的势力范围之后，三人同时停住了脚步，方睿示意田行健和姬青枫先不要动，接着自己捏了个印决，整个身体融入了风中，然后朝上升了上去。

　　几乎几个弹指间，方睿就撤去了法术，回到了田行健和姬青枫身边。

　　“怎么样，是什么妖兽？”田行健紧张的问。

　　“有些大条了……是金精兽！”方睿一脸晦气的道。

　　田行健抚摸了一下自己的额头，而姬青枫的脸色也不太好看——金精兽，销金窟三层特产之一，这种妖兽无父无母，只有在金系元力最充裕的地方才能够凝聚出来，出生就有四品的实力，浑身上下坚硬无比，就连五脏六腑和各种柔软的地方都无比的坚硬，它甚至不需要进食，自然会有无数的金系元力为它所用。

　　而金精兽，也是整个销金窟最容易突破到六品的妖兽，也是被逍遥期高手们击杀得最多的销金窟的妖兽。

　　“对付这玩意，只能硬磨了……要不我们换个对象？”田行健叹息着道。

　　“换一个？下一头要很长时间才能找到怎么办？我们只有一天的时间，也只够干掉一头四品的妖兽……这个时间，我们浪费不起的！”

　　方睿咬咬牙：“我先凝聚法术，先多积累一些能额外运用的法力再说……对了，现在我需要你们两个接纳我的一股元气，这样在接下来的战斗中，我释放的法术才会对你们没有任何妨碍。”

　　田行健和姬青枫同时点了点头，既然要拼命，那么自然就要把准备工作做到最好，金精兽难打是出了名的，可是也有一项好处，那就是它身躯沉重，移动速度并不算太快，加上全身上下任何部位都是金系元力组成，那么只要火系元力足够强大，足够持久，就能够炼化了它们！

　　在这样的情况下，方睿必须要时刻不断的以烈火焚烧着金精兽的整个身躯，田行健和姬青枫的任务就是牵制着它，让它无法干扰方睿的施法，接下来方睿的法术自然是无差别四处发射，所以需要对田行健和姬青枫没有阻碍才能够顺利的发射。

　　方睿先是抓住了田行健的手，然后朝他体内度过去一阵混沌之气，很快的，这股混沌之气就游走了田行健的全身，田行健轻松的活动了一下自己的身躯，对方睿点点头，示意可以了。

　　方睿接着就抓向了姬青枫的手，然后他就愣住了——这样一双柔若无骨的手，细腻无比，抓在手心里，软软的，柔柔的，和握着那个胖子的手比起来，简直就是天上地下啊……

　　正当方睿失神一般这样想着的时候，田行健在旁边咳嗽了一声，姬青枫的脸上则是露出了一丝绯红，对于这个清丽如仙的女子来说，这样的表情，却是很难见到的……

　　惊醒过来的方睿也是讪讪的不好意思，不过这个时候要是甩开对方的手，那也太露痕迹了一些，所以他干脆就老着脸皮，将自己体内的混沌之气输入了姬青枫的体内，然后迅速的游走一周……

　　以自己的真气度入同伴的身体里，然后自己发出的法术就因为和这真气同根同源而不会相互排斥，这是飞仙大陆之上，战友并肩作战的方法，不然两边开战，无数的法术相互轰击，为什么自己人就不会伤到自己人？就是因为之前有了这样的准备。

　　在感受到方睿的真气游走了自己全身，然后蛰伏下来之后，姬青枫也朝着方睿点了点头，方睿依依不舍的放开了自己的手，握着姬青枫一双玉手的感觉……真是……很棒啊。

　　方睿接下来没好意思看姬青枫，而是转过了身去，姬青枫也是低头没有再说什么，田行健对方睿挤眉弄眼了一番，然后又咳嗽了一声，变得正经了起来。

　　方睿摇了摇头，然后盘膝坐了下来，下一刻，无数的天地元气就开始从他体内冒了出来，开始密密麻麻的布满方睿头顶的整个天空。

　　田行健和姬青枫因为体内有了方睿传输过来的真气，他们也开始对这无形无影的天地元气有了感知，在他们的神识所见之处，一团一团的蕴含着绝大威力的天地元气，已经密布了头顶的天空！


第44章 怪胎方睿

　　田行健和姬青枫有些骇然的感受着天空中密布的那些一团一团的天地元气，之前是不知道，现在能够感受到之后，他们才发现，这一团一团的天地元气中，蕴含着多么恐怖的力量！

　　任何一团天地元气，都足以将一名养气境的修士打得完全的失去抵抗力，而十团天地元气一同轰击，足以击杀一名同为通天境的修士！

　　通天境的方睿，居然有着如此可怕的杀伤力！

　　一直到这个时候，姬青枫才深刻的感受到，方睿号称的“同境界无敌”，达到了什么样的程度！

　　同时她也开始觉得，当时和方睿在决赛中对抗，自己输得，确实不冤！

　　和两个月前比起来，姬青枫已经提升了两品的实力，方睿只提升了一个小境界，然而方睿的战斗力，却比两个月前，提升了何止十倍！

　　人家一个境界的提升，意味着十倍战斗力的增长，而方睿这个怪胎，一个境界的提升，实力的增加，又何止十倍！

　　“难怪稷下学院一直这么看重他……以他的特点，如果能够顺利的修炼到九品上的实力的话，整个飞仙大陆，还有人能够抵挡住他的一击吗？也许只有传说中仙界的仙人，才能够对付他了吧？”姬青枫脑海中闪过这样的念头。

　　她本身也是绝世天才，在飞仙大陆，资质这种东西，是能够在初期起到极大的作用的，就算到了后期，一个资质好的九品修士，也能够击败一名资质一般的九品修士，姬青枫之前越级挑战的事情干得也不少，而现在，方睿展现出来的，是足以越两级挑战的实力！

　　不过此刻，方睿却在苦笑。

　　维持这么多的天地元气在空中随时等着自己的召唤，对他来说，也是极大的一种负担，而在养气境的时候，他也就能维持二十多团这样的天地元气，到了通天境之后，能够维持的增加了很多，可是在达到两百团的时候，他也觉得自己快要达到了极限。

　　要知道，这样的气团，不光是制造出来就够了的，还得让它在空中维持着，要耗费的，可是方睿的脑力，尽管他天性聪颖，在进入通天境之后，精妙细微的控制能力又是成倍的增长，可是在维持到两百团的时候，他也到达了极限。

　　“现在……可以了，去缠住它！”

　　方睿勉力睁开双目，低声道。

　　而在这样说了一句的时候，他的双目眼角之处，就已经迸裂开来，一串血珠从他眼角出缓缓的流了出来，触目惊心！

　　田行健和姬青枫这时候才知道，方睿维持这么多气团，承受着多么大的压力！

　　他们也再不浪费任何的时间，田行健发出一声大喝，姬青枫则是深深的看了方睿一眼，一声不吭的跟着田行健飞身而起！

　　跳起来的田行健，双手一挥，他的本命法宝整个炸开，剩余的三十七枚算盘珠子在他身边围绕，浑身精光大盛的扑向了那头金精兽。

　　而姬青枫则是轻盈的飘了起来，无数长藤冲天而起，如同忠心耿耿的大军一般，围绕在姬青枫的身边，同样的疯狂的扑向了金精兽！

　　漫天的长藤，以田行健的整个身躯为前锋，咆哮着冲向了金精兽！

　　那头原本似乎在睡觉的金精兽立即就惊醒了过来，抬头，吼出了一声咆哮！

　　当音波从金精兽嘴中冒出来的时候，身在空中的田行健清晰的看到，无形的音波，慢慢的，变成了一道一道无比锐利的金精利器，飞舞旋转着，朝自己飞扑了过来！

　　仅仅只是一声大吼，就能将音波物质化！

　　这时候想躲也来不及了，胖子双手一合，三十七枚算盘珠子立即拦在了他的面前——这些算盘珠子都是用无比坚硬的金系材料打造而成，坚固程度可以保证。

　　一声巨响，锐利的金精之力被田行健的算盘珠子一一弹开，然而田行健却是心神巨震，一口血在空中就喷了出来——只是区区一击，他性命交修的本命法宝，就出现了一道一道的裂痕，本命法宝与他心神相连，法宝受损，他自然就会受伤……

　　看着空中狼狈的胖子，姬青枫清清楚楚的看到，金精兽的眼中，露出了一丝笑意——就象人类的情感一般。

　　胖子抵挡了第一波攻势就已经元气大伤，姬青枫自然也不会让胖子一个人去挡，一声清喝之后，无数长藤飞扬飘舞，接着同时抽向了金精兽！

　　看着从四面八方朝着自己飞扑过来的长藤，金精兽站了起来，然后如同一头全身沾满了水的老狗一样，猛的浑身甩了一下！

　　在它甩动全身的鬓毛的时候，无数鬓毛根根挺立如剑！

　　接近它身躯三尺的长藤，毫无抵抗力一般的，被切成了碎片，四散飞射！

　　姬青枫脸色一变——这些长藤都是她的本命法宝，也就是那根细小的长藤召唤而来的，所以被切断倒也不会让她自身受损，然而这些长藤，如果捆住一名二品的修士，对方都不会轻易的挣脱，却在一接触之下，就被毫无抵抗力一般的切成了碎片！

　　这固然有锐金克木的因素在里面，也证明了，姬青枫的实力，和这头妖兽比起来，简直是天差地远！

　　姬青枫好强的性子，倒也不会被轻易的吓倒，她开始不断的催生更多的长藤，从四面八方的攻向了金精兽，就算没法近身，起码也能暂时的困住对方。

　　她做到了。

　　面对狂风暴雨一般的从四面八方扑过来的长藤，金精兽固然在不断的恼火的咆哮着，却也只能不断的晃动身体，用自己的鬓毛化为利剑来削断这些长藤，金精兽是天生异兽，却不通神通法术，只能靠着自己本身强悍的金系特点去对抗对手，现在姬青枫占据了地利，不断的远距离催动长藤去袭击金精兽，虽然不能造成杀伤，却也牵制住了金精兽。

　　在这个时候，方睿开始动了。

　　苦苦支持着的方睿，双手一扬，两百余团由混沌之气组成的气团开始朝着金精兽的方向飞去，要完全的控制这两百团气团的移动，每前进一步，方睿的身上都会迸裂出血口！

　　这些气团虽然是从方睿体内出来的，然而加起来，几乎可以顶得上一名二品修士的全部体内真气，方睿以通天境的实力驾驭二品的元气——如履薄冰，步步惊心！

　　一道一道的伤口在方睿身体上出现，虽然只是小伤，却给方睿带来了剧痛。

　　在这样的情况下，方睿的精神力也在不断的消耗着，方睿的眼角抽动，豆大的汗珠在他脸上出现，他却一直在苦苦的支持着——是的，他也要赢，虽然没有直接表明出来，方睿却一直体现出了这样的态度。

　　我要赢！

　　终于，两百个气团来到了金精兽的四周，还有十个最大的气团则是悬挂在金精兽的头顶，方睿大吼了一声：“爆！”

　　两百团星星点点的火球，在金精兽四周出现，然后在金精兽睁大眼睛，吃惊的看着这一幕的时候，两百团火团已经轰鸣着，飞速的冲向了金精兽！

　　炙热的火球，冒着火光，摩擦空气的时候发出了沉闷的声响，从四面八方冲向了金精兽，金精兽没有任何躲避的余地，它大吼了一声，全身原本挺直如剑的鬓毛，全部都卷缩了起来，紧紧的贴在了自己的身躯之上！

　　火球接踵而至，带着巨响，一团一团的砸在了金精兽的身上！

　　当第一团火球砸在金精兽身上的时候，田行健清晰的看到，烟雾散去的时候，金精兽身上被砸到的地方，丝毫无损！

　　田行健心里一凉，不过也没有让他太多思考的余地，火球之间几乎没有什么相隔，几乎是在一瞬间，其他的火球，全部都砸在了金精兽的身上！

　　金精兽发出了一声充满痛楚的嘶吼，一团火球确实没法对金精兽造成什么伤害，可是叠加在一起的两百团火球……数量，是能够引起质变的！

　　当烟雾开始消散去的时候，整个金精兽，已经成了一团火，那两百枚火球砸在金精兽身上的时候，并没有形成爆炸，而是直接依附在了金精兽的躯体上，开始焚烧！

　　金精兽的全身上下无比的坚固，光靠爆炸，是没法引起太多的伤害的，而且它的体内也都和外表一样坚固，爆炸带来的震动，也不会让它受伤，所以从一开始，方睿就没有打算用爆炸来对付金精兽，而是用烈火焚躯，直接依附在金精兽的身上，不断的焚烧着它的躯体，一点一点的磨去它的生命力！

　　每依附上一枚火球，金精兽受到的热量，就会大上一分，而方睿的负担，就会少一分——毕竟只要砸到金精兽的身上，就不需要他再管了，就象他现在身上挑着两百付担子，每砸出去一枚火球，他身上就少一付压力！

　　当两百枚火球全部砸到了金精兽身上的时候，方睿松了一口气，然后他跳了起来，深吸了一口气，体内再度充盈了天地真气，一扬手，又是十枚火球直接出现在了空中，欢天喜地的朝着金精兽冲了过去，继续依附在金精兽的身上，一直到混沌之气转化为的火元力全部消耗完毕，才会熄灭。

　　一眨眼，就是十团火球，一眨眼，就是十团火球。

　　田行健和姬青枫看着方睿源源不断的催动着火元力，不由得相互看了一眼，眼中都是骇然。

　　每团火球的威力也并不是很大，可是方睿以通天境的修为，一直坚持到了现在，还能源源不断的召唤出火球，就算是现在的姬青枫，如果没能一开始就击垮方睿的话，也会在这样连绵不绝的火球打击之下败下阵来的。

　　“这家伙，真是个怪物……这么多的元气，他到底是怎么修炼的？九脉俱无，就能够累积这么多的天地元气吗？”田行健不由得嘀咕了起来。

　　“如果相互站着不动，用法术对轰，别说我们这样二品的修士，就算三品的修士，恐怕也未必能够赢这个家伙吧……”姬青枫相当无语的想着。


第45章 打不死的胖子

　　销金窟内，火光熊熊，金精兽所在之处，已经成为了一片火海，以它的身躯为中心，热量已经几乎到了一种可怕的程度，毕竟温度这种东西，是可以慢慢积累起来的，如果说某一团火球燃烧的时候释放出来的热力，连金精兽的毛都伤不了一根的话，那么这么多团火球焚烧所累积下来的热量，让金精兽都开始感到了恐惧！

　　它一身坚若精钢，可以轻易切碎姬青枫这个二品修士召唤出来的长藤的鬓毛，已经在热量中开始了卷曲，而热量已经逐步的开始渗透进了它的皮肤，让它开始感觉到了危险！

　　发出一声愤怒的咆哮，金精兽跳了起来——虽然它没有什么神通法力，只能靠一身蛮力去战斗，然而这一扑之势，却是无比威猛，尤其是浑身冒着火光，如同煌煌火麒麟一般，张牙舞爪，更添威势。

　　这一扑，就是朝着方睿去的——四品的妖兽，基本上已经有了一定的灵智，虽然不会太聪明，却也能够感觉到，真正对自己造成威胁的，反而是远处那个不断召唤火球的看起来最弱小的家伙，而不是身边这两个更强悍的对手！

　　看到金精兽跃到半空，然后朝着自己扑了过来，方睿眉头微微一皱，手下一点没乱的再度捏了一个法决，又是一连串十枚火球出现，连珠介的砸在了金精兽的头上。

　　虽然被砸得很难过，金精兽依旧没有缓下自己扑过去的势头，它已经知道了，其他两个人，没法召唤出让它难受的火球，只要干掉这个家伙，它就能干掉所有人！

　　就在方睿准备化风躲开金精兽的这一扑的时候，他眼角所见之处，金光大盛，田行健全身冒出了煌煌金光，以身为宝，带着三十七颗算盘珠子，从侧面重重的凌空撞上了金精兽！

　　“砰”的一声巨响，虽然田行健比金精兽低了两个等级，可是这样的舍命一扑，也将凌空的金精兽给撞得横向飞了出去，重重的摔在了地上！

　　这一撞，让田行健口鼻之中同时冒出了鲜血，而那三十七颗算盘珠子也同时再度出现了裂缝，可是胖子的脸上，依旧有着开心的笑容。

　　“继续……烧！烧化了这个王八蛋！放心，只要我还有一口气在，就不会让你浪费时间去躲闪！”

　　看着一边喘气一边说话的胖子，方睿用力的点了点头，又是一连串火球，连珠砸在了金精兽的身上！

　　落地之后的金精兽有些晕眩，然而它很快就勃然大怒——自己这势在必得的一扑，居然被一只小蚂蚁给撞飞了！要知道，田行健也是金系修士，却比金精兽低了两个品级，这样的相撞，田行健受了伤，金精兽却并没有太大的事。

　　打了个滚，金精兽就站了起来，仰天咆哮了一声，接着又跳起来，再度朝着方睿扑了过去！

　　田行健怪叫一声，和方睿打出的火球同时扑了过去，正面和金精兽猛的撞在了一起！

　　这一下，撞得更重！

　　金精兽被迫中途落地，而田行健，却象炮弹一般的被撞飞了出去，直接就撞上了山壁，整个人嵌进了山壁中，然后被山壁的反震之力给震了下来，山壁被他撞击过的地方，有一个清晰的人形……

　　销金窟的山壁，都有着浓厚的金系元力，无比坚硬，居然被胖子撞出了一个人形，可见胖子受到的反震之力有多么的大！

　　不过这一撞也不是没有效果，金精兽被迫落地，在落地的一瞬间，姬青枫召唤出的长藤就缠住了金精兽，然后把咆哮挣扎着的它拉出了几丈远……

　　趁着距离再次被拉开，方睿又是一连串的火球砸了过去，一边砸一边问：“老田，还挺的住吗？”

　　“当然挺的住！”

　　田行健豪气冲天的道，不过很快就换成了一脸的沮丧：“我倒是挺的住，可是我的这些玩意儿……恐怕是挺不住了……”

　　三十七枚珠子，上面已经有了四道裂痕，看来再来个两三次，大概就要被毁掉了！

　　“只不过，就算毁掉我这个玩意儿，也得让这头畜生受到一点伤害！”

　　田行健眼中露出一丝狠戾，然后朝着挣脱了姬青枫的长藤，再度扑击过来的金精兽冲了过去！

　　这次冲过去的时候，田行健不断的打出金系元力输入了剩下的三十七枚珠子内，在接近金精兽的时候，双手猛的一推，三十七枚珠子全部都打了出去，间不容发的全部都砸在了金精兽的胸腹之间！

　　金精兽发出迄今为止最大的一声惨嘶，三十七枚珠子在砸在它胸膛上的时候，发出了沉闷的爆响，田行健的本命法宝引爆，也许在面对四品修士的时候还没有什么效果，然而对付四品妖兽，却也够用了！

　　金精兽惨嘶落地，胸腹之间一片血肉模糊，喷射出来的血液，喷了田行健一头一脸！

　　田行健喉咙中发出“咯咯”的惨笑，本命法宝炸裂，对他的元气也是损失极大，按照道理来说，接下来田行健恐怕是没有什么行动的能力了！

　　姬青枫一句话不说，挥舞着长藤又冲了上去，田行健已经做了他能够做到的事情，现在轮到姬青枫了——牵制住金精兽，给方睿提供焚烧对方的时间，这是她和田行健的任务！

　　方睿施术的速度更快了，一团又一团的烈火在金精兽躯体上烧了起来，姬青枫咬着牙，用层层长藤捆着金精兽，让它无法稍动。

　　然而毕竟，姬青枫和金精兽有着实力上的巨大鸿沟，尽管她已经拼尽了全力，捆在金精兽躯体上的长藤，却在不断的破碎之中，新捆上去的长藤数量，远远赶不上破碎的长藤数量……

　　终于，金精兽发出一声暴怒的长嘶，整个身体人立了起来，捆在它躯体上的长藤，寸寸破碎！

　　姬青枫也被反震之力给震出去了老远，虽然她很快就控制住了势头，一时半会也赶不回来了。

　　方睿眼睛微微一眯，正准备一边游走一边施术——这样做也不是不行，可是却会影响到施术的密度和效果，真要拖下去的话，说不定一天都没法干掉这头金精兽！

　　刚才姬青枫全力也就围困了金精兽一个多时辰，可是现在看来，想要干掉金精兽，还得要有很长的时间。

　　就在他准备躲闪的时候，从刚才起，一直站在方睿和舔金兽之间动都不动，就象死了一样的田行健，突然发出一声怪叫，整个人龙精虎猛的跳了起来，也不用法宝，就那么合身朝着金精兽扑了上去！

　　一人一兽在空中相撞，发出如同金铁交鸣一般的响声，谁也没有想到的是，这次田行健不但没有被撞飞出去，反而是直接在半空中就拦下了金精兽，然后一人一兽同时落地，在地上翻滚了起来！

　　方睿看得目瞪口呆，不过他手下倒是一点都没停，不断的火球依旧连绵不绝的冲向了金精兽……

　　“老田，你这是怎么了，千万别告诉我是回光返照啊……”

　　“去你的，老子命长得很！哇哈哈哈，没想到金精兽的血，居然对我大有好处，老子现在觉得自己龙精虎猛，老虎都能打死几只！”

　　田行健的大笑声从战团中传了过来：“别愣着了，继续烧！总得把这畜生给弄死再说！”

　　方睿手下不慢，心念同样在急转——金精兽全身都是最纯粹的金系元力，看来它的血，对田行健这样的金系修士来说反而是大补品，这样才造成了他的本命法宝破碎，反而战斗力却似乎又上了一层楼！

　　胖子打发了兴，两条胳膊向风车一般的轮番砸着面前的金精兽，死命的砸着金精兽之前胸口的伤口，每个修士必定都是武学高手，胖子也不例外，出手又狠又准，每一拳砸到金精兽伤口之后，顺便就弯曲十指，一把就抓出一团血肉出来！

　　金精兽伤口上溅出来的血，淋在胖子头上，胖子却是显得越发的精神！

　　身上有一个打不死的胖子，身外有无穷烈火焚烧，金精兽似乎也再也承受不了，在胖子又一次把金精兽压在身下的时候，金精兽停下了挣扎，反而是张大嘴巴，怒吼了一声！

　　胖子立即就感觉到自己肩膀上重重挨了一击，整个肩骨破碎，人也朝着侧面飞了出去。

　　飞出去的时候，胖子勉力看向了自己受袭的地方，然后就看到一头比金精兽小了一圈，看起来模模糊糊的，却和这头金精兽长得一模一样的金精兽正朝着自己扑了过来！

　　元神出窍！

　　这头金精兽既然是四品的妖兽，那么必定就已经炼出了兽型元神，和修士不一样，妖兽的元神出窍，可是意味着极大的影响，因为妖兽的元神，不为飞仙大陆所容，在妖兽躯体内的时候还好，一旦出窍，就会在飞仙大陆的元气压迫之下，慢慢的变得萎靡……

　　只不过小命危在旦夕，金精兽现在也顾不得了，直接就召唤出了元神，解救了现在的危机！

　　刚才金精兽被胖子打得太惨了，所以这个时候，元神出窍的时候，就直接飞扑向了胖子，要一举干掉这个家伙！

　　就在这个时候，姬青枫出现在了妖兽元神扑击的道路上，挥舞着长藤拦住了妖兽元神，而田行健也跳了起来，和姬青枫联手，抵抗着妖兽元神的疯狂扑击！

　　然而这样一来，金精兽却缓过了气来，一双已经流血的眸子死死的盯着方睿，迎着方睿连绵不断扑击过来的火球，一步一步的朝着方睿走了过去！

　　一个通天境的修士，只要被它近了身，一掌扑击之下，绝对是神魂俱灭的下场！

　　田行健和姬青枫也发现不对了，因为方睿一直没有后退，而是站在原地，不断的以火球砸着朝着自己一步一步走来的金精兽……

　　“糟糕，他应该是已经把所有的元气都用在聚集火球上面了，一点其他的防御能力都没留！”

　　田行健和姬青枫同时想到了这一点，开始想要过去支援方睿，然而这个时候妖兽的元神，却死死的缠住了他们！


第46章 胜利！

　　金精兽现在的模样，可谓是非常之凄惨。

　　被暴走的胖子一阵贴身猛打，它胸口的伤势已经是血肉模糊，不断的滴着血，脸上也被胖子抓得皮开肉绽，一只眼睛也被胖子抓瞎了，浑身上下被方睿持续不断的烈火烧得已经开始出现了融化的迹象……

　　然而四品的妖兽，生命力之顽强，却远远不是修士能够比拟的，自愈能力也是非常的强，如果是换了平时，就算是受了这样重的伤，只需要它好好的休养一阵子，就会慢慢的恢复到巅峰状态。

　　可是这个时候，方睿召唤出来的纯阳真火，已经完全的包围了金精兽，切断了它源源不断吸收金系元力来滋补自身的通道，现在，金精兽只能依靠本身的力量和坚固的身体，来进行战斗。

　　这也是本命法宝被毁的胖子反而突然爆发能缠住金精兽的原因，也是姬青枫用长藤能够捆住金精兽的原因。

　　毕竟胖子虽然似乎是突破了，也没有达到三品那么过分，姬青枫虽然确实突破到了二品，她也不是一般的二品，然而在两个品级的压制之下，他们面对金精兽的时候，应该是一触即溃的，而事实却是，在一开始总是被金精兽轻松的打飞的他们，在后面的时间里，反而能够很好的缠住金精兽，越打越是精神！

　　方睿从一开始就在不断召唤的纯阳真火，对金精兽的包围，起了至关重要的作用。

　　可是，就在这个眼看就要干掉对手，看到胜利希望的时候，田行健和姬青枫的偶然疏忽，让金精兽找到了翻盘的希望！

　　元神出窍，打飞了田行健，姬青枫一个不察，先去保护被妖兽元神追杀的田行健了，却一时放过了金精兽的本体，而金精兽也努力的抓住了这个机会，开始走向了方睿——它已经看出来了，这个不起眼的小子反而是对方最重要的一点！

　　如果能够弄死方睿，那么失去了不断支撑的纯阳之火，就会逐步的弱下来，它也就能够再度吸收销金窟内醇厚的锐金杀伐之气，配合元神，反过来干掉方睿的整个小队！

　　就算会损失极大的元力，接下来只要好好休养一段时间，就不会有任何的问题！

　　田行健的怒喝和姬青枫的惊呼同时传来——实际上这也不算是他们的疏忽，因为他们一直以为，方睿在施法的时候是能够移动脚步的，方睿也没说自己不能动……

　　可是现在，面对一步一步朝自己走来的金精兽，方睿却一步都没有动！

　　金精兽确实已经到了强弩之末，十丈的距离，平时它只要一个纵身就能够越过，而这个时候，却足足走了一盏茶的时间。

　　在这段时间里，它又挨了方睿不下三十次火球喷射，伤势更加的严重了，尤其是胸口伤势所在之处，似乎都开始出现了微微的融化的迹象——金精兽全身上下的坚固程度都是一样的，胸口快要融化，说明它的全身，都快要融化了……

　　重伤的金精兽，站在了方睿的面前！

　　直立起来的金精兽，几乎有一个半人那么高，它低头看着站在原地一直没动的方睿，眼神中露出了暴戾，以及痛恨的神色，正是这个在它看来一点威胁都没有的小爬虫，给他造成了最大的威胁和伤害！

　　扬起了胳膊，金精兽就要用自己重逾千斤的胳膊，直接从上砸下去，把方睿整个人砸个粉碎！

　　这个时候的方睿，突然笑了起来。

　　“你看……我从一开始，准备的是两百一十枚气团，而砸在你身上的，只有两百团，剩下的十团一直悬挂在头顶，你猜，它们是用来做什么的？”

　　方睿站着不能动，可不是因为他在不断的施法，最关键的是，他一直在维持那十团气团的不断壮大——不然之前金精兽扑击的时候他就能移动，为什么现在反而不能移动了？

　　金精兽不通人言，可是方睿古怪的笑容，还是让它感到了一丝古怪，而就在这个时候，在金精兽的头顶，响起了比之刚才任何时候，都要响亮的声音！

　　金精兽情不自禁的抬头去看，然后它就看到了，十道闪耀着足以融化一切光芒的电光，从半空中突兀的出现，每道闪电都粗逾水桶，几乎是在一瞬间，就同时砸中了金精兽全身的十处部位！

　　“发火球烧你，对我倒没什么问题，可是维持这十个大家伙，还真是让我感到吃力了呢。”

　　方睿擦了一下嘴角流出来的血迹，低声笑着道。

　　田行健在拼命，姬青枫在拼命，方睿何尝又不是在拼命！虽然迄今为止金精兽连一根毛都没有碰到他，可是光是他维持这些威力大到不可思议，远超他真实实力的法术，都已经让他浑身上下的皮肤、经脉，都出现了严重的损伤！

　　可是这一切，都是值得的。

　　十道闪电蕴含着的煌煌雷力，在这一瞬间带着高温，游走了金精兽的整个躯体——不光是火能克金，雷，同样能克金！

　　金精兽浑身僵硬，保持着仰头的动作，完全无法动弹，就在这个时候，方睿还没有停手，而是自己整个人张开双手，抱住了金精兽的身体，让自己的胸膛，和金精兽胸膛上的伤口，贴在了一起。

　　与此同时，方睿体内所有的天地元力，在这一瞬间全部转化为了炙热的火力，顺着金精兽胸口的伤口，尽数突入了金精兽的体内！

　　正在调动体内的所有力量，抵抗那十道煌煌天雷的金精兽，在这一瞬间，浑身抽搐了一下，而在这一抽搐之后，金精兽的整个身体软倒了下来，就像一滩泥一般，无力的匍匐在了地面上！

　　与此同时，还在和田行健和姬青枫缠斗的金精兽元神，则是发出了一声悲鸣，消散在了天地之间！

　　元神灭，意味着这头金精兽，已经失去了它的生命！

　　这时候方睿才叹息了一声，然后仰天倒在了地上。

　　田行健和姬青枫同时大惊，生怕方睿是和金精兽同归于尽了，他们两个虽然伤势也不轻，田行健的本命法宝破碎，又豁出命和金精兽近身缠斗了那么久，姬青枫好一点，可是她用法力召唤出来的长藤也不知道被金精兽崩断了多少，也让她元气大伤，不过在这个时候，他们却丝毫不顾自己的伤势，同时朝着方睿扑了过去，要查看他有什么问题！

　　在这样的血战中，才能滋生出真正的友谊！

　　田行健和姬青枫一左一右的来到了方睿身边，田行健抬起了方睿的上身，姬青枫也丝毫没有什么矜持了，直接就让方睿躺在了自己的大腿上，一双芊芊玉手不断的抚摸着方睿的脸庞。

　　“好舒服。”方睿眼睛勉强睁开了一丝，笑道。

　　姬青枫浑身颤抖了一下，却并没有把方睿直接推开，而是哽咽着道：“你……你没事！那就太好了！”

　　方睿只觉得自己四肢百骸，都象是针扎的一般，浑身酸疼得一丝力气都没有，虽然他体内的元气无比充盈，近乎无穷无尽，可是他在今天的战斗中，每次出手都不留余地，都是几乎抽空了体内的元气，能组成火球去砸人就去砸，多余的就直接输入到那十团元气中让它更加的壮大，虽然那个空间每次都会及时的给他将元气补满，然而就算是一个水袋子，在不断倒出水、然后加满、再倒出这样的一个循环之下，也会被磨损吧？何况是人体……

　　何况方睿到现在还只是通天境的水准！在今天的战斗中，他输出的元气总量，几乎可以比得上一个四品的修士了，这样的消耗之下，他还能说话，已经是他意志力非常强硬的体现了。

　　“总算……总算赢下来了……老田，距离今天结束还有多长的时间？”

　　“大概还有一个时辰吧，我们可以好好的休息一下。”田行健估摸了一下时间之后道。

　　“嗯，我好好的入定一下，半个时辰之后我就会醒来了，不要担心。”

　　“行，你好好休息，我去收集一下战利品，这片地方现在已经算是整个销金窟里最安全的地方了……”

　　方睿再也不说话，而是直接舒服的扭动了一下脖子，然后沉沉睡去，姬青枫微微的对田行健一笑，也不顾方睿还是靠在自己的大腿上，也捏了一个印决，自行入定——她是木系体质，而且是木系中象征着勃勃生机的木系体质，和方睿一同入定，也能够让双方更好的恢复。

　　田行健有些羡慕的看了方睿一眼——这福分他是享不来了——不过倒也不是姬青枫看不起他，而是他是金系体质，和木系修士一同恢复，反而会相互影响，整个销金窟里都是充盈的金系元力，他只需要在这里，就能够慢慢的恢复伤势。

　　于是胖子就开始去清点战利品了——击杀金精兽，获得的积分不过一百分，然而金精兽身上的好玩意，那可是一点都不少，还得他去细心的采集下来，作为积分的一部分！

　　与此同时，在销金窟一层内的左丘桑等三人，却是惊疑不定——就在一会儿之前，从销金窟深处响起的巨大轰鸣声，都传到了销金窟一层来！那样巨大的声响，让左丘桑他们不知道发生了什么事情……

　　“也许……是有三层的妖兽即将突破到六品，学院的长老出手降妖吧？不然也不会有这样盛大的声势！”

　　虞丘烈猜测道。

　　左丘桑点了点头，他也觉得只会有这样的可能。

　　而这个时候，调出虚空之镜查看积分的佘丘波却是“咦”了一声，他清楚的看到，方睿他们的积分猛的跳了一下，增加了一百分！

　　“也许他们是花了一天的时间，集中了一百头噬金蚁，刚刚同时消灭掉，才会突然增加一百分吧。”左丘桑不在意的说：“放心吧，就算他们突然加了一百分，和我们也还差着老大一截呢，他们的积分，还不到我们的一半，我们赢定了！”


第47章 金骸！危险的突破！

　　半个时辰之后，方睿睁开了眼睛。

　　要疗伤，除了木系，当然是水系元力更加的适合，刚才方睿就是将体内的元力尽数转化为了水系元力，加上和姬青枫肌肤相接，两人水木相济，方睿的伤势也是恢复得很快。

　　姬青枫就恢复得更快，她的伤本身就比方睿和田行健都要轻，主要是元气受损，所以不到一刻钟的时间，她就已经完全恢复，接下来的时间，她都是在看着方睿熟睡中的脸……

　　这是一张平凡的脸，远没有田如风的温润如玉，也没有红枫的意气飞扬，和姬青枫之前接触过的，东齐国王室的嫡子们也基本上都没法比……

　　可是就是这样的一张平凡的脸，让姬青枫看得目不转睛——姬青枫没有服过什么人，对父亲是敬爱，可是却也有着要打破父亲记录的念头，对田如风是较劲，她要打败这个和自己并称的家伙，对王室和各大家族其他的年轻人，更是从不假以颜色，可是这个平凡的家伙……

　　大比的时候被比自己低一个境界的方睿击败，姬青枫还不服气，认为是自己一时不小心，可是在刚才，姬青枫就知道，这个方睿，确实是太出色了——他只是通天境的修士，却在和两个二品修士一起对付一头四品妖兽的时候，出了最大的力……

　　她和田行健都知道，在刚才的对抗中，至始至终，她和田行健都只是起到了牵制的作用，真正给金精兽造成最大杀伤的，就是方睿！

　　他只是一个通天境的修士啊！

　　姬青枫这辈子迄今为止没服过什么人，现在却对方睿确实是服气了，所以她才会收起少女的自矜与骄傲，甘愿让这样一个平凡的男子靠着她的大腿，休息这么长的时间。

　　就在姬青枫发愣的时候，方睿睁开了眼睛。

　　姬青枫心里一跳，立即移开了自己的视线，脸上却不经意的闪过一丝绯红。

　　方睿心中好笑，虽然从在飞仙大陆的年纪上来说，他现在不过是一名十七岁的少年，只比姬青枫大了两岁，然而前世的年纪加起来，他也是差不多三四十岁的中年人的心理了，虽然对于修士来说，几十年不算什么，他却也比姬青枫更懂得人情世故。

　　所以他就当成没看到姬青枫一样，自顾自的伸了一个无比自在的懒腰，很自然的就站了起来。

　　“啊，疗伤结束，恢复状态，真是舒服！”

　　方睿先是感叹了一句，然后笑着对姬青枫道：“青枫公主，我们还是一起去看看我们的收获罢。”

　　姬青枫也恢复了清冷自若的样子，微微的点头。

　　田行健的大笑声传了过来：“怎么，你们醒了？这次咱们的收获，可真是不菲啊！”

　　接着，田行健就抱了一大团零碎过来。

　　“你们看，这头金精兽的皮，我已经整个的剥下来了——光是这张皮，就能换到两百个积分！还有它的尾椎骨，是金系法宝可以用的材料，这又是两百个积分！加上其他七七八八的，光是这头金精兽身上的材料，就能够让我们获得六百个积分！这下我们赢了，发了，哈哈哈！”

　　方睿和姬青枫相视一笑，一番苦战，确实也获得了丰厚的收获，一头最普通的四品舔金兽，身上的材料就够四百个积分，更何况是这头天生天养的金精兽？六百的积分，也许还是保守的说法呢。

　　“还有一些零碎，就不用说了，反正都能够换成积分，我先收起来，拿着这么一堆东西，也不方便不是。”

　　田行健一边唠叨着，一边就把东西分门别类的往自己的储物袋里装，先装的自然是金精兽的皮和尾椎骨这两样大件，接下来才是各种零碎。

　　“等一下！”方睿的眼睛不经意扫过那堆零碎的时候，他却看到了某种不寻常的颜色，立即就喊了一声。

　　“怎么了？”田行健诧异的停下了手，方睿走了过来，然后开始一样一样的扒拉着那堆零碎。

　　“嗳，方睿，我们还是快收起来吧，不然时间到了，我们直接就飞回去了，东西带不走，是不算积分的……”

　　田行健不明所以，出言劝道，姬青枫则是摆了摆手——方睿既然有这样的动作，肯定会有他的道理……

　　过了一会儿，方睿捏着一枚闪烁着煌煌金光的物体，哈哈的大笑了起来，接着对田行健挥手道：“快收，其他的都收起来吧，除了这玩意之外……哈哈哈哈哈哈，果然天不负我！”

　　田行健手脚不慢的把所有的东西都收了起来，姬青枫的一双美眸则是盯在了方睿的手上，过了一会才迟疑的道：“这是……金骸？”

　　“是的，就是金骸！”

　　方睿此刻的心情可谓是无比的高兴——五行骸骨，剩下的唯一的金骸，就已经到了他的手上！这下子，他终于能够突破先天期，进入大道期，成为一名真正的，有品级的修士了！

　　几番的死里逃生，几番的恶斗苦斗，方睿终于集齐了五行骸骨，他又怎么能不兴奋，不高兴！

　　“到底怎么回事？”田行健和姬青枫同时问。

　　五行骸骨虽然稀罕，可是谁都知道这玩意没什么用，这是数万年来飞仙大陆上所有高明的炼器师、炼药师和修为高深的修士都认同的事情，毕竟在过去这么长的时间里，从来就没有人能够利用五行骸骨做成什么样的事情……

　　可是现在方睿，却抓着这块让所有修士都会视如敝履的金骸，笑得是那么的开心。

　　“你们知道为什么我会在聚气境里停滞了接近三年的时间，却在这段时间开始了不断的突破吗？”

　　方睿微笑了起来。

　　他真正的突破，实际上也就是那一个月内的事情，在那一个月里，他火箭一般的从聚气境，连续突破到了通天境，一个月连升四级，这种速度足够骇人，只不过有他之前的天才表现打底，加上他毕竟停滞了那么长的时间，总体的进境实际上还不如一些资质普通的学员，所以大家也就觉得并不算太奇怪，反而是吃惊于他远远超出同境界修士的战斗力。

　　就算是听雨上人这样的顶级修士，也会很自然的认为，方睿这种九脉俱无的修士，也许就是这样，在积累了足够的经验之后，就会连续突破，这样的情况虽然少见，不过也并不是没有。

　　而现在，方睿问了田行健和姬青枫这样的一个问题，就是他也不打算再把这个秘密保留下去了，毕竟他现在已经全部的获得了五行骸骨，就算被人知道，也没什么关系。

　　能够修炼到这样地步的，就没几个笨人，田行健和姬青枫对望了一眼，然后异口同声的道：“是因为这段时间你获得了不少的五行骸骨吗？”

　　“是这样的……水骸、木骸、土骸、火骸，现在我只差一枚金骸，就能够突破先天期，进入大道期，成为一名真正的修士！”

　　方睿畅快的大笑了起来：“真是天助我也，在这里，一番苦战之后，我们不光获得了足够的分数，我还获得了这样的一块能够让我突破的金骸！”

　　“还不止这样呢……在销金窟，我成功的突破到了二品，田兄……似乎也有了一定的突破，现在你又能突破了，这一个月，我们的收获，确实非常的多！”姬青枫也笑了起来。

　　田行健笑得挺不好意思的：“金精兽的血，刺激了我体内的真气运行，让我从二品中升到了二品上，不过距离三品的修为还差着一点，不然刚才我就能够干掉那头金精兽了。”

　　“是啊，我也突破了，你也增长了实力，现在方睿也要突破……这次咱们都得感谢方睿，如果不是他坚持要到这里来试炼，恐怕你我，也不能这么快的突破吧？”姬青枫微笑道。

　　“当然了，所以方睿要是能突破的话，那我老田，可是打心眼里高兴……接下来，我们就能够进更高一级的险地，获得更多的积分了吧？”田行健大笑了起来。

　　“那就拜托你们二位为我护法……只要一点点时间就可以了。”

　　方睿也不再客气，这两人都已经算得上是生死之交，而且品性什么的也都值得信赖，更何况以他的经验，每次突破也就是一小会儿的时间而已。

　　胖子浑身亮起了金光，姬青枫身上的长藤开始飞舞，两人护住了方睿，等待着他的突破。

　　方睿握住了金骸，默运元力，开始运功。

　　当真气缠上金骸的时候，金骸开始逐步的融化，而在融化的过程中，无数股锐金之力，开始沿着方睿的四肢百骸朝着方睿的丹田气海中涌了过去！

　　金，为五行中至坚至硬，至锋之锐之物，之前的四种五行骸骨，在被方睿吸收的时候，可谓都是无比的温驯，轻柔的进入方睿的体内，改造了他的气海、经脉、皮肤、大脑，让他一举成为了通天境的修士，可是这次吸收的金骸，却是无比的暴烈，在进入方睿体内的时候，就顺路将方睿体内本身无比坚韧的经脉给破坏得七零八落！

　　方睿发出一声闷哼，全身皮肤炸裂，浑身突然就变成了一个血人！

　　这样的景象，让姬青枫和田行健吓得魂飞魄散，然而他们却又不敢去碰方睿——在突破中的修士，是最忌讳他人打扰的，万一方睿本身没什么事情，他们胡乱去碰，反而起了反效果怎么办？

　　田行健目瞪口呆，也不知道应该说什么，姬青枫则是又急又气——从先天期突破到大道期的修士，她见得多了，就连她自己也是在一个月前才从先天突破到大道的，虽然困难，却完全没有象方睿这样，搞得这么的吓人！

　　修士修的是性命，修的是大道，突破这种事情虽然很困难，却不会有什么生命危险，不然，人都是怕死的，如果每次突破下一个境界都伴随着生命危险的话，恐怕大部分修士都不会选择突破，而是在寿元快要结束的时候才会去赌一把！

　　可是现在，方睿却弄得好像全身都要炸开，下一刻就要魂飞魄散了一般……

　　“他……他这到底是怎么了啊！”姬青枫的声音里，已经带上了哭腔。


第48章 回归中院

　　外界田行健的担心，姬青枫的哭泣，方睿完全没有感觉到，在这个时候，他的全部心神，已经集中在了体内的情况上。

　　和之前突破不同的是，之前，当五行骸骨从手中完全融化的时候，就是突破完成的时候，然而这次却不一样，金骸融化得要比平时快得多，而当完全融化的时候，只是突破的开始！

　　方睿真真切切的感受到，金骸完全融化之后，变成了九股无比锐利的气息，直接就撞进了他体内的经脉，然后一路将方睿四肢百骸的经脉撞得七零八落之后，再一头扎进了方睿的丹田气海！

　　就当这九道气息，撞进方睿的气海的时候，方睿就是浑身一震，全身上下出现了无数道口子，鲜血直冒，差点变成了一个血人……

　　实际上，和身上的伤比起来，方睿感受到的浑身经脉受到的损伤，那才是最严重的伤害！

　　在这九道气息的肆虐之下，方睿之前积累下来的那些东西，比如粗壮而坚韧的经脉，坚固柔韧的皮肤，容纳一切的丹田气海……都已经被破坏得七零八落，只有他的脑子没有受到什么影响，反而更加清晰的感受到了痛苦！

　　丹田气海，来自水骸，粗壮坚韧的经脉，来自木骸，坚固柔韧的皮肤，来自土骸……在金骸所带来的这九道气息的压迫之下，属于水骸、木骸和土骸的残余力量，在火骸的调配之下，终于和金骸的力量，发生了剧烈的冲突！

　　它们开始以方睿的身体为战场，展开了惨烈的拼斗，力量相撞，余威波及之下，方睿的体内才算是倒了大霉，被破坏得更厉害了。

　　每碰撞一次，方睿就情不自禁的吐一口血，在护着他的田行健和姬青枫看到方睿跟个海参似的，一口一口的血往外吐，不由得都觉得头皮发炸。

　　不过在这样的撞击之下，方睿却逐步的感受到，自己的身体，开始在这样的锤炼之下变得更加的坚固了，而且不像之前那样，五行骸骨加强的部分泾渭分明，象是被强行分离了一般，气海、经脉、皮肤、精神，开始了融合！

　　不破不立！

　　在这一瞬间，方睿有了一丝明悟，之前，水骸帮他打开丹田气海，木骸为他重塑筋脉骨肉，土骸为他加强皮肤的硬度，火骸锻炼了他的精神力，虽然这一切都属于他的，可是由于是四种不同力量造就的，却让他本身的力量，无形之中分离成了四份！

　　其他的修士不会有这样的问题，因为他们在锤炼自己躯体的时候，用的都是同源的法力，而他偏偏是九脉俱无的体格，所以无法打开丹田气海，无法重塑筋脉骨肉，无法换皮，无法炼脑……自古以来的九脉俱无的修士，都面临着这样的困难。

　　也不知道是哪个天才，发现了五行骸骨能够帮助修士完成这样的突破，而方睿，正好是得到了这样的传承。

　　可是这样的做法，虽然能够帮助方睿这样的修士突破，却也给他带来了麻烦，那就是让他没法凝聚金丹——这个时候，金骸就是起到这样的作用了，它破坏了之前建造起来的一切东西，然后破而后立，在五行之力争斗的时候，就又是一次锤炼的过程，同时在这样的拼斗中，五行之力将会变得无比的虚弱，方睿本身的混沌之气，将会重新成为权威！

　　果然，在下一刻，无数的混沌之气从方睿身体内各处冒了出来，接着包围住了犹自在苦斗不休的五行元力，将它们慢慢的压缩，慢慢的压缩……

　　在包容一切的混沌之气的压缩之下，已经虚弱到极点的五行之力被压缩到了极限，随着一声只有方睿才能听到的巨响，在方睿丹田气海的深处，开始产生了如同方睿在那个空间里见过的，宇宙的起源时期的大爆炸！

　　崩塌！爆炸！接着就是融合一切！

　　当围绕着五行之力的混沌之气散去的时候，方睿清晰的看到，原本的丹田气海已经完全的消失不见，取而代之的，则是一团散发着耀眼光芒，一直在不断打着转的金色的圆球！

　　随着这枚金丹每旋转一个周天，方睿体内原本的天地元气就被吸收一空，那个空间迅速的填补上天地元气，又再次被金丹吸收一空……

　　一直到连续转了九圈之后，金丹开始停止了吸收天地元气，从金丹的外壳中，开始冒出一丝又一丝的天地元气，补充进了方睿的体内。

　　和原本天地元气不同的是，现在金丹回馈的天地元气，带着淡淡的紫色——这就是“氤氲紫气”，突破了先天期之后，才能够拥有的真气。

　　比之前的先天之气，要更加的凝练，更加的实质化。

　　很快的，方睿体内，就充满了这样的氤氲紫气，如果让田行健和姬青枫知道了，一定会再度的大吃一惊——因为从练就金丹，再到全身充满氤氲紫气，这可是一个不断的过程，吸收天地元气到体内，然后进入金丹进行转化，转化成氤氲紫气来滋养自身，这就是一品修士的锻炼方式，这一阶段，被修士们称为“反哺”，一品的修士，也有时候被人称为反哺境的修士。

　　方睿几乎在突破的一瞬间，就已经完成了这个过程，直接达到了反哺境顶峰，这样的进境，几乎超越了其他修士的想象。

　　要知道姬青枫以绝世之天资，从小就在东齐国王室，被各种灵药易筋洗髓，去除杂质，在进入反哺境之后，更是不断的勇猛精进，才在二十八天之后突破了反哺境，进入了二品的境界，这已经是飞仙大陆上一等一的进境速度了，在方睿面前，却似乎完全的，不值一提！

　　着急无比的田行健和姬青枫，在这时候却看到，方睿已经停止了吐血，而他身体上的伤痕，也在飞速的愈合着，而当金丹成型的那一瞬间，方睿的全身上下冒出了强烈的金光，让他们都忍不住咪上了自己的眼睛。

　　接下来，金光逐渐的隐去，方睿睁开了眼睛！

　　“怎么样？你没事吧？”姬青枫扑了上去，抓住方睿的手，急切的问道。

　　“唔，没事……真没想到，我突破到大道期，居然这么的危险……五行之力在我体内搞破坏，差点就让我五脏六腑俱碎，全身筋脉俱断！还好，我挺过来了！”

　　方睿哈哈的笑了起来，然后看着姬青枫的眼睛，柔声道：“我没事了，不用担心。”

　　姬青枫这时候才察觉到自己失态，飞快的抽回了手，然后脸又红了——这一天以来，她脸红的次数，几乎比以前十年里加起来都要多……

　　“哈哈哈，果然是天才啊，突破都弄得这么惊天动地的……现在是反哺境？”田行健走了过来，拍着方睿的肩膀，开心的说。

　　“是的，而且能够飞行了……大道期第一境界。可惜，距离能够随意飞行的遨游境，还差着突破呢，接下来要怎么突破，我也不清楚……我只知道在先天期，需要五行骸骨，才能够突破，现在已经突破先天期了，接下来想要突破，恐怕还得去找突破的方法。”方睿叹息着道。

　　“三年的时间你才找到了突破先天期的方法，接下来，恐怕也会更困难啊……难怪你的实力远远的超出同境界的修士，这么困难的突破，如果没有一点特异之处，那么才真叫让人沮丧呢。”田行健若有所思的道。

　　“一分付出，一分收获，没什么不公平的。”方睿微笑道：“至少，我成功的突破到大道期，有了数百年的寿命可以去寻找突破的机会，修士不害怕时间长短，只要有办法，我总是能够找到的。”方睿耸了耸肩膀，潇洒的道。

　　洒脱、自信、坚韧，当一个男子，有了这样的三种品质，足以证明他的优秀。

　　“我现在也要想着怎么突破到三品了……今年是我最后的一个学年了，如果不能够尽快突破到三品，接下来进入四品的话，我就没法去内院深造了……有时候看着你们这样的少年天才，真是让人嫉妒啊。”田行健叹息着道。

　　“金精兽的血，应该对你的修炼是大有好处的……为什么不多喝几口？”方睿打趣道。

　　“别提了。”田行健一脸晦气的道：“我试过了，实际上就只有第一口血，让我的金系元力得到了更强的增长，接下来就没有用了……不过我也不能太贪心，这已经是极大的好处了，接下来的这一天，如果能够在焦源塔内修炼，迅速弥补真元的话，我倒觉得我很有可能直接突破到三品。”

　　“既然这样就太好了，下一个月，我们这个小队的实力也有了一个飞跃，似乎能够去更强大妖兽存在的地方，去抢夺更多的积分！”

　　方睿咬着牙笑了起来：“到时候碰到那三个家伙，就轮到他们绕着我们走了吧？”

　　田行健笑了起来，姬青枫笑了起来，三人的大笑声，在销金窟里共鸣着，震得坚固的销金窟的山壁，都开始似乎微微的颤抖了起来！

　　第二十八天，这一天，终于过去了——当时间进入到第二十九天的时候，方睿、田行健和姬青枫的身上同时发出了白光，下一刻，他们三个人就从销金窟的深处，来到了锥山之外的传送阵外。

　　他们并没有看到左丘桑他们，毕竟左丘桑他们一开始就没打算太深入销金窟内，他们还有足够的时间赶回中院，所以他们并没有买这样昂贵的“票”。

　　当传送阵上的光芒闪烁起来的时候，方睿、田行健和姬青枫，同时出现在了中院——他们是最早回到中院的学员。

　　依旧悬挂在高空中的暮山上人，面无表情的看了他们一眼，然后随便指了个地方。

　　“诺，去休息吧，等所有学员回来了再说……唔，不错，田行健，你达到二品巅峰了吧？姬青枫，你也突破到二品了……方睿……你们这个小队，在这个月的时间里，进步都很快啊。”


第49章 愿赌服输

　　中院的学员们，很快就先后回到了中院内，而在回来的同时，他们的积分也都开始出现在虚空之镜上。

　　左丘桑、虞丘烈和佘丘波，是最后一批回来的学员之一，在最后的八天内，他们也是非常的积极，甚至是打到了最后一刻，才回到了中院——他们最终的积分，是四千一百六十一分，前二十天他们打到了两千四百多分，最后八天他们却打到了一千一百多分，效率确实快了不少，也可以证明他们的努力。

　　当回到中院的时候，他们第一眼就是去翻看方睿他们的积分——方睿他们此时的积分，只有一千八百余分，尽管最后八天他们获得的积分似乎也比前二十天增长了不少，然而加起来，却依旧不到左丘桑他们积分的一半……

　　“哈哈哈哈，方睿学弟，看来你们这次是输给了我们啊。”左丘桑一脸虚伪的笑容然后走了上去：“按照之前的赌约，你们可是要输给我们六百多个积分……算了，零头我们就不要了，六百个积分划到我们的帐上就好。”

　　说完这话，左丘桑就嬉皮笑脸的抬头对暮山上人道：“院长，这个事儿，就麻烦你了。”

　　左丘桑的话故意蕴含了真元说出，一时之间，所有的中院学员都听到了左丘桑的话，都开始纷纷的议论了起来，几个来自东齐国王室和来自田家的学员更是立即展动身形，来到了方睿他们身边。

　　“青枫公主，左丘家的小子在和你们打赌吗？连您的积分都敢赢，我看他是活得不耐烦了！”

　　一名身材高大，浑身隐约冒着金光的青年对姬青枫施了一礼，然后表情不善的看了左丘桑一眼。

　　“没事，姬华，他们这是要给我送积分呢。”姬青枫微笑道：“这次我们这个小队……可是获得了一些好东西。”

　　姬华意外的看了姬青枫一眼，然后微微点头，退开了两步。

　　田家的几名学员则是对方睿和田行健同时点了点头，然后道：“方睿学弟，你救下如风和行健的事情我们不会忘记，如果差积分的话，今天的挑战，你可以来挑战我们，这样的缺口，我们怎么也会帮你们填上。”

　　“感谢诸位兄长的厚意，不过，似乎不需要呢。”方睿团团一揖，微笑着回答。

　　田家为首的青年也是意外的看了方睿一眼——他们可是比左丘桑他们的积分少了两千多分，这样巨大的鸿沟，真的能够填补上吗？

　　方睿当然知道，田家是想要还人情——尽管对方睿来说，他那次救下田如风，只不过是恰逢其会，而且他之前说过要给田家和田如风卖三次命，就没有想过用那次救下田如风来换好处——不过在这个时候，田家能够表达出他们的善意，至少证明了，方睿救人，还算是救对了。

　　“本月的试炼开始之前，左丘桑、虞丘烈和佘丘波的小队，与方睿、姬青枫和田行健的小队，有着一个赌约……赌约的内容本院已经看过了，确实有着双方的印记！真实有效！根据赌约，方睿你们的积分输给了左丘桑他们的积分，所以要将你们积分的三分之一，也就是六百二十三分，划给左丘桑他们的小队，方睿，你们有什么意见吗？”

　　暮山上人的声音从高空中传了下来，学员中偏红家的学员们露出了幸灾乐祸的神色，就连高傲的站着的红枫，也露出了一丝冷笑，而和王室以及田家有关的学员，则是一脸不满的看着左丘桑他们三人，毕竟，左丘桑他们赢的，是东齐国的公主、未来储君和田家的恩人！

　　“院长大人，其他的意见倒是没有，可是这次，赢的……应该是我们呢。”

　　方睿回答的声音并不大，却似乎一个惊雷一般，打在了学员们的头上。

　　“他说他能赢……可是他们积分还差了两千三百分左右，平均下来每个人要贡献差不多八百个积分，八百积分，几乎都可以让一个学员在焦源塔外围，占据一个相当不错的位置了！”

　　“是啊，这家伙疯了吗？”

　　“青枫公主确实是天才，方睿的名气我们也都知道，加上一个实力不弱的田行健，可是他们毕竟整体实力偏弱，能拿到一千八百分算是正常的发挥，不过和左丘桑他们三个二品巅峰的修士比起来，还是要差着一截的吧？唉，和人打这样的赌，明显就是给人去送积分啊。”

　　“唔，毕竟还是太年轻……”

　　学员们纷纷开始了讨论，虞丘烈大笑了起来：“方睿，你不是吧？居然想耍赖？你可比我们差了两千三百多分！院长大人，我记得，中院似乎还没有和人打了赌，备案到中院之后还能够赖账的事情吧？”

　　“当然没有，既然在中院备案了，那么打赌的权威性，就会得到中院的保证！方睿，你说你们能赢，如果接下来你们拿不出积分和能够兑换相应积分的材料，你们就已经输了！”

　　当暮山上人的声音响起的时候，一直没说话的佘丘波只觉得自己脑子里一炸——他终于知道自己不安的来源在哪里了——积分，可不光是击杀妖兽才能获得，在东齐国各地行侠仗义和获得击杀妖兽之后的材料，都能够兑换积分的……

　　方睿他们肯定是一直在销金窟里，没有机会跑出去行侠仗义，然而材料呢？如果这支实力明显比我们还要弱的小队，冒险进入二层去搏杀那些能够弄出材料来的大妖兽，他们积分拿到了一千八百多分，那些材料能够兑换多少分？

　　在所有人不能置信的眼神中，方睿挥了一下手，然后田行健雄赳赳气昂昂的走了上来，接着捏了一个印决——那是打开储物袋的印决。

　　“哗啦”一声，突然从储物袋里倾泻而出的各色材料，在田行健的面前，堆成了一座小山！

　　二品舔金兽的角、三品舔金兽的角、牙、皮，最起眼的，还是那头金精兽的皮、尾椎骨……

　　所有人都吓了一大跳，就连暮山上人，也吓了一跳。

　　左丘桑目瞪口呆的看着这堆材料，脸色无比的精彩，红枫的脸色则是沉了下来，他粗略估算一下，这堆材料的价值恐怕不下于两千个积分，左丘桑他们真的能赢？

　　暮山上人好悬没直接从高空中掉下来，这么多的材料，要是让他来清理也是太费事了，还好的是，中院虽然只有他一个导师，不过仆役什么的倒也不少，暮山上人叹了一口气，挥了挥手，立即就有八名中院的仆役在他身边出现，接着落地，开始清点起这团材料起来。

　　每清点出一样，方睿他们三人的积分就增加一点，而他们的排名，也是一点一点的往上移动着！

　　因为积分共享的原因，方睿他们每人的积分，只有六百分出头，这样的积分是排在下游的，除了少数倒霉鬼之外，其他人的积分都比他们高，他们的排名，基本上是在两千八百名以外。

　　而接下来，他们的积分，则是开始不断的上涨，他们的排名，也在不断的上升！

　　六百分到八百分，这之间聚集了大量的学员，毕竟有很多学员实力并不算出类拔萃，又是一个人行动影响效率，能够超过六百分已经是很不容易了，在这个环节内，基本上有一千多名接近两千名学员。

　　而八百分到一千两百分这个档次里，就是比较有竞争力的学员了，能够达到这个档次，才有可能进入前一千名，进入焦源塔，左丘桑他们一般都能够拿到一千两百分以上，所以才能固定在八百名之内。

　　方睿三人，一开始超越的学员很多，排名上升得飞快，不过到后来，随着学员之间的积分差距拉大，他们的排名，也开始上升得慢一些了……

　　然而左丘桑三人则是面如土色，八名中院仆役清点的速度并不慢，而方睿三人的积分，也是飞快的增加着，从六百分到七百分，然后到一千分……

　　左丘桑三人的平均积分是一千三百八十七分，而方睿他们三人此时的积分已经超过了一千两百分，排名达到了前八百名，距离他们只有一步之遥！

　　他们现在只能祈祷，那座越来越小的材料山，能够在方睿他们积分超越他们的时候，消耗完毕……

　　“一千三百五十分！”

　　当方睿他们的积分超过这个数字的时候，左丘桑的脸色已经变得惨白了——因为在这个时候，才刚刚清点完其他的材料，还有一张金精兽的皮没有清点……

　　最终，当所有的材料都清点完毕的时候，方睿的积分，固定在一千四百三十分上面，足足超过了左丘桑他们接近五十分！

　　整个中院安静了一瞬间，接着，所有看热闹的学员们，也不知道是谁带头，开始热烈的鼓掌！

　　他们见证了一个奇迹——一支由一名二品学员、一名一品学员，一名甚至没有品级的学员组成的小队，居然在第一次试炼的时候，就超越了一支由二品修士组成的小队！

　　要知道左丘桑他们虽然都只是二品修为，他们的配合和抢分能力，在整个中院都是名列前茅的，毕竟中院实力达到三品的学员就有差不多八百名，他们以二品的实力，能够在那些三品学员嘴里抢位置，已经是很了不起了。

　　现在，这个了不起的小队，输给了更了不起的小队！

　　“我不相信！他们一定是作弊了！姬青枫是公主，肯定是王室给他们支援了这么多的材料！不然就凭他们几个，怎么能打到这么多的材料！”

　　虞丘烈终于忍不住，大声的咆哮了起来，左丘桑和佘丘波面如土色的想要阻止他，却依旧慢了一步……

　　高空之上的暮山上人轻描淡写的一抬手，已经有了二品实力的虞丘烈就被一股无形的力量给打飞了出去：“闭嘴……愿赌服输。方睿他们击杀的每一头妖兽，都有记录，而这些材料，也和他们击杀的妖兽符合，他们的胜利，理所当然。”

　　说完这句话，暮山上人这才一抬手：“根据赌约，左丘桑三人，将会输掉自己积分一半给方睿三人……零头不算，左丘桑三人的积分每人扣除六百九十分，方睿、姬青枫、田行健，你们的最终积分为两千一百二十分！”


第50章 我要拿第一

　　两千一百二十分。

　　方睿、姬青枫和田行健的积分骤然暴涨，而他们的排名，也是一路暴涨！

　　原本排名在前八百名的他们，因为获得了接近七百个额外的积分，他们的排名，直接就跳到了三百名之内——这是已经可以达到焦源塔最精华所在的位置！

　　当然，高居第一的，依旧是红枫，他以四品的实力，足以击杀五品的妖兽，这让他获得的积分和材料，远远的超过其他的学员，他现在的积分高达九千多分，笑傲所有人。

　　和这个四品的绝世天才比起来，方睿他们，似乎还差得远。

　　“现在，大家好好的休息一下……今日有挑战大赛，对于自己的积分不满的，可以在明天通过挑战来获得更多的积分，记住，每个人必须至少接受三次挑战，对对手的挑战次数则是不限，挑战的时间，在太阳升起的时候开始，在太阳落山之后结束，只有和同级别以及高级别的修士交手才能够拿到积分……因为你们有很多新人，所以我再解释一遍，接下来我也不会再废话，你们明白了吗？”

　　“明白了！”学员们齐声回答。

　　说完这句话，暮山上人就闭上了眼睛，继续开始着自己的入定，不过他的嘴角，却露出了一丝笑意。

　　“听雨你这家伙，眼光难得的对了一次，奇怪，他们是怎么击杀那头四品的金精兽的？从实力上来说根本不可能啊……看来，方睿这家伙的战斗力，还真是有点深不可测的意思！希望能够看看他接下来在挑战中，会有什么样的表现。”

　　暮山上人开始入定了，学员们也见怪不怪，这个暮山上人基本上不离开中院的范围，实际上内院的邪月上人也是这样，反而是外院的听雨上人经常到处跑，整个东齐国普通的修士中，听说过听雨上人名头的，绝对比听说过其他两个院长名头的要多得多。

　　学员们开始三五成群的聊起天来，在这个时候，也能看出东齐国的势力分布，各大世家的优秀子弟，身边总是少不了其他学员的围绕。

　　然而方睿他们所在的地方，却依旧是最吸引人的——来自王室的学员，和来自田家的学员，因为方睿他们这个小队的存在，很自然的就聚集到了一起。

　　姬华，是姬青枫没进入中院之前，王室子弟在中院的领头人之一，他是三品上的修士，中院内少数几个有可能在三年内突破到长生期的天才之一，也是少数几个能够和红枫抗衡的存在之一。

　　田家为首的，则是名叫田晏的土系修士，实力同样是三品上，这名修士身材矮小，却自有一股威势。

　　“一头四品的金精兽……你们是怎么做到的？”

　　原本威势逼人的田晏，在此刻却是脸上充满了惊叹，确实，方睿他们这个小队，就算实力进阶了，也撑死了两个二品一个一品，这样的实力干掉两三头三品妖兽不难，可是要干掉一头四品妖兽……田晏自认也无法在这样巨大的差距下取得胜利。

　　“拼命，加上一点运气。”方睿笑了起来：“要不是田兄自爆本命法宝，伤了金精兽的躯体，他也不会被金精兽的血淋中而形成了突破，金精兽的血对田兄有好处，我们之前是不知道的，能够碰到这样的情况，我们的运气也确实不错。实际上我们想的只是赌一把，幸运的是，我们赌赢了。”

　　“坚持之后有回报，不外如是。”姬华则是感叹了起来：“我才进中院的时候，在一次游历中，遇到了一名三品修为的盗贼，当时我才刚刚踏入二品……纠缠了整整七天，好几次我都以为自己要死了，不过我挺过来了，等到了技击士的支援，有的时候只要坚持下去，会有转机的。”

　　周围不少学员同时点头，中院的锻炼比外院要残酷得多，能够进入中院的学员，基本上都是在试炼——比武——修炼这样的循环中进行的，几乎个个都是意志坚定之辈，而坚持，也让他们在很多时候，都获得了意想不到的好处。

　　“按照你们的积分，进入前三百名是没什么问题，但是如果连续在挑战中失利的话，也有可能掉出前三百名。”田晏盘膝坐了下来，然后对方睿道：“焦源塔内，前三百名所在的位置，和后七百名所在的位置，那是两个概念，想要维持优势，得尽量的保持在这样的地方，你们现在的品级都不算很高，在前三百个修炼位置，你们是会有着巨大的好处的，接下来也许会有人向你们挑战，小心一点，别把积分输出去了。”

　　方睿、姬青枫和田行健同时点了点头，他们现在虽然都进入了前三百名，可是实际上，前五百名的积分，都是非常接近的，而只有在今天的挑战全部结束之后，还能够留在前三百的位置的，那才算是真正确定下来。

　　至少，被他们赢了那么多积分的左丘桑他们，肯定吞不下这口气，方睿现在比他们低了一个等级，他们倒不会来挑战方睿，却很有可能挑战田行健和姬青枫，来把积分抢回来一些。

　　田行健和姬青枫都是二品修为，然而田行健一直以来都不善争斗，姬青枫也是刚刚踏入二品，左丘桑他们多半会对田行健和姬青枫不断的发出挑战，能够连赢三场的话，也能从他们身上捞到三百个积分，也算是能弥补上一点损失。

　　不过方睿他们清楚的是，如果左丘桑他们真的打算这么做的话，那么他们会更加的倒霉——田行健之前倒是不善争斗，现在本命法宝也破碎了，看起来是好捏的柿子，可是实际上，在被金精兽的血淋上了之后，胖子的境界也是突飞猛进，现在已经达到了二品的巅峰，距离突破三品只有一步之遥，左丘桑他们来挑战，还真说不好是谁输。

　　而姬青枫虽然才刚刚踏入二品，可是她的木系之体，天然就能够给她增添几分战力，虽然算不上同境界无敌，可是同境界的修士，能够击败她的，也只有同样资质出色的那些天才才行。

　　“学长，这样的挑战规则，其实也有很多漏洞可以钻的……如果不想丢掉任何一个积分的话，那么让相熟的，比自己低一个级别的朋友来连续挑战自己三次不就行了？反正挑战次数是无限的。”

　　方睿在聊天中，突然问了一句。

　　姬华笑了起来：“没有那么简单的……实际上，关于挑战，有着明确的规定，一名学员，在朝着比自己高出一个级别，或者是同一个级别的对手发出挑战之后，如果连续在这个对手身上输掉了三次，那么他就会自动的丧失挑战这个对手的资格……注意，是永远丧失，这也是为了保护品级高的学员，以免他们成天被低品级的学员挑战而消耗太多的精神。”

　　“总之呢，这样的漏洞不是没有，不过最好不要去做，曾经有人自作聪明的利用一些规则上的漏洞，却被院长大人给直接扣分了……他可是不讲道理的！”田晏加了一句。

　　看着这两个三品修为的学员都对暮山上人一脸畏惧的样子，方睿耸了耸肩膀——果然啊，修士的世界和之前自己待的那个世界还不一样，如果你耍滑头，暮山上人这样的顶级修士，就会一点道理都不讲的，直接把你给弄翻。

　　绕是你舌绽莲花，也顶不住对手的雷霆一击。

　　正是因为这样长期的暴力而不讲理的做法，中院的学员才没有一丝想要钻空子的念头，因为就算你钻空子得到了好处，这好处也会立即被暮山上人用暴力给拿掉，长此以往，谁还敢钻空子？

　　暮山上人未必会绝对英明，他却在中院有着绝对的权力。

　　“唔，我明白了……不过学长们，在越级挑战中，如果赢了对手的话，会拿到什么样的积分？我只知道同级别挑战，能够赢五十个积分。”方睿抬起头，突然问了一句。

　　“好久没有越级挑战这样的事情了，就算有，也是我们这样的三品上挑战红枫那个四品……可惜，我和姬华，都已经输给红枫两次了，剩下的一次机会，没有把握的话，我们也不敢出手……越级挑战，是看等级的，毕竟每上一品，品级之间的差距就显得越大……你现在是一品吧？那么你每挑翻一个二品的学员，会得到一百个积分。”田晏想了想，然后回答道。

　　“哦，原来是这样……”

　　方睿听了田晏的解释之后，点了点头，然后抬头看着阴沉沉的天空，似乎在计算着什么。

　　“你在算什么啊？”姬青枫看着方睿一脸神神秘秘的样子，忍不住拍了拍方睿的肩膀，然后问。

　　姬华和几个王室子弟对望一眼，脸色有些古怪了起来——姬青枫这个动作，可是有点过于亲密了，要知道姬青枫对那些同胞兄弟，也是少有肌肤接触的……

　　被姬青枫拍了一下，方睿惊醒了过来，然后随口回答道：“哦，我想算看看，以我现在的积分，要挑翻多少个二品学员，才能够拿到第一的位置……”

　　姬华和田晏同时“虎躯一震”，散发出来的气势把身边几个同学都撞了一个跟头，原本坐着的两人都站了起来，虽然是一高一矮，表情在此刻却是一模一样……

　　“你知道红枫现在的积分是多少吗？九千一百分！比我和田晏都要高出接近三千分！说实话，我和田晏一直不爽红枫那小子，可是他的实力，却没的说！不然也不能把我和田晏一直都死死的压着，方睿你……”

　　姬华刚刚说了这么一句，就看到方睿耸了耸肩膀：“我和他之间的积分差距，是七千分……中院有多少二品的修士？一个一百分，我赢七十次，就能拿第一了哩。”


第51章 意气风发田行健

　　包括姬华和田晏这两个三品巅峰，距离突破到长生期只有一步之遥的修士，在这个时候都无比吃惊的看着方睿，脑海中只有一个念头——这小子是不是疯了？

　　这一天的挑战时间，也就差不多是七个时辰，按照方睿说的，挑战七十次，一个时辰就要挑战十个对手……真当这些对手，都是纸糊的？更何况还是越级挑战，中院越级挑战的情况不是没有，尤其是一品挑赢二品的情况屡见不鲜，可是也没有谁能够一天挑战这么多高出自己一个品级的对手的……

　　所以在冷场了一会之后，王室和田家的学员们都打着哈哈散开了，因为方睿这话，他们真不知道应该怎么去接，要是说得直一点吧，又象太不给方睿面子了……

　　“方睿，你这牛是不是吹得大了一点？一天挑翻七十个二品的修士，代表二品修士我要鄙视你啊！”田行健笑道。

　　“试试又有什么关系？我这样一品的实力，不尝试一下越级挑战，难道还等到接下来级别升上去之后，被比我等级低的挑战吗？而且七十个二品对手，我不觉得是我做不到的……越级挑战这种事儿，我在行。”

　　看着方睿的笑容，田行健突然有一种要扁他一顿的冲动——可恶，越级挑战这样困难的事情，为什么在他的嘴里，象是吃饭一样的轻松呢……

　　“其实，去试试也没什么不好……行健兄，你也要注意点，我觉得那三个家伙，肯定是会对你提出挑战的呢。”姬青枫轻笑了一声道。

　　“你也要小心。”方睿看着姬青枫，轻声道。

　　姬青枫点了点头，眉心之处开始出现一股煞气：“如果那三个，真的小看我的话，我会让他们知道我的厉害的！”

　　与此同时，左丘桑这个小队，却倒霉得很。

　　扣掉一半的积分，直接让他们从前八百名，掉到了一千五百名之外，这意味着他们这个月修炼的效果，可能会只有平时的一半，而更要命的是，他们现在正在被一脸煞气的红枫教训着……

　　“你们……还真是如此的蠢，不但给了他们安心试炼的空间，还把自己的积分拱手送给了他们一半！如果按照我的安排，和他们一同试炼，依靠强大的实力抢夺他们的猎物的话，他们将会继续垫底！你们还真是自作聪明，佘丘波，自认是智囊，你就这点智商吗？真是蠢货！”

　　红枫的声音并不大，然而左丘桑、虞丘烈和佘丘波三人，此刻却是满头大汗，不敢说一个字。

　　“接下来的比武，是你们最后的机会……别去挑战那个叫方睿的小子，他比你们还低一个品级，万一输给了他，你们会被扣更多的分的……分头去挑战姬青枫和田行健！如果你们能各赢他们一次，那么你们的损失，我会给你们补上，反而补上更多，我会给你们三个人挑战我的机会，然后输给你们，这样就会分给你们每人一千个积分……但是如果你们连姬青枫和田行健都拿不下来的话，自己滚开吧，别在出现在我的眼前。”

　　红枫的话，让左丘桑他们又惊又喜，红枫比他们高出两个级别，如果让他们越级挑战又赢了的话，那么红枫将会输给他们足足一千个积分，不但能够弥补他们之前的损失，还能够获得更多！

　　红枫身边两名年纪略大的学员同时上前一步，低声对红枫道：“少爷，您领先姬华和田晏，也不过是三千多分，如果分给他们的话……”

　　“放心。”红枫冷笑了起来：“他们和我的情况一样，找不到人去对抗……三品巅峰上，除非他们之间相互放水，否则和其他人交手是没法获得积分的，就算我送出去三千积分，也还领先他们几百分，这几百分的鸿沟，他们别想填上！我照样是积分第一，最好的那个位置，还是我的！”

　　两个相貌一模一样，连说话都是一同开口的学员同时点了点头，心悦诚服的退了下去。

　　红枫冷眼扫了一下坐在一起的方睿小队——以他现在的级别，在中院里是找不到人出手的，因为他就算赢了，也没有什么积分，同时在这样的比武中，严禁高级别学员把比自己低级别的学员打伤的，倒是没有禁止低级别学员打伤高级别学员——毕竟级别低的学员如果不是全力出手的话，根本就没有机会战胜高级别的学员。

　　整个中院开始安静了下来，大家都在等到，等待着这一天的开始。

　　当天边第一缕阳光出现的时候，暮山上人睁开了眼睛，随着他的眼睛睁开，中院的所有空地上，开始冒出一座又一座的擂台，那是经过符咒加持，无比坚固，同时只有在这一天才会冒出地面的擂台。

　　进入擂台之后，外面的人就看不到里面的情况了，而里面的交手，也会得到很妥善的保护，受伤的学员会第一时间得到治疗——当然是被比自己低级别的学员打伤的那些倒霉鬼。

　　这样的擂台，在这个时候占据了整个中院，密密麻麻的，几乎有上千座，任何学员只要跳上一座擂台，就能够对自己要挑战的对象提出挑战，而接到挑战的学员，除非是正在比试中，或者是已经被挑战了三次同时还选择拒绝，否则的话，都会立即出现在擂台上。

　　这是基于中院的学员太多，比赛太密集，如果不是这样的机制，很容易让想要比赛的学员得不到足够的比赛——毕竟整个中院的运行，目的都只是为了让学员们达到更好的锻炼目的。

　　当擂台全部都出现之后，立即就有急性子的学员挑上了一座又一座的空着的擂台，方睿眯着眼睛抬头，正好看到左丘桑、虞丘烈和佘丘波三人同时急不可耐的占据了一个擂台，几乎是同时发出了召唤。

　　“虞丘烈想和我打。”田行健只笑呵呵的说了这么一句，就已经消失在了空气中——他已经登上了擂台。

　　“左丘桑和佘丘波同时挑选了我呢。”姬青枫平静的说了一句。

　　“先和佘丘波打，你才突破，也需要增加一些和同品级修士交手的经验。”方睿低声道。

　　姬青枫点了点头，然后也消失在了空气中。

　　方睿左看看，右看看，然后发现居然没有人主动上来挑战自己——不过也是，他现在实力才一品，学员里实力最差的，也是一品的修为，平级挑战他，没什么赢下来的把握，比他品级高的挑战他，就算赢了，也拿不到积分……

　　就算会有人特地来选择挑战方睿，给他一个教训，却也不会是这个时候——三个挑战名额很宝贵，其他人都想要先挑战那些自己想要挑战的对象，免得之后想挑战的时候，对方已经被挑战三次了……

　　“真是看不起我啊。”方睿自嘲的笑了一声，然后也选了一个擂台，跳了上去。

　　当方睿跳上擂台的时候，田行健就已经看到了虞丘烈。

　　“胖子，受死吧，把我的积分还来！”虞丘烈大声的呼喝着。

　　“咦，为什么你会觉得，你一定能赢我呢？”田行健挂着一脸憨厚的笑容道。

　　“别废话了，你有几斤几两，我们又不是不知道……虽然你挂了一个二品修士的名头，可是一些一品巅峰的学员也都能赢你呢……这下，我就要把你给打趴下，这五十积分，就算是我讨个利息！”

　　虞丘烈一边大声的吼着，一边浑身冒出了炙热的火光——他虽然是火系修士，却并不是术士，反而是擅长近身格斗的战士，对付田行健这个术士，他有着绝对的把握。

　　更何况，田胖子的本命法宝两度损害，肯定自身也受到了严重的打击。

　　虞丘烈很高兴，他觉得自己捏了一个软的不能再软的柿子——在三兄弟中第一个抢到了最容易对付的田行健！

　　“喂喂喂，真的要打吗？我可是文明人啊！”田行健乱摆着双手喊道。

　　虞丘烈已经扑了上去：“废什么话！”

　　他的双拳上冒出了烈火，同时他也戴上了一对拳套——这是他的本命法宝，能够保护他更好的近身作战……

　　田行健慌乱的想要逃跑的样子，不过他的身形却很缓慢，很快就被虞丘烈逼近了身，虞丘烈抡起了右拳，拳头上笼罩着炙热的火光，然后就一拳砸向了田行健！

　　似乎无处躲闪一般，连本命法宝都没有的田行健在匆忙之下，只能同样的举起了右拳，朝着虞丘烈的拳头迎了上去。

　　虞丘烈冷笑，尽管田行健是金系修士，身体坚固不怕挨打，可是他毕竟是个术士，术士的身体，再坚固也是有限的……

　　下一刻，当两人的拳头相碰的时候，虞丘烈的笑容，凝固在了脸上。

　　田行健没有本命法宝，可是这一拳砸在虞丘烈的拳头上，虞丘烈感觉到他的拳头，比之前他的那套本命法宝，还要更加的坚硬！

　　同时蕴藏的力量，也更加的巨大！

　　虞丘烈的拳头被震开，更让他吃惊的是，他本命法宝的拳套，在这一击之下，也开始出现了裂痕！

　　而田行健却没有停下自己的动作，这一拳把虞丘烈的拳头打飞之后，接着就是一记漂亮的左勾拳，直接就勾在了虞丘烈的下巴上，把他整个人给打飞了出去！

　　身在空中的虞丘烈就喷出了一口鲜血，比这一口血让他更吃惊的是——田行健什么时候这么能打了？

　　“老子身上淋了金精兽的血……现在我他妈的就是本命法宝！告诉你一件事，从今天开始，老子不当术士了，改行当战士，就是为了亲手揍趴下你这样的王八蛋！”

　　一边大骂着，田行健一边扑了过去，拳头向雨点一般的砸向了虞丘烈：“让你抢我的妖兽，让你抢我的材料，让你抢我的积分，让你抢我的法宝……”

　　“我没抢你的法宝……”虞丘烈无比憋屈的喊。

　　“我就不能冤枉你吗！”一拳直接把虞丘烈给砸了出去，田行健意气风发的大喊：“还有谁——”


第52章 疯狂挑战

　　当田行健一拳把虞丘烈给砸出去的时候，左丘桑也很悲剧的输在了青枫公主的手上，他和姬青枫都是木系修士，而他进入二品境界的时间，比青枫公主要长得多，所以左丘桑很自然的觉得，自己击败姬青枫，应该并不是太困难的事情。

　　姬青枫是术士，而左丘桑同样也是术士，同样的战斗方式，同样的境界，同样的属性，在这样的情况下，比拼的明显是双方法力的深厚和对木系法术的掌握，在这两点上，左丘桑觉得自己是有着优势的……

　　可是他却输了，输得毫无悬念——虽然境界什么的都相同，姬青枫的资质，却比他不知道好了多少，要知道姬青枫今年才十五岁，他却已经十九岁了，姬青枫小了四岁，却也能够和他拥有着一样的实力，尽管也有其他的因素在内，可是姬青枫的资质要更出色，却是不争的事实。

　　更重要的是，姬青枫是天生的木灵之体，对木系法术的感知，对植物的亲和力，都远在左丘桑之上。

　　她的长藤，比左丘桑的长藤要更加的灵活，更加的坚韧，更加的听指挥——有了这几个更加，左丘桑的失利，也是可以预计的了。

　　在虞丘烈一脸鼻血飞出擂台的同时，左丘桑也浑身衣裳被打得寸寸破碎，灰头土脸的飞出了擂台，佘丘波输得更早——他偏于治疗系的修士，战斗力远不如左丘桑和虞丘烈，一上台就被姬青枫给直接打飞出去了。

　　没能抢到田行健和姬青枫的积分，反而又送掉了五十个积分，左丘三兄弟连和红枫说话都不敢，灰溜溜的跑了开去——现在他们的自信已经被摧毁到极点了，就算再有其他人朝他们挑战，估计都会让他们吃瘪。

　　“小世家的子弟，就是这么的靠不住！”

　　红枫的脸色并不好看，他身边一名乔家的子弟则是冷笑了起来：“下次如果让我碰到了他们那个小队，我会给他们一个好看！”

　　“田行健和姬青枫可都是二品的，你也是二品，乔能你能有把握？”对这个乔家的子弟，红枫倒是客气得多了，没有象对左丘桑他们那样动辄怒骂。

　　“我的二品修为，可不是左丘桑那三个废柴的二品修为能比的……我们乔家家传的‘六丁六甲斩’，可是顶级的法术，这样的优势，那种小世家的子弟可不会拥有……左丘桑还去挑战姬青枫，他们姬家的顶级法术要更加的多，姬青枫会一样两样的，就够左丘桑受了。”

　　这个乔家子弟乔能，和乔六一样，有着一脸傲气的神情，实际上乔家的子弟都很骄傲，在东海之滨的两个大世家中，红家出智者更多，而乔家，则是出战将，两家联手亲密无间，压制住了整个东海所有的异修和精怪，捍卫着东海的安宁。

　　说到这里，这名乔家子弟拍了拍自己身边一名比他要小一点的学员的肩膀：“别说是我，就连我这个才进入二品的弟弟乔力，要赢姬青枫的话不好说，赢那个田行健，倒不会有什么问题。”

　　他刚刚说完这句，他的弟弟乔力就“咦”了一声，然后露出了好笑的神情：“有人挑战我……是那个一品的小子方睿！”

　　“越级挑战？”乔能脸上露出了吃惊的笑容：“阿力，去，让那个所谓的天才，知道什么是大世家的子弟！”

　　乔力答应了一声，接着他整个人就消失了，直接出现在了方睿所占据的那个擂台中——中院比试的擂台很是奇妙，只要挑战者选择一个被挑战者，那么被挑战者就会被传送到擂台中去。

　　方睿也不是故意去选择的，而是调出了二品学员的名单，只要不是田家和东齐国王室的，随便就选了一个，能够恰好选到乔家的子弟，也算是一个巧合了……

　　“听说那个方睿是九系全能，能够越级挑战……不过越级挑战那些小世家的修士也就算了，挑战我们乔家的修士，那是找死。”

　　乔能冷笑着道：“乔力虽然才进入二品不久，可是他也是一名很强悍的木系战士，浑身坚如万年巨木，一套能攻善守的木系铠甲，我估计那小子连乔力的身都近不了……”

　　他的话还没说完，闭上了嘴巴，和红枫站在一起的红家乔家的学员们，也吃惊的看到刚刚还意气风发的乔力，浑身冒着青烟的狼狈的从某个擂台上飞了出来……

　　“你怎么回事！”

　　乔能惊怒交加的扑了上去，也顾不得让弟弟先去疗伤，而是直接就问了一句。

　　乔力不光身上冒烟，眼角也有一大片烧伤的痕迹，勉强睁开眼睛道：“那混蛋……出手太诡异了，我刚刚朝他扑过去，空中就有火球爆炸，数量还很多！直接就把我炸飞了……”

　　“这家伙是术士吗……”乔能把弟弟送去治疗，然后朝着红枫他们飞了过去，却看到红枫一群人脸色都很凝重。

　　“是术士？”红枫听了乔能的转述，脸色稍微好看了一点，然后扬了扬下巴：“士辉也被挑战了……他是二品火系术士，应该没太大问题的。”

　　乔能点点头，士辉也是他们这群学员中比较出色的一个，二品中的实力，火系术士，本命法宝是一柄火性的法杖，能够让他的法术更加的强悍，战斗力也颇为不弱。

　　然而士辉只比乔力多坚持了一会，等了一枝香的功夫之后，士辉也一脸狼狈的被打出了擂台，脸上似乎挨了好几拳一样，肿得跟个猪头似的……

　　“这家伙不按常理出牌啊！一上来就是召唤漫天洪水，死死的压制着我，然后近身进攻！我守了好久还是没守住，被那家伙直接给打了十几拳！我的脸啊……”

　　乔能托着下巴，脸色无比难看，红枫则是摸了摸自己的鼻子：“看来，九系全能果然有它的特异之处，我估计这家伙不光是九系全能，还是近战远战都很出色……接下来要是再被这家伙挑战的话，战士，要拉近距离，术士，别被他拉近距离……要是被他这么挑战下去，我们的脸都要丢尽了！”

　　“妈的，有本事他来挑战我！”乔能发狠的道。

　　“估计不会，他才一品，只会主动的去挑战那些刚刚达到二品和二品中游水准的修士，你距离三品也只有一步之遥了，他还去挑战你，那不是自寻死路吗？”红枫摇了摇头：“反而是你们这些二品中下的，很有可能被他挑战……不想失去你们的一百个积分，就做好准备！”

　　他身边一群修士同时点了点头，一百个积分说多不多，说少也不少，除开前三百名的积分差距往往很大之外，其他的近三千名学员，距离前后之前的差距，撑死了也就几十分而已，比较靠后的学员，如果损失一百分，那就是几十位的后移，这样的损失，谁都受不起。

　　正是因为知道这一点，方睿才会避开了田家和王室的学员，他的记忆力奇佳，刚才报过名的学员他都记在了心里，只是挑着其他的学员挑战，尤其是那些姓红的和姓乔的……

　　不过他首先还是挑战那些刚刚进入二品的修士，毕竟这样挑战起来，比较快！

　　等了老大一会，红枫还没有看到身边的人被方睿挑战，他皱着眉头想了想，然后突然想到了什么，立即抬起头来，仰天看向了空中的虚空之镜……

　　他看的，是方睿的名字。

　　不看不知道，一看吓一跳，方睿之前只有两千一百二十分，而现在，他的积分已经跳到了两千八百二十分，在这短短的时间里，他的积分已经增长了七百分！

　　越一级挑战，能够赢得一百个积分，这意味着，方睿在这短短的时间里，已经连续击败了七个二品的学员，从他们的身上，抢到了七百个积分！

　　红枫抬头去看的时候，他身边其他的人也察觉到了这一点，同样的抬头在虚空之镜上找方睿的名字——实际上很容易找，因为方睿的名字本身就已经是在很靠前的位置了……

　　“要是被他这么挑战下去……莫非会超过我？”红枫脑海里突然闪过了这样的一个念头，不过他接下来就哑然失笑——怎么可能，七千个积分，哪里有这么容易挣。

　　虽然一开始方睿积分抢得这么快，可是到后来，那些二品修士要么已经被挑战过三次了，要么就是二品顶级的，方睿要挑战起来也越困难。

　　毕竟如果不是不能拒绝，二品学员是不愿意让一品学员挑战的，赢了又没有什么好处，一不小心输掉了，就会损失更多的积分，就象你在网络上下棋，如果赢了比自己积分低的对手不加分的话，你也不愿意下，不是么。

　　所以方睿这样的势头，大概不会持续很久。

　　事实上也确实如此。

　　除了那个叫士辉的学员之外，方睿从一开始，挑战的都是刚刚具有二品实力的学员——中院的虚空之镜很忠实的展现着所有学员的境界和实力，他本身已经是一品顶级的修为了，对付才进入二品的学员，自然是手到擒来，并不费太多的力气。

　　可是在赢了第十个对手之后，方睿有些愕然的发现那些才进入二品的学员的名字都已经变得灰了下去，这意味着一点，那就是这些学员，都已经被人挑战过三次了，除非是他们主动去挑战人，否则的话，其他人已经不能再挑战他了。

　　实际上这条规则也是保护了方睿，要不然的话，以他这样疯狂的挑战高一品级的对手，恐怕早有更高级别的学员忍不住出手，就算不能打死他，也要打伤他，让他去疗伤消耗一点时间，免得来捣乱……

　　不光是二品下，就连二品中的学员，也不是很多了，所以方睿也就随便的点了一个学员……

　　中院内的乔能，突然抬起了头，露出了一声冷笑。

　　“他选择了你吗？去给他一个教训吧。”

　　红枫淡淡的道：“和他近身搏杀，用你的六丁六甲斩，给这小子一个教训！”

　　乔能舔了舔嘴唇，露出一个嗜血的微笑。


第53章 我赶时间

　　当乔能出现在擂台上的时候，方睿正在抓紧这一点时间，思考着自己应该炼制什么样的本命法宝。

　　对于修士来说，在突破先天之前，他们可以随意用那些先天灵宝，只要略微一炼制，就能够随心所欲的使用，这也是在先天期，世家子弟和平民子弟比起来，最大的优势。

　　比如在大比的时候，田如风和姬青枫都是浑身上下起码四五样先天灵宝，极强的加强了他们的战斗力，而方睿呢？只能靠自己的肉身和法术去拼……

　　而在突破先天之后，这些先天灵宝，都没有太大的用处了，一来是它们的威力，并不足以成为有品级的真正修士的依仗，二来则是对于进入大道期、长生期乃至逍遥期的修士来说，这些先天灵宝，用起来完全无法达到如臂使指的地步，还不如不用。

　　到了这个阶段，修士就必须要凝聚自己的本命法宝了——以自身的元气，配合各种材料，炼制出完全属于自己的本命法宝，这样的法宝，只会听主人一个人的指挥，哪怕是主人陨落了，也不会落到别人的手中，而是会和主人一起殉葬。

　　本命法宝，对于有品级的修士来说，那是比双修伴侣，还要亲密的存在。

　　一开始本命法宝也许不会太强大，毕竟一品的修士，炼制出来的法宝威力再强，也有限，然而这样的本命法宝，却是和修士自身一样，会成长的！当修士晋级之后，也会将自己的本命法宝再度加强，加强到自己现在的力量能够挥洒自如使用的地步，而到了这个时候，一名修士才算是真正的完成了晋级，不光自身的实力提升了一大步，自己法宝的威力，也会提升一大截。

　　这样的本命法宝，与其说是一样法宝，还不如说是修士另外的身外化身——修士自身、元神、本命法宝，三样合一，才是他们真正巅峰的实力。

　　而本命法宝因为是自身炼制的，也许不是最强的，却会是最适合自己的，比如田行健的算盘，和姬青枫的长藤，那都是配合自己的功法能够配合得天衣无缝，让自己展现出更出色的战斗力的法宝。

　　不过对方睿来说，这就有些难办了，其他人炼制自己的本命法宝，无非是根据自己的特点和属性去炼制，水系的以水系为主，火系的以火系为主，擅长近身格斗的，披坚执锐，擅长远距离法术轰杀的，以加强魔力为主……各种等等，不一而足，然而归根结底就是一句话，自己擅长什么，就炼制什么样的法宝。

　　方睿就不一样了，九系全能，远近皆能——这让他在战斗中大占便宜的情况下，也让他炼制本命法宝显得更加的困难——总不能炼出九样法宝，要用什么样的法术就选一样，然后还把加持的、增加近身战斗力的，以及其他各种需求的都炼制一样，储物袋里鼓鼓囊囊的，放着的全部都是法宝……

　　“老子又不是捡破烂的。”方睿在心里想着。

　　就在这个时候，乔能出现在了他的面前。

　　“刚才你从我兄弟身上抢走了一百分，还把他给打伤了……我想，现在你应该也尝一下受伤的滋味了。”

　　乔能冷冷的道。

　　“打就打，别那么多废话，我赶时间。”

　　方睿懒得去问他兄弟到底是谁，怎么就被自己欺负了——反正打都打了，谁还在意到底是怎么打的……

　　而且他却确实赶时间——一天要打七十个对手啊！老兄，我很忙的！

　　说完这句话，方睿就浑身化入了风中，双手聚力，一枚火球出现在了他的手心，接着方睿手一甩，就将那枚火球甩向了乔能的脑袋。

　　乔能出刀！

　　一道匹练般的刀光闪过，整个火球在被斩成一半的同时，也被刀光中带着的凌冽锐金之气，整个扑灭！

　　乔家家传的六丁六甲斩，最适合的就是金系的修士，所以乔家嫡传的子弟，基本上都是金系修士，乔能比乔六还要早进入稷下学院，他同样也是金系的修士，而且比乔六要更纯粹，更出色。

　　看到乔能这样的出手，方睿皱了皱眉头，他决定试一下对方——他开始不断的召唤出各种法术轰炸向乔能，火球、水波、风刃、雷光……

　　然而乔能颇有点“一法破万法”的意思，不管什么样的法术朝着自己砸下来，他都是直接一刀！

　　一刀斩开了五行，斩开了风雷！

　　而随着这一刀刀的发出，乔能也一步一步的，接近了方睿。

　　“来吧，让我看看你的真本事！你不是九系全能吗？不是近身战斗也很出色吗？想用远攻来对付我是不可能了，让我看看你的近身搏斗能力吧！”

　　乔能再度一刀斩开了方睿放出的一团雷光，大声的吼了起来。

　　方睿收敛了自己的法术，然后从空中落了下来，看着乔能，接着他笑了起来。

　　“好。”

　　说完这句话，方睿就一抬手，浑身的锐金之力汹涌而出，在他扬起的手心里，一柄闪耀着金光的利刃，正在逐步的成型……

　　乔能退了一步，他能够感受到，这柄利刃中蕴含的纯粹的锐金之力！

　　真气外放化为实物，这是任何一个先天期修士都能够做到的事情，然而能够释放出如此浓烈的锐金之气，让乔能这个二品顶峰的修士，也感到了一丝恐惧！

　　就象之前累积的火球轰炸金精兽一般，方睿此刻用的是同样的办法，那就是不断的将元气化为锐金之力，然后聚合成这样的一柄利刃——随着突破到一品，他能够控制和维持的力量又比以前强了更多，加上体内源源不断先天元气的支援，他最终组成的这柄利刃，比之平时，要强悍了无数！

　　乔能因为惊骇，并没有在一开始就打断方睿的聚气，这让他丧失了任何胜利的希望！

　　当方睿觉得自己快要达到极限的时候，这柄利刃所凝聚的氤氲紫气，已经几乎要达到一个刚刚踏入三品境界修士浑身力量的总和！

　　“就是这一刀！你要是能够挡住，就算我输了。”

　　方睿的声音悠悠的传了过来，乔能则是脸色苍白的想骂人——他能够感受得到，在这一刀里蕴含着的巨大力量，那是远远超越他现在实力的力量啊！

　　他只是一个一品修士而已！为什么能够凝聚出如此可怕的力量！

　　乔能想不明白这一点，不过在这个时候，他也没有了别的选择。

　　所以他横刀在胸前，强打精神吼了一声：“来吧！”

　　方睿扬着的手猛的向下一落，而那道蕴含着无穷力量的利刃，则是当头朝着乔能砸了下来！

　　乔能双手持刀，聚集起全身力量，朝上迎了上去！

　　“轰！”

　　一声巨响，就连完全封闭着的擂台似乎也摇晃了两下，劲气外溢——实际上，就算是三品修士之间的较量，也不会让中院的擂台出现什么问题，只不过这些擂台是会自动探查比试双方的实力，维持一个高出一点的结界，可是方睿只是一品的实力，这一下猛击，展现出了三品的实力，以至于让结界都措手不及，无数劲气外溢！

　　不过也只是那一瞬间，结界迅速自动调整了防护，将其他四散的劲气，收拢在了结界之内。

　　这一击，乔能手中的长刀也是自己炼制出来的至宝，并没有受到什么损害，然而他被人，却被方睿凝聚的那柄利器中蕴含着的巨力，轰击得整个人，都飞出去了擂台！

　　一边飞出去的乔能，一边在大口大口的吐着血，而这一幕，立即就带给了中院所有没有在较量的学员们，巨大的震撼！

　　方睿这样一个一品的修士，居然将乔能这个二品顶峰的修士给直接打出了擂台，而且乔能还似乎输得很惨！

　　红枫纵身而起，在空中把乔能给接了下来，眼中精光一现：“怎么？连你也赢不了那个小子？”

　　“这……这小子有古怪！只是一品的实力，却凝聚了一柄几乎等同于三品修士全力一击的利器！我接了他一刀，却被直接的击飞出去了……”

　　乔能擦去了嘴角的血迹，苦笑道。

　　听到乔能此话的学员们，都是大吃一惊——一个一品的修士，居然能够发出等同三品修士的一击，这到底是什么样的怪物，才能做到这样的效果？

　　“那你的意思是说，方睿实际上已经有了三品修士的实力？”红枫眉头一皱。

　　“不……他还是一品的实力，只不过我有些大意了，给了他凝聚元气的时间。”

　　乔能也是精明之辈，略一思索就知道了，自己输得挺冤的，如果不是给了方睿凝聚元气的时间的话，也不会输得那么惨。

　　方睿肯定是一品修士，他不可能瞒过暮山上人这样的顶级修士，只不过他应该是有什么特殊的运气法门，能够组成这样强大的法术，如果不给他足够的时间，他之前发出来的火球、水弹、风刃和雷光什么的，无非也就是和他境界一样的一品法术实力而已。

　　“看来他是有什么特殊的法门……”

　　乔能能够想到的，红枫自然也能够想到，他拍了拍乔能的背，让他去疗伤，这才沉声道：“那家伙确实只是一品修为，可是如果给他足够的时间聚气的话，他有可能达到三品的战斗力……所以不要给他这样运气的空间，明白了吗？”

　　他身边一群还没有被方睿挑战过的修士，同时用力点头，谁也不想自己再次输掉一百个积分……

　　而在擂台内的方睿，则是嘀咕了一声。

　　“本来还想看看二品顶峰修士的实力的，你却要自己找死……算了，反正我也赶时间，就不用在他身上浪费太多时间了……已经过去快一个时辰了，才赢了十一个对手，接下来，还会很忙呢。”

　　嘀咕着的方睿，随意的再次点了一个二品中游水准修士的名字，下一刻，他就再次投入了战斗中。

　　战斗，不断的战斗，之前二十八天的试炼，面对的无非是没有灵气的妖兽，除了最后那头金精兽之外，其他的舔金兽的战斗方式都是一样的，所以那种试炼只是训练反应的，而在这样的擂台赛中，才能碰到各种各样的修士，增加更多的战斗经验！


第54章 不断的战斗

　　一场一场的战斗，一直维持了下去。

　　在接下来的战斗中，方睿挑战的，都是那些二品中游的修士，这些学员基本上都有属于自己的绝活，不过论起真实的战斗力来，和方睿还是有着一定的差距，所以基本上方睿都能够在并不长的时间里击败他们，而每击败一人，他的积分，就会飞速增长一百分！

　　一开始注意到这一点的人还不错，可是当时间进行到中午的时候，所有的修士都注意到了，方睿的积分，已经从之前的两千多分，暴涨到了五千多分，从三百名左右的名次，已经飞速的越过了无数二品上和三品的修士，进入了前五十名！

　　在三千多名学员的中院里，进入前五十名，绝对已经是达到了极高的一个巅峰！

　　他仅仅只是一个一品的修士！前三百名里就基本上没有二品上以下实力的修士了，进入前两百名之后，则是清一色的三品实力的学员，现在方睿，已经以一品的实力，压制过了所有的二品水准的学员！

　　姬华和田晏对望一眼，双双开始苦笑了起来，姬华的积分是整六千分，排名第二，田晏的积分只比姬华少了一百分，排名第三，最高的是红枫，他的积分是九千一百分——而现在呢？方睿的积分，是五千三百二十分！

　　迄今为止，已经有三十二名二品修士，输在了方睿的手上！

　　越级挑战一个两个对手，不算很难，然而越级挑战，从日出打到现在就没停过手，连续击败三十二名比自己高出一个等级的修士，别的不说，光这份持久力，不说绝后，起码也是空前的！

　　进入大道期的修士，号称是体内天地元气生生不息，然而实际上，也不可能永不枯竭，最多就是能够在平时的修炼中将一部分天地元气储存在自己的金丹内，然后战斗的时候可以调用一部分来增加持久作战的能力，除非是进入长生期的修士，才会在短时间内，不担心自己的真气告罄。

　　方睿能够做到这一点，让所有的学员，几乎都不敢相信自己的眼睛。

　　比试到了现在，实际上基本已经完毕了，这样的比试，往往只是学员们增加战斗经验的比试，毕竟靠这样的比试，很少真的有人能够让自己的排名有个飞跃的……

　　平时到了这个时候，该比试的基本上已经比试完了，剩下的也都是关系比较好的学员之间互相交手印证一下彼此的水准，大家高高兴兴的坐在一起聊聊天，讨论一下明天的修炼……

　　可是到了今天的这个时候，所有人的目光，都落在了某一座擂台上。

　　虽然看不到里面比赛的情况，然而总是能看到一个又一个二品的修士飞出擂台，倒也是很有意思的一件事……

　　就连暮山上人似乎也被吸引了，身在高空中的他也不入定了，而是眼睛盯着那处擂台，在心里数着数字……

　　一个浑身冒着火的青年，被打飞了出来：“姬平也输了！第三十七个！”

　　“红惆也输了……第三十八个了！积分已经是五千九百二十分！超过田晏了，第三名！田晏掉到第四位了！”

　　田晏苦笑了起来，姬华则是拍了拍他的肩膀——他就比田晏高了一百分，看来他的第二名也立即不保了……

　　果然，随着另外一名八大世家的崔家子弟，崔靖被打飞出擂台的时候，已经有三十九名二品修士输给了方睿，方睿的积分也成功越过六千大关，成为了一人之下万人之上的存在！

　　“真是变态啊……赢了三十九个，要不是红枫的积分实在是太高，足足有九千一百分，恐怕这家伙都要超过红枫的积分了！”

　　“你怎么知道他就超不过？现在才刚刚过午，距离比赛结束还有三个多时辰，他只要再赢三十一个对手，就能够超过红枫的积分了！”

　　“嗳，按照时间来算，他确实还够，可是剩下的，还没有被挑战三次的二品修士，可都是二品上的！你没注意吗，之前他挑战二品下和二品中的修士，都耗费不了多长的时间，最多也就是一盏茶的时间，可是当他碰到那些二品上的修士的时候，往往要耗费一炷香的时间！一个时辰，也就是六炷香的时间，一个时辰六个，三个时辰也不过十八个，想要在三个半时辰里赢下三十一个对手，确实很难哩。”

　　“唔，你说得倒也有道理，可惜啊，看来这个叫方睿的，是没法完成在中院的第一个月，就登上积分榜第一的奇迹了……当时红枫是记录是多少来着？”

　　“当年红枫啊……好像也是第二，被姬家的少爷压制住了，那也是个绝世天才，不过一年后，姬家少爷姬人凤就以五品修士的实力从中院毕业了，红枫就一直占据第一的位置到了现在，占据了整整一年呢。”

　　“也就是说，方睿现在已经平了记录了？”

　　“是啊，没能打破记录，确实有点可惜。”

　　在议论纷纷中，红枫的脸色并不是很好，本身他进入稷下学院中院的第一个月，就获得了第二的位置，已经是中院千百年来的最高记录了，而现在，这个让他感到骄傲的最高记录，却会被这个叫方睿的家伙给分享！

　　这是心高气傲的红枫，完全不能接受的。

　　然而这个结果，方睿也同样不能接受，他相信自己有机会冲到第一——当然，在这之前，他是不知道会有这样的一个记录的，只不过对于方睿来说，他觉得自己完全能够做到这一点，完成能够朝着自己的极限冲刺！

　　目标定得高，完成一半就很了不起了，可是方睿既然定下了目标，他就希望自己要做到最好——在销金窟里试炼的时候，是这样的想法，在这个时候，同样是这样的想法！

　　有机会冲一冲的时候，为什么不冲一冲？

　　姬华和田晏凌空站在一起，田晏仰着头，似乎在想心事。

　　“你在想什么？”

　　和田晏，姬华也是比较熟悉的了，田家和王室的关系本来就是八大世家中最亲密的，而作为两个大家族的嫡子，在中院他们走得就比较近，一直在对抗红枫，可惜的是，在实力上，他们和红枫还是有些差距的。

　　听到姬华的话，田晏回过神来，然后低声道：“看现在的情况，方睿想要追上红枫，似乎有些不太可能……要不我们整红枫一下？要知道，我们两个都是三品巅峰的修为，如果故意输给方睿的话，每输给他一次，他就能够增加一千积分！有了我们两个帮助的两千积分，要超越红枫，那简直是轻而易举！”

　　姬华愣了一下，他没想到田晏居然会想出这样的一个鬼点子……不过听起来，似乎真的可行啊……

　　然而这个时候，一道目光从他们两人身上扫过，让这两个心怀鬼胎的学员，有了一股毛骨悚然的感觉。

　　“我们还是别这样搞……院长大人的眼睛里可进不得沙子！我们要是故意输给方睿，以院长大人的脾性，多半会直接剥夺掉我们和方睿的积分的……再说了，我看方睿也是一个很骄傲的人，他多半也不会愿意我们用这样的方法来帮他的。”

　　姬华打了个冷战，然后忙对田晏道，田晏也打了个激灵，连忙点头：“是的，就算我们要赢红枫，也要赢得堂堂正正！”

　　暮山上人这才收回了自己的目光，姬华和田晏同时松了一口气，暮山上人真是要对他们的做法不满了，他们也会很惨的吧……

　　在这两人心怀的鬼胎被打消的时候，方睿迎来了他的第四十个对手。

　　“我叫吕行天！”

　　这名身材高大的学员一上来就报出了自己的名字，吕家，同样是八大世家之一。

　　“你到现在的表现，确实让所有人大吃一惊，我就不废话了，只要你能赢我，这一百分，就是你的！”

　　喊了这么一声之后，吕行天双手一晃，两面巨大的板斧出现在了他的手中，接着双手一扬，轮着板斧就扑了上来。

　　方睿没有任何要保留实力的意思，而是同样的双手一挥，两道真气凝聚的实体出现在了他的手心，一道闪耀着火光，一道闪耀着水波。

　　打到现在，方睿已经忘记了积分，忘记了其他的一切，想的只是一个又一个的击败对手，用最快的方法击败对手！

　　第一时间就察觉到对方的属性和特点，选择更容易和更直接的方式击败对手，在三十多次战斗之后，这样的战斗方法，已经开始逐渐的成为了他的本能。

　　而连他自己都没有注意到的是，他每次击败一个二品修士的时间，实际上是在逐步缩短的——在这样密集的战斗中，他的战斗经验，在不知不觉的已经成为了一种本能，而这种本能，则是让他解决战斗用的力气更少，用的时间更短！

　　这个吕行天，虽然拿着的是一对板斧，却是一个以防御著称的护卫，两面板斧砍人很凶残，护身也很方便。

　　所以方睿贴身进击，以巧破力，连续的快速攻击，抓住了吕行天板斧挥舞的间隙，连续击打在他的躯体之上，将对手的身体整个的击飞了出去！

　　这次赢下来用的时间，比一炷香的时间，要少了那么几个弹指……

　　“我叫申工虎！”

　　紧接着出现在擂台上的学员同样是第一时间报名，然后第一时间和方睿战在一处，这是一个召唤师，他从一开始，就召唤出了五头钢铁傀儡，企图将方睿阻挡在之外。

　　然而方睿却立即化身为风，然后迅速的融入了空气中，在来回的晃动摆脱了钢铁傀儡的追杀之后，成功突破到申工虎的身边，然后仅仅只是一掌，就将他击飞了出去！

　　这次击败对手，比之前用的时间，又少了几个弹指！

　　第四十二个、第四十三个……


第55章 还有希望

　　随着一个又一个二品上的学员被方睿从擂台上打出来，关注着这个擂台的中院学员们的表情，也从兴奋、看热闹，变成了吃惊……和尊敬！

　　中院的学员，可谓是整个东齐国被选拔了两次之后剩下来的绝对精英，本身稷下学院的学员就是骄傲的，能够进入中院的学员，就更加的骄傲！

　　可是越是骄傲的人，越是看到有人做到了自己没有做到的事情，就会越发的对这个人产生崇拜之情——红枫在中院已经称王了一年，这让他身边除了本身就是红家乔家附庸家族的那些学员之外，还充满了不少平民出身的和中立家族的子弟，没有别的原因，就是因为红枫是强者，自然就能吸引一大批人才在他的身边！

　　就连代表王室的姬华，和代表田家的田晏，在中院的势力，也远远的不如红枫。

　　而现在，毫无疑问的是，方睿已经用他今天这样的表现，让无数宣心高气傲的中院学员，开始对这个才入中院的新学员，产生了由衷的敬佩！

　　因为他做到了，所有人都做不到的事情！

　　红枫你再厉害……在进入中院只是一品实力的时候，越级挑战赢过这么多的二品学员吗？没有！你那时候积分高，只不过是因为红家和乔家全力帮助你，让你在整个东齐国通过行侠仗义这种事情，获得了足够高的积分而已！

　　而方睿呢？以才入中院只是通天境的实力，在二十八天的试炼中就跃升一级，硬生生的靠自己的战斗获得了积分……这样的积分第二，哪怕不是积分第一，含金量也远远的超过了红枫当时创造的记录了！

　　红枫在捏着拳头，正是因为他了解那一点，他入中院的时候，整个中院都笼罩在那个叫姬人凤的绝世天才的威压之下，就算他也在姬人凤的压制之下度过了整整一年，一直到姬人凤离开中院，他才成为了中院学员中的第一人！

　　当时自己以天才之资，整个红家和乔家的支援，都没有能够冲破那个家伙的压制，现在这个该死的，平民出身的家伙，居然想要一进中院就压制住我？不可能！

　　红枫此刻恨不得冲进擂台，用自己的双手，亲自拧下方睿的脖子，然后把他碎尸万段——然而他只能想，不敢做。

　　高空之上的暮山上人，九品上的巅峰修士，淡淡的威压压制着所有的中院学员，在中院，他就是天，他就是铁律！

　　天道无情，律法无情，暮山上人既会压制住姬华和田晏想帮助方睿的念头，也会压制住红枫要伤害方睿的念头——他并不是对方睿有什么偏爱，而是方睿此刻做的事情，完全在中院的规则之内，中院，天大地大，不如规则最大！

　　一个又一个二品的修士进入擂台，不知不觉中，每个进入擂台的二品修士，都会在比试开始之前，用最严肃最古老最古板的礼仪，对方睿这个比他们还低了一个级别的修士，深施一礼，表示他们的尊敬，然后全力对着方睿出手！

　　而在被打出擂台之后，不管伤势轻重，不管方睿是不是能看到他们的举动，他们都会同样的对擂台再度行一个大礼，然后一声不吭的，站在姬青枫和田行健的身后。

　　这是一种表态，表示自己对方睿的尊敬和心悦诚服，而站在姬青枫和田行健的身后，表达的则是另外一种态度——在中院内，不管发生什么事情，我会站在方睿的身后，不离不弃，一直到离开中院的那一天。

　　这本身也是中院的一种潜规则，因为佩服，所以支持某人，不过仅限中院之内，离开中院之后，学员的命，往往不是属于自己的，而是属于王室、家族……

　　随着站在姬青枫和田行健身后的修士越来越多，红枫的脸色也越来越难看，因为有不少原本比较崇拜他的修士，也开始站进了支持方睿的那个阵营里面……

　　这些修士都是二品上的修士，虽然不是整个中院最巅峰的一群人，却也是中坚力量，他们或多或少的也有自己零散的势力，在集中在一起之后，是让红枫也要眉毛直跳的力量！

　　姬华和田晏对望了一眼，笑了起来。

　　他们倒不介意学院内出现第三股势力，本身他们就被红枫压制得够呛，现在多一股势力，更错综复杂一些，他们也能过得更滋润一点。

　　五十二、五十三……

　　被方睿击败的学员越来越多，而他击败二品上学员的速度，也是越来越快。

　　每次只是缩短几个弹指的胜利时间，然而十几次之后，所有人都发现，方睿取胜的速度，比之前似乎要快了一盏茶的时间……

　　第五十五个对手被方睿击出擂台的时候，方睿的积分，已经达到了七千六百二十分，距离胜利，还差一千五百分，还差十五个对手。

　　五十六、五十七……

　　当方睿的积分达到七千八百二十分的时候，高空中的暮山上人，突然有了动作。

　　随着他的手指轻描淡写的在空中画了两下之后，虚空之镜的旁边，出现了一个巨大的沙漏，无数沙粒开始朝下倾泻，暮山上人的声音也悠悠的传了下来：“距离比赛结束，还有一个时辰……沙漏漏完的时候，就是比赛结束的时候。”

　　所有学员都翻了翻白眼——院长大人你是嫌气氛还不够紧张吗？还特意搞出个沙漏来提醒所有人距离比赛结束的时间还有多少……不过这样做确实不错啊，让我们这群围观的，热血都已经开始燃烧起来了！

　　姬青枫和田行健的心则是已经开始提了起来，尽管方睿此刻的积分已经远远超出了其他人，却和红枫还有着一千三百分的差距，也就是说，在接下来这个时辰里，方睿要击败十三个对手，才能够成为第一名！

　　虽然说，第二名已经很好了，然而在距离第一就差那么一点点距离的时候倒地，岂不是更让人扼腕？

　　“加油！方睿！”

　　姬青枫忍不住大喊了一声，而在她喊出这一声的时候，她身后的上百名学员，也同时喊出了包含着期盼的喊声：“加油！方睿！”

　　“加油！方睿！”姬华和田晏也在带着他们的家族子弟挥舞着拳头喊。

　　“加油！方睿！”几乎所有的学员都开始挥舞着拳头喊。

　　“加油！方睿！”被方睿选中挑战的一名二品学员，在飞上擂台的途中，也在挥舞着拳头喊……

　　红枫的脸色越来越难看了，也许中院的学员们这样喊，只不过是想要见证一下奇迹，然而听在红枫的耳朵里，却是象是所有人都在反对他一样！

　　“这群混蛋……”红枫咬着牙想。

　　一个时辰，十三个对手——按照方睿之前击败这些对手的速度，是很难在一个时辰内做到这一点的，然而他每击败一个对手，就会快上几分，这也是所有的中立学员想要看下去的原因——他们希望能看到一个奇迹的诞生！

　　如果方睿只需要在这个时辰里击败五个对手，那么几乎不会有什么悬念，而方睿如果不是每击败一个对手就会快上几分的话，想要击败十三个对手，也几乎是不可能完成的任务，而现在，方睿有机会，却未必能够做到，正是这种完全无法掌握的情况，才让这群修士也开始陷入疯狂！

　　因为有悬念，所以才疯狂，才吸引人！

　　方睿现在是在和时间赛跑——他也很清楚这一点，似乎是为了干扰方睿一般，在擂台里，也出现了一个和外面那个沙漏一模一样，只是小了一些的沙漏，不断的提醒着方睿，剩下的时间还有多少……

　　不过这倒不是暮山上人要故意恶整他，而是擂台赛本身就有这样的一个规则，在进行到最后一个时辰的话会有沙漏提醒，只不过在过去的时间里，每次擂台赛到了这个时候，基本上都不会有人再比试了，以至于这样的一种准备活动完全成了无用功。

　　现在终于等到了显示沙漏的时候，沙漏如果有自己的灵智，恐怕也会感叹天生我材必有用！

　　方睿很自然的就屏蔽了那个沙漏对自己的影响——他现在已经进入了一种很玄妙的状态，忘记了一切，忘记了其他，眼中只有战斗，只有一个又一个的对手，他要在最短的时间内判断出他的那些对手们的特点、实力，然后争取用最短的时间来击败对手！

　　“第六十个了！”

　　当学员们发出一阵欢呼的时候，方睿已经击败了第六十个对手，时间也并没有过去多少，以他现在的进度，似乎要击败七十个对手，也不是太难！

　　然而当第六十一个对手进入擂台之后，良久良久，一直到整个沙漏过去了一大半，都没有被方睿打出擂台！

　　“难道方睿已经不行了吗？”

　　“也难怪，打了一天了，击败了六十个超出他一个级别的对手，就算他是铁人，体内的元气也会用尽了吧……”

　　“太可惜了……”

　　“看来，这样的一个任务，还是太难为他了啊……”

　　学员们纷纷露出了遗憾的神色，不过在他们看来，就算方睿没有能够达成第一的位置，也已经是很了不起的一件事了，在这样的车轮战中，连续击败六十个对手，这在中院，甚至是整个飞仙大陆，都没有听说过有谁能够做到这样的事情！

　　不知道是谁带头，学员们开始纷纷的鼓起了掌，他们想用掌声来迎接方睿，在他们看来，估计再过一会，方睿就会精疲力尽的离开擂台，可是就算是这样，方睿也会是当之无愧的胜利者！

　　姬青枫和田行健却并没有鼓掌，而是静静的看着擂台，没有人比和方睿并肩作战过的他们更清楚，方睿是一个多么坚强的人，只要他还没有从擂台中出来，只要时间还没有到，他就还有希望！

　　而此时，在擂台上的方睿，有着和他们同样的想法。

　　擂台赛的时间还没有结束，那么就还有希望，哪怕看起来这希望非常非常的渺茫。


第56章 归一印

　　方睿确实碰到了大麻烦。

　　他之前能够那么快的击败那些二品对手，是因为他的计算能力，和九脉全能的特性。

　　他总能够很快的摸清楚对手的属性、特点，然后用针对性的法术来击败对手，二品的修士在这个阶段还有着很明显的弱点，这是他可以利用的地方。

　　然而这个对手，实力并不比那些二品上的学员强，可是他却相当的特殊。

　　克敌，这个名字很大气，而尤其特殊的是，除了他是平民学员之外，还有一点就是，他是整个稷下学院，年纪最大的学员。

　　他今年已经三十五岁了，这个年纪，在稷下学院也是几乎绝无仅有的，而他进入稷下学院的过程也很传奇，因为他在进入稷下学院的时候，他就已经三十岁了，这个年纪的修士，一般来说是几乎不会被招入学院的。

　　而他本身，也是一个很特异的修士——他并不是靠着修炼起家的，而是……以武入道！

　　出身平民的他，本身几乎没有任何的修炼天资，却是一个极其罕见的武学天才，在一个修道为主的大陆，武学相对来说虽然昌盛，却远不如修道那么盛行，从小就喜爱武学的克敌，十岁的时候就将家传武学练到了最高深之处，接下来的时间里，他走遍东齐国，拜访天下有名的武师，最终，以武入道，从后天突破到了先天……

　　这样的一个奇才，在三十岁的时候以武入道，突破到先天期，在惊动了听雨上人之后，以一个额外的名额，将他招进了稷下学院，而在进入稷下学院之后，克敌的实力更是突飞猛进，用三年的时间突破到了大道期，成功的进入中院。

　　不过他就算太特异，五年的时间从刚入先天期，修炼到现在的二品上修为，也不过是和大部分学员进步持平而已，和其他的输在方睿手下的二品上学员比起来，他也并没有什么优势。

　　然而在面对方睿的时候，他却成了方睿最头疼的一个对手。

　　一身铜皮铁骨，灵动的身形，精妙的招式……最关键的是，方睿根本就判断不出来，他到底是什么类型的修士！

　　因为他一直以来，都是在以自己的肉体力量，对方睿发起排山倒海一般的进攻，在这样的情况下，方睿仅仅只是一品上修为的弱点，就开始彻底的暴露了出来！

　　“方睿，我也非常佩服你，能够做到这样的奇迹！可惜的是，你挑选了我！看来你击败那些学员，是因为你的判断和针对性的进攻，而我呢？我更习惯用纯粹的肉体力量和精妙的招式去近身搏斗！你抓不住我是什么类型的属性，就没法轻松的击败我！”

　　克敌的一双手，幻化出万千掌影，在不断的压制着方睿的同时也在不断的冷哼着：“我很佩服你的做法，也希望你能够完成这样的奇迹，压制一下红枫那个家伙的嚣张气焰，可是我也不会故意输给你来成全你，想要拿第一，就得用真材实料来通过我这一关！”

　　方睿一边苦苦抵挡着克敌层出不穷的奇招妙着，一边笑道：“我也没想过要让你放水……不过你已经浪费我太多的时间了。”

　　“怎么？你觉得有机会赢我吗？”克敌手下一点不慢的回答道。

　　“是的，我已经准备了很久了……我确实找不出来你擅长什么样的属性，可是……嗯，九款选择，总有一款适合你。”

　　听到方睿这话，克敌从无数次生死搏杀中锻炼出来的直觉，突然有了一种不妙的感觉，他猛的抬头，然后就看到空中，九种不同颜色的光芒，同时大盛！

　　绿木黑水黄土赤火橙金青风白雷，以及阴沉沉的阴系元力和堂煌煌的阳系元力！

　　方睿释放出的九种元力，在这一刻纠缠在了一起，几乎凝固成了实体，相互融合却又泾渭分明……

　　“我得感谢你，逼出来了我的这本命法宝……没有任何材料的加入，纯粹的由我的元气，组成的这块本命法宝。”

　　在九种不同颜色的光芒开始逐步散去的时候，空中，出现了一方古朴的大印，四四方方，没有任何的花巧，却有着流水一般的九种颜色，将这方大印衬托得无比的华丽。

　　“九，九九归一，这方印，就叫归一印吧。”

　　方睿微笑了起来，然后一扬手，归一印带着巨大的压力，从空中朝着克敌就直接打了下来！

　　带着九种力量的一击！

　　克敌浑身冒出了太阳一般的金光，却也依旧没有能够抵挡住这一击，直接就被打出了擂台！

　　“原来你是阳系的修士，难怪什么法术都不用，只是靠肉体的力量来和我打……真是一个麻烦的家伙。”

　　方睿收起了归一印，感受着和自己血脉相连的感觉——不过他也来不及和自己的本命法宝来进行更亲密的接触，接下来要做的事情，是继续挑战！

　　他还有九个对手要挑战。

　　当克敌炮弹般的被打出擂台的时候，原本已经在等待着迎接方睿的学员们同时吃惊的张大了嘴巴，田行健则是大吼了一声，扬起了拳头，姬青枫也是低低的欢呼了一声！

　　他们对方睿的信任，得到了回报！赢的不是克敌，而是方睿——他还差击败九个对手，就能够获得第一！

　　所有人的眼睛都看向了那个沙漏，很明显的是，沙漏已经漏下来了三分之二的沙粒，以方睿之前和人交手的速度，似乎很难在剩下的这么一点时间里做到击败九人了！

　　克敌摔倒在地面上，不过他似乎没有受什么伤，站起来之后拍了拍身上的灰尘，脸上露出由衷的敬佩之色，然后一声不吭的，大步走到了姬青枫和田行健的身后。

　　“他确实只有一品的实力，也确实没有找到我的弱点所在之处……可是他还是赢了我，克敌一生没有服过谁，这个时候，却真是服了方睿！”克敌自言自语的道。

　　第六十二个二品上的学员，进入了擂台，所有人都在叹息，时间不多了，虽然方睿一直在坚持着，可是似乎他最多再击败三个对手，时间就要到了！

　　然而仅仅只过了一盏茶的时间，第六十二个进入擂台的学员，就已经炮弹一般的飞出了擂台，然后狼狈的落到了地上！

　　不顾其他人惊奇的询问，这名学员已经从地上跳了起来，一脸不可思议的神色：“那是……什么东西！怎么可能会有这样的法宝！”

　　一击之力，蕴含了九种不同的绝大力量，让他只是抵挡了其中的几股，就让他直接飞出了擂台！

　　在他还在如此吃惊的发问的时候，第六十三个学员，也同样只抵挡了一盏茶的功夫，就已经被他打飞出了擂台！

　　第六十四个、六十五个……

　　所有人都目瞪口呆的看着一个个二品上的学员跳上擂台，然后一个个的被打翻出来，方睿的积分，也在一百分，一百分的不断上升！

　　当他的积分终于达到九千零二十分的时候，整个沙漏，还有大约十分之一没有漏完！

　　潮水一般的欢呼声，从学员中响起！他们终于即将看到，他们期盼已久的奇迹般的时刻！

　　红枫的牙齿，咬得“格格”做响，几乎已经没有悬念了，方睿击败对手的速度突然比之前快了不少，第七十个跳上擂台的学员，还能够坚持多久？

　　这是一个奇迹！一个方睿创造的，中院空前绝后的奇迹！

　　一个新学员，在进入中院后的第一次擂台赛中，连挑七十位比自己高出一个品级的学员，他的记录是全胜！

　　第七十名学员几乎是以崇拜的神色进入擂台的，而在归一印的一击之下，他同样抵挡不住归一印的一击，直接从擂台上飞了出来！

　　与此同时，方睿的积分，跳到了九千一百二十分，而他的排名，也从第二的位置，直接跳到了第一的位置！

　　沙漏还在沙沙的落着沙子，可是再也没有谁去看这个沙漏一眼，所有人都涌向了那座封闭着的擂台，想要第一时间亲眼目睹这个创造了空前绝后奇迹的方睿。

　　这个论等级，处于中院最底层的学员！

　　暮山上人脸上也有了一丝动容之色，看到学员们潮水一般的涌向了那个擂台，他挥了一下手，其他闲置的擂台全部都沉入了地面，而方睿所在的擂台，则是撤去了全部的屏障，将整个擂台的真面目，显露在了所有人的面前。

　　方睿苍白的脸，大汗淋漓的脸，映入所有人的眼帘。

　　虽然最后的九个对手，几乎都是在一击之下就被方睿打出了擂台，可是让方睿也始料不及的是，这枚由他的全部精力凝聚而成的归一印，每使用一次，消耗的精力却是出人意料的大，每次都要将他体内的全部真气，不多不少抽空九次，才能够让他发出一击！

　　不过想想也是应该的，这样的威力巨大的法宝，如果不是每次都要消耗如此庞大的元气，又怎么可能在一击之下，就让一个二品上的修士飞出擂台！

　　当然了，擂台赛和真正的战斗，还是有着巨大的区别的，至少方睿每次使用归一印一击，都只是把对手打飞出去，并没有让对方受太大的伤，在真正的战斗中，他的归一印能否起到太大的作用，还是一件未知的事情。

　　说穿了，方睿越级挑战，最大的依仗，依旧是他体内无穷的天地元气，而这枚凝聚出来的本命法宝，也继承了这样的特点。

　　不管怎么说，方睿确实是赢了，哪怕他累得要死，恨不得立即就要倒头大睡一场，可是他也确实是赢了！

　　看着擂台下潮水一般涌来，朝着他鼓掌，对着他欢呼的学员们，方睿露出一个无力的笑容，然后一头就栽倒了下来……

　　姬青枫飞身而起，也不顾四周的目光，直接就将方睿抱在了自己的怀里，然后落地盘膝而坐，让方睿舒服的靠着自己。

　　呼呼大睡的方睿，自然也没有注意到这一点，连续一天的大战下来，支持着方睿坚持下去的，只是不达目的誓不罢休的心态，而在这个时候，既然已经达到了自己的目的，方睿也自然是全身一松。

　　修士虽然可以不眠不休，然而方睿这次透支得太厉害，不好好的睡一觉，确实也对不起他自己。


第57章 炼制

　　“今日擂台赛，到此全部结束。”

　　所有人的目光还在看着在姬青枫怀里呼呼大睡的方睿的时候，暮山上人似乎不带感情的声音再次响了起来，这个时候，沙漏已经走到了尽头，而这个月的擂台赛，也同样的走到了尽头。

　　“积分榜第一，方睿，九千一百二十分。积分榜第二，红枫，九千一百分。积分榜第三，姬华，六千分。积分榜第四，田晏，五千九百分……”

　　暮山上人连续念了前十人的名字，按照规则，积分榜前十的，能够在下个月开始之前，去中院的密库去挑选好的材料来供自己使用，排名越高的，能获得的材料就越多，七到十名只能挑选一样，四五六名能挑选三样，二三名能挑选六样，第一名则能挑选十样！

　　各种好的材料，同样是加强自己本命法宝威力的一个途径，稷下学院立院千年，积累的材料无数，比八大世家加起来还要身家丰厚，所以对于大世家的子弟来说，这样的机会，也是要好好把握的。

　　田晏苦笑了一声，本来他对排名比姬华低也没啥意见，反正一直以来不是第二就是第三，拿到的材料是一样的，结果这次方睿横空出世，直接就把他给踢到第四了，直接少拿了三样材料，他也心疼得很呢。

　　“别心疼了，一世人两兄弟，待会我挑一样土系的材料，送给你好了，就当是弥补一下你这次的损失。”姬华开心的拍了拍田晏的肩膀。

　　“这倒不用，我也不是太心疼这一点。”

　　田晏也想开了：“不就是三样材料吗？看到红枫吃瘪，我少拿三样材料，一样的高兴！”

　　“哈哈哈。”姬华大笑了起来——虽然说赢了红枫的不是他们，可是他们一直被红枫压制着，看到和本方交好的方睿赢了红枫，也足以让他们觉得扬眉吐气了。

　　更何况和方睿在一个小队的，一个是王室公主，一个是田家子弟，他们也没什么觉得不高兴的。

　　倒是……

　　姬华看了看一脸平静，完全不在意他人眼光，抱着方睿的姬青枫，开始感到头疼起来……算了算了，反正自己这个外系子弟也管不了嫡系的青枫公主，她愿意怎样就怎样吧，东齐国王室在这方面倒也没有什么太多的限制。

　　方睿并没有沉睡多长时间，本身修士恢复起来就很快，如果不是方睿精神透支得太厉害，打坐调息一会也就差不多了，现在睡了三个时辰，方睿的精力，已经完全恢复。

　　“醒了吗？方睿。”

　　暮山上人从空中降落了下来，然后来到了方睿面前——如果方睿是受伤了的话倒好办了，直接去中院的治疗室疗伤，只要不是太重的伤，几乎瞬间就能好，倒是这样的精力透支，只能让他自己来慢慢恢复。

　　看到暮山上人来到了自己面前，方睿立即就站了起来，然后微微弯腰：“已经醒了，谢谢院长大人的关心。”

　　“不错，很不错……稷下学院数万年来，你是第一个在进入中院后第一个月，就能拿到积分第一的学员，虽然也和你的特点有一定的关系，然而七个时辰内，连胜七十名高出自己一个品级的学员……空前绝后。”

　　听着暮山上人的评价，方睿微微的笑了起来——付出的努力，能够得到他人的肯定，这也许带不来什么实质性的好处，然而对于心灵的满足，却是从来不曾变化的！

　　“这次你是积分榜第一，按照惯例，可以进入中院的密库去挑选十样材料，其他的前十名已经都挑选完了，就只等着你了。”

　　听到暮山上人这话，方睿愣了一下——他之前可没听说过这样的事情，而也没听田行健说起过……

　　看到方睿看向了自己，田行健脸上难得露出了不好意思的表情：“呃，我忘记了……主要是以前，前十名这种事情，离我实在是太远了，所以我一时也没想到这一点。”

　　方睿忍不住笑了起来，田行健倒还真是一个老实人。

　　当方睿准备进入中院密库的时候，才发现中院的占地面积看来并不是很大，然而却是有着各种各样的建筑的，只不过平时大家都看不到而已。

　　耸立在地面的，只有那座焦源塔，其他的建筑，都是在地下。

　　比如每月月初才开放的传送阵，每月擂台赛开始的时候才会出现的擂台，以及这个藏在幽暗地底下的密库。

　　看着那个幽暗的入口，方睿有些愣神。

　　“怎么了，进去吧，放心，整个中院都在我的神识探视之下，不会有任何危险的。”暮山上人道。

　　“不是，我只是有些其他的想法。”方睿抓了抓头，然后道：“外院也有密库，里面是足以武装一支百万修士大军的先天灵宝，中院也有密库，是各种各样有品级的修士所需要的珍贵材料……难道内院也有密库？”

　　“内院……其实是没有密库的。”暮山上人的脸上露出了一丝诡异的微笑：“不过为什么，不能告诉你。”

　　方睿点了点头，然后大踏步的走进了中院的密库，越是了解稷下学院，方睿就越觉得稷下学院是不应该存在的——至少，稷下学院现在展现出来的实力，已经超过东齐国王室了，难道东齐国王室就一点都不为此而担心？

　　就算外院中院的密库不拿出来，整个稷下学院也有着无数顶级的高手，三大院长就不用说了，传说中的全部由逍遥期高手组成的长老团，上百名逍遥期的高手，这几乎就可以顶得上明面上整个东齐国王室加上八大世家的所有有名有姓的逍遥期高手的数量了！

　　这样的一个庞大的存在，就算他们确实没有什么其他的野心，东齐国王室，就真能放心？

　　前世看惯了那些功高盖主之类的小说，方睿还真觉得有点奇怪，也怀疑什么时候东齐国就会对稷下学院下手……

　　不过似乎这一切，暂时都和方睿没有太多的关系，他现在只是一个区区的一品小修士，和东齐国王室、稷下学院这样逍遥期高手如云的存在比起来，仅仅只是一只小蚂蚁而已。

　　沿着幽深的洞口下行，很快，方睿就置身在一处光线明亮的空间之中，这里的材料虽然份量很多，不过品质也并不算是特别的好，最好的无非就是三品左右的材料，只不过对于现在只有一品实力的方睿来说，他最现实的做法，还是挑选一品的材料，这样才能够让他的本命法宝变得更加的犀利。

　　方睿现在是有了越级挑战的实力，然而整个飞仙大陆的铁律却依旧存在着，一品的修士，就只能炼化一品的材料，这样熔炼出来的本命法宝才能够如臂使指的使用，现在方睿凝练出来的归一印虽然威力巨大，却也是还有着很多的欠缺，全部是由方睿法力凝聚而成的法宝，有操作消耗太大、威力并不是特别足够等毛病，如果没有好的材料炼制进去的话，方睿的归一印，也不过是鸡肋而已。

　　方睿底子太薄，现在可谓是一穷二白，虽然打劫关云弄来了一些好东西，然而那些东西现在都在那个空间里面，连他自己都没法弄出来使用，能够在密库里挑选好的材料，对于他来说，也是一个机会。

　　虽然材料的品级并不算很高，然而中院密库库存的质量，却还是有保证的。

　　方睿已经考虑好了，他的情况特殊，法宝的特点，也相对特殊，能挑选十种材料，起码九种类别的材料每样都要挑选一样，全部熔炼进自己的归一印，才能看效果究竟如何。

　　对于已经有了品级的修士来说，炼制出自己最适合的法宝，同样是修炼的一个过程，这个世界并没有什么顶级的炼器师之类的存在，因为就算是再出色的炼器师，他们也只能打造供先天期修士使用的先天灵宝，突破先天期的修士，使用的都会是自己打造出来的本命法宝，所以飞仙大陆上的炼器师，工匠颇多，大师，却是一个都没有，或者可以说，每个顶级的修士，都是顶级的炼器师！

　　和外院密库一样，中院密库的材料，都是分门别类放好的，方睿仔细的挑选了一番，挑选了九种不同的一品材料，这才盘膝坐了下来，然后祭出归一印，开始催动本命元气，将这些材料，一样一样的融进归一印中。

　　阳曲石、阴柔棉、黑乌木、暗狱金……一样一样的材料被投入了归一印中，每一样材料的投入，都让归一印的相应属性的颜色变得深了一些。

　　一直到九种材料全部都融入了归一印，方睿才停下了手，仔细的打量着颜色变得更加深邃的归一印。

　　尝试着驱动了一下归一印，方睿皱起了眉头——需要输入的法力倒是减少了许多，只需要抽空体内的真气一次就能够发动一击，然而发动的威力，和之前比起来似乎却没有什么变化。

　　毫无疑问的是，这次炼制并不算成功，本命法宝是增加自己进攻威力的，现在威力倒是不错，却还不如没有本命法宝的时候，自己有足够的时间蓄力所打出的法术高……

　　“哪儿出问题了呢？”

　　方睿倒不着急，炼制本命法宝，也是提升自身修为的一个过程，每个人的本命法宝的炼制，都必须独力完成，别人也帮不了太多。

　　这次失败，只能证明还差了一些什么东西，以后慢慢的琢磨，多次的试验，自然能找到关键的诀窍。

　　将归一印收入了体内，方睿随便在密库里翻了翻——他还能拿一样材料，于是他挑选了一样土系的二品材料，同样收进了自己体内。

　　接下来，他就要在整个焦源塔最好的位置，感受一下获得第一名之后的好处！


第58章 第三股势力

　　当方睿一步一步从密库中走出来之后，暮山上人也没有问他挑了些什么样的材料，反正密库中都是有禁制的，方睿拿十样材料之后就不可能再拿了，也不怕他偷偷的多藏几样在身上——至于他挑了什么材料，暮山上人也不会随意的去问。

　　倒是田行健走上来问东问西，他很好奇为什么方睿会在最后的几场挑战中几乎是把所有的二品上对手轻轻松松的就打出擂台了——很显然的是方睿是在临阵中有了突破，才会有这样的表现。

　　方睿对田行健还有站在一旁虽然没有追问，眼中却满是好奇之色的姬青枫也没什么好隐瞒的，直接就祭出了归一印给他们看，一般来说，一个修士的本命法宝都会让他们的战斗力暴涨一倍左右，在战斗中凝练了自己的本命法宝之后有这样出人意料的表现，倒也不足为奇。

　　“我估计……你也许能击败三品的修士了？”距离天亮还有一个多时辰，左右无事，田行健就问了一句。

　　“不……还是差了一点……最低的三品修士也比二品上的修士要强出好多倍，我也是在擂台这样的环境下才连续击败这么多二品上的学长们。如果是正经对抗的话，我未必能赢一个二品上的修士，毕竟他们比我耐打多了，我挨他们一下，也许就会立即失去战斗力。”

　　田行健和姬青枫深有同感的点点头，擂台赛和正式的比斗毕竟不一样，擂台就那么大的地方，这也给越级挑战提供了可能性，尤其是之前经常被一品的学弟们在擂台上越级挑战成功的田行健，感受尤其深刻。

　　这时候，方睿则是好奇的看了看站在三人身后的，一脸肃穆的学员们，转头问姬青枫：“这些……学长们是怎么回事？”

　　姬青枫脸上露出一个无比开心的笑容：“这是……被你的表现所折服，愿意跟随你的学长们……当然了，这只是一种象征意义上的，这并不代表他们就会一直服从里，只是在学院范围之内，他们愿意团结在你的身边。”

　　方睿吃了一惊，然后仔细的问了一下具体的情况，然后就笑了起来——他没有在学院拉帮结派打造势力的打算，他和红枫，甚至和姬华田晏他们都不同，那几个本身就有着大家族的背景，那些跟随他们的学员，在离开学院之后，往往也会很紧密的跟在他们的身边，然后谋一个好的前程。而自己呢？一无家世二无势力，何苦让这些学长们自毁前途。

　　“学长们，感谢你们的青睐。”

　　方睿团团作了一揖：“只不过，方某人一介白丁，无拳无勇，实在担不起各位的看好……而且我也没有什么可帮助大家的地方，如果不嫌弃的话，大家可以交个朋友，这样的形式，就不需要做了，诸位意下如何？”

　　站在他身后的数百名修士相互看了看，却没有一个想要退出的。

　　他们愿意选择跟随方睿，并不是一时头脑发热，方睿说的他自己无拳无勇，也正是他们想要跟随方睿的最大原因——这些基本上都是不属于红枫和姬华田晏他们势力的，属于是边缘份子，在平时的试炼中，只能挑那些大势力不去的地方去试炼，这样的地方，往往都是又难打，又难获得积分的险地，实际上，他们也都是属于比较边缘的人物。

　　毕竟这些学员，一部分是二品上的好手，一部分则是一品乃至刚刚达到二品的普通学员，好手不愿意投靠，自然受到排挤，普通学员则是被大势力看不上，在方睿之前的挑战中，那些有势力庇护的二品上学员，往往都在内部调控中相互交手消耗掉了三次交手的机会，所以没有和方睿进行对抗，被方睿选中的，十个倒有八个是这样的散兵游勇。

　　看到学员们没有一个要移动步伐离开的，方睿有些愣住了，他想不透这一点——跟着自己又没好处，这些学员到底是处于什么样的心态……

　　这个时候，给方睿造成了很大的麻烦，差点让方睿没法冲到第一名的克敌大步的站了出来——他在中院是标准的孤家寡人——平民出身，年纪又大了，也不算是特别的有天赋，所以比其他的学员更可怜，其他的站在方睿身后的二品上学员身边少说也有一两个知己好友，他却是一个可以说得上话的人都没有。

　　“方睿，我想你多虑了。”

　　克敌豪迈的大笑了起来：“你才进中院，也许不清楚……这一群人，有一个算一个，包括我在内，哪个不是在中院本身就没有什么前途的？大家站在你身后，第一是佩服你做到了所有人都做不到的事情，第二则是看到你这样坚持，觉得你是一个有血性，能担当的好汉子！我们这群人，嘿嘿，爹爹不亲姥姥不爱的，在中院混着也一般，跟在你身后，只求能够过得痛快一点！”

　　被方睿击败过的一个小家族出身的，火系修士盖一鸣也笑了起来：“克敌这家伙虽然粗鲁不文，不过这话倒也是对的……我们可没什么大好前途，能跟在你身后，过得痛快一点，那也值得了！”

　　“是啊，就是这样！”

　　“反正我们就是一群孤魂野鬼，早就想抱团取暖，可是这群家伙，谁也不服谁，现在好不容易大家都服了你，还有什么好说的！”

　　“就是，再看看田行健和青枫公主，他们和你组队都拿了这么高的积分，我们要是一起组队，说不定也会多拿一些积分吧？”

　　三四百名学员同时乱哄哄的讲了起来，盖一鸣说得不错，他们确实是一群孤魂野鬼，一点纪律都没有……

　　不过在乱哄哄的表达了一下意见之后，这群人却似乎有了默契，克敌和盖一鸣带头，三四百人同时对方睿行了一个礼，然后齐声道：“我等愿听从方睿的指示，水里水里去，火里火里去！”

　　方睿这下算是彻底的愣住了，而远远的，红枫看着这一幕，脸上露出了冷笑，姬华和田晏则是饶有兴趣的看着这一幕，他们一直倒是希望能出现一个新势力，至少不要让红枫太嚣张……

　　方睿确实是愣住了，他虽然头脑聪慧，然而毕竟只是平民子弟出身，不像红枫他们从小就接受的是精英教育，自然有统御下属的一套手腕，前世他也是个普通人，并没有带来相关的经验，真要这三四百人都围着自己转，自己还真不知道应该怎么办……

　　不过在愣了一会之后，他就笑了起来——这一幕，似乎似曾相识啊……张无忌被明教教众推为教主的时候，不也是这样的吗？张无忌照样是个毫无见识骤得高位的傻小子，可是明教他也没怎么管，照样是蒸蒸日上，就是因为有了一个主心骨，其他人也能更好的合作，不像以前一盘散沙，那就足够了！

　　这三四百名修士中，二品上的修士足足有近百人，这可是一股很大的势力了，整个中院，二品上的修士是中坚力量，也不过四五百人，现在这群人里就有了接近两成，这已经足以震动中院的大势力了！

　　加上二品中和刚入二品的修士接近两百人，和一百多名一品的修士，确实也是中院一股不可忽视的力量，之前只不过是因为他们都是各自为战，所以才被几个大势力牢牢的压制着呢。

　　想明白了这一点，方睿也没有再矫情了，而是点了点头：“大家的意思，我明白了……既然你们愿意跟在我身边，那就跟着吧……今天的修炼结束之后，我们可以开个小会，来讨论一下，应该如何在接下来的试炼中获得更多的积分，获得更多的优势。”

　　众学员都是大喜过望，二十八天的试炼，对他们来说也是非常重要的，在这样的试炼中，能团队合作，就比散兵游勇要强得多，那些大势力的优势也是在这里，在出发之前，为首的人会很好的调配好每个小组的实力，实现抢夺积分的最大化优势，他们之前也想这样搞，可是没有一个强有力的调配者，就这群心高气傲的修士，谁他妈的又能服谁？更何况调配肯定有好有坏，谁都不愿意吃亏，到了后面，自然只能一拍两散。

　　而他们也不求方睿能够做到多好，只要能够把他们凝聚起来，那么就能够比之前获得的积分要更多。

　　既然方睿已经同意了统御他们，学员们也一个个的上来对他行礼——这也很有诀窍，在行礼之后，至少在稷下学院的这段时间里，这些学员们就要唯方睿的马首是瞻，除了那些要他们损伤自己和损害家族利益的不合理要求之外，正常的调配，他们都需要听令，否则的话，惩罚他们的就不是方睿，而是暮山上人代表的中院……

　　稷下学院，确实是一个有规矩的地方。

　　三四百名学员一一前来行礼，也耗费了不少时间，而在行礼完毕之后，方睿发现站在自己面前的学员人数似乎又多了不少，原来在看到方睿正式扯起了自己大旗之后，不少本身还在犹豫不决的散兵游勇们，也下定了决心，开始加入到他们的这个集体中来……

　　最终，行礼表示愿意接受方睿统御的学员，足足有五百人！虽然后面加入的基本都是一品和刚刚进入二品的学员，二品上的学员还是那么八九十人，然而五百名学员，已经是整个中院全体学员的六分之一了！

　　凝聚成团的六分之一！

　　“一生二，二生三，三生万物，三，才是最平衡的那个数字。”

　　高空之上的暮山上人对这一切恍若不视，然而在心里却是非常的满意。

　　象之前那样，姬华和田晏联手对抗红枫，两个大势力势必会有正面的冲突，而那些散兵游勇们受到的压制更大，几乎没有了什么生存空间，现在多了方睿这个势力为缓冲点，至少任何一方都不愿意主动的引起冲突，那些还是保持着独立性的学员，生存的空间也会大得多吧？

　　这，倒是暮山上人乐意看到的。


第59章 修士登天

　　当清晨第一缕阳光出现的时候，虽然在中院没有人能够看到阳光，然而暮山上人却能感受到，而所有的学员，也都知道。

　　在每个月的前二十九天，焦源塔都是处于一种非常安静的状态中，只有在这最后一天，焦源塔才会活过来！黝黑的塔身，开始隐隐的冒出红光，越是靠近塔尖的地方，就越是红得妖艳，红得灿烂！

　　不需要暮山上人指挥，学员们就自动的按照排名顺序排好了队，红枫阴沉着脸站在了方睿的身后，在过去整整一年里，他都是站在第一的位置，傲视八方，而今天……

　　这让他想起了两年前，那个霸王一般的身影一直拦在他身前的情景，今天身前的这个身影，要矮小得多，也清秀得多，却依旧拦在了他的身前！

　　方睿没有去管红枫此时恼火的心情，他略带兴奋的看着这座突然变得无比妖艳的高塔，深深的吸了一口气，抬步朝着焦源塔走了过去。

　　在焦源塔的最下方，有一座铁门，一个月里有二十九天紧闭着，只有这一天，才会自动打开。

　　方睿走进了焦源塔。

　　塔内并不象方睿想象的那样阴暗，也没有那么的亮堂，塔身透出的隐隐红光让塔内光线并不暗。

　　塔内，有着螺旋式的台阶，而在台阶两侧，则是一个又一个闪烁着红光的洞窟，洞窟里面什么都没有，只有一个散发着幽幽水光的蒲团。

　　“用东海深处，水系至宝透骨草编织而成的蒲团，坐在上面，水火相济，修炼的速度更快。”

　　和方睿隔了一个红枫的姬华笑着说了一句，这话自然是说给方睿听的。

　　而在洞窟口则是标志着数字，最下的那个洞窟是一千，依次上去，学员只需要记住自己的排名，就知道这次自己应该在什么地方打坐。

　　沿着台阶一步一步的朝上走，越是往上，洞窟就显得越大，而里面透出来的强大的元气，也越发的浓郁。

　　“也不知道是哪位稷下学院的高人，能够做到这样的事情……将整个焦源福地的灵脉，十有八九都拢到这一片来，然后用大法力设下的禁制，一个月有二十九天在积累，然后在这最后一天全部爆发出来，在这里修炼一天，顶得上在外界的一年！”田晏也感叹了一声。

　　“是啊，这样的做法，避免了学员们长年累月的坐在这里打坐，那样修炼出来的，只是一群什么都不知道的蠢货，无法修炼出真正出色的人才。”姬华也接了下去。

　　“你们两个今天的话，还真叫多。”红枫冷冷的道。

　　“这不是有新人吗？”姬华似乎没听出红枫话里的不爽来：“别忘记了，我们三个第一次进入焦源塔的时候，人凤大哥也是这样给我们介绍的……现在我们是学长，是前辈，当然要学习人凤大哥的做法了。”

　　姬华故意提到了之前压制了红枫整整一年的姬人凤，果然，红枫的脸色变得更加不好看了起来……

　　姬华和田晏相视一笑。

　　身后三个大世家子弟的勾心斗角，方睿却并没有放在心上，他只是在仔细的观察着焦源塔，看着这四周。

　　四周塔身上，有着密密麻麻的禁制和符咒，尤其是在每个洞窟附近，更是有着无数精妙的聚灵、消弭戾气、缓和火元力中暴烈之气的符咒，聚灵咒用来牵引元气，其他的符咒则是让产生出来的天地元气能被人体毫无阻碍的吸收，越往上，洞窟越大，需要的符咒也就会越多，难怪这么大的一个焦源塔，里面只有一千个位置，就是因为任何一个位置，都是占据了很大一片的空间才能够有更好的效果！

　　向上，向上。

　　“这条楼梯，我们私下里有个称呼，叫它为‘登天梯’。”

　　田晏笑了起来：“当然，登上这条楼梯的顶峰，也没法一步登天，但是离‘天’，却会更加的接近！”

　　这下不光方睿，就连红枫脸上也露出了神往之色，整个东齐国乃至整个飞仙大陆的修士，最向往的，就是飞仙！这个天字，代表着的就是飞仙，升上仙界！

　　要知道飞仙大陆一直以来，都是有人飞仙的，甚至传说时不时的还有仙界的使者下凡，来指点人间的修士，整个大陆这么多的势力，一直以来相争却不会有太多的流血事件，也和大陆之上还有个仙界弹压，有着很大的关系。

　　在这样的一个大目标的前面，世俗的实力、势力，又哪里还有什么太吸引人的地方？

　　只有修仙，才是终极的目标！

　　登天梯，也是有尽头的，方睿，终于踏上了最高一层。

　　最高一层与其说是洞窟，不如说是一个平台，在最高一阶楼梯之后，出现的是一个巨大的平台，四周挂着密密麻麻的各种符箓和禁制，里面充盈着的，是无比浓烈的先天元气！

　　方睿甚至看到，在平台的四周，有无数亮晶晶的类似小石子一样的东西——这样的东西方睿很熟悉，是成型之前的灵石！

　　看质地，晶莹剔透，无疑是上品灵石——要知道焦源塔才刚刚开放，释放灵气，就已经快要凝聚成上品灵石了，可见这空间里灵气之浑厚！

　　“传说中的洞天，大约也不会有这样夸张的浓郁灵气吧？虽然福地比洞天要低了一个档次，可是这毕竟是将三十天的灵气凝聚在一天内激发出来的精妙禁制！”

　　方睿在心里叹息了一声，然后举步，走向了高台。

　　在他身后的红枫不甘的看了高台一眼，然后叹了一口气，走进了最靠近高台的那个洞窟，所谓曾经沧海难为水，虽然第二名所在的洞窟修炼效果也非常的好，可是在习惯了第一名的位置之后，再去第二名的位置，又怎么能觉得高兴呢？

　　方睿却不在乎红枫此刻的心情，这么辛苦才成为了第一名，当然要好好的享受一下成果。

　　最中央的位置，同样有着一个由“透骨草”编织而成的蒲团，方睿走了过去，盘膝坐下，当他坐下来的那一瞬间，都不需要他运功去吸收，几乎肉眼可见的浓郁的天地元气，立即就如同潮水一般，从四面八方朝着方睿涌了过来！

　　下一刻，方睿的体内，就充满了纯粹的天地元气，金丹开始滴溜溜的在他的丹田处打起了转，疯狂的吸收着天地元气，同时开始释放氤氲紫气，虽然他体内此时已经是充满了氤氲紫气，然而那个空间，却也在不断的吸入氤氲紫气。

　　这一切，似乎都不需要方睿自己费力气，他只需要不断享受这种天地元气涌入自己体内的快感，就足够了。

　　大股大股的天地元气进入方睿体内，然后被金丹吸收进去，接着同样大量的氤氲紫气从金丹中冒出来，源源不断的被那个空间吸收了进去——这实际上就是方睿独特的运功方式，别人练功是吸收天地元气进入四肢百骸，来增强实力，他运功则是转化天地元气为氤氲紫气，然后进入那个空间储存起来，在他战斗的时候又会反馈给他——至少方睿自己是这样认为的。

　　不过和平时修炼不同的是，方睿这次的修炼，速度却比平时要快得多，多上数十倍，上百倍！

　　他体内初步结成的金丹，吸收不了如此多的天地元气，转速开始变得慢了起来。

　　而在这个时候，那个空间似乎察觉到了这一点，原本只有芥子大小的空间，突然变得胀大了一些，变成了针尖大小，再也不是吸收方睿体内的氤氲紫气，而是直接吸收从体外源源不断涌进来的天地元气！

　　从四面八方涌来的天地元气开始分成了两股，一股占了大约九成，直接形成了一股旋风，被那个空间给吸收了进去，只有一成被金丹吸收，然后转化成氤氲紫气给反馈到方睿的体内，和天地元气一同被吸收进了那个空间中。

　　“这家伙，还真是贪婪啊……不过反馈给我的时候也一点都不小气。”

　　内视着自己体内情况的方睿放下了心，他原本还担心第一的位置天地元气太过浓厚，自己吸收不了这么快，现在看来，那个空间还真是挺奇异的，再多的天地元气，只要有，它就能够吸收进去，而且吸收进去之后就无声无息了。

　　对这样的情况，方睿摸不着头脑，不过既然是对自己有好处的，方睿也懒得非要去追究清楚。

　　体内吸收天地元气非常顺利，速度更是快到了方睿之前不敢想象的一个地步，所以方睿也放下了心，干脆神识就抽离了自己的身体，任凭自己的身体被无比浓郁的天地元气包围着，吸收着，同时也在淬炼着。

　　修炼的过程，不光是内气金丹壮大的一个过程，同样是锻炼自己身体的一个过程，要承受更多的天地元气，就需要让自己的身体变得更强壮，那种元神无比强大肉体却无比脆弱的修炼方式，早在数万年来的残酷磨练中被淘汰了，那样锻炼出来的修士，必须得随时对自己的肉体保护，不然的话，就算是一个普通的没有突破先天期的武林高手，都有可能悄无声息的取去这样的修士的头颅！

　　要知道就算突破到长生期，达到丹破婴成，有了自己元神的修士，也是需要身体来栖息的，肉体如果被毁灭，元神除非是夺舍找到一具无主的身体才能够继续活下来，那也需要很长的时间才能够重新找到配合，有的长生期修士嫌自己的相貌不好，那也只是利用类似“整容”的手段修改一下自己的肉体而已，没有谁敢轻易的毁灭掉自己的肉体的。

　　所以长期的淘汰下来，那种只注重修神的修士，都被淘汰得差不多了，能够生存下来的，必须是体法双修，就算体内元气全部消耗殆尽，光凭肉体力量和技巧也能在世俗武林打遍天下无敌手的存在！

　　身体在淬炼，都不需要自己费神，方睿也就放开了神念，想要再仔细的观察一下这处整个稷下学院让人修炼最快的地方。


第60章 黑水星球

　　浓郁的天地元气，潮水一般的朝着方睿体内涌来，也不管他是否能够承受得住，而在这个时候，其他塔内的学员，是看不到在修炼的学员的情况的，每个学员进入自己应该待的洞窟之后，洞窟都会被封闭起来，这也是为了保护学员自身的隐私。

　　所以方睿不知道的是，如果别人看到他这样快的吸收天地元气的速度，非得吓出毛病来不可——要知道就算是四品境界的红枫，在第一位的平台上修炼的时候，也没有达到过这么快的吸收天地元气的速度，基本上这片空间里产生的天地元气，最多有一成是被红枫全部吸收到体内的，其他的全部都凝结成了上品灵石，而这样的灵石，则会成为红枫的私藏。

　　而方睿呢？所有生产出来的天地元气，全部涓滴不漏的进入了方睿的体内，甚至那些已经开始凝聚的小块灵石，都是肉眼可见的在分解着，终于变回了纯粹的天地元气，然后被方睿一股脑的吸入到了体内。

　　看着如同龙卷风一般的朝着自己体内涌来的天地元气，方睿心中突然有了一个念头，他立即就祭出了归一印，然后让归一印悬挂在自己的头顶——因为头顶之处是先天元气最浓郁的地方，日夜让归一印受到元气的淬炼，是否能够出现一些更好的变化呢？

　　之前他用了九种材料，却并没有让归一印能够达到真正的九九归一的状态，九系的颜色虽然存在着，却泾渭分明，并没有能够真正的融入到一起，这和方睿的设想不符。

　　用天地元气好好的淬炼一下，也许会有变化，就算没变化，也没有什么损失不是么。

　　本命法宝的炼制，本身就是这种不断试炼的一个过程。

　　让方睿吃惊的是，当归一印被祭出的时候，归一印似乎发出了一声欢呼——就象它知道这浓郁得如同实质一般的天地元气是好东西一般，在悬挂在方睿头顶的时候，归一印就象他的金丹一样，滴溜溜的开始打转了起来，大约有一成的天地元气被归一印吸收了进去，接着被释放出来的时候似乎没有任何变化，却让归一印隐隐有了要融合在一起的预兆。

　　方睿心中大喜。

　　看来，由体内元气为基础组成的归一印，也要在天地元气的淬炼之下才能够变得更强吗？这倒是一种新的炼器思路。

　　不过方睿知道，这样的炼器，往往需要非常漫长的时间，甚至会伴随着他在一品修为整个停留的时间，虽然这一天能够吸收到的天地元气顶得上平时百倍的修炼，却也未必能够有什么效果。

　　绳锯木断，水滴石穿。修行之事，毕竟还是一件水磨功夫，急也是急不来的。

　　归一印的炼制、体内那个空间到底需要吸收多少天地元气……这些都是让方睿要探索的事情，而现在，吸收天地元气会让这两件事情有解决的苗头，方睿也放下了心，开始安心的修炼了起来，反正在时间到了之后，焦源塔会自动的切断天地元气的输出的。

　　心神全部沉浸在了识海之内，方睿清晰的感受着在海量天地元气的洗刷之下，自己的身体一点一点的结实起来，就象体内的杂质，被一点一点的锤炼出来一般。

　　归一印也是如此，一点一点的天地元气洗刷锤炼，一点一点的杂质被锤炼出去，虽然距离完全炼制成为方睿一品的时候能够发挥出最大威力的法宝，还有着很长一段距离，可是却明显感觉得出来进步。

　　“我这法宝，锤炼起来也够麻烦的。”

　　方睿忍不住在心里苦笑，其他修士的本命法宝哪里有这么难炼制，田行健的本命法宝都被毁了两次了，可是只要有足够的材料加上心血炼制，很快就能出来第三件，只不过要心神相通，还需要时间而已，姬青枫也是在进入一品之后迅速的就拥有了自己的本命法宝，哪里象他这样，好不容易整出来一个，却根本无法发挥出最大的威力，只能靠蛮力去砸人……

　　不过仔细想想，何止法宝麻烦？方睿的境界突破也是同样的麻烦，更要命的是，他现在完全不知道在大道期这个境界，应该如何突破。

　　他体内的氤氲紫气早就已经充满了身体，然而却找不到打开进入二品的那把钥匙，打个比方，修道升级，是一层一层的往上走，其他修士从一楼走到二楼，要用很长的时间去走，可是走到楼梯口之后，就能够迈步踏上二楼了，他方睿呢？他进入一楼的时候，就已经到了二楼的楼梯口处，可是楼梯口处却有一扇大铁门拦在了他的路上，他必须要想办法找到钥匙打开大门，才能够进入下一层。

　　先天期的五把钥匙，五行骸骨他都找到了，这让他拥有了大道期第一品的实力，可是要进入第二品，他同样需要寻找钥匙，可是这钥匙是什么样子的，是什么形状的，方睿一概不知道……

　　“天无绝人之路，我还是随缘吧，说不定不需要五行骸骨这样的钥匙，只要我修炼到一定的地步，就能够踏入二品了呢。以我这个年纪，拥有能和二品修士一战的实力，也是一件很了不起的事情了。”

　　方睿这般安慰着自己，这也是他的一个好处，和其他修士往往容易钻牛角尖不同的是，有着前世记忆的他，相对来说要豁达得多，在聚气境停滞了两年多，他一直在耐心的修炼、磨练法术、打磨心境，就是一个很好的例子。

　　那两年多的寂寞，方睿都忍受过，何况是现在。

　　而且方睿隐约有一种直觉，那就是他要么很长时间找不到那把钥匙，要么就会在找到钥匙之后飞快的突破飞升——飞仙大陆上，飞升的记录是在百年之内，方睿现在不过十七岁，如果运气好点，破掉这样的记录，倒也真不算太稀罕的事情。

　　他开始耐心的闭目修炼，潮水一般的先天元气继续不断的进入他体内的那个空间，永不停歇，永不枯竭。

　　在这样汹涌疯狂的元气涌入的情况下，方睿没有注意到的是，体内那个空间的范围，似乎在一点一点的，极其微小的在慢慢的扩大着，扩大着……

　　闭目冥想，时间过得很快，当方睿逐渐从入定中醒过来的时候，天地元气依旧在不断的朝着方睿的体内涌入，和才开始时候比起来，没有任何的区别。

　　“这样疯狂的吸收……如果我能够按部就班的突破的话，说不定这一天就能让我从一品突破到二品了吧。”方睿在心里想着，然后继续内视自己的体内体外。

　　归一印仍旧在被淬炼着，颜色变得比之前晶莹剔透了一些，而且九种不同颜色相互之间的界限已经开始变得模糊了起来，这是逐步开始熔炼的一种特性。

　　体内的金丹大了一圈，颜色也开始变得更加的精华内敛，这是不断吸收元气释放氤氲紫气而有的效果，同样的，四肢百骸和皮肤因为天地元气的不断进入，也比之前要强了一些，这都是属于修炼中正常的变化。

　　而当方睿用神识扫过体内那个空间点的时候，他愣了一下。

　　原本针尖大小的空间，现在已经扩展到了黄豆大小，隐隐的黑色从空间内透了出来，闪着幽暗的光芒。

　　“在吸收了这么多的天地元气之后，终于出现变化了吗？”

　　方睿好奇之心大起，他的神识开始谨慎的接近那个空间，虽然之前在这个空间里待过，并没有什么危险，反而得到了传承，不过现在过去这么久了，那个空间里会不会有什么样的变化，谁也不知道。

　　在接近到那个空间之外的时候，方睿的神识并没有急着进去，而是站在了空间入口处，探查着里面的情况。

　　虚无。

　　这就是方睿感受到的，里面死一般的沉寂，似乎什么都没有。

　　深深的吸了一口气，方睿的神识幻化为了一个和方睿本人一模一样的小人，这并不是元婴，而是方睿用神识虚构出来的形象，和元婴有着本质的区别——元婴是可以脱窍而出的，而这个虚构出来的形象，仅仅只能存在于方睿的体内。

　　这个黄豆大小般的方睿，从空间入口处钻了进去。

　　在钻进去之后，方睿的第一感觉是——什么都看不到！

　　修士虽然有夜眼的特点，可是夜眼也要有那么一点光亮才能够看到，如果是完全的黑暗，一点光亮都没有的话，修士也会变成一个瞎子。

　　小人好不容易适应了空间内的情况，定睛看去之后，一处波澜壮阔的景象，开始出现在了他的面前。

　　大海！广阔无边的，完全没有任何波浪起伏的大海！

　　黑水，这个空间里什么都没有，唯一有的，就是黑水，无边无际的黑水，没有任何的生命迹象。

　　方睿神识幻化出的小人开始挑选了一个方向，随意的飞了起来，然而飞行了很长很长的时间，都没有发现黑水之外的任何东西，整个场面，无比的诡异。

　　小人深深的吸了一口气，开始变大——这个空间也是在方睿的体内，这个小人，可以无限的变大。

　　大大大大大……

　　一直到大到了一个极限之后，方睿才算看清了在这个空间里的黑水，到底是什么东西！

　　那是一颗，被巨量的黑水包围着的星球！什么都没有，只有海水，没有陆地的星球！

　　而他之前放在这个空间内的所有灵石和珍惜材料，全部都没有了任何的踪迹。

　　在看清楚了这一切之后，神识幻化的小人恢复到了之前的样子，然后转头离开了这个空间。

　　方睿清醒了过来，也不管继续在不断朝着自己体内涌去的天地元气，开始陷入了沉思。

　　他觉得自己似乎抓到了什么，却有千头万绪，需要好好的考虑一下。

　　千头万绪，需要归纳出一个线头出来，从得到这个空间起，发生的所有事情，方睿都要仔细的理清脉络，得出一个最合理的结论！


第61章 方睿的方法

　　这个空间，和自己的传承有关，这一点，方睿是肯定的。

　　毕竟第一次进入这个空间的时候，方睿看到了宇宙的起源，看到了那个温和的中年人的投影，得到了从先天期突破的诀窍……现在，自己突破了先天期，这个空间也再次打开，让自己看到了全貌……总会有它的意义的。

　　现在，这个空间里什么都没有，甚至都没有光线，只是有着无边的黑色的水，无边的大海，全部都只有水的……那颗星球。

　　如果换了飞仙大陆上的土著，对这一切肯定是会感到莫名其妙，而方睿却似乎抓到了一些什么。

　　当一颗星球才出现的时候，全部都被海水包裹着，一直到海水褪去，露出陆地，才会出现各种各样的生命。

　　然而在这个空间里，却没有恒星，没有太阳，没有阳光，自然也就没有光线，水本身是无色的，在这样的一个没有光线的世界里，方睿能够看到的，自然只有无边的海水。

　　“吸入更多的天地元气，是否能够让那个世界，开始出现陆地呢？”

　　方睿脑海中掠过这样的一个想法。

　　如此玄奇的一个空间，在整个飞仙大陆，几乎就没有人能够拥有过，自然也不会流传下来什么使用方法，方睿也只能靠自己去摸索，至少，这个空间现在的情况，他看着眼熟——就是一颗星球成型的过程！星球才形成的时候，星球上只有水，在恒星引力的作用下，整个星球被逐渐的拉长，南北两极开始吸收大量的海水形成冰山，这样才会有陆地露出来，有海洋，有陆地，加上阳光的照射，形成初步的氧气层，这样一颗星球上才会逐渐的出现生命。

　　然而现在在这个空间之中，就只有这样的一颗包裹着海水的星球，没有恒星的引力，没有公转自转，无法形成两极来露出陆地……过再长的时间，也只会是一块死物。

　　不过这毕竟不是宇宙空间，既然是因为自己吸收了大量的天地元气，让这个空间开始出现变化，那么如果能够继续的修炼下去，吸收更多的天地元气，是否会让这颗星球开始露出陆地呢？

　　到时候，会有什么样的变化呢？

　　到时候，是否……会是自己突破到下一品级的关键呢？

　　带着这样的发现，方睿开始继续的全身心的沉浸到了修炼中去，他不知道自己的推断是否准确，不过这样一来，却让他更加积极的去修炼，去试炼，去抢夺积分来获得更好的修炼位置……

　　第一次进入焦源塔试炼，他就到了效果最好的地方修炼，接下来如果去比较差的地方，方睿倒真不知道自己会不会适应……

　　进入中院的第一天，在焦源塔外的那些坑里修炼的时候，方睿觉得比外面快了许多，然而和在焦源塔内最好的地方修炼比起来，简直就是一个天上，一个地下。

　　“由俭入奢易，由奢入俭难啊。”方睿嘀咕了一声，就再也没有分心了，而是全身心的开始修炼，一点一点的凝练着自己的法宝、肉身、金丹，以及那个世界。

　　修炼可是水磨活儿，容不得一丝的懈怠。

　　终于，当四面八方涌来的似乎永不枯竭的天地元气骤然全部如潮水一般消散的时候，方睿睁开了眼睛，有些遗憾的叹了一口气。

　　这一天的修炼，终于过去了。

　　而平台之上的禁制已经逐渐的消失了，方睿从蒲团上站起身来，遗憾的叹了一口气，恋恋不舍的看了一下四周，然后抬脚，朝着楼梯处走下去。

　　方睿是最后一个离开焦源塔的，当他离开焦源塔之后，背后的大铁门，悄无声息的关上了，一直要到二十九天之后，才会再次开启。

　　这次暮山上人并没有说什么多余的话，而是直接一挥手，传送阵开始亮了起来，要出发试炼的学员们，则是开始一批一批的踏上传送阵，瞬间不知去向。

　　很显然，不少学员都受到了刺激，方睿在进入中院的第一个月就能够到排名第一的位置去，这让他们也开始有了更多的动力去试炼，争取提高自己的排位。

　　五百名选择跟随方睿的学员，则是并没有动身，而是整整齐齐的站成了一个方阵，等待着方睿的到来。

　　姬华迎了上来：“方睿，需要我们帮把手吗？在人手的调配上，我们还是有些经验和心得的。”

　　方睿感谢的看了姬华一眼，却是拒绝了他的帮助：“不用了，谢谢，我有我自己的一套方法。”

　　姬华闻言点了点头，方睿自从进入稷下学院之后，可谓是屡有惊人之举，这样的人会作出什么样的调配，他倒也是非常的感兴趣的。

　　只不过他的人手也需要繁重的调配才能够顺利的去抢夺积分，所以虽然好奇，姬华也只能离开，去和田晏一同调配自己的人手。

　　一边调配，姬华也一边注意着方睿那边的情况，却并没有看到方睿指挥谁做什么，只是把五百名学员一叫，拢成了一堆，在低声的商议着些什么。

　　同样也在注意着方睿的红枫则是冷笑了起来——想要组建自己的势力？说起来简单，因为有很多的学员已经围绕在了方睿身边，可是实际上，对于方睿这样没有调配经验的平民子弟，接下来的事情才是考验。

　　他红枫在中院里几乎拥有了接近三成的学员跟随，可不光是靠他一个人去组织这些学员，说穿了，这样的一个势力，就象方睿以前玩过的网游公会一样，只靠会长一个人去调配？那非得累死不可，除非就是一群人凑在一起玩。

　　想要把一个大势力组建好，让每个学员都能够获得比一个人的时候更多的利益，这样的势力，才会有凝聚力。

　　红枫和姬华他们能做到这一点，靠的是在他们身边，本身就有无数本家族或者是和家族关系紧密的子弟帮忙，组成了基本的框架，然后各自负责一部分，自己这个势力自然就能够成型。

　　这已经是很成熟的一套体系，也是姬华之前想要帮助方睿的原因，因为这样的条件，方睿并不拥有。

　　“平民子弟……呵呵，我就看你要耗费多少时间，才能让你这个势力运转起来，而你自己，又要耗费多少的精力……再想抢我第一名的位置，门都没有！”

　　红枫也是看出来了，方睿之前能够获得第一，固然有他自身特点适合打擂台赛的原因，也有自己过于疏忽了，如果能够多抢一些积分的话，方睿多半就没法超过自己了——在一天之内，击败七十名二品修士，已经是方睿的极限，再多，大概也不可能了。

　　方睿能完成这样的奇迹，也和各种因素有着分不开的关系，他们不知道用了什么办法，获得了不差的积分，然后又赢了左丘桑他们一笔不小的积分，再加上擂台赛上获得的积分，才超越了自己，这样的抢分方法，几乎是不可复制的。

　　而现在方睿组建了这样的势力，光是一些繁琐事情，就足以牵扯掉他最多的精力，他还有多少时间能够去试炼？就算能在擂台赛上抢分，也不会超过之前抢到的分数吧？

　　带着冷笑，红枫分配好了自己的势力——大抵就是什么样的几个学员在一起配合，去什么样的险地能够获得最快的消灭妖兽的效益，同时将自己势力的人分割开来，以免集中在一起互相之间抢夺积分……不是很复杂的事情，只是繁琐，非常的繁琐，只不过他的势力已经组建很久了，什么人和什么人在一起，去什么地方试炼，大家基本上都心里有数，自然就不需要再多调配。

　　“你们猜，他需要多长时间才能调配好？五个时辰？十个时辰？还是一天？”

　　红枫大笑了一声，然后独自走进了传送阵，消失不见了，在试炼的时候，他一直都是独来独往的，毕竟以他四品的实力，能够去乙字号的险地试炼，其他人跟着一起去，也不过是拖他的后腿。

　　姬华和田晏也略带担忧的看了方睿他们一眼，然后纷纷去了自己习惯的试炼之地去试炼，方睿拒绝了他们的帮忙，看来自己得花很长的时间才能够调控好了……

　　然而他们不知道的是，方睿根本就没有打算用他们所知道的，那些传统的方式去分配人手。

　　要玩，就玩一个大的！

　　在刚才这么长的时间里，方睿只是在问所有人一个问题——“你们分别是什么属性的？”

　　在收集好了这个问题之后，方睿将五百名修士分成了八队——除了阴属性的修士之外，其他八系修士全部都有，不过阳系的就有些可怜了，只有克敌一个人……

　　“火球、水弹、飞金、风刃、雷击，这是火、水、金、风、雷这五系法术中，最省力的法术，同时也是不会相互排斥的法术。”

　　“现在，你们这五队，火为一，水为二，金为三，风为四，雷为五，当我喊到你们小队的数字的时候，就一同出手，这样可以最大限度的减少法术之间相互抵消带来的影响。”

　　“其他的学员，土系，负责随时召唤土盾保护战友，木系，负责随时为战友加持和恢复……至于克敌你……”

　　“我呢？我干什么？”克敌一脸渴望的问。

　　“你和我一起，以身为饵，吸引妖兽的注意力，让其他队友们能够更安全的全力输出。”

　　“这可是要命的活儿。”克敌一脸兴致勃勃的说。

　　“我们现在可是一个集体！这样做，也是为了让我们能够获得更多的积分……一同进步，一同让自己修炼的位置，能够往上提得更高一些！”

　　“没问题！”

　　整个中院内，仅剩的五百名学员，同时挥舞着拳头高喊了起来，听到方睿所说的计划，他们开始对这个月的试炼，充满了信心。

　　高空之上的暮山上人，眼睛微微的睁开了一条缝，然后笑了起来。

　　就连他，也没有想到方睿会用这样的方法，这样的方法倒不是什么很难想到的方法，可是却少有人会选择这样去做……


第62章 姬人凤

　　方睿的做法，实际上很简单，那就是用战场争斗之法，他说的五种法术，都是最简单的，最节省法力的，也是相互之间最不容易冲突的法术，这样的法术一起发出，相互之间不会抵消太多的法力，集中起来，组成一道浩荡的无边的法术洪流去击杀对手——这样的法术如果让一群一品和二品的修士组合起来，足以击杀四品左右的妖兽！

　　而且五队人马，轮番而上，五品妖兽被他们瞬间干掉，也不是不可能的事情。

　　方睿的想法就是，把这五百人集合在一起，一队一队的横推上去，任何妖兽都是灰飞烟灭，粗略估算过，任何一队的一击，都足以击杀四品的妖兽。

　　当然，这么多人集合起来组队，能得到的积分一分摊，一个人也就没多少积分了，所以想要有效率，去什么险地试炼，就是一个非常值得思考的问题。

　　“我们去妖兽森林。”

　　方睿说出了自己确定的地点，在这一瞬间，所有人都恍然大悟。

　　没有什么险地，比在北方的妖兽森林更适合现在方睿他们的这支队伍了。

　　妖兽森林，乙字号险地，不过几乎没有修士会去那里试炼的，因为在妖兽森林里，几乎每时每刻都会有无数的妖兽悍不畏死的从森林中冲击出来，而东齐国的边军，就有一个方面军专门驻扎在妖兽森林之外，修建起了厚厚的防御，抵御着无数妖兽日夜不停的猛冲。

　　没有人知道这无穷无尽的妖兽是从什么地方冒出来的，所有人只是知道，在妖兽森林里，时常有最高达到六品的妖兽冲击，如果不是东齐的边军和八大世家中的田家都有高手驻扎在妖兽森林之外的话，让妖兽森林里无穷无尽的妖兽冲击到了东齐国的腹地，修士们也许还没有什么问题，可是普通的平民，必定会迎来巨大的灾难。

　　不过这样的在乙字号险地能够排名前列的地方，却也能给东齐国带来巨大的收益——妖兽身上总会有无数材料可以供修士使用的，妖兽森林里冲出来的妖兽最低也是二品妖兽，最高六品，传说中还有突破到逍遥期的顶级妖兽，只不过才刚刚进化到突破六品，就会有逍遥期的齐国军方或者是田家的高手御空而去，寻找到对方的所在，然后将其一击毙命。

　　军方和田家自然有自己的一套合击战术，才能够比较轻松的不断抵御妖兽的冲击，而方睿他们，现在要去的，就是这样的地方。

　　一来这样的地方适合方睿安排的战术，二来和军方还有田家打交道，有了姬青枫和田行健，当然会顺利得多，三来，去妖兽森林帮助军方抵御妖兽，也算是行侠仗义对国家有利的一种，是会有额外的积分奖励的……

　　之前中院没有人去妖兽森林试炼，最大的原因就是一个人的力量是无法在无穷无尽的妖兽森林中生存下去的，小队也不行，而在常见的妖兽最高可以达到六品的情况下，就算是中院实力最强的红枫，碰到这样的妖兽也只有狼狈逃窜的份，毕竟一个人的能力再强，在无穷无尽的妖兽冲击之下，哪怕是逍遥期的高手，也会因为法力损耗太大而含恨身亡的，那些突入妖兽森林深处去斩杀大妖的逍遥期高手，也不是象他们想象的那样，随便飞过去，利用自己的法宝一击必中，然后飘然遁走……在那之前，可是要做很多准备工作才能力争一击即走，就算是这样，也会有不少次数是东齐国方面的高手狼狈逃窜，被一群飞天妖兽追杀……

　　只有象方睿他们这样，数百人组成队伍，才能够并肩抵御。

　　唯一的疑惑，就是他们这群人的输出，是否能够做到将所有妖兽全部击杀。

　　“这一点，就需要调配和调控了……这些事情我来做，你们必须全部都听我的指挥才行，大家明白了吗？”方睿最后提声道。

　　“既然表达了对你的服从，那么你的话，我们一定会听从！”克敌大笑道，然后转身对着其他学员挥起了手臂：“你们说是不是？”

　　“是！”

　　五百人异口同声的吼声，如同一道洪流，冲上云霄。

　　所有人开始在方睿的率领下，鱼贯走向传送阵。

　　一阵光芒急闪，妖兽森林位于东齐国最北部，横断山脉之外，连绵数十里，几乎将整个横断山脉面对东齐国的那一面都包围了起来，在这样长的妖兽森林外，就是东齐国北方的土地。

　　妖兽们数量几乎无穷无尽，似乎横断山脉中每天就是在不断的出产这种妖兽，所以东齐国为了保护自己北方的土地，也是无比的重视这处地方，他们在妖兽森林之外，历代的高手以大法力催动了一条长达数十里，高达百丈，无比厚重的城墙，同时城墙之上也是密密麻麻的布满了符咒，保护范围深入地底数丈，经常有土遁的怪物企图从地底突破这道城墙，却被撞得眼冒金星。

　　不过这道无比厚重的城墙，却不是让边军和田家的高手站在城墙上舒舒服服的杀敌的，想要获得功勋，就得出城杀敌，这座城墙最大的功用，是调配，是提供休息的时间！

　　这道城墙，也被在此处的东齐国边军和田家的私军们戏称为补给墙。

　　当方睿他们一行人通过传送阵之后，出现在他们面前的，就是一个巨大无比的兵营！

　　完全由修士组成的兵营。

　　在高耸如云的补给墙内，无数修士正在热火朝天的演练着各种战术，五百人为一营，十二营为一旅，十旅为一部，而看旗号，此处就有东齐国边军一部，田家私军一部，也就是说，在妖兽森林之外，就有十二万修士大军常驻！

　　不过这也正常，每年稷下学院光是被淘汰出去的外院中院弟子，就不下两千人，修士又没有退伍这一说，这么多年积累下来，东齐国能有多少修士？就算能够进入边军和各大家族私军的是最顶级的修士，其他不善争斗的都在地方上干活，对付一个乙级险地就能出动十二万修士大军，也不算什么太过分的事情。

　　实际上东齐国和世家们的大部分军力，都放在和其他国家对抗，以及封锁那些甲级险地了，毕竟甲级险地的妖兽要更密集，实力更强，而那些和东齐国抗衡了数万年的国家，比如西秦、南楚、北燕、东魏、北赵，更是实力并不下于东齐，自然要留出更多的实力去对付。

　　对这个世界了解得越多，方睿就越奇怪，如此庞大的军力，到底是为了对付谁的——更何况在方睿所知道的情况中，尽管各国一直在爆发战争，然而却很少有死人的现象出现，他们之间的战争，更象是过家家一样。

　　当方睿他们通过传送阵之后，立即就有两名全身贯甲的大将，飞快的出现在了他们面前。

　　这两名大将身上展现出来的气势，让五百名学员同时都战栗了一下——毫无疑问，这两名大将，都是超越了长生期的，逍遥期的顶级高手！

　　举手投足之间，就有天地元气随身，逍遥期的高手比之前的修士最超出的地方就是，他们已经成为了天地的一份子，随时能够调动天地之间的一部分元气供自己使用，这两名大将展露出来的气势，就是如此。

　　一名身材高大，一脸络腮胡子，相貌粗豪的大将看了方睿他们这群人一眼，却突然“咦”了一声。

　　咦了这一声之后，他就收敛了自己的气势，五百名学员同时感觉身上一阵轻松。

　　姬青枫如同一头欢快的鸟儿一般扑了过去，清冷的脸上却挂满了孩子一般的笑容：“人凤大哥！”

　　“小青枫啊……你怎么到这里来了。”粗豪大汉用手摸了摸姬青枫的头，露出了一脸宠溺的神色。

　　这一部东齐国边军的统领，东齐王室子弟，曾经的稷下学院中院的骄傲，姬人凤——也就是那个一度将红枫压制得完全无力的天才！

　　“是这样的……”

　　姬青枫在东齐国王室也是出了名的冰冷，不过对姬人凤这个同系的嫡亲哥哥关系却是极好，当下便叽叽喳喳的将方睿的设想全部都说了一遍，然后才拉着姬人凤的手来到了方睿面前。

　　“你就是方睿？”

　　姬人凤沉声问道，他倒没有上下打量方睿，而是继续沉声道：“妖兽森林这里可无比重要……中院的规矩我也知道，你能确定这五百人，会同时听你的指挥，可是你能确定，你能够率领这一营人马，象我手下的儿郎一般，抵挡住妖兽的冲击吗？”

　　“不试试怎么知道。”方睿轻松的笑了起来：“我想，姬统领才来到妖兽森林的时候，也是这样的想法吧。”

　　姬人凤看着方睿，一身从血战中磨练出来的滔天威势淡淡的散发了出来，这名曾经的天才在离开中院的时候就已经是六品高手，而看来在这一年的血战磨练中，他又有突破，已经稳稳的站在了逍遥期之中。

　　方睿却并没有被他的气势所摄，依旧微笑着看着他。

　　姬人凤足足看了方睿一盏茶的功夫，这才气势一松，大笑了起来：“说得没错，不试试，怎么会知道！”

　　“来来来，学弟们，我给你们介绍一下此处的另外一名统领。”姬人凤转身对着另外一名贯甲大将一指：“这位就是统领田家一部私军的大将，田单，比我早两年在中院毕业。”

　　和姬人凤比起来，田单的身材要矮小许多，相貌也要清瘦不少，他微笑着上前一步：“很高兴能够看到有中院的学弟到这里来……之前，倒是没什么人想到来妖兽森林试炼呢。”

　　“总会有例外的。”姬人凤挥了挥手：“既然你们有要求，那么就给你们出阵的机会……记住，每营人出发，都会抵御妖兽六个时辰，每天一次，如果抵御不到的话，我会派人去救你们，但是每救一次，就会减少你们下次抵御的时间一个时辰，明白了吗？当然，如果能够顺利的抵御满应该的时间的话，也是能够逐步增加你们抵御妖兽的时辰的。”


第63章 可怕的妖兽森林

　　东齐国军制，统领带兵在外的时候，有节制之权，同时也有临时编出军队加入自己麾下的权力，只不过编入的军队只是临时的，同时不得超过自己的军队数量，姬人凤现在的职位是统领，手下能率领一部人马六万人，也就是说，他有权征召同样数量的修士成为自己的临时部下，临时征调方睿他们成为一营人马，也是很简单的事情。

　　因为这营人马是由方睿统帅的，他们的名字，也被称为是“方字营”。

　　“最近的一营人马轮休是在一个时辰之后……你们可以乘这个时间，去补给墙上看看妖兽是如何冲击的……有个心理准备也好。我们要的是零伤亡率，我不希望你们中间有人死在妖兽的利爪之下，以免暮山院长来责怪我。如果你们的实力和配合不足以在这样的冲击之下保护自己的生命的话，那么我会撤销你们这一营的编制，明白了吗？”

　　脑海中回荡着姬人凤的话，方睿率领他的“方字营”，登上了补给墙。

　　补给墙并没有什么供人走上去的阶梯，因为来这里抵御妖兽的军士，就没有一品的，那些连先天期都突破不了的修士，根本没有资格参加边军。

　　当他们登上墙头，朝着墙外看去的时候，一幕足以让所有人为之震撼的场面，出现在了方睿和他的方字营面前。

　　补给墙之外，是一片长达六十里，宽达五里的空地，空地之外，就是幽暗的妖兽森林！

　　在靠近补给墙的地方，五百人为一营，一营就把守着一里的地方，无数法宝在空中和地面纵横，厮杀之声响彻天际！

　　靠近妖兽森林的地方，则是有着源源不断的妖兽，如同潮水一般的冲杀了过来，只不过当他们冲到距离营地一里远的地方的时候，就似乎有大力将他们分开一般，只能朝着面前这一里的地方冲杀，泾渭分明。

　　“每一里之间，都有着无形的屏障，就算是六品妖兽也无法突破这样的屏障，所以每个营，都只需要正面迎战这一里冲杀过来的妖兽就行了。”

　　田单面带微笑的解释着，在上来的路上，方睿已经听田行健说过了，这位叫田单的修士，原本是田家的外系子弟，却修炼出了一身惊天动地的火系修为，在田家也是越发的让人看重，能够率领田家的一部私军，已经足以证明田单在田家是极其重要的一份子。

　　他也是田行健这样的外系子弟所崇拜和努力的对象。

　　“多谢田统领……这样看来的话，我们要注意的，只是面前的妖兽。”方睿若有所思的说。

　　“是这样的，只不过，面前的妖兽可不光是地面的，空中、甚至地下，都会有不断的妖兽涌出来，可是地下也有禁制，那些土遁的妖兽，也必须在接近你们一里处的时候，从地下跳出来。”田单显然是个很细心的人，不断的为方睿解释着。

　　“每一营，要抵御六个时辰，其他的时候则是休息、恢复法力和演练战术，这里有十二万人，并没有谁是能够闲着的。”

　　方睿点了点头，很显然的是，东齐国对抵御妖兽的突破，已经是有了很成熟的体系，他们这群学员想要加入进来，除了要证明自己能够做到其他营能够做到的事情之外，还要能够保证自己不受到任何的伤害，否则的话，他们就没有资格在这里进行试炼。

　　十二万人，三万人一批，正好一营人把守一里地，看来这里的把守军队的数量，也是经过精心计算的。

　　在方睿对此神态自若的时候，其他的五百名学员，却受到了深深的震撼。

　　他们都是天才，都是天资过人之辈，试炼中也是经过惨烈搏杀的，然而这一片战场的惨烈之处，依旧超出了他们的想象！

　　各种各样奇形怪状的妖兽，从目力所见之处乌压压的涌了过来，天上飞的，地面跑的，发出凄厉的尖叫，如同一道血肉组成的洪流，悍不畏死的冲了过来！

　　而在冲近之后，无数的法宝挥舞，无数的法术闪烁着灿烂的光芒在空中划过，撕裂着妖兽们的身躯，洒着它们的鲜血。

　　田行健看到，一头妖猿，带着身后湛蓝色的水雾，一路咆哮着冲杀而来，却被十道赤红色的剑光连续洞穿身体，在发出一声巨大的咆哮之后，死不瞑目的倒了下去。

　　这头妖猿在扑过来的时候，头顶的元神凝若实质，很显然是已经达到六品，只差一步就能进入逍遥期的妖兽，这样的妖兽放在任何一个丙级险地都足以成为那个险地的霸主，却在一瞬间，失去了它的生命！

　　残肢、血雨，漫天飞舞，一头头凶狠的妖兽在密集的全方位打击之下死无全尸，有那悍勇的妖兽在接近防守阵势的时候就自爆妖丹拼命，然而却在一面面厚重的土墙抵消之下而化为无形，那是边军中的土系修士在保护着自己的战友。

　　边军的战力，确实惊人，而这种毫不动容的屠杀着妖兽的心理，也足够的强悍。

　　学员们的脸色都有些苍白，扑击过来的妖兽中，四品五品的妖兽并不少，偶尔也有六品妖兽出现，以他们这营人马的实力，能够抵挡得住吗？

　　方睿也同样的皱起了眉头，他也发现了这个问题——最高二品的这营人马，集中全力的话，消灭五品妖兽大概不成什么问题，可是以妖兽的这种密集冲击的速度，这群人马，真的来得及消灭对手吗？

　　“说实话，你们这批人的实力还是差了点。”田单很中肯的评价了一句。

　　“诸位，我想我们要商量一下了。”方睿点点头，然后扬声对学员们道：“现在我们下去，好好的讨论一下这个问题。”

　　方字营的学员们沉默不语的随着方睿跳下了补给墙，田单在后面微笑不语。

　　“统领大人，这个营想要象我们一样……还差得远呢。”他身边的一名亲兵皱着眉头道。

　　“年轻人嘛，总是要知道一些东西之后才会产生敬畏的……而且我看他们也了解到了妖兽森林的险恶之处，这里如果不是困难的话，也不会成为我们锻炼边军战力的地点之一了。他们愿意去其他地方，就随他们去好了。”田单微笑着回答。

　　田单并不认为这支由中院学员组成的队伍能够在这里生存下去，要知道这里的十二万修士，虽然大部分也都是一品和二品的修士，然而每个营的骨干力量，都是超过大道期的修士！一个营，起码有一名五品修士担任营长，十名四品修士为骨干，数十名三品修士和占了大部分的一品二品修士，才能够在冲击中屹立不倒。

　　方睿这个营呢？主力就是八十多名二品上的修士，虽然人数差不多，可是在实力上，比边军的一个营，要差着十倍以上的实力！

　　最多抵挡冲击一个时辰，说不定还抵挡不到——这是田单对这个营的战力的估算。

　　“是我考虑得有些不够，完全没有想到妖兽森林居然是这么残酷的存在……”

　　方睿叹了一口气道，所有的学员们也是沉默不语，他们也没有想到，妖兽森林居然是这样的一副情况，边军十二万修士，要维持如此强悍的战力才能够抵挡住妖兽们的不停冲击。

　　“刚才我观察的时候，发现了一种情况，那就是边军的每个营的每次攻击，都是混杂在一起打出去的，法术相互之间也抵消了不少，如果我们能够解决这样的问题的话……倒也不是没有机会。”

　　方睿沉思着，然后道：“法术和法术之间，尤其是大量修士一同出手的法术之间，是不可能不相互妨碍的，如果能够解决这个问题，以我们的整体战力，实际上也不是不能抵挡住妖兽冲击的。”

　　“我们相互之间都很熟悉，可是实际上的问题不是这个……而是那些高品级的妖兽，我们没法在短时间内对付。”

　　克敌叹了一口气之后道：“以我们联手的实力，四品妖兽可以轻易的诛杀，五品的妖兽要耗费点时间才能够干掉，在这期间扑过来的其他妖兽我们要怎么对付？更何况还有六品的妖兽，我们要围着打半天才能够打死……这才是最难对付的。”

　　“如果我们的法力全部源源不断的集中起来，那还是够用的，妖兽扑击的速度也没那么快，我们有缓冲的时间。”方睿想了想之后说。

　　“这怎么可能，法力就象是流水，我们不可能将法力全部积攒起来。”盖一鸣摇了摇头，一脸不可思议的说。

　　“有可能的……所以我才说，需要我们来试验一下。”

　　方睿一抬手，归一印从他头顶冒了出来，闪烁着奇异的光芒。

　　“大家都知道，我是九系术士，而我炼制的本命法宝，在进攻上并没有太大的特异之处，却有一处最特异的地方，那就是它能够几乎无限的吸收天地元气，然后凭我的心意，释放出来。”

　　方睿淡淡的道，他的话，立即就引起了学员们不可思议的惊呼声。

　　“在炼制之后我试炼过，至少我的全部真气输入到归一印里，都不会让它承受不了，不过我输入进去的，是纯粹的天地元气，并不是各系法力，所以我需要试验一下，第一，归一印的容量到底能够容纳多少法力，第二，你们修炼出来的各系法力，是否能够很好的储存进去，如果能够解决这两个问题的话，我们在进攻中，似乎不需要太过担心。”

　　“真有这么奇特？”

　　克敌的眼睛中闪烁着光芒，他们自然知道方睿的话是多么的惊人，如果有一项法宝真的能够几乎无限制的储存各系法力的话，这种法宝，简直能够颠覆飞仙大陆上的战争体系！

　　“这是靠我的本命法力才炼制而成的……似乎，也无法形成推广。”方睿微微的笑了起来。


第64章 归一印的一击

　　补给墙外，杀声震天，补给墙内，演练配合的、打坐调息的，显得要安静许多。

　　不过在这一刻，似乎要更加的安静一些，所有的边军和私军们，都抬着头，看着悬挂在空中的那枚散发着九色光华的归一印。

　　法宝大家都见得多了，都是有品级的修士，谁还能没个本命法宝？而法宝的形状，基本上都是看个人的喜好，各种各样稀奇古怪的法宝层出不穷，什么喜欢赌钱的修士用骰子形状的法宝，喜欢看书的修士用书本形状的法宝，和这些人比起来，田行健用算盘形状的法宝，已经算是很普通的了。

　　而在这样的法宝中，印、塔、鼎、玺状的法宝也不少，东齐国王室也是修士，自然对这方面没什么忌讳，方睿弄出来一个印章状的法宝，其实也不算是多么的稀罕。

　　然而在这个时候，这枚普通的印章状的本命法宝，却吸引了整个补给墙内九万修士大军的注意力。

　　无他，因为在这一炷香的时间里，方字营的修士们已经将自己大部分的体内元气输入到了归一印里，归一印并没有因为大量的元气涌入而有什么问题，反而是越发的亮堂了起来。

　　对于这一点，方睿并不感到奇怪，因为体内那个空间的原因，他炼制出来的法宝，也有着异乎寻常的容纳量——这一点他之前已经试验过了。

　　而方字营的修士们则是一边输出自己的元气，一边在啧啧称奇，方睿的身上，确实总有那些让人觉得吃惊的东西。

　　这么多修士的法力汇聚起来，确实是一件很可怕的事情，就连补给墙内的姬人凤和补给墙上的田单也被惊动了——毕竟现在归一印散发出来的气势，几乎快要顶得上一个五品修士了，这样的高手在此处也是不多见的，多一个，就象灯泡一样，会在顶级修士的神识中出现。

　　“这是什么法宝？居然能吸收修士的元气！”

　　姬人凤也震惊了，而在军中待了一年多，他也本能的想到了这样的法宝如果能够推广的话，对于东齐国的军力将会是多么大的帮助！

　　“我倒是能多做几块这样的本命法宝，可是这样的法宝，也只有我一个人能够指挥啊。”

　　方睿笑着回答，他现在开始发现这法宝的好处了，那就是在吸收了这么多天地元气之后，方睿并不需要用自己的身体来承受，就象之前方睿能够凝聚出两百团混沌之气组成的气团，却会对自己的身体造成巨大压力，而现在，这种压力却已经被归一印给承受了。

　　听到方睿的话，姬人凤一脸遗憾——不过本命法宝确实只有炼制的人才能够使用，这同样是这个世界的铁律。

　　“你的设想倒是不错的，可是这样一来，原本由五百人发出的攻击和防御，就要靠你一个人来进行，你能做到这么繁重的工作吗？”姬人凤在听了方睿的设想之后点点头，然后提出了这样的一个问题。

　　“我只需要负责攻击就行了，防御自然有我的战友们来做，实际上，土系和木系的修士，都不需要输入法力过来，现在我唯一担心的就是，在这样的情况下，我能够造成多大的杀伤，是否对六品的妖兽也能够迅速的造成伤害。”方睿回答道。

　　“可以试一试。”

　　姬人凤笑了起来：“来，对着我打过来，我看看你能够调动的法力有多大的杀伤力。”

　　他这样说，当然是因为有着绝对的自信，他现在是七品修士，和六品的妖兽比起来，有着层次的压制和实力上的压制，他来试方睿的进攻力，除了见猎心喜之外，也有要衡量一下方睿这个团队真正战力的意思在里面。

　　田单远远的站在补给墙之上，遥遥的看着这一幕。

　　方睿点点头：“好。”

　　他也没有矫情什么是不是会伤到姬人凤，如果他现在引动的这么多学员的力量能够伤到姬人凤的话，那才真算是一个奇迹了……

　　哗啦啦的一声，补给墙内立即出现了一大片空地，姬人凤站在中间，双手负在背后，一脸的浑不在意。

　　方睿则是迅速的捏了个指决，归一印上闪过一道电弧，接着一道粗大的雷光，照着姬人凤的头顶就砸了下来！

　　姬人凤并没有躲闪，而是直接就挨了这一击，然后大笑了起来：“不错，有三品修士全力一击的威力，不过还差了点……”

　　他的话还没说完，方睿又是一指，然后连珠介的数十道法术同时出现，混合成一道粗大的光芒，直接照着姬人凤的头顶就砸了下来！

　　风助火势、雷助金威，再加上漫天的水波涌动，五种不同的法力却无比亲密的混合在了一起，直冲姬人凤！

　　姬人凤的脸色，这下也有些变了，他并没有象之前那样站着让方睿打，而是双手一并，交叉在自己面前，硬吃了这一招！

　　一声惊天动地的轰鸣声响起，坚固无比的地面被打了个大洞，而姬人凤也被整个人打得飞了起来，尽管只是向后飞了几步姬人凤就已经定住了步子，却让补给墙内九万名修士大军同时都吃了一惊！

　　“好！这一下，有五品修士全力一击的威力！就算是六品妖兽，也会吃上一个大亏……真是奇妙！不过三百名最高二品上修士的合力，居然能够有这么大的威力，难得的是，集中在一起居然互不干涉，方睿，你的这个方字营，现在才有了上这个战场的资格！”

　　被方睿一击打飞，姬人凤却并没有感到丢脸，而是豪迈的大笑了起来。

　　方睿也长出了一口气，然后对姬人凤施了一礼。

　　“谢过学长帮我喂招，这样我的心里才有点底。”

　　“不用说这样的话。”姬人凤挥了一下手：“你们真能够在妖兽森林外生存下去的话，我做主，以后每个月，你们都能够获得在补给墙外的一席之地！”

　　方字营的学员们愣了一下，然后同时发出了欢呼声！

　　姬人凤这样的话，人情可就来得大了，这意味着，方字营的全体，在接下来的时间内，将会有一个稳定的得分点！

　　这会让他们在中院的地位，得到极大的提高。

　　就在这个时候，补给墙外的妖兽咆哮声，逐步的停了下来，姬人凤歪了歪头：“走吧，这一波的进攻差不多结束了，我们去补给墙上，接下来，就是你们大发神威的时候了！”

　　当方字营的人再次登上补给墙的时候，他们看到，妖兽已经退得干干净净，而在补给墙外厮杀的各营战士们，则是在有条不紊的清理着妖兽们的尸首，将有用的材料取下来，然后将没用的其他的妖兽尸首堆在一起焚烧，毕竟有的妖兽血液骨骼什么的是有剧毒的，如果不及时焚烧，可能会造成额外的伤害。

　　而在天空中，则是每一营人马的上空，都有着另外一营人马悬浮着，虎视眈眈。

　　“每隔六个时辰，妖兽就会退走一刻钟的时间……在这段时间里，就是将士们收集材料的时候，而下一班接班的营，就会帮助战友们压阵，以免那些妖兽什么时候学乖了，趁着这个时候打我们一个措手不及……不过这么多年来，从来没有发生过这样的事情。”

　　姬人凤对方睿解释到，然后指了指城墙右边最远端的一处营地：“你们才来，先在最远端处适应一下……远端处冲来的妖兽相对来说要少一点。”

　　正当姬人凤在和方睿说着的时候，田单走了上来。

　　这名相貌清瘦的统领先是对方睿点了点头：“果然厉害，居然能够有这样的法宝……看来你们能够在这里生存下去了。”

　　说完这句话，田单才转向了姬人凤。

　　“姬统领，刚才我感觉到，似乎有一头妖兽，突破了六品。”

　　姬人凤眉头一挑：“是吗？什么地方？”

　　“最深处，靠近横断山脉的地方。”田单回答道。

　　“真是麻烦啊……每次都是在那里出现，这么远，跑过去都累死了。”

　　姬人凤抱怨了一句，然后抬头对田单道：“老规矩，你帮我掠阵，我去干掉那个不听话的家伙？”

　　“乐意效劳。”田单点了点头。

　　姬人凤转向了方睿：“你们等一下，有点小麻烦……很快我们就回来。”

　　方睿有些发愣的点了点头，从他们的话语中可以知道，他们要去斩杀一头刚刚达到七品的妖兽……不过就这样冲过去，真的能够完成任务吗？

　　其他的学员们也都吃惊的看着姬人凤和田单，虽然知道他们都是七品修士，要斩杀一头七品妖兽并不困难，可是深入妖兽森林的腹地……那里可是有着无数妖兽的存在啊！

　　然而下一刻，姬人凤就已经腾空飞起，浑身带着一道凌厉的金光，直冲妖兽森林腹地！

　　田单紧随其后，跟在姬人凤身后的他手一挥，九头浑身冒着烈火的牛出现在他的身边，每头牛都是无比巨大，浑身上下冒着炙热的火光，虽然是幻术化成，却凝若实质。

　　“这就是田单的绝技了……据说他本来只是负责耕田的田家外系子弟，却悟出了一身顶级的火系法术，为了表示不忘本，他的火系法术最厉害的，就是凝聚九头浑身冒火的耕牛，被人称为火牛阵，最擅群战。”

　　田行健对方睿解释着，这时候，原本安静的妖兽森林中立即就是一片骚动，无数能飞的妖兽腾空而起，飞扑向姬人凤和田单两人，而田单都没有什么动作，九头火牛开始咆哮起来，带动了漫天的火光，凡是靠近两人的妖兽，都在瞬间被焚烧得干干净净！

　　一击之威，犀利如斯！

　　所有人都看的出来，那些能飞的妖兽，少的也是三品，实力强的能达到五品，足足上千头这样的妖兽，却在一个呼吸间被田单屠杀殆尽，这是什么样的实力！

　　逍遥期的修士，举手投足之间就能够带动天地大力，逍遥期以下的妖兽，几乎是一触既死！

　　“这样庞大的群攻法术……如果是田单守补给墙的话，光是他一个人，就能够把守很久很久吧……”


第65章 死亡封锁线

　　在田单一路屠杀着妖兽的时候，姬人凤却什么都没有做，而是不管不顾的朝着妖兽森林内冲了过去。

　　越是接近妖兽森林的腹地，跳出来的妖兽品级就越高，六品妖兽就不是田单随意就能够灭杀的对象了，起码也得耗费一点力量。

　　当两人去得远了之后，方睿他们就再也看不到两人身影了，只能听到隐隐约约的，从妖兽森林腹地传出来的妖兽咆哮声……

　　过了只有一盏茶的时间，姬人凤和田单再次出现在了所有人的视线里，姬人凤一脸血污却依旧神态自若，左手拎着一个巨大的头颅，带着滔天的霸气，直接就飞了回来，而田单依旧催动着火牛为姬人凤开路和断后。

　　无数妖兽愤怒的朝着这两人咆哮着，却依旧只能眼睁睁的看着这两个逍遥期的修士，大摇大摆的飞回了补给墙之上！

　　飞回来的姬人凤顺手就将手里拎着的头颅扔在了城墙之上，然后从自己的储物袋里掏出两袋酒，扔给田单一袋，自己咕咚咕咚的喝光了那一袋足有上百斤的酒，这才一抹嘴巴，大笑道：“痛快！”

　　被他扔在城墙上的，是一头老虎模样的头颅，须发皆张，看得出来生前的滔天威势。

　　“这头畜生倒也有几分力气，可惜动作慢了点。”

　　姬人凤不在意的说。

　　目睹了这一切的修士大军同时呐喊了起来，“统领威武”之声不绝于耳，方睿摇摇头，姬人凤豪勇无双自然是不用说了，田单也是居功至伟，他很好的帮姬人凤清场，提供了姬人凤单剑杀敌的空间，这两个统领，一个豪迈大气，一个细心深思，一个擅长单对单的搏斗，另外一个擅长群战，配合在一起，能够这样的击杀一头七品的妖兽，也自然不足为奇。

　　他们中间的任何一个人想要做到这一点，都会非常困难，而两个人联手，就能够举手之劳一般的完成这个任务！

　　“好了，你们可以出发了……注意，第六十号营地。”姬人凤对方睿道。

　　方睿点点头，这时候下面的营队都已经收集完毕了妖兽身上的材料，焚烧了妖兽的身躯，开始飞起回到城墙之上，他们也要迅速的填补进空缺，等待着接下来六个时辰妖兽的冲击。

　　跟在方睿的身后，方字营整整齐齐的来到了最偏远处的营地中，远处，妖兽森林内，已经逐渐的开始出现了妖兽们的身影，越来越多，越来越多。

　　“一队，上前，布土墙！”

　　“二队，居中，注意自己要治疗和加持的对象！”

　　“三四五六七队，准备，输出自己的法术！”

　　在连续安排八十名土系学员布土墙抵挡妖兽们的远距离攻击、安排一百多名木系学员随时准备治疗和加持之后，方睿就祭出了归一印，悬挂在了空中，其他的所有修士，开始共同发力，将自己的法术，源源不断的输送到归一印中！

　　就连克敌，也接到了新的任务，那就是将自己的法力输入到归一印中，为方睿不断的提供力量。

　　在这个时候，这三百人就等于是失去了全部的战斗力了，他们只是不断的将法术全部都灌输到归一印中，而木系的学员则是不断的以木灵之力来为他们提供天地元气减少消耗，战斗，全部落在了方睿一个人的身上。

　　方睿的身体向上飘了起来，这是为了更好的观察妖兽们扑过来的阶段，哪头妖兽先到，哪头妖兽后到，哪头妖兽是什么属性什么品级的，需要用什么属性和什么程度的法术去对付，这都要靠方睿在瞬间计算出来。

　　毫无疑问的是，这对方睿来说也是一个巨大的考验。

　　感受着归一印内不断充盈起来的法力，然后感受着归一印不断的将输入进来的法力转化为最原始的混沌之气，然后再度转化为九种不同的法力，方睿并不担心法力不足以击杀高品级的妖兽，他只是担心自己会不能这么恰到好处的运用这些法力，将来犯的妖兽全部击杀。

　　要知道，现在整个方字营，可谓是没有什么抵抗能力的，最有战斗力的三百人，法术全部都源源不断的灌注在归一印中，不能动弹，能动的，也只有专门负责防御的八十名学员，万一被妖兽冲进了阵势，接下来面临的，可能就会是一场屠杀！

　　也许姬人凤会及时出手让他们这个营不至于死人，可是真要让姬人凤出手救下这群学员中的任何一个的话，那么他们这个营，也就没有存在的必要了，姬人凤绝对不会允许一个没有实力抵挡妖兽的营在这里混饭吃，哪怕他再疼姬青枫这个小妹妹也不行。

　　方睿看了姬青枫一眼，正好看到姬青枫的一双美眸，正在眼睛都不瞬的看着他。

　　姬青枫是木系修士，此刻当然担负的是帮助防守以及给队友加持的任务。

　　木系修士的长藤，配合上土系修士的土墙，是最坚固的防御。

　　看了姬青枫一眼之后，方睿就收回了眼光，感受着归一印内越来越庞大的元气，看着远处越来越多的妖兽。

　　终于，出现在妖兽森林之外的妖兽，和妖兽森林内那无穷无尽的妖兽，同时发出了一声充满着暴虐的吼声，然后加速，开始了冲击！

　　这一天的第二波兽潮，正式开始！

　　对于把守妖兽森林的修士大军来说，每天固定冲击四次，每次接近六个时辰的妖兽冲击，被他们称为“兽潮”，这个形容词很形象，潮水一般的妖兽！

　　“唔，我现在发现，方睿的这个归一印，哪怕能够大规模推广，也不会有太大的战略意义。”

　　看着越来越近的妖兽，田单突然说了一句。

　　“为什么？”姬人凤浓眉一扬，然后问道。

　　“多少修士输入法力，多少修士就不能动弹……太缺乏灵活性了，除了在死守的情况下有一定的作用之外，没有太大的用处，这属于是在特定的地理情况下才能够发挥作用的战术。如果你要进攻的话，对方只要跑开的话，你怎么打？对我们来说，相当的鸡肋啊……”田单叹息道。

　　“这样看来，还确实挺鸡肋的，不过在现在这样的情况下，倒是非常有用，如果能够推广，儿郎们就不会这么吃力了。”姬人凤点点头道。

　　“那也没法锻炼儿郎们的战场经验。”田单淡淡的说了一句。

　　“你有时候喜欢说实话这个毛病，挺讨厌的……”姬人凤横了自己的搭档一眼。

　　方睿看着越来越近的兽潮，大脑开始飞快的运转。

　　他似乎感觉自己回到了前世，是在玩一个游戏，面对汹涌扑过来的敌人，他要用手头的武器将这些敌人阻挡在某条线之外……只不过这个游戏，失败的后果，更加的严重。

　　地面，空中，一里的范围内，足够上百头妖兽并肩奔跑，如果不能够一一的消灭掉的话，近了身要对付就麻烦了。

　　三头三品的青啸狼奔跑在最前面，这种风系异兽虽然不会飞，却来去如风，速度堪称妖兽中第一流的。

　　眼看这三头青啸狼跑近了一里范围之内，方睿心中默数了三声，归一印上闪过一道电弧，三道电光同时从归一印中落了下来，同时击中了这三头三品妖兽！

　　三声凄厉的惨叫声响起，三头青啸狼巨大的身躯向上跳动了一下，然后浑身抽搐的倒地，它们原本还没有丧失生命，然而随着身后汹涌的妖兽大军踏过，它们也只能来得及呜咽了一声，就咽下了最后一口气。

　　这三道闪电，拉开了方睿屠杀的序幕。

　　电弧、风刃、火球……

　　在妖兽群冲入了方睿施法范围之后，立即就遭到了全方位的打击！

　　原本坚实的地面，已经漫上了一层层的水波，而无数电弧在水面上欢快的跳动着，锐金之力化为的长剑扑击攒刺，每一剑都能在妖兽身上留下深深的伤口。

　　空中，漫天的烈火，焚烧着妖兽的皮毛身躯，毛发被烧焦的味道弥漫在空气中，而无数的风刃，则是在烈火中来回穿插，带起了漫天的血光！

　　水波、电弧、飞剑、烈火、风刃，组成了一道死亡线，四品以下的妖兽在这样的死亡线中几乎无法闯过来，不管你是哪个系的妖兽，总有一款适合你。

　　这样的法术，是最基础的法术，然而却胜在数量庞大，从距离方字营一里地开始，整整十丈的距离，全部都充满了这五系法术，妖兽们前仆后继的扑上来，却前仆后继的迎来了死亡。

　　远远看着这一幕的姬人凤满意的点了点头，这一条死亡之路，四品以及其下的妖兽几乎不可能突破，接下来，就是看四品以上的妖兽，方睿要怎么样才能对付了……

　　在漫天的风刃烈火飞剑电弧之中，终于还是有妖兽冲过了这条封锁线，姬人凤猜得不错，只有五品的妖兽，才有能力通过这条封锁线。

　　一条雷系的苍崖飞天蟒，浑身带着火烧过的焦黑痕迹和风刃擦过的伤口，冲出了那条死亡封锁线，接着它仰天咆哮了一声，一张嘴，一团雷光从它嘴中喷出，直射空中的方睿！

　　十名土系修士同时大喝一声，十面土盾出现在了方睿面前，那团雷光连破七重土盾，却依旧被第八面土盾给拦了下来！

　　方睿又是一指，一道粗大的剑光在空中兀然出现，接着贯穿了这条雷蟒的大嘴，雷蟒的身躯一阵抽动，无力的倒了下来。

　　土盾被破的七名土系修士脸色同时一白，只不过木系修士们的治疗术很快就到了。

　　“配合得很不错啊，这群小家伙。”姬人凤感叹着说了一句。

　　田单点了点头，整个方字营打起来，可谓是有条不紊，三百人专心致志的输出法术，专门有一百名木系修士帮他们加持和弥补法力，剩下的二十名术士则是在给土系修士们弥补法力的同时，也在不断的为刚才那种情况做准备，土系修士的防御被破的时候，本人是会受到冲击的，这时候及时的治疗，能够让他们更好的发挥。

　　只不过……最关键的，还是在方睿的身上——田单抬起头，眯着眼睛看着方睿——能够在这么复杂的情况下不断的阻挡妖兽前进，这个一品的小家伙，不简单。


第66章 烈阳驱阴

　　虽然有着这样一条死亡封锁线，可是妖兽们依旧在前仆后继的冲着，在它们有限的脑容量里，能够判断得出来那些法术的威力其实并不巨大，只是数量众多，然而数量这么多的法术，相互之间也是很容易抵消的，十丈的距离，不足以让它们毙命。

　　只要再接近一点，它们就能够喷出自己的天赋神通来对这群该死的修士打击！

　　然而在进入这条封锁线之后，它们才会愕然发现，虽然无数法术在空中来回穿插，它们之间却完全不冲突，可是妖兽只要冲进来，就会遭到最凶残的打击！

　　明白这个道理的妖兽，全都不甘的倒下了，而不知道这个道理的妖兽，还在不屈的朝着里面冲刺……

　　方睿微微的松了一口气，用无数的小型法术，组成这样的一道死亡封锁线，只要不断的发出这五系法术补充进去就行了，不需要耗费他更多的精力，现在，他的精力，只需要对付那些有能力突破这条死亡线，实力达到五品的妖兽，那就足够了！

　　这样的现状，自然让方字营，能够更好的抵御妖兽们的冲击。

　　“最低二品，最高六品，一个二品妖兽两分，三品妖兽十分，四品妖兽一百分，五品妖兽一千分，六品妖兽一万分……我们这一天得挣多少分啊。”

　　田行健一边哆嗦着计算，一边问姬青枫。

　　他只需要源源不断的将自己的金系法力输入到归一印中就行了，所以比较闲……

　　姬青枫则是在不断的注意着战友们的情况，一旦法力快要枯竭她就会送过去一道弥补法力的木系元力，听到田行健这样财迷的计算，没好气的说：“要知道是五百个人分呢……一天就算挣五万分，一个人也才一百分，只不过比我们以前挣的都要多些而已。”

　　旁边的学员们都露出了微笑，就算是这样，一个月下来每个学员平均分配差不多也能拿到三千分左右，对于这些二品学员来说，这已经比之前要拿得多多了……

　　这就是有势力的好处。

　　时间一分一秒的过去，在源源不断法力支持之下，那道封锁线里的法术也变得越来越密集，每头冲进来的妖兽都会面对更凶猛更密集的打击，虽然五品的妖兽依旧在不断的冲出封锁线，可是它们身上的伤也变得越来越重，越来越容易被干掉……

　　平均一个时辰，会出现两头五品的妖兽，而在最后一个时辰中，则会有一头六品妖兽出现，这也是东齐国边军所知道的兽潮的规律。

　　也正是因为知道这样的规律，东齐国边军的每一个营的高手配置都是一个五品修士为首，加上十个四品修士为骨干，其他的六品修士则是在姬人凤和田单的率领下随时准备查漏补缺，对付那些有可能出现的七品甚至更高的妖兽。

　　要知道，就算每出现一头七品妖兽，基本上都会被东齐国的逍遥期高手击杀，可是也避免不了有漏网之鱼的，当这样的明显超过普通修士实力的妖兽出现的时候，就是姬人凤和田单这样的统领率领麾下亲兵出手的时候了。

　　不过今天，似乎没有出现这样的妖兽。

　　到了第六个时辰的时候，妖兽们的冲击，开始变得更加的凶猛了起来，而所有人都知道，这个时候，六品妖兽的冲击，也即将到来！

　　方睿提高了自己的注意力，而其他的学员也更是加大了自己的法力输出，随着方睿一声令下，学员中的召唤师们停下了输出法力的做法，而是开始召唤出一头一头的傀儡，准备着最后的大战。

　　召唤师，能够召唤各系的傀儡，土系召唤的就是土傀儡，金系召唤的就是钢铁傀儡，傀儡的实力和召唤师成正比，只有五行修士才有可能变成召唤师……

　　这五百名学员中，召唤师的比例并不高，只有大约二十人是召唤师，在他们的召唤之下，四十头高大的傀儡在他们的防线之前成型，毫无感情的目光，盯着前方的战场。

　　傀儡的杀伤力并不是很大，但是用于缠住敌人却是再好不过了，没有感情，没有痛楚，只有被击碎，傀儡才会失去作用。

　　而每个傀儡都和召唤师心神相连，任何一个召唤师，一次都只能召唤出两头傀儡，只不过随着召唤师的级别提升，傀儡的力量也相应的提高而已。

　　在咆哮声中，一头六品的浑身冒着火光的止水碧炎羊，和两头有五品实力的银羽雪莺，从那团密集而残酷的死亡封锁线中，冲了出来！

　　止水碧炎羊还好，浑身的火光为它抵消了不少的伤害，基本上保持了自己的战斗力，而那两头原本有着漂亮羽毛和修长身躯的银羽雪莺，却是狼狈无比，一身华丽的羽毛被烧掉了大半，修长的身躯上也四处是风刃造成的伤口……

　　当这三头妖兽出现的时候，所有的召唤师都捏了一个手决，四十头高大的傀儡开始迈动脚步，朝着止水碧炎羊迎了上去。

　　它们的任务，就是先缠住六品的妖兽，等方睿干掉那两头五品妖兽之后，再来集中所有人的力量，共同对付这头六品的妖兽！

　　银羽雪莺在空中带出了无数的风刃，席卷向方睿，层层叠叠的土盾在方睿面前布下了严密的防守，抵挡着银羽雪莺发射的风刃，而止水碧炎羊原本想要一同朝着方睿冲击的，然而四十头朝它冲过来的傀儡，则是让它感到了一丝危险。

　　方睿手臂一挥，无数长藤凭空冒了出来，将两头银羽雪莺缠了个严严实实，银羽雪莺发出了尖啸声，漫天飞舞的风刃瞬间就将长藤割得七七八八，然而就在这个时候，四团巨大的火球在空中出现，同时砸在了银羽雪莺的翅膀上！

　　两头银羽雪莺的四只翅膀，立即就变成了四团火球。

　　银羽雪莺最强悍的，就是它们的翅膀，当翅膀燃烧起来的时候，它们发出了凄厉的尖叫，想要扑灭火焰，可是方睿，却不会给它们缓冲的余地。

　　在它们张开翅膀的时候，两道粗大的剑光，刺穿了它们相对薄弱的身躯，当剑光消失的时候，它们也失去了生命！

　　方睿解决这两头银羽雪莺的时间并不长，然而止水碧炎羊也展现出了六品妖兽的惊天实力，在方睿解决对手的时候，它也基本上解决了面前的对手。

　　面对这些包围过来的傀儡，止水碧炎羊并没有用法术，而是收敛了自身的火光，纯粹用肉体力量，和这些傀儡开始了撞击，每一撞击，都会有一头傀儡全身粉碎，同时也会有一个召唤师口吐鲜血的瘫软在地上。

　　当方睿转身的时候，只有四头傀儡还在缠着止水碧炎羊，这也是整个方字营，唯二的两个二品上修为的召唤师召唤出来的傀儡。

　　可是就算是这样的傀儡，在压倒性的实力之下，也是很快的破碎了，至此，二十名召唤师的失去战斗力，换来的是短时间的缓冲！

　　方睿双手一指，漫天的水波从归一印上汹涌而出，如同天河倒挂，直接淋向了止水碧炎羊——这是一头火系的妖兽，水能灭火。

　　然而止水碧炎羊的名字里既然有止水两个字，那么就证明了它的一项特色。

　　两根弯弯曲曲的羊角上，闪过了一道灰蒙蒙的光芒，原本汹涌扑向止水碧炎羊的水波，在快要接近止水碧炎羊的时候，突然停顿住了，然后倒卷而去，直接冲向了方字营！

　　方睿脸色一变，这时候大部分学员都在为归一印输送法力，被这样的水波一冲，整个阵型都要松动！

　　幸运的是，八十名土系修士一直没有动，在此时，他们同时高喝，八十人同时发力，一道道土墙从地面涌出，抵挡住了汹涌而来的洪水，虽然不断的被撞碎，却还是抵挡住了这一波水波冲击。

　　“止水……”

　　方睿哼了一声，双手一拢，原本密集在死亡封锁线内的无数法术，全部都倒卷了回来——这一波妖兽已经被屠杀殆尽，现在整个兽潮，还存活的，就是这头六品的止水碧炎羊！

　　止水碧炎羊仰天发出一声长嘶，全身上下开始冒出碧绿色的火花，任凭无数法术前仆后继的撞击过来，却依旧丝毫无损的朝着方字营的阵地冲了过来。

　　这个时候，拼的是时间，拼的是力量。

　　正当方睿准备出手的时候，除了一开始输入了一部分自己的法力之外，就一直无所事事的克敌跳了出来。

　　他全身开始冒出煌煌的金光，然后以身为法宝，整个人朝着止水碧炎羊冲了过去！

　　碧炎为阴火，这头止水碧炎羊已经不在五行中，对付它最好的方法，那就是用堂堂正正的阳系来对抗！

　　克敌看明白了这一点，他却来不及通知方睿，所以他用自己的方式，作出了提醒！

　　在撞上止水碧炎羊的那一瞬间，克敌击出了代表着自己全部武学修为的一击。

　　庖丁解牛，以无厚入有间。

　　虽然他只是个二品上的修士，可是这一击，却突入了止水碧炎羊的护身碧炎，重重的打在了止水碧炎羊的眉心之间！

　　感到痛楚的止水碧炎羊再度发出一声长嘶，长嘶声中，克敌炮弹一般的被弹了回来，在空中就不断的吐血，一路上留下了无数怵目心惊的血迹！

　　不等他落地，无数的治疗术就落到了他的身上，谁都看得出来，这一击，克敌伤的非常的重！

　　天空之上的方睿，怒目圆睁，一道粗达一丈的金色光芒从归一印中冲了出来，带着无边浩荡的阳气，直接笼罩住了止水碧炎羊的整个身躯！

　　烈日炎炎，驱除一切阴火！

　　止水碧炎羊身边的碧火，象见了太阳的雪一般的融化着，接下来融化的，是它的身躯！

　　方字营的人马，发出了巨大的欢呼声！这头六品的妖兽，终于在这么短的时间之内，被他们干掉了！

　　“呼，打得不错。”远远看着的姬人凤也不由出了一口长气，笑道。


第67章 又是第一

　　当止水碧焰羊倒地的时候，这次的兽潮，就全部结束了，方字营的修士们开始纷纷的向前，将能够寻找到的妖兽材料全部都清理了下来——唯一有些不太好的就是，因为死亡封锁线里的法术太密集太零碎，基本上五品以下的妖兽都被切割得零零碎碎了，能找到的有用的材料确实不多，也就是在五品和六品妖兽身上找到了不少好的材料。

　　清理完战场之后，方字营开始回撤到补给墙内，这一天的任务，就算是完成了。

　　如果说一开始，学员们还觉得既然游刃有余，那么完全可以多打一波的话，那么现在，学员们才知道了，就算在这六个时辰里没有受伤，精神上的压力，却是无比巨大的，如果再打一波，说不定就会造成一些其他的问题。

　　其他学员忙碌的清点着材料，方睿则是在休息着，虽然这六个时辰造成的精神压力没有想象的那么大，可是方睿却也感觉很累了。

　　姬人凤飞身掠空而来，看了看清点着材料的学员们，然后大笑了起来。

　　“方睿，你们做得不错，不过你布下的那条通道……杀伤妖兽的效果是挺好，可是……啧啧，这么多材料都没用了，真浪费啊，要知道我们在这里抵御妖兽的冲击，并不光是不让它们进入我东齐的腹地，还有一个很大的原因就是获取各种材料来增强国力呢。”

　　“统领，这一点我也知道。”

　　说正事，方睿就再也没有叫姬人凤为学长，而是直接叫他的官职：“但是您也看到了，以我们这个营的实力，也只有这种办法，才能够抵御兽潮六个时辰……而且五品和六品妖兽的材料我们还是能够保留下来的，在价值上面，比其他妖兽的材料价值要多一些。”

　　姬人凤笑了起来：“你说得没错……再说了，你也不是我麾下的将士，不需要对我负责……不过我想说的是，将来，你们最好还是用其他的方法来抵御兽潮，如果达到了那种能力的话。”

　　看着姬人凤离开的背影，方睿笑道：“伙计们，看到没有？我们做的还不够……现在用这种方法，也是因为我们的实力还不够，然而只要我们继续下去，有了和一个正常的营相同的实力配置，那么我们也可以用更好的方法去抵御兽潮……别的不说，用他们那种正常的方法，我们能多弄到好多材料，这就是好多积分哩。”

　　学员们同时笑了起来，不过现在这个时候，他们倒也已经满足了，从杀敌数量和材料上计算，今天这一天，他们已经拿到了五万左右的积分，平均下来每个人能够分到一百分，兽潮每六个时辰冲来的妖兽数量并不是一定，不过也相差不了多少，只要能够坚持二十八天，那么每个学员的积分都将会至少达到两千八百分，这样的分数，已经是能够排进前八百名的分数了！

　　也就是说，如果不出什么意外的话，方字营这五百名学员，都将会有资格进入焦源塔试炼！

　　对于这些大部分都在焦源塔外晃荡的学员来说，能加入方睿的这个团体，毫无疑问的会有着巨大的好处！

　　这让他们的士气，开始高涨了起来，接下来的时间内，没有一个人懈怠的，他们在打坐调息，炼制法宝，属性相合的一起配合训练，减少法术的相互抵消……

　　正统的战术，就应该是召唤师召唤傀儡，和战士一同近身与妖兽搏斗，给术士们远距离召唤神通抹杀对手的时间，治疗师负责治疗、加持，护卫负责保护召唤师和治疗师——这五种职业，也包含了所有的职业在内。

　　现在虽然还用不上这样的职业，但是早点演练一下，总是没坏处的。

　　时间，开始一天一天的过去，方字营的学员们也习惯了每天去厮杀六个时辰，然后休养训练十八个时辰，他们同样也习惯了空气中淡淡的血腥味道，习惯了面无表情的屠杀那些妖兽……

　　东齐国会在这里安排军队把守，同样也有着训练士兵的意图在内，和其他国家的争斗，更象是切磋，只有在这样的地方，才能够培养出足够强悍的战士。

　　这样的战场，在整个东齐国也有四处，每处会安排十二万到四十八万修士大军不等，人员则是半年一调换，每次调换一半的军队，就这样不停的调换，不停的打造出了那种真正的军队。

　　至于这样的军队会起到什么作用，是用来对付什么人的，却并没有人会知道。

　　当第二十八天到来，方字营结束了最后一天的搏杀之后，他们发出了巨大的欢呼声。

　　在这二十八天里，他们获得了接近一百五十万的积分，平均分配下来，每个人都能够分到接近三千分的积分，这样的积分，比他们平时能够拿到的积分，少说也要多出一倍！

　　如果说之前他们只是为了找一个抱团的理由的话，那么在这个时候，他们就已经真正的愿意在方睿的指挥之下，去争取一切！

　　“干得漂亮。”姬人凤已经不知道第几次对方睿说这样的话了，中院的学员是几乎没有能力在这样的战场上获得积分的，毕竟用传统的方式，一个营必须要有一名五品修士，十名四品修士乃至若干名三品修士为脊梁，才能够抵挡住兽潮的冲击，而中院呢？在方睿没进来之前，整个中院的巅峰红枫，也不过是四品修为的存在，整个中院的精华集中起来，也顶不上这么一个营……

　　“别小看我的麾下，就我这六万儿郎，也是东齐国花上几十年的时间才能够培养出来的！东齐国万年积蓄，自然不是中院能够比拟的，你们才修炼了多少时间？稷下学院真正的作用，是在于他们能够源源不断的培养出你们这样优秀的人才出来啊，若干年后，你们中间也能够出现象我这样的统领，象他们那样的营长……你们还有的是时间。”

　　似乎是看明白了方睿的心思，姬人凤拍了拍方睿的肩膀然后说。

　　方睿不好意思的笑了笑，他之前确实是想得有些歪了，稷下学院撑死了学员上万人，达到逍遥期的学员都不多，只靠那些长老导师院长，凭什么能够号称拥有东齐国一半的实力？

　　他们强大的，是造血能力，是桃李满天下的美名，这样的对国家只有好处却没有其他野心的存在，才能够和王权相安无事啊。

　　“学长，我们这便要离开了……下个月见。”方睿对姬人凤施了一礼道。

　　姬人凤点点头，然后转向了姬青枫：“妹子，接下来你可要好好努力……我看这一个月来，你也收获不小吧？不过不要急着突破，你两个月已经突破两次了，再急着突破也许会根基不稳，好好的打好基础，让身体适应一下在这个阶段的感受，将来会有好处的。”

　　姬青枫点点头，姬人凤说的，都是他修炼中的感悟，这样的感悟虽然每个人都有不同的看法，可是能够了解到其他人的经验，也是一个从侧面能够印证自己感悟的机会。

　　不光姬青枫，整个方字营的修士都在竖着耳朵听，姬人凤对此倒也并不在意。

　　又休息了一段时间之后，在方睿的率领下，方字营的学员们整整齐齐的站成了一排，然后通过传送阵，回到了稷下学院的中院。

　　这一天，对于其他中院的学员来说，几乎是噩梦一般的。

　　当他们回到中院，看到比他们提早几个时辰回来的方字营的时候，还在心里讥笑着这帮废柴联合在一起多半也没什么用，提早这么多，灰溜溜的回来了吧！

　　等到所有中院学员都回来，新一轮的积分排出来的时候，所有人都吓掉了自己的下巴！

　　整整齐齐的五百人，占据了前三百到八百名之间的所有位置！唯一的差别就是，品级高的人排得高一些，品级低的人排得低一些，毕竟有初始积分的差别……

　　“三千分！你们吃药了啊？”姬华和田晏目瞪口呆的看着方睿他们，同时喊了一声。

　　方睿笑得挺不好意思的，田行健则笑得贼忒兮兮。

　　红枫看着积分，脸色也是一阵阴晴不定，这一个月他可谓是比之前试炼得更努力，然而他的积分也只是比上个月增加了五百分，九千五百分的积分虽然优势已经足够的大，然而方睿现在的积分已经是三千分，他甚至只需要挑战六十五个二品学员，就能够超过红枫的积分了……

　　接下来的这一天，对红枫来说，再次是噩梦般的一天。

　　擂台赛上，方睿这次只用了五个时辰，就击飞了六十六名二品修为的学员，以九千六百分超越了红枫一百分，再次成为了积分第一！

　　方字营的修士全都欢声雷动，红枫想死的心都有了，如果是在别的地方，他会直接弄死方睿，可是在中院，他却不敢有这样的动作。

　　暮山上人哑然失笑，而在接下来的一天里，方睿修炼了一整天，出来的时候还是一品修士的时候，暮山上人就有些饶头了——最好的修炼地方被方睿你占了，却一点进步都没有，是不是有点暴殄天物……

　　只不过暮山上人是个非常讲规矩的人，方睿的积分能冲到第一，那么那个位置就一定是方睿的，不管他在里面待着有没有意义。

　　方睿却并不这样想，在这么多天地元气的洗刷之下，归一印和自身的肉体也是变得越发的坚韧，而那个空间在有着源源不断的天地元气涌入之后，一定会发生什么变化的，只是看吸收的天地元气够不够而已……

　　“我一定能够找到突破的方式的。”方睿在心中坚定的想。

　　方字营的修士们也开始充满了信心，他们修炼的地点和以前比起来都前移了很多，修炼的速度，也会变得更快。

　　时间，一天一天的过去了。


第68章 离开

　　山中无甲子，寒尽不知年。

　　对修士来说，时间，并没有太大的意义，沉浸于修炼的快感中，时间往往就那么飞快的流逝了。

　　一年的时间，过去了。

　　因为具有其他修士都不具备的优势，方字营，这个已经在中院亮出自己字号的组织，已经几乎垄断了焦源塔内的五百个位置，随着他们的修为越来越强悍，他们能够获得的积分，也是越来越多。

　　在开始去妖兽森林试炼的一个月之后，就有几名二品上的学员成功的突破到了三品，而在一年后的今天，整个方字营的实力，已经有了一个飞跃，资质惊人的姬青枫后来居上，现在她的实力已经稳居五品，其他学员虽然没有姬青枫这么出色，可是田行健、克敌、盖一鸣等原本就已经有着二品上实力的修士，在这一年内已经上升到了四品左右，现在的方字营，不需要方睿再用归一印，也能够很好的抵挡住兽潮，获得比以前更多的积分！

　　然而在这一年里，方睿的品级，依旧停留在一品，没有任何的寸进。

　　对于这一点，所有人都很奇怪，这一年来，他就在焦源塔最好的修炼地点修炼了十二次，吸收的天地元气几乎可以顶得上一个六品修士了，居然还没有突破，也真是让人觉得不可思议。

　　就连暮山上人也私下里和听雨上人抱怨过，毕竟方睿一直没有能够突破，却总能够一直占着第一的位置不动，这让他也觉得很难做。

　　只不过方睿之前就有两年多没突破，然后在短短时间内连突破五个小境界的前科，暮山上人也给予了最大的耐心。

　　现在，没有耐心的，似乎成了方睿自己。

　　天空中是一成不变暗红色的天空，方睿躺在地面上，眼睛盯着天空，若有所思。

　　只用了两年的时间，就已经突破到了五品，稳居中院第一人位置的姬青枫，安静的坐在方睿的身边。

　　又是一个毕业季。

　　克敌和盖一鸣已经到了毕业的时候，他们现在是四品修士，完全有资格进入内院学习，就算不继续进入内院深造，在东齐国任何地方，都有他们的立足之地。

　　盖一鸣打算继续进入内院深造，和他一同进入内院的，还有田晏和姬华，这一年来被方睿压制得死死的红枫，实力只是突破到了四品上，距离突破五品还有一步之遥，现在别说第二名，就连第三名，红枫也未必能够保证……

　　克敌则和他们的选择不同，这名豪迈的平民修士则是准备进入军方一展所长，对于中院毕业的修士来说，他们愿意进入军方，也会是军方重点培养的对象。

　　姬青枫才入院一年，以她现在已经达到五品的修为，要打破父亲和兄长曾经创造过的六品实力毕业的记录，似乎没有太大的问题。

　　昨日和克敌、盖一鸣、姬华、田晏痛饮一番，送别了四名战友，方睿的身边，剩下的还是姬青枫和田行健这两个最熟悉的战友。

　　田行健现在是第三学年的修士，以他现在四品中游的修为，到了毕业的时候估计有可能达到五品，这样的修为毕业，前途同样无量。

　　“你……在想什么？”姬青枫轻声的问了方睿一句，这一年的相处下来，两人已经是非常的熟悉了，方睿现在看着天空的眼神虽然似乎没有焦距一般，眼神飘忽不定，姬青枫却看得出来，方睿此刻，在非常认真的想着什么。

　　“我在想……是不是应该离开中院。”

　　方睿说话的声音很轻，听到姬青枫的耳朵里，却不异于是一声炸雷，在她的耳边响起。

　　“为什么？”姬青枫直起了身体，低头看着方睿的脸，眼中有震惊，有茫然。

　　“在中院这一年，拿了十二次第一，我吸收进去的天地元气，足足顶得上一个六品修士的全部真气……可是我现在还是个一品修士，一直都没有晋级，看来，我需要去其他地方游历一下，寻找我突破的契机。”方睿轻声道。

　　十二个月，十二次吸收海量的天地元气，然而方睿却能感觉到，自己体内的那个空间，并没有太多的变化，虽然这么多的天地元气涌进去，整个空间里都弥漫着无比浓厚的天地元气，然而那个水球还是水球，方睿的一品境界……还是一品境界。

　　这一年的时间，似乎只能证明一件事，那就是这种修炼方式，对方睿并没有太大的用处，他现在吸收的天地元气无数，可是他依旧只能够一次调动一个一品修士的全部力量来向对手展开冲击。

　　如果是说数量的累积可能会形成质变的话，那么现在方睿积累的数量已经到了一个很恐怖的程度，这样都无法形成质变，说明他的这个想法，并不正确。

　　在中院实际上他现在能做的已经不多了，依靠自己接近三品的战力，一品的身份来欺负学员们，从他们身上抢夺积分然后进行毫无意义的修炼？方睿可真不觉得这种事情做了有什么意义。

　　抢夺第一名是为了更好的修炼，而这种修炼如果对自己没有什么意义的话，那么还有必要修炼吗？之前不知道也就算了，现在既然已经知道了，何必挡他人的路？

　　“我会向学院请假，两年，距离我们毕业还有两年的时间，那时候，我一定会回来的。”方睿微微的笑了起来。

　　姬青枫垂下了头，瀑布一般的黑发披散了下来，遮住了她的脸颊。

　　“我能跟你一起去吗？”她轻声的问了一句。

　　“我选择在这个时候离开，是因为方字营里已经有了你这个五品修士，还有老田等其他的四品修士，没有归一印的帮忙，你们也能够抵御兽潮，拿到和之前一样的积分。如果你要跟我一起走，那么方字营，就散了。”方睿轻声的回答：“这个组合叫什么名字，我不介意，但是这些学员都跟了我们这么久，我不想在接下来的时间里，他们再也无法维持现在的状态。”

　　姬青枫也沉默了，方睿不愿意让方字营散掉，她同样也不愿意。

　　“确定了吗？”她最后问。

　　“确定了。”方睿笑了起来：“要是两年内不能突破到长生期，我就不回来了。”

　　姬青枫忍不住扑哧一笑，却立即红了眼圈。

　　看到这个才出来的时候，出行都是銮驾随行，身边有高手环绕，冷淡如冰的公主，现在能够毫不介意的坐在地面，想哭就哭，率性而为的女子，方睿心中有一丝温暖的感觉。

　　“老田那里我就不去说了……我得跟院长大人打申请。”

　　方睿站了起来，摇摇晃晃的向焦源塔处走去，姬青枫再也没有说什么话，只是眼睛死死的盯在方睿的背上，似乎要将这个背影，记得更加的清楚。

　　“两年，我等着两年后，看到你比我更加的出色……我相信，只要你能够找到突破的契机，那么就必定是一飞冲天，再也没有人能够阻挡！在这两年的时间里，我一定会努力的，我可不想拖你的后腿！”

　　姬青枫痴痴的看着方睿的背影，脑海中转着的，就是这样的念头。

　　当方睿摇摇晃晃的整个人飞起来之后，空中的暮山上人睁开了眼睛，叹息了一声。这个占据了中院第一人整整一年的家伙，到现在还只是一品，仅仅只能勉强的飞起来——这让他这个中院院长情何以堪……

　　“方睿，何事？”

　　方睿在空中恭恭敬敬的施了一礼，然后道：“院长大人，我想请假。”

　　暮山上人诧异的看着方睿——请假？中院还没有哪个学员会向自己请假，毕竟每个月有二十八天的自由活动时间，干什么不行？请假了也拿不到积分，直接趁那二十八天去办自己的事情也是拿不到积分，谁没事还跑这么一趟程序。

　　看到暮山上人诧异的眼神，方睿也明白这个道理，所以他老老实实的接着说了下去：“我要请假两年。”

　　地面上的姬青枫，清清楚楚的看到在方睿说了这么一句之后，一直稳坐空中的暮山上人身体一歪，好悬没从空中掉下来。

　　姬青枫忍不住扑哧一笑，在中院，能够看到暮山上人失态，这可真不是一件容易的事情……

　　不过随着方睿的解说，暮山上人的表情逐渐的平静了下来，然后大模大样的点了点头：“唔，你说得没错，游历天下，也是一个突破的选择，自古以来，飞仙大陆上一直有那聪慧之人，一朝悟道，平地飞升。你天资卓越，能做到这一点也是不稀罕的，去吧，这两年假期，自有本院长一力承担。”

　　方睿再度恭恭敬敬的施了一礼，转身准备离开，却立即又将身子转了回来，对暮山上人挤了挤眼睛：“院长大人，我这一离开，也算是给中院解决了一个难题……我接下来两年的薪水，是不是应该给我补贴一下？”

　　方睿也是没办法，虽然之前发过横财，从关云那里打劫，压赌注自己大比夺冠和东齐国王室的赏赐，差不多积攒起来了一百多块上品灵石的身家，可是却被那个空间给一口吞了进去，连块渣都没有剩下来，游历天下也要有钱才行，虽然修士可以不食五谷，餐风饮露，可是偶尔要用传送阵赶路，都得消耗灵石呢。

　　暮山上人一脸哭笑不得的看向了方睿，按照规矩，中院的学员是每个月有四块中品灵石的补贴的，不过学员们基本上都是用灵石来换积分了，还真没有谁象方睿这样主动讨薪的……

　　不过他还是叹了一口气，然后从怀里掏出一个小小的储物袋抛给了方睿：“这里有十块上品灵石，给你了。”

　　“多了，我两年也就挣一块上品灵石呢。”方睿笑道。

　　“算是本院长私人赠送给你的……你快走吧，我看着你每个月都占着第一的位置，我心疼啊……”暮山上人唉声叹气的说。

　　方睿笑了起来，然后道：“接下来的两年，您不需要为这个心疼了呢。”

　　潇洒的一转身，方睿将那个储物袋揣进了自己的怀里，然后再次对姬青枫点点头，姬青枫已经完全恢复了平静，同样微笑着对方睿点点头。

　　下一刻，方睿就踏入了传送阵，整个身体，从中院中消失。

　　姬青枫的一滴泪，在这个时候，才悄然的从脸颊滑落。


第69章 魔踪再现

　　踏上传送阵的时候，方睿并没有指定离开的地点，毕竟他是打算去游历天下的，而不是有什么具体的目的地，所以他选择的是随机被送出去……

　　中院的传送阵和其他传送阵不同的是，中院的传送阵目的地都是东齐国的各大险地之处，当方睿随意从传送阵中走出来的时候，他就看到了一片熟悉的地方。

　　云雾山脉，他被红菱那帮人坑了的地方，也是他梦想起航之地。

　　在打量了一下周围的景色之后，方睿确定了，确实是他咸鱼翻身的地方，那处曾经被红菱认为是福地的禁制，就在他面前。

　　现在方睿当然知道了，那处禁制只是一个精妙的幌子，仅仅只是为了寻找到方睿这样的九脉俱无的奇葩，反而是其他人通过禁制进入的，反而是一处险地——丙字号辰级险地，隐匿之窟。

　　方睿现在乙字号险地都去得多了，自然不会将丙字号险地放在眼里，不过以他明面上的一品修为，想要一个人在这处险地混，似乎还是有些困难。

　　反正是随缘，方睿打算进去转一转，毕竟是自己的传承所选择的地方，是不是会有什么样的特异之处呢？

　　正当方睿有所动作的时候，他听到了脚步声。

　　一名衣衫褴褛，却显得颇有精神的老人，背上背着一大捆木柴，腰带上插着一柄锈迹斑斑的斧头，很明显的是，这是一名以打柴为生的平民老者。

　　东齐国修士无数，光是东齐国直属的修士大军就有数百万，能够出现这么多修士，平民的数量更是要远远的超过修士的数量，飞仙大陆元气充沛，就算是不会修炼的平民也个个强身健体，寿命可达两百岁，只不过东齐国物产丰富，妖兽都被封印在各大险地中，平民过得也算是安详快乐。

　　云雾山脉虽然也是连绵的大山脉，然而和横断山脉不同的是，云雾山脉是处于东齐国统治之下的，山脉上的妖兽早就已经被清理得干干净净，只有山脉内的三处险地内有妖兽被封印着，整个云雾山脉不知道养活了多少的平民。

　　靠山吃山，靠水吃水。

　　不过就算物产再丰富，平民也是有穷有富，这名老樵夫显然生活也过得不怎么样，不然不至于这么大年纪了还要自己上山砍柴来换一口吃的。

　　一步一喘气，老樵夫身子骨看起来还算硬朗，不过年岁不饶人，方睿看得心里不忍，快步迎上两步，然后扶住了老樵夫：“老人家，你家在何处，我此刻无事，可送你一程。”

　　老樵夫露齿一笑，露出了一口洁白的牙齿：“想必你乃修士，不若赠我仙丹一枚，助我延寿？”

　　说出这话的时候，老樵夫的腰直了起来，那捆柴散落在地面上，他的双手却已经搭上了方睿的肩膀。

　　“对一个修士出手，不是太好的选择呢。”方睿任凭对方抓住了自己的肩头，微笑着道。

　　“老子也是修士！”

　　老樵夫的脸上突然起了变化，从一张堂堂正正的老脸，变成了一张气急败坏的贼脸：“小子，还记得我吗？当时抢了我的东西，乖乖的给我吐出来，不然小心我要你的命！”

　　“原来是你啊，那个贼子，叫什么来着……噢，关云，对吧。”方睿笑道：“你那时候就输给了我，不怕又输吗？”

　　“老子现在突破了！在被你反打劫之后，老子痛定思痛，痛下苦功，开始打劫更多的修士，获得更多的资源，终于在一个月前突破了先天期，成为了一品修士！老天爷开眼，在我突破之后终于碰到了你！少废话，快点把抢的我的东西还来！”关云喷着唾沫星子大吼。

　　“咦，为什么你不直接干掉我再抢东西呢？”方睿奇怪的问。

　　“和干掉你比起来，我更看重我的职业操守——只抢东西不杀人。不过你这厮太讨厌，我待会肯定要痛打你一顿，放心，我不杀你。”关云哼了一声。

　　“贼也有职业操守？”方睿好笑的看着关云。

　　“你已经惹怒我了……”关云的眼睛眯了起来。

　　“唔，你倒是没有惹怒我，刚才你的话，救了你一命，知道吗？”方睿微笑了起来，然后抬了抬下巴：“看你的头顶。”

　　“我会上当吗？”关云冷笑。

　　“你不是扣着我的肩膀嘛，抬头一下又打什么紧。”方睿懒洋洋的道。

　　关云一想也确实是这个道理，然后他缓缓抬头，接着他就看到一枚光芒万丈的印章，在他的头顶悬挂着。

　　关云冷静的低头问：“这是什么东西？”

　　“是我的本命法宝。”方睿打了个呵欠：“只要我心念一动，就算是二品修士也会在这一击之下粉身碎骨。”

　　这一年来方睿倒不是一点进步都没有，至少，在天地元气无时无刻的淬炼之下，归一印已经出现了脱胎换骨一般的变化，每一击不再需要抽空方睿体内的天地元气，而威力也比之前大了许多，给方睿足够的积蓄力量的时间，这一击让二品修士粉身碎骨，方睿也并没有撒谎。

　　关云感受得出来归一印上蕴含的恐怖压力，那是让他连生出抵抗之心的压力都没有——这让他无比的惊骇，一年多前碰到方睿的时候，方睿才只是先天第二期的修为，虽然战力强得惊人，可是关云也觉得如果不是自己大意的话，方睿未必能够赢自己，可是在一年之后，方睿居然已经强到了这个地步！

　　所以关云讪讪的放开了自己的手，然后乖乖的从怀里掏出了一个储物袋，送到了方睿面前……

　　“上次打劫你，我是客串，现在不用了。”方睿哈哈大笑了起来，开始觉得这个家伙有点可爱了……

　　“是吗？”关云眼睛一亮，忙不迭的将储物袋塞回了自己的怀里，然后有些狐疑的打量了方睿一眼：“你现在……是什么境界？”

　　“和你一样，一品。”方睿不在意的道。

　　“不可能！那你怎么能有这样大的压迫力！”关云不能置信的喊，他虽然实力不强，却有着很敏锐的感知能力，不然也不会屡次在稷下学院外院的围剿之下逃脱，他明明感觉到之前那块印章散发出来的威压，已经是三品修士才能散发出来的威压了……

　　“我有点特殊。”方睿笑了笑。

　　“那现在你还想怎样，我的那些东西想必你也看不上了吧？”关云无奈的道。

　　“我又没捆着你……不过你要走就快走，不然的话，恐怕想走都没机会了。”方睿皱了皱眉头，抬头看向了天边，脸上露出一丝凝重之色。

　　“怎么了？”关云也抬起了头，看向了天边，然后他的脸色很快就变了，因为他开始感受到一阵让他心悸的气势……

　　“……这……居然是魔气！魔修吗？你怎么会招惹上这样的家伙的？”关云无法置信的冲着方睿喊。

　　方睿脸上露出了一丝苦涩的笑容，实际上在关云出现的时候，他就已经感觉到了那一丝隐约的魔气，这让他甚至开始怀疑关云是不是也是魔族的一份子，不过现在看来，不是。

　　也就是说，几乎是在他离开中院的时候，那名魔修就知道了他的行踪——除了姬青枫之外，只有暮山上人第一时间知道这个消息啊，难道暮山上人和魔修有关？

　　想到这一点，方睿就觉得身上有些发冷——在进入中院之后的这一年，他离开中院的时候，就是出任务的时候，稷下学院对学员的安全非常看重，每个学员出去试炼的时候都会有印记随身，当他们遇到危险的时候就会自动放出信号，以学院高手的实力，几乎是瞬间就能赶到，就算学员们不幸遇难，凶手也难以逃脱学院的追杀，久而久之，就再也没有任何人敢对在出任务的稷下学院的学员们出手。

　　而现在，他请假两年，自然没有稷下学院的印记，这足以证明，这名魔修清楚的知道，他此次不是出任务，而是出行，甚至知道他是请假两年，身上没有稷下学院的印记，才会这样肆无忌惮的第一时间就赶过来，要干掉方睿这个曾经破坏了他的计划的小子！

　　“这个……老兄，你慢慢来，我先闪了。”关云结结巴巴的说，虽然他也是胆大包天之辈，可是对魔修他依旧是有着深深的恐惧的。

　　在飞仙大陆，如果是得罪了其他修士，哪怕是顶级修士，一般来说他们也不会轻易的干掉你，毕竟飞仙大陆是一个有规矩的世界，除非是你先犯下了死罪或者是主动攻击他们，而魔修呢？修士的金丹，是他们的补品，修士的元神，更是他们需要的东西，遇到魔修，如果你实力不够又没有人来救你，那么丧命，几乎是可以肯定的。

　　关云可不想死，以他现在一品修为，起码也有千年的寿命，这么舒服的日子，他怎么愿意死？

　　不过在这个时候，方睿却摇了摇头。

　　“迟了……你没注意到吗，周围已经被这家伙封印住了，别人也察觉不到这里面的情况的……除非我们打破封印，那才有可能将魔气泄露出去，然而这里只是一个普通的险地，就算魔气泄露出去，恐怕也不会立即被稷下学院和东齐国的高手发现。”

　　“老子不信。”

　　关云哼了一声，然后跳了起来，瘦削的身形在空中滴溜溜的打了个转，就化入了风中！

　　他的隐匿之术本身就非常出色，不然也不会不断的逃过东齐国官方的追捕，当然这也和他并不是什么十恶不赦的罪犯有关——魔气传来的方向还有很远的距离，关云有自信能够在对方来之前逃掉。

　　然后在下一刻，方睿后方五丈远的地方，发出了一声沉闷的撞击，关云鼻青脸肿的掉了下来……

　　“我说过，逃不掉的……还是想想怎么保命罢。”

　　方睿没有回头，淡淡的说，而在他面前，一条口鼻脸都包裹在内的黑影，悄然的出现在了他的面前。


第70章 魔修的由来

　　“我能不能问一个问题？”

　　看着这个气势比之前又要强悍了许多，多半已经达到了长生期顶峰的这名魔修，方睿冷静的问了一句。

　　“浪费时间，是没有意义的。”

　　魔修如同金铁交鸣的声音响了起来，无比的刺耳。

　　“没想过要拖延时间……我只是想知道，你为什么会知道我在这里，要知道，就连我自己，也不知道传送阵会把我送到什么地方。”方睿耸了耸肩膀。

　　魔修发出了一声低沉的笑声：“这个……是一个秘密。”

　　方睿皱了皱眉头，本来以为这样的情况下能问出点什么来的，听他这样笑的样子，似乎是有什么特殊的手段能够探查到自己的情况？这样的话倒更合理一些，毕竟暮山上人是叛徒？这种可能性太让人觉得惊悸了。

　　“为什么非要杀我？”方睿继续问了一句。

　　“你不重要。只不过你阻碍了我们的计划，你就一定要死。”魔修发出了一声尖锐的笑声：“我现在已经晋级到了六品，你没有一丝机会的，还是乖乖的贡献出自己的金丹，成为我的补品吧……只有优胜劣汰的魔，才是这个世界最优越的生存方式，你们这些循规蹈矩，迂腐拘泥的修仙之人，就应该全部进入冥界，永世不得超生啊啊啊啊！”

　　魔修仰天发出了一声暴戾的吼声，这吼声让关云的脸色开始变得苍白了起来，虽然他也是江湖经验无比丰富，却少了几分血腥厮杀锻炼出来的胆气，被这充满着杀意的吼声一震，都差点击溃了他的意志。

　　方睿则不为所动，心里却是微微的一动——自己为什么没有被魔修的杀气所摄？那是因为在妖兽森林，自己见多了战场的杀戮！经过这样的残酷厮杀之后，起码在面对魔修的时候，不至于一开始就心神震动，削弱战力！

　　这样一来，东齐国总是在不断利用这样的地方来锻炼士卒的血性和杀气，似乎就可以解释了——他们的对手，并不是飞仙大陆上的其他国家，而是其他大陆上的敌人啊……

　　在魔修仰天大吼的时候，方睿则是开口了。

　　“永生不得超生的……是你！”

　　闪烁着流水一般光芒的归一印，突兀的在魔修头顶上出现，带着九种混合在一起却又泾渭分明的光芒，重重的，砸在了魔修的头顶！

　　一阵尖锐刺耳的金铁交鸣之声，沉重的归一印直接砸在了魔修的蒙面巾上，硬生生的把对方的脸砸得凹进去一块，魔修的七窍同时冒出火来，发出了一声沉闷的嘶吼。

　　这是这一年来，方睿开发出的归一印的又一种妙用——既然是以混沌之气组成的，那么归一印也能够在空中隐匿身形，再加上本身加入的材料里就无比的厚重，归一印光是凭借本身的重量去砸人就已经很凶悍了，何况还带着九种不同的法术！

　　完全达到一品水准的归一印，和方睿本人结合起来，让他的战力，比之以前又何止是提高数倍！

　　关云的感觉没有错，此刻的方睿，真实的战力，甚至可以击败一名初入三品的修士，猝不及防的一击之下，就连这个六品的魔修，也吃了大亏！

　　方睿收回了归一印，魔修则是缓缓的挺直了自己的脖子，蓝色的血液从他的眼角处流下，他却浑然不觉。

　　“你……不会死，我不会杀死你的，我会让你永世都尝到生不如死的滋味……该死的，你只是一个一品的小修士，居然这次能够伤到我……”

　　这名魔修已经快要气疯了，上次方睿是付出了巨大的代价才撕开了他的封印那么一丝口子，而这次，却是实实在在的让他受到了伤害！

　　如果被他同族的那些家伙知道了，他居然被一名一品修士伤到了身体，那可是巨大的耻辱！

　　“我要抓住你，让你知道什么叫做酷刑！”

　　魔修振臂而起，就要扑向方睿，而在此刻，一个柔和的声音突然响了起来。

　　“你要对本院长的学员出手，本院长可是很心疼的呢。”

　　在魔修震惊的眼神中，他布下的让长生期以下的修士都无法破开的屏障，就象一层纸一般，轻松的被完全的破除！

　　身材魁梧的听雨上人，带着八名须发皆白的老者，悬空漂浮着，听雨上人身边九条水行青龙上下飘飞，更显威势！

　　方睿这才长出了一口气，抱怨道：“你们怎么才来……再慢一点的话，我就要挂掉了！”

　　“先不和你废话，抓住这厮再说。”听雨上人手一指，一条水行青龙立即离体而去，飞舞咆哮着扑向了这名魔修！

　　然而他快，魔修比他还要快。

　　在听雨上人出现的那一瞬间，魔修眼中就露出了疯狂的神情，他似乎也没想过要拉个垫背的什么的，直接就自曝了自己的元神！

　　强悍的六品元神自曝，足以横扫整个云雾山脉，可是那条青龙却直接张大了嘴巴，将刚刚自曝开来的整个魔修就吞了进去，一声沉闷的响声响起，青龙张开嘴巴，冒出了一团烟雾，然后满意的打了个饱嗝，迅速的飞回了听雨上人的身边。

　　一名六品魔修，就此灰飞烟灭，不留一丝痕迹。

　　听雨上人落下地来，苦恼的抓了抓自己的头顶：“果然……和传说中的一样，这帮家伙都是不要命的啊，都不反抗一下就直接自曝，哪怕你反抗一下，我也能抓住你了啊……”

　　“六品的修为，很快就要进入逍遥期了，居然一点都不眷恋什么，直接就自曝……这样的果决，倒也真是可怕。”方睿点了点头。

　　“是啊，本来还打算能够趁这个机会抓个活口呢。”听雨上人唉声叹气的说：“找了两年，都没能找到什么踪迹，现在终于找了个机会，却还是被他自曝了，真是……麻烦啊……”

　　“喂喂喂，现在是不是应该解释一下？”方睿却一点都不客气。

　　“你不是已经知道了吗？不然我们出现的时候你怎么会来一句‘你们终于来了’？”听雨上人奇怪的问方睿。

　　“我哪里知道什么了，我只是随便猜测了一下，具体的细节，还是想听你说一下呢。”方睿撇了撇嘴。

　　“你真麻烦……好吧，暮山那个家伙看起来古板得要死，什么都不管，不过他能做到比我还高一级，也是个七窍玲珑心的家伙，在批准了你请假之后呢，他就通知了我，然后我就开了个会，告诉所有的长老你请假了……这不，你就碰到魔修了吗。”

　　说到这里，听雨上人冷笑了起来：“没想到啊没想到，外院的长老里面，居然有魔修的存在！这家伙能这么果断的自曝，多半是为了保护更强的那个长老吧。现在我们内部已经开始盘查了，每个长老都会被仔细的探查体内有没有魔气，我就不信这种级别的魔修，身上会连一丝魔气都没有！”

　　跟着听雨上人来的八名长老相互看了看，其中一名面如蟹壳的老者道：“院长，这样的探查，会不会让长老们不满？”

　　“他们都知道魔修的厉害之处，这样的探查，同样也是为了还他们一个清白，只要是心里没鬼的，又怎么会害怕探查？你们八个也一样，回去之后都得接受调查……当然了，我也一样，面对魔修的这种事情，也顾不得什么了。”听雨上人断然道。

　　八名老者同时默默点头，他们当然知道，在别的问题上，飞仙大陆上的修士可能都无所谓，只要不是犯了谋杀罪，一般都不会受到失去生命的惩罚，就只有这一点，和魔修牵扯上关系，那绝对是宁可错杀一千，不能放走一个！

　　他们知道，方睿却并不知道，所以他立即打断了的话：“院长大人啊，能不能告诉我，魔修到底是怎么回事？我都碰两次魔修了，却还是对他们一无所知，就算我死了，也得让我当个明白鬼吧？”

　　听雨上人呵呵的笑了起来，眼睛却撇了一眼在不远处，想走又舍不得，不走又怕出危险的关云：“你朋友？”

　　关云现在有点想逃跑的冲动，因为他已经认出来了这是稷下学院外院的院长听雨上人——稷下学院三大院长里，曝光率最高的就是这个听雨上人——他打劫的对象可有不少是外院的学员，要是让听雨上人知道了，他这点能力真不够人家一个小指头碾的……

　　“是啊，是我的朋友，之前就打过交道，这次出来我就先找了他。”方睿笑道。

　　关云听了这话，心里就定了一半，方睿给他打掩护，眼眉精明的他自然知道应该怎么做，立即就上来笑嘻嘻的给听雨上人施了一礼，然后说了好些仰慕稷下学院的话。

　　“游侠儿能达到这种水准，也是不容易了。”

　　听雨上人一眼就看出了关云现在的水准，确实，一个游侠能够达到一品也是不容易的事情。

　　找了个地方坐下，八名长老在四处等候，听雨上人则是将关于魔修的事情详细的讲给了方睿和关云听。

　　魔修，并不是飞仙大陆上的土著，而是来自另外一个空间的修士，也不知道从什么时候开始，魔修所在的神魔大陆，以及其上的被仙人们称为魔界的地方，和仙界以及飞仙大陆，展开了激烈的冲突，双方僵持不下，谁也没有能力完全击败对方，数万年来仙人们占据了优势，在仙界的抢夺资源中占据了上风，魔界的魔头们自然不甘心，所以开始用各种方法渗透飞仙大陆，一开始着实让仙人们吃了一些亏，后来就是某仙君以大智慧和大法力，规定了飞仙大陆上的规则，建立起了一天朝四方二十四国的基本划分，中央天朝作为仙界的代言，扶植和安抚四方的二十四国，每个国家之内同样是井井有条，有着一套无比严密的规则，彻底的压缩了魔修们在飞仙大陆上的活动空间，所以最近几千年来，魔修在飞仙大陆之上，确实已经很少出现了。

　　“现在他们出现，多半是有着某些阴谋，所以我们一定不能掉以轻心。”听雨上人最后严肃的说。


第71章 一波又来侵袭

　　数万年之前，飞仙大陆之上，依旧是一片混乱，修士们各自为战，抢夺资源，还有魔修从中捣乱，那时候的飞仙大陆，堪称是一个没有规则，强者为尊的地方，平民有着巨大的苦难。

　　凡是乱世，必有英雄。在一万余年之前，就有这样的一个英雄，在短短百年之内就成为了最顶峰的虚境高手，在那之后，他并没有象其他修士一样升入仙界，而是停滞了自己的气息，用通天手段硬生生的停滞了自己飞升仙界的时间五百年！

　　在这五百年里，他和他的一批追随者，筚路蓝缕，打下了一个大大的天下，建立了属于他自己的国家——中央天朝！

　　那是占据了整个大陆中央，大陆上实力最强大的国家！

　　以中央天朝鼎盛时期的实力，足以一统天下，然而他却并没有这么做，反而是划分了天下三十二国的国土，制定了一系列的规则，包括放弃平民组成的军队，天下诸国都以修士为军队讨伐，进行点到为止的较量来决定资源的分配，同时划分天下险地四等四十八级一百四十四处，让所有的年轻修士在这样的险地中获得血与火的经验，终于建立了整个大陆的规则，源源不断的向仙界提供新鲜血液，不断的提供强大的战士，让仙界在其他诸界的攻击之中，屹立不倒，并且越发的占据优势！

　　那是一个让整个大陆都传颂的名字，那是一个空前绝后的神话！

　　正是在这一系列的规则之下，现在的飞仙大陆，才显得是如此的和平，却又不缺乏在血与火中锻炼出来的修士，当这些修士突破虚境之后，都会成为仙界的一份子，让仙界变得更加的强大。

　　以听雨上人现在的年纪和地位，说起这个曾经的神话，脸上也闪耀着少年一般的憧憬……

　　“哇，设定整个大陆的规则，而且运行得这么好，真是绝世牛人啊……这个绝世牛人现在怎么样了？”方睿感叹道。

　　“飞仙了啊。”听雨上人回答道。

　　“我当然知道他飞仙了，我是问他飞仙之后又做了什么牛叉的事情？”方睿问。

　　“我怎么知道，我又没飞仙，怎么知道仙界里的情况。”听雨上人翻了翻白眼。

　　“靠……不过院长大人，你也九品上很久了，为什么还不飞仙呢？”

　　“关你什么事小子，我已经说了很多了，要回去清理一下外院了……两年后你回来的时候，要是没资格进入内院的话，别怪我不承认收过你这个弟子。”听雨上人拍拍屁股站了起来：“故事讲完了，接下来……你好自为之。”

　　“我理会得。”方睿点了点头，一出学院就碰到这么一档子事，接下来……前路说不定会更艰辛，毕竟接下来，可没有听雨上人罩着他了……

　　前途风雨多，自己得保重。

　　看着听雨上人离开时候留下的漫天遁光，方睿笑了起来，转头对关云道：“这是一个很臭屁的修士，不是吗？”

　　关云点了点头，来去都弄得如此大的声势，似乎只能用臭屁来解释了……

　　“不过，他真的是一个好人啊。”

　　叹息了这样一句之后，方睿笑着对关云道：“怎么，你还不走吗？”

　　“老子当然得马上走，我发现你这厮是个灾星，如果跟在你身边的话，多半没什么好事。”

　　关云重重的哼了一声，然后再也不废话，直接跳了起来，整个人化入了风中，朝着山下卷了过去。

　　看着安静下来的山腰，方睿笑了笑，先是关云来了，然后是魔修来了，接着是听雨上人他们来了……现在呢？魔修自曝，听雨上人他们回稷下学院，关云也不想再找麻烦，又只剩下了自己一个。

　　笑了笑之后，方睿就抬脚朝山下走——他本来就不是为了上山，只不过之前发现关云扮成一个樵夫多半是想玩什么花样，这才上山来，现在所有事情都了接了，他也准备下山进入隐匿之窟，查探一下隐匿之窟内是不是有什么自己晋级的线索。

　　可是……似乎关云的话说对了，和方睿在一起，就会有麻烦——方睿刚刚向山下走了几步，走到了隐匿之窟的外围的时候，就听到山下传来了关云的一声惨叫……

　　方睿一愣，然后就看到关云风一般的跑了回来，整个右半身鲜血淋漓，显然是受了极重的伤。

　　“怎么了怎么了怎么了？”方睿连忙迎了上去。

　　“干，和你在一起就没好事！”关云咆哮了起来：“我他妈的怎么知道，刚刚下山就遭到了袭击……制式的先天灵宝无数，还有几个至少是三品的修士，对了，他们应该是来找你的，因为动手之前先问了一句我是不是方睿。”

　　“你怎么回答的？”方睿笑着问了一句。

　　“我说我不是，可是他们还是打！操，太蛮不讲理了！”关云愤愤不平的说。

　　“冲着我来的？制式兵器？红家和乔家吗？”方睿若有所思的说。

　　关云浑身抖了一下：“八大世家中的红家和乔家？你怎么总是惹上这种麻烦的家伙，先是魔修，然后又是他们……”

　　“唔，不像，只有几个三品修士，这不是大家族的风格。”

　　方睿却很快的推翻了自己的猜测，他也不是没和大家族的子弟聊过，真要对付什么人，都是用压顶之力收拾掉对方，不留痕迹，以红家和乔家的底蕴，随便来一个五六品的修士，收拾方睿绰绰有余，不会这么大动干戈的用私兵来围困自己，而且最高的也就派了几个三品修士。

　　看这模样，倒象是哪个破落的小世家出手了……自己得罪过这样的人吗？

　　想了想之后，对方的身份，倒似乎是已经能够呼之欲出了。

　　“是黄家的兄弟们吗？跟你们说，你们的麻烦大了！”方睿冲着山下喊。

　　山下一片安静。

　　“黄家是个什么狗屁玩意？”关云龇牙咧嘴的说。

　　“一个小世家……他们家的希望在学院大比里被我淘汰了，看来他们是打算借这个机会给我一个教训了。”方睿回答道。

　　“你果然是个喜欢找麻烦的家伙……”关云给自己治好了伤，然后问：“既然是冲着你来的，他们不会对我怎么样吧？”

　　“刚才听雨上人对我怎么样，你也看到了。”方睿回答道：“如果他们伏击我的事情被稷下学院知道了，多半黄家就不存在了，你说，他们会放过你吗？”

　　“那我把你抓住送给他们你说怎么样？”关云似乎还不死心。

　　“好主意，这样他们就能够轻松干掉我们两个了。”方睿笑了起来。

　　“干……看来只好和你联手了。”关云吐了口吐沫。

　　“正面打，我们肯定打不过，我撑死了对付一个三品修士，按照你说的，他们至少有三个三品修士吧？”方睿问。

　　“是的，不然我也不会伤得这么重，差点没跑回来。”

　　关云点了点头，他虽然只是一品，可是躲避、藏匿的水准却是非常的高，对付一出手就差点擒下了他，确实是有着强悍的实力。

　　“那我们就只有跑了……去隐匿之窟，怎么样？”方睿笑道。

　　“你好像一点都不担心的样子。”关云有些怀疑的看了方睿一眼：“是不是还有什么后手？”

　　“没有了。”方睿摇了摇头：“其实刚才我也没有什么后手，只不过我猜到多半是稷下学院将计就计的对付那个魔修，他们也不是神仙，算不到接下来还会有人对我不利的。”

　　“那我们进隐匿之窟找死啊！”关云火了：“隐匿之窟这样的丙级险地，也有三品到四品的妖兽，我们对付那帮人都不够了……”

　　“我们可以躲……我记得你的隐匿之术是很强的，多半也是和隐匿之窟有关系吧。”方睿笑了起来：“正好，这方面我也有些心得，好好的躲一下，让他们和妖兽拼命，我们才会有机会。”

　　“你怎么象什么都知道一样……”关云有些不甘心的说：“好吧，确实是这样……我的修为就是在隐匿之窟里修炼出来的，尤其是一层里特有的隐匿虫，我几乎能够散发出和他们相同的气息，妖兽和妖兽之间是不会相互攻击的，只要我释放出和隐匿虫相同的气息，我就不会在隐匿之窟里受到什么伤害。”

　　“那就教给我吧……我学起来，应该也很快的。”方睿笑了起来。

　　“我凭什么要教给你？你还抢了我的东西呢，我现在就一个人进隐匿之窟，让你和那帮家伙去拼命就好了。”关云扬了扬眉毛，然后道。

　　“你不会这样做的。”方睿道。

　　“为什么我不会？”关云哼了一声。

　　“因为我比你强……你要是不教我，你进不了隐匿之窟，我想，你也不愿意和我一起死吧。”方睿若无其事的说，归一印却已经从他的头顶冒了出来，悄无声息的来到了关云的头顶……

　　“我上辈子欠了你的吗？”关云差点吐血，恶狠狠的对方睿说。

　　“随便你教不教啊。”方睿无所谓的回答。

　　“好吧……不过你要是不能马上学会，就不能缠着我了！”关云无奈的道。

　　方睿微笑不语，很快的，关云就把他藏匿气息和身形的法决，迅速的念了出来，他本身是一个野狐禅类的修士，就是在隐匿之窟里得到了一本古仙人遗留下来的藏匿自己气息的孤本，从而才炼成了这么一身本事，只不过对方留下来的只是逃跑和探查敌人实力的手段，并没有太多杀敌的技巧，关云也只能当一个打劫的毛贼。

　　不过这短短一篇口诀却是精妙无比，不然关云也不会以现在才一品的实力，不断的逃过稷下学院的追捕，虽然也有他从不伤人，稷下学院也没有想要真把他赶尽杀绝的原因在里面，可是他这种隐匿自己气息的奇术，也是起到了非常大的作用的，再强的力量，找不到对象也是白搭。

　　在记熟了总纲之后，方睿默运自己的天地元气，然后轻轻的朝着山壁之上一靠，接下来，他整个人就似乎融入了山壁中，根本看不到他仅仅只是站在山壁旁边！

　　“你居然学得这么快！”关云大惊失色。

　　“天才嘛，是这样的。”方睿不在意的回答。


第72章 特殊的地方

　　对方睿的学习速度，关云异常吃惊，要知道他当年修习这种隐匿之术有成，足足花了他三年的时间，可是方睿呢？一盏茶的时间都没有要——这也太夸张了吧？

　　不过在方睿看来，这却太自然不过了，他本身的体内充满着的是混沌之气，能够模拟一切法术，而这种隐匿之术虽然无比精妙，说穿了也是一种运用元气的法门，以风系为主，因为风是最让人捉摸不定的，方睿模拟风系法术也是轻而易举的事情，加上他现在一品的境界虽然不算什么，却也比关云当年修习的时候要高出好几个境界，能够有这样的表现也是再自然不过的事情。

　　“走吧，去隐匿之窟！”

　　关云带着方睿进入了隐匿之窟，对于方睿来说，对这处险地并不是太熟悉，不过关云却是无比的熟悉，这里毕竟是他的大本营所在之处。

　　“隐匿之窟虽然只是丙字号险地，不过妖兽数量也是不少的，最多的就是一品的妖兽，各种各样的都有，大部分都具备来去如风的特点，喜欢偷袭修士，所以对很多修士来说，这里并不是一个好的修炼地点，因此我在这里混，倒也是非常的安全的。”

　　关云一边带着方睿朝隐匿之窟深处走，一边给方睿介绍着，两人现在也算是战友了：“一共分为三层，越到里面，妖兽的实力越强，二层都是二品妖兽，三层就是三品妖兽了……越到下面，妖兽的数量越是稀少，不过这里并不是隐匿之窟的正门，而是我最近发现的一个后门，能够直接进入三层……这里的妖兽都是风系的，我们只要释放出和隐匿虫差不多的气息，它们就不会攻击我们。”

　　方睿点了点头：“看来你在这里过得还不错嘛……是不是有什么好东西啊，我看看有没有什么我有用的。”

　　“你还真不客气，我的私藏怎么能随便给你！”关云鄙夷的看着方睿。

　　“算了吧，就你打劫的对象，能打劫到什么东西？”方睿掏出了自己的储物袋，然后扔给了关云：“看看，哥身上有什么？”

　　“你比我小多了吧？还敢自称哥？”关云接过方睿扔过来的储物袋，用神识透入进去看了一下，然后立即就张大了嘴巴：“上……上品灵石！”

　　也不怪关云没见识，他能打劫到的，基本都是那些先天期初级的修士，这样的修士除非是身家豪阔的大世家子弟，否则身上是没什么东西的，而大世家子弟往往都是成群结队的出来，所以关云打劫这么久，见得多的是下品和中品灵石，上品灵石真没怎么见过……

　　方睿把储物袋拿了回来，然后道：“我也不想要你其他的什么东西……你私藏里还有没有五行骸骨？反正这玩意你也没用，我看看我有没有用。”

　　这一年来方睿都在集体行动，也没有能够寻找到五行骸骨，毕竟之前五行骸骨有用，现在也不一定就没有用，问关云这个，也是方睿抱了一丝希望。

　　“这样啊……好像有，我也不记得了，去看看就知道了。”关云若有所思的说。

　　当两人朝着关云的大本营处走去的时候，在山下等待了多时却没看到方睿下来的那队私兵，有些坐不住了。

　　三名几乎相貌一模一样的修士，双手负在背后，一步一步的走上了山腰，看着隐藏在山腰内的隐匿之窟，同时皱起了眉头。

　　“看来他们跑到隐匿之窟里去了。”靠左的修士道。

　　“之前被我们击伤的那个瘦小个子，应该是和他一起进去了，这两人果然有关系。”靠右的修士道。

　　中间那名修士点了点头：“隐匿之窟只是丙字号的险地，里面的妖兽最高不过四品，以我们三人的实力，横扫这处险地都没有什么问题，我看，我们可以进去找他们……黄顺！”

　　山下，黄顺掠了上来，然后恭恭敬敬的对三人一弯腰：“三位长老。”

　　黄家确实是落魄了，这三名三品修士，在黄家就有资格担任长老，如果换了一个强点的世家，起码也要有长生期的修士坐镇才是……

　　实际上如果不是这样的话，黄顺也不会急于让黄平提前进入中院去接受锻炼，却被方睿给破坏了，黄顺对方睿的仇恨，自然是可想而知。

　　“我们进隐匿之窟追杀方睿他们，你带着人撤了吧。”中间的大长老沉声道。

　　“……我们要接应三位长老。”黄顺愣了一下，然后道。

　　“没什么好接应的，如果我们三个死在里面，你们也没什么用，如果我们抓住方睿，更不需要你们在旁边做什么……走吧，别让稷下学院知道你来了。”

　　黄顺一咬牙，对三位长老磕了个头，然后转身朝着山下走去。

　　三名黄家的长老则是同时抬步，走进了隐匿之窟，而在他们进入隐匿之窟的同时，妖兽的咆哮声就响了起来，同时响起的，则是三位长老出手的风声。

　　黄顺抬手，驱散了他的私军——实际上黄家的私军也没多少了，无非是上百个先天期的修士而已，黄家确实落魄得太久了，这次对黄家来说也是唯一的机会，想起那名大神通者说只要抓住方睿就能够让黄平短时间内成为长生期的修士，黄顺心头就是一阵发热。

　　正是因为有了这样的想法，黄顺并没有象三名长老说的那样，离开这里，回到稷下学院，而是在隐匿之窟外等待了起来。

　　这个时候，方睿和关云，已经顺利的来到了隐匿之窟的最深处——关云把这里经营成了他的大本营，自然对路途很熟悉，除了有隐匿之术保护自己之外，他还知道如何能够最少的踏入那些顶级妖兽的势力范围内，这才能够轻松的达到隐匿之窟的最深处。

　　不过此时，方睿却有些失望。

　　在关云的私藏里翻了半天，确实翻到了一块土骸，然而方睿用以前的方式，用天地元气输送到土骸中去，却一点反应都没有，而将这块土骸扔到那个空间里去，也同样一点反应都没有……

　　看着方睿失望的脸色，关云也有点失望。

　　隐匿之窟让他们藏不了多久，隐匿之窟里的巅峰力量，就是三层里的数十头三品妖兽，偶尔有能够突破到四品的存在，却会很快的被东齐国官方的顶级修士出手杀掉，以免破坏封印，那三名黄家的高手都是三品的修士，就算费点力气，将整个隐匿之窟杀得干干净净都不算难事。

　　关云的隐匿之术能够在这里避开妖兽，并不是他们就真的能隐形了，而是他们释放出的气息，让妖兽们觉得是它们的同类，自然不会朝他们出手，如果他们傻乎乎的出现在妖兽的面前的话，就算他们释放出和妖兽相同的气息，妖兽也会扑上来和他们拼命——妖兽只是没有太多的灵智，可是修士还是认得出来的。

　　连妖兽都能看穿的隐匿之术，更大的作用是隐匿自己的气息，可是那三名三品的修士，迟早会找到他们的。

　　关云原本将希望寄托在方睿突破上，现在看来，这块土骸似乎无法让方睿突破……

　　“这个不行吗？要不你试试其他的东西？我这里好东西还是有一些的……”

　　关云开始劝起了方睿，毕竟和小命比起来，这些私藏也算是微不足道的了……

　　方睿却苦笑着摇了摇头，关云这里无非是一些三四品的材料，可是在中院的时候，方睿六品的材料都见得多了，每样材料他都试过，却并没有出现任何的能够让自己突破的迹象。

　　要死在这里了吗？方睿觉得自己要是全力一拼，还是能够拼掉一个三品修士的，如果那三个家伙大意的分开的话，各个击破？也许有机会。

　　关云也点了点头，作为一个盗贼，关云的血性还是有的，既然走投无路，那么就去拼一下吧！

　　方睿站起身来，打算和关云一同离开他的大本营出去拼命，不过却很快的，方睿“咦”了一声。

　　“怎么了？”关云问。

　　关云的大本营，在隐匿之窟的最深处，关云寻找到了一个洞穴，在洞穴口加了一些掩饰，让那些妖兽不至于闯进来，不过这么多年了，这一片似乎也没有妖兽会过来。

　　“你这个洞穴，有点奇怪啊。”

　　方睿抬头打量了一下，很普通的洞穴，山壁显得略微光滑，那是因为关云毕竟在这里经营了很久了。

　　“是吗？我也觉得有点奇怪，这里很干燥，几乎没有什么风，储存各种天材地宝很方便，而且洞窟里的妖兽，基本上不会靠近这一片，但是我已经搜寻遍了，并没有发现什么异样。”

　　方睿点了点头：“你说的这些，就是不合理的地方……隐匿之窟，全部都是风系的妖兽，为什么在这里，却会一丝风都感受不到？”

　　关云愣了一下，他倒是一直没注意这一点，毕竟他回大本营的时间也不算太多，基本上就是作为一个安全的休息地点，也没有太多的时间去观察，只是知道这里没有威胁到他的东西，就足够了。

　　“风停水住，这个洞穴似乎不简单啊……你发现的时候，洞穴就是这样的吗？”

　　关云点点头，他在这里并没有进行什么改变，只是将自己的一部分私藏放在这里而已——这还是被方睿反过来打劫一次之后他才这样做，以前都是随身携带的。

　　他在这里发愣，方睿却有些兴奋了，既然那个传承的空间，是在隐匿之窟的外面，那么隐匿之窟，必定会有它特殊的地方，而在这里，就极有可能是这样的一个特殊的地方，如果好好寻找的话，说不定就能够找到自己突破的契机！

　　也许没有，但是如果不去找，又怎么能确定呢？


第73章 先天戊土精气

　　方睿闭上了眼睛。

　　在这处并不大的空间里，他察觉到了特异，而这种特异之处，本来是不应该出现的，一处以风系妖兽为主的险地里，必定是风系元力充盈之地，就象他去过的黄曲洞充满了土性元力，销金窟充满了金系元力一般，这是必然的事情。

　　如果说在这样的险地里，出现一块属性相近的地方，那倒是很正常的事情，比如木土相生，金火相伴，然而此处却是风波不起，却感觉不到有任何的其他系的元力——这一点，非常的奇怪。

　　有怪异之处，必定有问题。

　　正是本着这样的心态，方睿闭上了眼睛，开始用自己的神识，一点一点的搜寻着这处洞窟。

　　这处洞窟很安静，当方睿的神识透出去的时候，他立即感觉到，整个空气都几乎是凝固的，近乎不流动，这样的发现，让方睿更加的惊奇——风系元力应该是流动的，欢快的，而在这处洞窟里会出现这样的情景，意味着这处洞窟，根本就是完全不受整个隐匿之窟的风系元力的影响，甚至在这一片小天地中，完全的压制住了风系元力！

　　那么在这一处洞窟中，隐藏的是多么大的力量？虽然隐匿之窟仅仅只是丙字号的险地，不过能够让这么多的妖兽在这里繁衍生长，整个险地的风系元力是非常充盈的，这片险地在对抗的，是整个隐匿之窟的风系元力！可是它们却死死的压制住了整个隐匿之窟的风系元力，让这处洞窟，波浪不惊，微风不起。

　　这样的力量，源于何处？

　　方睿的神识仔细的搜索了整个洞窟，然后开始贴上了地面，不断的深入。

　　整个洞窟都没有风系元力的存在，而离开洞窟之后就立即能够感觉到隐匿之窟中浓厚的风系元力，那么这处洞窟的力量源泉，很有可能就是在最中间，不是头顶，就是地面。

　　方睿选择地面的原因很简单——地面更容易让神识进入……

　　当他的神识进入地底一丈左右的地方的时候，方睿还是没感觉到什么力量，然而他却发现，自己的神识进入地底，开始变得越发的困难了……

　　这让方睿非常的吃惊，要知道，神识无形无影，以他的神识，进入地底远的地方不好说，可是几十丈，那是轻而易举的事情，这次却只是进入一丈左右，就开始显得无比的困难了！

　　不信邪的方睿开始更加专注的将自己的神识投入地底，越是往下，方睿感受到的压力就越大，四处的压力让他的神识都开始感觉到了一些窒息。

　　方睿继续让自己神识下潜，神识能够观察到的，是周围一片漆黑，在下潜到五丈左右的地方的时候，一阵朦朦胧胧的黄光，从地底一点一点的透了出来。

　　方睿大喜，操控着自己的神识朝着黄光潜了过去，很显然的是，那团黄光也许就是这处洞窟特异之处的缘由。

　　就在方睿的神识想要强行挤入黄光的时候，一股浩然的大力，从四周撞击了过来，立即就让方睿的神识受到了重创，受到冲击的神识迅速的回到的方睿体内，而和神识相连的方睿，则是猛的睁开眼睛，然后张嘴吐出了一口血箭！

　　“你怎么了？”关云大惊失色，这个时候他和方睿是相互扶持的，如果方睿在这关头受伤了，连对付那三个三品修士最后的机会也会失去了……

　　“没事。”方睿摇了摇头，眼中则是露出了欣喜的光芒，手一指，归一印出现在了他的头顶，然后随着方睿的驱动，无数道锐利的剑光出现，开始围绕着洞窟中央的地面，开始奋力的挖掘了起来。

　　“这下面有东西。”

　　方睿一边挖掘，一边对关云道：“很有可能是这处洞窟会八风不动的缘由。”

　　关云眼中放出了光芒，作为一个盗贼，他对一切有可能出现的宝物都有着浓厚的兴趣，而现在从一切迹象来看，洞窟下面似乎有一件了不得的宝物啊！

　　“咱们一人一半，怎么样？”关云紧张的看着被方睿挖掘着的洞窟，然后对方睿道。

　　“呵呵，这东西，你未必用得上。”方睿笑了起来。

　　“就算我用不上，我也可以去交换其他的宝物啊，你可不能独吞啊。”关云不满的说。

　　方睿笑而不语，而是加快了挖掘的动作——只是五丈远的地方，虽然神识进入显得很困难，不过这样的挖掘，速度却是非常的快。

　　等到挖掘的洞口变得越来越大的时候，淡淡的黄光，也是开始从地底一点一点的冒了出来……

　　“这是……”关云吃惊的喊，他虽然只是一个小修士，不过见识倒是非常的广博，出现在他面前的，是一团包裹在朦朦胧胧黄光之下的，没有一点杂质的气体……

　　“这是……”关云有些犹豫。

　　“你可以试着拿一下。”方睿已经操纵着锐金之气，将这团黄色的气体周围的泥土都给清理干净了，下方泥土被清理干净的黄气并没有往下落，而是悬挂在原地，没有丝毫的波动。

　　关云跳下了大坑，然后双手准备将那团黄气托起来，可是手一托上去，才发现这团看起来毫无重量的黄气，却是无比沉重，他以一品的力量去托住它，却没能让它移动一分一毫！

　　“这是土行本源？”关云吃惊的问。

　　五行都有自己的本源之力，这种传说中的本源之力，正是造就这片飞仙大陆的关键，金木水火四行固定四方，厚土本源镇守中部，风雷阴阳掌管天时，才让飞仙大陆四处灵脉处处，供无数修士修炼！

　　“当然不是，如果是土行本源的话，我们拿走，岂不是要天下大乱。”方睿摇了摇头：“九系的本源，怎么可能才这么小一团。”

　　关云脸红了一下，他只是往大处去想，却没想到如果真是土行本源的话，也不会轻易的让任何人发现吧……

　　“这是……”方睿眼睛看着那团黄光，脸上则是露出了泄愤的笑容：“这是先天戊土精气！正是因为有了这团戊土精气，这处洞窟才会丝毫不受风系元力的影响！”

　　“好东西啊……虽然我用不上，不过拿去拍卖的话，那些修土的修士，会用自己的全部身家来换这一团戊土精气的吧？”关云看着面前的戊土精气，满脸都是欣喜。

　　“就算我分你一半，你带得出去吗？”方睿却并不在意：“我们现在面临的，可是三个三品的修士，他们找到我们是迟早的事情，到时候这团戊土精气，也只会便宜那三个家伙而已。黄家就是主要修行土系元力的，有了这团戊土精气，他们说不定会碰到重新振作的契机哦。”

　　“妈的……这群混蛋，我和他们拼了，想和我抢东西，我就算死了也要带着他们中间的一个人去死！”

　　关云发狠一般的道，不过他也知道，自己只不过是发狠而已，对方三个三品修士，就算只来一个人，也不是他这个一品修士能够对付的……

　　“如果你愿意把这团戊土精气都让给我，也许我们能够逃脱这次大难。”方睿笑了，在看到这团戊土精气的时候，他脑海中似乎突兀的出现了一点东西，让他知道了，这团戊土精气，对他的帮助将会有多么的大！

　　“你……就算给你了有什么用，你就算能力强点，对付一个三品修士就已经是顶天了吧？就算给你了，这种最纯粹的五行精气，也是需要长时间的吸收才能够加强实力的……”关云有些无精打采的说。

　　“如果……这团戊土精气能让我突破呢？”方睿笑了起来。

　　“突破？”关云睁大了眼睛，他当然知道这意味着什么，一品的方睿就能和一个三品修士打个平手，如果突破到二品……这三个三品修士，恐怕就要输在他的手上了吧？

　　而且关云也不是傻子，虽然这处洞窟是他的大本营，可是他这么久也没有发现洞窟下有宝藏，方睿发现了这团戊土精气，真要直接拿走，他也没什么办法，现在这么说，反而是给他好处的机会。

　　“那接下来你可要补偿我……如果我们能活着离开的话。”关云立即说了一句。

　　“没问题，如果我们干掉那三个家伙，他们身上的灵石宝物什么的，全部都是你的，我一文不取。”方睿痛快的回答道。

　　关云点了点头，三品修士的身家自然不会差，这样的分配方法，倒也是很公平的。

　　既然答应了方睿的分配方式，关云也就立即跳上了地面，把先天戊土精气留给了方睿。

　　方睿深吸了一口气，跳进了那个大坑，接着，他将自己的双手，搭在了那团黄蒙蒙的光团之上。

　　原本似乎凝固得永远不会动的光团，在他双手搭上来的时候，开始了疯狂的旋转，而紧接着，两道浓厚得容不下其他任何东西的黄色土性元力，从他的双手接触之处，涌进了他的身体！

　　方睿狂吼了一声，全身上下迸裂了无数伤口，他体内充盈的天地元气被这两股黄色土性元力一逼，立即就暴烈的从他全身上下逼了出去！

　　这两股黄色土性元力，则是无比霸道的驱赶了沿路上所有的天地元力，绝不回头的直接冲向了方睿的金丹之下，那处空间之内！

　　很奇怪的是，这次土性元力冲进方睿体内的时候，那个空间并没有吸收掉方睿体内的一部分天地元气来留出供新进来的元气活动的空间，而是毫无反应的，任凭土性元力驱赶了所有的天地元气，直接冲进了空间之内……

　　远远的，在搜寻着隐匿之窟，并且一路屠杀了无数妖兽的三名黄家三品高手，隐约的听到了方睿那声带着无限痛楚的吼声！

　　三人同时神色一动，然后同时振声而起，衣袂飘飘的朝着声音来源之处扑了过去！

　　他们这一路，无比霸道的以直接杀向了声音来源的地方，自然也是闯入了无数妖兽的领域之内，在无数妖兽的扑击之下，这三人几乎只是随手就屠杀了所有扑过来的妖兽，旁若无人的冲向了关云的老巢！


第74章 二品巅峰上！

　　关云此刻的心理，非常的煎熬。

　　一边是看着方睿象个海参一样的浑身冒血，然后一边听着耳边越来越清晰的妖兽惨叫——很明显的是，那三个修士已经发现了他们的藏身之处，现在正在一路杀奔而来，尽管一路上都有妖兽的存在，可惜这里最多三品，多是二品的妖兽，想要抵挡这三个三品修士，实在是太困难了一点……

　　可是他又不敢催促方睿让他快点吸收，眼看那团先天戊土精气已经缩小了一半，惨叫声却已经似乎到了洞口，关云咬了咬牙，然后转身离开了洞窟。

　　他要去为方睿争取机会——或者是找机会跑掉。

　　不过这个时候，黄家的三名长老却碰到了一些麻烦——越到隐匿之窟的深处，妖兽的实力就越强，这是天下险地的特点，就在他们快要接近关云老巢的时候，他们碰到了三头三品的妖兽。

　　妖兽依靠本能行事，哪怕这三名长老浑身血气滔天，杀气盈满，它们也因为自己的地盘被侵入，而爆发出了无比暴戾的情绪。

　　虽然三名三品的修士要对付三头三品的妖兽并不算太困难，不过却也要浪费一些时间，关云躲在一处山壁之后看着杀得翻翻滚滚的战团，心里略微的松了一口气。

　　似乎……还能支持一会吧……

　　这个时候，方睿手头的先天戊土精气已经全部消失无踪，然而方睿在这个时候，依旧没有睁开自己的眼睛。

　　当先天戊土精气全部进入那个空间之后，他的突破，才真正的开始！

　　方睿的神识，幻化为了小人，进入了那个空间。

　　映入他眼帘的，依旧是那个大水球，毫无生命的迹象，只不过此刻，有两道粗大的黄色土性元力，缠绕上了这个水球，然后不断的投入到了那个水球之中。

　　水球的面积，在逐步的扩大，而在土性元力重点进入的地点，海水开始逐渐的褪去，一点一点的，露出了陆地！

　　方睿的神识开始逐渐的壮大，悬挂在空中，俯视着水球的变化。

　　土性元力投入得多的地方，开始露出水面，投入得少的地方，依旧在水面之下，不过在方睿的神识里，水面之下，再也不是无比平坦的海底，而是开始出现了起伏不定的陆地……

　　当土性元力完全消失的时候，整个水球，扩大了整整的一圈，有的陆地已经冒出了水面，不过绝大部分的陆地，依旧在水面之下。

　　在完成了这一切之后，方睿开始感受到，在这个空间之内，冒出了一股和之前比起来，完全不同的力量。

　　这股力量并不算太巨大，却迅速的裹住了方睿的神识，然后带着神识，飘飘荡荡的飞出了这处空间，接着裹着方睿的神识，直接扑向了方睿的金丹！

　　现在方睿体内的金丹，只有一个作用，那就是在方睿吸收进天地元气之后，金丹会自动的吸收那些天地元气，然后将天地元气转化为氤氲紫气回到方睿的体内，让方睿体内的元气杀伤力比之以前强悍了无数倍，这个阶段，就是一品境界，也就是所谓的反哺境。

　　然而在这股力量裹着方睿的神识，将整个金丹包裹在内之后，方睿的金丹，发出了炫目的光彩，接着将这股力量连带着方睿的元神，一同吸了进去！

　　不光是方睿的元神，还有在他体内的本命法宝归一印，也同样的被吸了进去，骤然变大的金丹开始散发出巨大的力量，不停的滋润和培养着方睿的神识，和他的本命法宝。

　　当方睿体内出现变化的时候，关云则是硬着头皮，从山壁之内转了出来。

　　他面对的，正是刚刚已经击杀了三头三品妖兽，浑身上下散发出来的气势变得更加凌厉的黄家三名长老。

　　大长老将手从一名妖兽的心脏处抽了回来，那头庞大的妖兽毫无生命的躯体无力的摔在了地面上，大长老因为一路搏杀而高涨的杀意，毫无保留的冲向了关云。

　　关云化身为风，轻巧的躲过了大长老的杀意侵袭。

　　“这个一品的小家伙，倒是有点本事。”

　　二长老冷笑了起来，显然，关云刚才这一躲，让他们略微的感到的惊奇，不过也仅仅只是略微的惊奇而已，关云和他们之间的差别，天差地远。

　　“我很奇怪，你是出来找死的吗？要知道我们找的不是你。”三长老冷哼了一声。

　　“别废话，我既然敢出来，肯定就有我的理由……你们会放过我？真要放过我，就不会在山下对我出手了！”关云冷哼了一声，然后扬起了手臂，大吼道：“现在我要让你们知道，我秘传的功夫……天魔解体大法！”

　　这一声喊出来，三个长老同时吃了一惊——主要是这名字有点吓人，在曾经的那场仙魔大战中，魔修们最习惯的就是用天魔解体大法，用了这样的邪术，可以自爆身体来完成越级挑战，这套邪术在仙魔大战中，让仙人们都非常的头疼……

　　在他们三人吓了一跳的时候，关云却立即转身就跑。

　　三名长老同时反应过来了——这小子怎么可能会这样的禁忌之术，再说了，天魔解体大法，无非能够完成越级挑战，现在他们可是比关云要高出两个境界，就算他真会，也伤不了他们的皮毛……

　　“狡猾的小辈！”

　　三名长老同时勃然大怒，展动身形朝着关云追了上去，不过此处既然是关云的老巢，他自然不会一点准备没有，三名长老这一冲来，就立即引动了关云这么长时间布下的无数机关……

　　虽然以关云一品和之前先天期的修为，能够布下的机关也不会杀伤力太大，却也给三名长老带来了一些麻烦，一直到转了好几盏茶的时间，关云才隔空吃了大长老一记手印，吐着血摔倒在了地上。

　　三长老疾飞向前，扬手就朝着关云劈了下去——他可不打算问关云什么问题，先干掉了再说。

　　就在关云眼中露出绝望神色的时候，他眼前突然人影一闪，身穿粗布麻衣的方睿衣袂翻飞的出现在了他的面前，手一扬，一堵厚重的土墙出现在了他和三长老之间，虽然这面土墙被三长老一掌劈得四散，借助着这一瞬间的干扰，方睿却已经带着关云远远的逃开！

　　“你总算出来了……突破了没有？”关云吐着血道。

　　“接下来就交给我吧。”方睿笑了起来，将关云放在地上，然后起身，迎向了黄家的三名长老。

　　“方睿小儿，终于不想跑了吗？纳命来！”二长老吼道。

　　“等等，我想问一下，为什么你们要杀了我？没错，我确实阻挡了黄平提前进入中院的机会，可是犯得着吗？黄家全体出动来杀我，就算杀了我，对你们又有什么好处？”方睿高声问道。

　　“当然会有好处。”大长老淡淡的道：“只不过这个缘由，我们不能告诉你……而且我们现在也不是想杀你，只是要擒下你而已，你总会知道原因的。”

　　“是这样吗……可惜的是，我不会被你们擒下的。”方睿笑了起来。

　　“在我们三个的手下，你自杀大概也不会有机会吧？”三长老冷笑。

　　“我说的，可不是自杀啊……说了这么几句，难道你们就没有发现，在头顶，我已经蓄势了很久吗？”方睿淡淡的笑了起来。

　　三名长老同时抬头，然后他们就看到，悬挂在空中的，如同太阳一般散发出绚丽光芒的归一印！

　　二品修士的境界，蕴育境，在这个境界中，修士的神识和法宝，将会在自己的金丹内得到最多的磨练，每一次磨练，都会让修士的神识和本命法宝变得更加的坚固，杀伤力也是更加的巨大，换到方睿的身上，那就是他的神识和法宝归一印，在瞬间就得到了最大的加强！

　　二品巅峰上的方睿，祭出了完全达到二品水准的归一印——在那个空间里的水球开始逐渐出现陆地的时候，所产生的莫名能量，瞬间就让他成为了二品巅峰上的修士！

　　现在他面对的，是三个三品中游的修士。

　　当三名长老察觉这一点的时候，散发出太阳一般光芒的归一印，化成一道无比粗大的光华，直接就砸向了三个长老！

　　三个长老齐齐大喝一声，他们都是土系为主的修士，同时三人是一胞所生，相互配合起来，就算是四品的修士，恐怕也很难轻易的攻破他们三人的防御。

　　就在刚才，三品妖兽拼命之下的自曝妖丹，都没能让他们的防御松动，然而在这一击之下，三人组成的强大防御圈，却如同遭遇烈日的雪地，逐渐的融化！

　　抵挡不住！居然抵挡不住！

　　三名长老同时惊骇的看着自己催动的土墙在强烈的打击之下，一点一点的被破开，虽然他们在不断驱动自己的元力弥补着防御，然而弥补的速度，却远不如被毁灭的速度！

　　方睿冷冷的笑了起来，本来如果是双方正儿八经的对抗一下的话，他还未必能赢，毕竟他刚刚才突破到二品巅峰，在法术的运用上还不够熟悉，不够如臂使指，和这三个已经在三品阶段停留了上百年的修士比起来还差着一截，然而这三个长老却选择了最愚蠢的方式，那就是三人合力来抵御方睿的进攻，也许他们觉得他们三人数百年修炼出的法力要远远的超过方睿的法力，然而他们却不知道的是，这样不断输出法力来拼斗，正是方睿更强的一环……

　　怒涛一般的阳系法力，不断的从归一印中汹涌而出，方睿不断的抽调着体内的氤氲紫气输入到归一印中，让归一印自动的转化为阳系法术来攻向对手，在这样强悍的法力压制之下，三名黄家的长老，只能苦苦的抵挡着方睿的冲击……

　　“这样下去不行！”

　　三名长老脑海中同时闪过这样的念头，他们此刻已经将体内所有的元气源源不断的输入到面前的土墙中去，然而土墙却是不断的被破开，等到土墙完全无法形成防御的时候，他们就再也没有任何抵御的力量了……


第75章 扑朔迷离

　　三名黄家的长老，是一胞同生，心意相通，在相互看了两眼之后，三人已经彼此明白了对方的心意。

　　能够用源源不断的法力冲击突破着他们三人的力量，那么方睿本人大概也没有什么其他的余力了，如果能够有人暂时抵挡一下的话……

　　在这样的念头下，大长老的双臂骤然变得粗大起来，一声狂吼之后，大长老开始疯狂的输送着体内的天地元气，一时之间黄芒大现，大长老一人硬生生的抵挡住了归一印的法术轰击！

　　与此同时，二长老和三长老同时跳了起来，一左一右的朝着方睿扑了过去，三品修士的全力扑击是何等的惊人，几乎是在一瞬间，他们就已经越过了归一印，朝着方睿扑了过去。

　　关云大惊，想要阻挡一下这两人的扑击，可是这两人扑来的速度，却远远的超过了他的反应……

　　就在这个时候，方睿笑了起来。

　　归一印再度散发出炙热的光芒，两道光华同时从归一印上闪出，闪电一般的击中了两名长老的后心！

　　全力朝着方睿扑击的两名长老完全没有料到这一点，在他们看来，能够同时压制住他们三人，方睿和他的归一印，必定已经是用尽了全力，最多也就是方睿还能够空手施法来对抗近身的他们，归一印在大长老的牵制下，现在应该是失去作用的……

　　可是现在，方睿和他的归一印，却给了两个长老一个惊喜。

　　从身后打来的两道杀伤力巨大的锐金之力，尽管在接近两名长老身后的时候就已经被他们察觉了，然而在这么短的距离里，在他们全神贯注的朝着方睿扑击的时候，这样的攻击，根本就无法在瞬间闪过！

　　二长老刚刚转过身来，一道剑光就洞穿了他的胸腹之间，三长老更惨，他还来不及转身，就被一道剑光直接钉在了地上！

　　以三品修士强悍的身躯和愈合能力，这两下虽然重，却也一时要不了他们的命，不过在这个时候，方睿却已经放过了他们，而是全力开始继续朝着勉力支持的大长老展开攻击，对另外的两名已经受到重创的长老，只是手一指，用无数长藤暂时的捆住了他们两人，让他们一时半会没法脱困。

　　刚才大长老就已经是勉力抵御归一印发出的灿烂光华了，堂堂正正的日系元力，不断的突破着他的防御，本来要三人合力才能勉强抵御的光华，现在只剩下了他一个人，很快，他全力推出的土墙，就已经被炸得寸寸碎裂！

　　大长老企图迅速的引力护体，可是在那之前，灿烂的光华已经重重的击打在了他的丹田之处，彻底的将他全身元气给打散！

　　大长老吐出一口鲜血，象是中年人一般的相貌，突然变得苍老了许多！

　　原本大长老他们就是已经三四百岁的人了，只不过是炼出了金丹，才能拥有千年的生命，现在金丹被打散，大长老立即就从大道期滑落到了先天期，先天期的修士无非就是五百年左右的性命而已，这个年纪，已经是快要老死的年纪……

　　大长老被一举击溃，很快的，重伤的二长老和三长老，也输在了方睿的手下，他们的金丹被击溃，开始变得垂垂老矣，完全的失去了抵抗的力量。

　　看着三个无比虚弱的老家伙，方睿却有些犯难，他虽然不介意干掉敌人，可是这三个老家伙几乎已经没什么威胁了，而失去了这三个长老，黄家，基本上也可以从家族中除名了吧？

　　以他现在二品的实力，举手投足之间就能够将黄家上下全部击溃，因为除了这三个长老之外，黄家连一个二品的修士都找不出来了，之前曾经在他面前耀武扬威的黄顺，也不过是一个一品修士而已，如果他天赋能好一点的话，是会直接进入中院学习的，不至于在稷下学院打零工。

　　“现在你们可以告诉我了吧？到底要抓住我交给谁？”

　　方睿隐约觉得这中间可能有很大的阴谋，然而他现在却一点头绪都抓不住。

　　大长老苦笑了起来：“到了这个时候，你觉得我们还会说吗？可恨啊，我们黄家……”

　　他并没有说完话，而是仰天吐出了一口血，就此气绝身亡！

　　金丹被毁，他们年纪也差不多到了要归天的时候，在这个时候，选择死亡，是他们自己的选择。

　　而二长老和三长老，也纷纷咽下了属于自己的最后一口气，方睿静静的看着这三具之前还几乎屠杀了整个隐匿之窟的妖兽，气焰滔天，此刻却已经冰冷的三具躯体，然后摇了摇头。

　　站起身来之后，方睿拉起了关云：“他们身上的东西，都属于你了。”

　　关云兴致勃勃的冲了过来，在三个长老身上检索了一番，法随身灭，人都死了，储物袋自然也就打开了，关云从三个储物袋里倒出了一大堆对于他来说很珍贵的材料，然后问了方睿一句：“嗳，这些东西你都不要吗？我可以分你一半的。”

　　“这些东西对我都没什么用了，你拿着吧……黄家现在也没什么力量了，他们多半没法找你什么麻烦的。”方睿摇了摇头之后道。

　　关云将搜刮出来的东西全部都揣进了自己的怀里，虽然对那团先天戊土精气没能分一杯羹，不过能得到这样的收获，关云倒也还算满意，他知道，这么好的东西，自己拿了，反而是个烫手的山芋，自己也用不上。

　　“我要离开了，如果有缘的话……再见吧。”方睿淡淡的对关云说了一句。

　　接下来，要干的事情还有很多——在吸收完那团先天戊土精气之后，他脑子里似乎出现了很多信息，不过非常的杂乱，他也需要时间来好好的考虑一下。

　　既然先天戊土精气能够对他的进阶有着巨大的帮助，那么接下来需要的东西，就呼之欲出了——先天乙木、先天葵水、先天庚金、先天丙火，剩下的五行先天精气，多半是对自己的晋级有着巨大的帮助的！

　　现在自己要做的，就是在接下来的游历中，找到其他的先天精气——有了这次晋级的经验，方睿几乎可以肯定，这五行先天精气，将会是自己晋级的重要物品！

　　唯一疑惑的是，这五行先天精气，无非是让自己晋级六品修士，也就是长生期巅峰而已，到时候难道又要去寻找其他的未知物品吗？

　　方睿有些无奈的摇了摇头，自己这个九脉俱无的奇葩，还真是难以突破啊，其他的修士如何突破和晋级，基本上都已经有了一套流程，只看他们自身的资质如何，只要资质足够了，按部就班的总能够突破到极限的，只是时间有长短而已，就象姬青枫那样，她几乎注定是能够达到九品上的巅峰的，只是看她需要花费多少的时间。

　　现在看来，自己离开稷下学院，四处周游这步棋，还算是走对了，起码在这样的情况下，自己发现了突破的契机！

　　“是吗？你要离开了？那快走吧，和你在一起，就没什么好事！先是被魔修追杀，然后是被黄家围攻，差点我就挂了！”关云挥了挥手道。

　　“唔，我劝你最好还是离开这里……黄家既然敢对我出手，他们说不定就有什么后台，虽然现在黄家的实力威胁不到你，可是如果他们真有后台的话，恐怕不会放过你的，你还是找个新的躲避之地吧，而且那个洞窟……现在已经不适合你躲藏了。”方睿若有所思的说。

　　“为什么？”关云有些不信邪的说，然后他就回洞窟看了一眼，接着他就知道为什么方睿会这么说——在失去了先天戊土精气之后，那处洞窟开始恢复正常，风系元力欢呼着涌入了那个洞窟，让那个洞窟变得和整个隐匿之窟其他的地方一样起来。

　　这样看来，很快的，这处充满着风系元力的洞窟，也会有风系妖兽在这里出现，自然不能再成为自己的藏宝之处，万一被那些妖兽给吞掉了怎么办？

　　“碰到你真的是一点好事都没有！”

　　关云大声的抱怨着，然后开始收拾自己的东西，正好现在隐匿之窟被黄家三个长老放手大杀了一通，是实力最虚弱的时候，也不需要隐匿自己的行迹了。

　　“狡兔三窟，我就不相信你只有一处藏身之处。”方睿笑道。

　　关云用奇异的眼神看了方睿一眼：“你这人真的很奇怪……按照道理来说，你在稷下学院待的时间太长了，应该是不懂太多外面的弯弯绕绕的，可是你却知道那么多的东西，就象是一个老江湖一样……和那些要么傻乎乎，要么杀气冲天的学员比起来，还真是区别很大啊。”

　　方睿微笑不语，他自然不会说，他这方面的经验，几乎都是前世带来的，而带来的这些经验虽然不多，却也不是那些完全不通事物的学员能够比拟的。

　　关云收拾好了自己的东西，然后和方睿一同离开了隐匿之窟，方睿并没有再多话，对关云点点头，立即以身化风，迅速的飞走了，关云也在琢磨了一下之后同样的以身化风，迅速的离开了隐匿之窟。

　　当两人先后离开隐匿之窟的时候，黄顺的身形，在山下出现，他愣愣的看着方睿离开的身影，眼中有着无限的悲哀之色。

　　三个长老进入隐匿之窟寻找方睿和关云，却并没有出来，反而是方睿和关云没事一样的离开了，这样看来，三个长老，多半已经是葬身在隐匿之窟里面。

　　“难道，真的要走那最后一条路吗？”黄顺悲哀的叹了一口气：“现在看来，也没有别的办法了吧？三名长老一死，我们连最低级的世家资格都没法保住！如果不用那种方法的话，五年之后的世家挑战，我们必定不能够保住现在的份额……”

　　跺了跺脚，黄顺也迅速的离开了隐匿之窟。


第76章 没前途的山贼

　　魔修在长老团里有内应、黄家奇怪的举动……这一切都让方睿觉得有些头疼，他才刚刚离开中院，就碰到了这么多的事情，也确实让方睿感叹，自己到的地方，难道总会有风波吗？

　　不过既然选择了，方睿就不会后悔，更何况一离开中院，他就找到了先天戊土精气，让自己提升到了二品境界，这时候他的战力也勉强能顶得上一个初段先天期高手了，在整个飞仙大陆来说虽然不算是精英高端战力，却也不会有太多人能够威胁到他。

　　东齐国固然是修士无数，数百万大军基本上都是有品级的修士，然而这些修士基本上在国法的管束之内，在四处游荡的更多的是那些低级修士，资质一般、天赋一般、运气也一般，往往穷尽一生也无法突破先天期，虽然比一般的平民有了更强的力量，却也不敢做任何作奸犯科的事情，不然就立即会遭到东齐国国家机构的强力镇压。

　　所以大体上，这片大陆……还是安全的。

　　原本方睿打算在隐匿之窟寻找一下是否自己有突破的东西，现在却已经找到了，对接下来的先天五行精气要去哪儿寻找，方睿却还并没有什么眉目。

　　接下来要去何处？方睿在离开隐匿之窟的时候有些茫然，本身他离开中院的第一目标就是在隐匿之窟这里搜寻一下，看能不能找到自己突破的线索，结果这么轻易的就找到了先天戊土精气，并且脑海中出现了一些模模糊糊的信息。

　　这样的信息，在他完全吸收了戊土精气，并且将自己的实力提升到二品的时候，开始变得更加的清晰了一些。

　　方睿觉得自己现在在做一个解谜游戏，当他达到某个层次的时候，自然会有相应的提示出现在他的脑海里，方睿隐约的感觉到了，这似乎是那个传承留下来的考验，如果他能够解开各种谜底，那么就能够达到更高的层次，相应的，也能够得到接下来晋级的提示！

　　在通过五行骸骨提升到大道期之后，他暂时没有获得什么提示，而在离开中院之后，提示出现了，他找到了先天戊土精气并且成功晋级，而在此刻，他脑海中出现的信息，只有短短的一句话。

　　失星当值，大利北方。

　　“你当你是在拍东邪西毒吗？”

　　方睿在心里狠狠的吐槽了一句，只不过他却没有一丝犹豫，在和关云道别之后，他立即就展动身形，向着北方前进。

　　北方，横断山脉，妖兽森林所在之地。

　　坎为水，正北方，这样的提示虽然显得有些无厘头，不过能够解读出来的痕迹就是，在北方，方睿能够找到先天葵水精气！

　　不过在前往妖兽森林之前，方睿想回家一趟。

　　他是个孤儿，重生过来的时候，他身边就已经没有了任何的亲人，只不过在那个靠近北方的小山村里，他依旧有着无数的牵挂。

　　虽然重生之后，方睿只是在那个小山村里住了一个月不到的时候，就被听雨上人挖掘出来进了稷下学院，几年来他也没回过那个村庄，他却依旧记得在那一个月里，他感受到的那个村子展现出来的善意，让他很好的融入了这个世界。

　　现在，似乎是到了衣锦还乡的时候呢……

　　东齐北部，青州琅琊郡，距离横断山脉数百里远的地方，方家村。

　　这个村子基本上都是姓方的平民，东齐由九个大州组成，每个州下辖九郡，每个郡则是有着无数这样的村庄、城镇，方家村，只不过是一个距离州治很远的，再平凡不过的小村子而已。

　　离开方家村的时候，方睿了解的是，这个村子在东齐的全部村子里，只能算是下品村，村中不过人口数千，和那些动辄上万人的中品村以及超过两万人的上品村也是没法比，村中有村长一人，兼村医，加上一名村中的治安官——要知道象之前他碰到的吕家七兄弟，虽然也是出自一个村子，那个村子却是上品村，等他们回去，七个人同时出任村中要职，都不会有什么问题……

　　不过村子虽小，却是方睿的家乡，却是村中数千人的家乡。

　　也是方睿在稷下学院坚持下去的动力，他记得，他答应过在六年之后，自己要达到长生期，然后再衣锦还乡——现在只过去了四年多，不过自己已经是二品修士了，距离长生期只有了两个等级的差距，这时候回家，也不会觉得丢脸。

　　方睿通过传送阵来到了琅琊郡的郡治所在，方家村这样的小地方，自然不会有传送阵，他只能靠双腿走向方家村。

　　方睿依稀记得，之前在方家村的时候，村子里的人想要到附近最近的城镇，都要走上三天的时间，他第一次离开方家村，是被听雨上人带着飞走的，不过这次，他也能够同样的飞过去。

　　以方睿现在二品的修为，化光而行，倒也并不困难，他将一身法力都转化为了风系法力，然后离开了琅琊郡，直飞方家村。

　　村民们要走三天的路，他只用了一盏茶的功夫，就已经度过。

　　四年后的方睿，已经今非昔比，可是四年后的方家村，却似乎还是一样。

　　到了方家村上空的时候，方睿并没有立即落下来，而是看着村子里的情况，和四年前一样，村子里显得很安静，开垦得整整齐齐的田地，每户门外挂着的风干的猎物，青壮出外劳作，妇孺在家操办琐事，很乏味，很无聊，但是很安静，很宁静。

　　方睿看着方家村，有些失神。

　　重生来到这个大陆，最宁静的一段时间，就是在方家村度过的那一个月，接下来，在稷下学院虽然安全，却步步惊心，如履薄冰，进入中院之后，每时每刻都想着提升自己，离开中院之后，连续遭遇诡秘的情况……这一切，让方睿现在可以漠视很多的事情，浑然忘记了自己是从一个和平的世界重生过来的。

　　现在，看到这样宁静的方家村，方睿突然觉得很心安。

　　只不过，这个世界……似乎没有桃源地。

　　就在方睿正在感叹着的时候，他的耳朵动了一动，然后他感觉到，大地开始有了微微的震动，接着，人吼马嘶从较远的距离传来，烟尘飘扬，一支足有千人的马队，从西面奔腾而来！

　　方睿微微的皱了皱眉，不过很显然的是，方家村似乎也是早有准备，村头的一口钟响起了急速的“叮叮当当”之声，随着钟声的响起，村子里的不少妇孺都手拿弓箭，毅然的守在了村口，而从四面八方，也有无数方家村的青壮开始从远处出现，拼命的朝着村子赶了过来。

　　那支马队来得突然，方家村的反应也并不慢，一名须发皆白的老者，和一名身型壮硕的中年人昂首站在村口，丝毫不惧的看着那支狂奔过来的马队。

　　方睿用从关云那里学来的隐匿之术，隐匿了自己的身形，同时他将自己的位置稍微向下降了一点，他认出来守在村口的，正好是方家村的两个首领，村长兼村医的方昌，和村治安官方定。

　　方昌今年已经两百多岁了，他也担任了方家村的村长足足有一个甲子的时间，虽然他仅仅只是拥有刚刚达到先天期的修为，然而他在村子里的威望却极高。而方定则是近二十年来方家村的治安官，拥有汇气境的修为，是方家村的第一高手。

　　虽然这个村子以平民为主，不过大部分都是以打猎为生的方家村民们民风彪悍，有不少出色的猎手，虽然大部分都是后天水准，保卫自己的家乡却也是绰绰有余。

　　而来袭的这支马队，也没有什么了不得的高手，毕竟有品级的修士基本上都被东齐官方给招揽了，会混到打家劫舍的，能达到先天期都算是顶天了，东齐国并没有剿灭国内的所有山贼、马贼之类的存在，用意也是为了保持民风彪悍，不过却有一道铁律，不得杀伤人命，如果有杀伤村民的山贼出现，东齐军方立即就会出动大军，将其迅速的剿灭。

　　这也是关云打劫了不少稷下学院的学员却没有被重视的原因，也是这支马队能够出现在东齐国腹地的原因。

　　越来越多的青壮开始出现在方昌和方定的身后，他们大部分手持弓箭，少部分则是拿着猎叉等物品，方家村全部的人口不下六千人，青壮就有差不多两千，虽然突破先天的没几个，不过大部分都算得上是后天的好手，人数比来袭的马队还要多了接近一倍。

　　不过马队虽然只有一千余人，整体实力却比方家村的青壮要强了不少，靠前一字排着的九名大汉，个个神完气足，都是先天期的好手，方定一对一能够取胜，可是一个对九个，那就显得很危险了。

　　方昌却丝毫不惧，虽然已经须发皆白，又是以医术闻名的，不过方昌的火气却一点都不小，重重的顿了一下手中的藤条，然后大声喝道：“林大当家的，这一个月你们来骚扰好几次了，真当方家村是好惹的么？”

　　不管怎么说，方昌也是先天级的好手，这一声吼，如同雷鸣一般的滚滚而去，不少马贼的胯下骏马开始受到了惊动，略微的出现了一点骚乱。

　　毕竟除了少部分马贼骑的是有妖兽血统的奔雷兽之外，其他马贼骑的无非是普通的骏马，被先天级好手这样一吼，出现骚乱倒也不稀奇，不过马贼都是马术精湛之辈，奋力控制之下，并没有出现太大的问题。

　　为首的林大当家转头看了一眼，脸色微微的变得难看了起来，转头吼道：“方老头，我也不和你废话，交出之前你们在横断山得到的东西，不然等我们打破村子，损失的就不是那点东西了，到时候我们会让你们连过冬的粮食都没有！”

　　“你们要是敢这样做，我就死在你们的马蹄之下……用我一条老命换你们整个连云寨的覆灭，倒是很划得来的一件事啊！”方昌却丝毫不惧，突然换上了一副慈祥的笑容，笑吟吟的道。

　　“无耻！”林大当家发出一声愤怒的咆哮。

　　高空之上的方睿，无语的看着这一幕，他觉得下面这群人是在过家家，虽然人很多——飞仙大陆上奇怪的保护平民的规则，就容易出现这样啼笑皆非的场面——那就是实力占据绝对下风的村民们，用自己的性命来威胁山贼们……

　　山贼这份职业，在飞仙大陆上绝对算不上有前途。


第77章 阴阳通天犀

　　“不交出东西来，我们就要杀过去了！”马贼叫嚣。

　　“你来啊！你敢来我们就敢死，看到时候谁倒霉！”村民们叫嚣。

　　方睿觉得自己应该出现了，不然这种过家家再过下去，他都觉得不忍再看。

　　所以下一刻，对峙中的马贼和村民们，突兀的看到一条略显单薄的身影，出现在了二者之间。

　　双方虽然各有顾虑，可是这个时候毕竟是到了剑拔弩张的时候，突然有一个人出现在两队人马的中间，那些早就蓄势待发的两路人马，下意识的就发出了自己的第一波攻击……

　　马贼们投出了手中的投枪，前面的九个为首的先天期好手同时发出了自己的法术，而村民们则是射出了早已经蓄势待发的箭只，方定则是手一挥，轰出了一道火龙！

　　无数的投枪、弓箭、法术的光芒，组成了一道死亡之网，密密麻麻的朝着站在中间的方睿冲了过来！

　　似乎任何防御，在这样的打击之下都会被被击得粉碎！

　　不过这得有个前提——大道期之下。

　　方睿并没有躲闪，而是祭出了自己的本命法宝。

　　归一印出现在方睿头顶，放出万丈光芒，护住了方睿的全身。

　　投枪、弓箭，在还没有接触到方睿身体一丈左右的时候就纷纷粉碎，而九个头领和方定释放出来的法术，则是在刚刚进入方睿身边的时候，就已经消失得无影无踪！

　　方睿一出手，立即震惊全场——这就是大道期修士的实力！

　　如果方睿愿意，他甚至可以在短时间内，将双方全部杀光——当然他不会这样做，如果他真的这样做了，东齐国官方力量，也不会放过他。

　　当漫天破碎的投枪弓箭化为的粉末飘飘扬扬的落到地面的时候，不管是连云寨的九个当家，还是方家村的村官们，都露出了无比震惊的神色。

　　连云寨当家们第一反应，和方家村的村官们第一反应都是一样的——完了，消息泄露出去了，肯定是哪个大高手看上了他们想要争夺的东西……

　　“何方高人，须知我连云寨乃是此处最大的势力……”

　　林大当家硬着头皮喊了一声，却听到一个年轻的声音不耐烦的道：“闭嘴！”

　　林大当家立即乖乖的闭上了嘴巴，论真实实力他未必还能赢过方定，现在面前这个明显是高出他们不知道多少级的高手，林大当家可是知道什么叫做审时度势的。

　　方昌这个时候也开口了：“不知是青州的哪位大人？在下方家村村正方昌，见过大人。”

　　方昌这个老头子也是眉眼精明之辈，如果真是东齐官方的人物，老实听话总是没错的，如果是游侠的话，报出自己官方的身份，也能让对方忌讳一点……

　　林大当家在心里冷笑，对方连自己这个在青州还算有名的马贼头目都不给面子，何况你这个小小的村正……

　　然后林大当家就在奔雷兽上摇晃了一下，差点摔下去，因为他清清楚楚的听到那个了不起的大高手发出了一声欢快的叫声：“方昌老爷子，你不认识我了？”

　　林大当家此刻的念头只有一个——糟糕，居然是方昌的哪个晚辈吗？这下自己撞到铁板了，可是也没听说方家村出了什么了不起的大高手啊……

　　这时候场中的灰尘差不多已经散去，露出了方睿的那张脸——方睿离开方家村的时候只是十三岁的少年，而现在过去了四年，已经是十七岁的青年了，不过他的脸，变化得却并不大。

　　方昌看起来老，精神却还是挺好的，睁开眼睛看了方睿一会，立即就认了出来：“原来是方睿！你……这是从稷下学院毕业了？”

　　一边说，方老头一边在心里吃不准，这过去四年，不像是从中院毕业，难道是在外院没能进入中院，在外混迹了一年才回来？

　　这样的话可就完了，那片山林就得是罗家村的了……

　　林大当家听了心中更是惊疑不定，听到稷下学院这四个字，他就知道，这个小子的后台还真不小——对于这些马贼、游侠儿们来说，能进入稷下学院的都是天才，更要命的是稷下学院的护短属性，在若干年前，青州最大的一股马贼就是因为误伤了一名出来游历的稷下学院的学员，然后就在短时间内直接被稷下学院全部剿灭……要是那股马贼还在，连云寨这股马贼恐怕也没法成为青州最大的一股马贼。

　　林大当家看了看身边的云二当家，示意咱们是不是应该跑？云二当家则是摇摇头——还是别跑了，虽然我们人多，可人家起码是大道期的高手，就算没法抓住所有的马贼，把我们几个为首的直接干掉还是没问题的——要知道剿灭马贼也是稷下学院的学员赚取积分的重要方式啊！

　　这时候方睿已经和方家村的两个村官寒暄完了，接着他就转身走向了连云寨的马贼们，归一印依旧悬挂在他的头顶，散发出夺目的光芒。

　　看到方睿走向了自己，林大当家犹豫了一下，然后带着旁边的八个当家一起跳下了奔雷兽——反正跑也跑不掉，还不如坦荡一点。

　　“我叫方睿。”

　　方睿直截了当的对林大当家道：“刚才我跟方老爷子谈过了，你们这支马队并没有杀伤村民，所以我也不会对你们出手……现在你们可以走了，我没有兴趣擒下你们交给东齐军方，不过如果你们愿意的话，我倒不介意这样做。”

　　林大当家张了张嘴，却一句话也说不出来，他江湖经验无比丰富，可是在方睿压倒性的实力之下，他就算有千般的诡计和万般的手段，都无从施展。

　　“我们走。”

　　最终林大当家只是吐出了这三个字，然后就上了自己的奔雷兽，随着马贼们的轻声呼喝，这支马队卷起了漫天的烟尘，然后离开了方家村。

　　“方睿，你这四年来进步得果然很快啊……来来来，回村子，今天全村给你接风！”方昌拄着藤条走了上来，大笑着道。

　　“多谢方老爷子。”方睿笑嘻嘻的回答。

　　当夜，方家村大开筵席，在村中的空地上，方家村的妇女们摆出了一桌又一桌的筵席，而猎手们则是开始狂呼痛饮，飞仙大陆物产丰富，方家村的猎人们虽然也算辛苦，但是却也不愁生活匮乏。

　　作为近千年来方家村的第一个突破到大道期的修士，方睿成了方家村的骄傲——四年前他离开方家村的时候，就成了方家村不少年轻人的榜样，而现在，他以二品实力回到了方家村，不管怎么说，也算得上是衣锦还乡了！

　　村民们排着队的来给方睿敬酒，而方睿也是来者不拒，对修士来说，还没有什么酒能够醉倒他们，他来者不拒的动作让村民们啧啧称奇——小方睿这离开四年，本事见长，酒量也见长啊……

　　酒过三巡，方昌和方定，这两个方家村的最高长官，则是神秘的把方睿拉到了方家祠堂里面，方睿也心知肚明，多半是要告诉自己，引起这次麻烦的东西是什么了……

　　本来方睿不觉得会是什么太好的东西，毕竟引起争夺的只是一伙马贼和一伙村民，真要是好东西的话，也应该有更强的修士来争夺吧……

　　不过当方昌小心翼翼托着两个东西出来的时候，方睿的眼睛也不由得瞪圆了。

　　两个小小的，几乎长得一模一样的小家伙，赤喙虎爪，鸟面马身，三条短短的尾巴甩在身后，最奇异的是额头上的那微微弯曲的犀角……

　　“这就是我们找到的好东西了……就是在那片山林里找到的哩。”方昌笑道：“当时要不是你，那片山林就被罗家村抢走了，也就没这两个小家伙了。”

　　方睿却没有注意到这句话，他的目光已经被这两个小东西被牢牢的吸引住了。

　　“这是……阴阳通天犀！还是成对的，果然奇异！”

　　两头通天犀样子几乎是一模一样，只不过一头皮肤和角的颜色是赤色，另外一头的皮肤和角的颜色是白色！

　　通天犀，灵兽。

　　所谓灵兽，和妖兽正好相反，妖兽不通人性，只知杀戮，而它们的皮、骨、筋、肉以及比较特异的部位，都是修士制造法宝的时候能够用得上的。

　　而灵兽呢？秉天地灵气而生，虽然基本上无法给修士的个人实力增加什么帮助，却能够让它们所在的地方变得更加的灵秀，比如稷下学院就有若干头灵兽，它们吸收福地的灵气，然后更多的回馈灵气给福地，让福地变得更加的适宜修士居住……

　　通天犀也是这样的灵兽，本身通天犀在灵兽里的品级并不算特别的高，五品的品级无非就是让一处原本平凡的比如方家村这样的村庄，变得灵气充裕一些，容易出一些有资质修仙的修士而已，然而这样的两头通天犀，阴阳相生，这样的价值绝对不是一加一等于二那么简单！

　　阴阳相生的通天犀，尤其是同时成长起来的阴阳通天犀，它们是可以相互刺激成长，突破五品的桎梏，达到更高品级的存在的！甚至在机缘巧合之下，他们甚至能够达到传说中的仙兽的水准！任何一个地方拥有了这样的一对阴阳通天犀，都有可能成为一个新的福地！

　　实际上，在飞仙大陆七十二福地中，就有十几处福地是因为有了这样类型的灵兽，而从平凡无奇的山头，变成让所有修士都趋之若鹜的福地的……

　　现在方家村居然能够找到这样的一对通天犀，方睿想想都觉得真是太不可思议了！

　　要知道这样的一对通天犀，就算是东齐王室，也会愿意付出任何代价去获得的吧？方家村这群人居然大胆的自己留了下来，也算是胆子够大的了……

　　不过很快的，方睿就知道自己猜错了。

　　因为在方睿说出“阴阳通天犀”这五个字的时候，方昌和方定，两个方家村的最高长官，就已经同时腿一软，坐到了地上。

　　“什什什什什么！居然是通天犀！”方昌白胡子颤抖着说。

　　“我……我还以为只是普通的一品灵兽，不然怎么会被我们找到？居然是阴阳通天犀！”方定这下也一点都不定了，被吓得不轻。

　　方睿无语，原来这两位大佬这么气定神闲，是因为完全不了解事情的严重性啊！


第78章 空间的诱惑

　　“现在怎么办？”

　　方昌方定相互看着，面面相觑，阴阳通天犀，让东齐王室都会心动的好东西，就算现在没人知道，也不是方家村能够吃得下的，更重要的是，阴阳通天犀，想等它们成长起来，要耗费的灵石和各种资源也是一个天文数字，根本就不是方家村能够承担的起的。

　　之前方昌方定是以为这就是普通的灵兽，随随便便养大了，让方家村的风水什么的变得更好一点，灵气充裕一点，能多出几个可以修炼的好苗子，也算是给方家村打好了一定的基础。

　　可是现在？先期投入过大，方家村承担不起，就算培养出来了，他们也没法保住。

　　“要不我们献给朝廷？起码能得到不错的奖励。”方定想了想之后道。

　　“实在不行，也只能这样了……”方昌喃喃自语的说，突然他眼睛一亮：“方睿你现在不是二品修士吗？这两头阴阳通天犀，你拿着也不错。”

　　方睿愣了一下——有了品级的修士，自己带着一两头灵兽到处跑也不是没有先例，不过阴阳通天犀这种级别的灵兽……自己要是拿着的话，也是个烫手山芋。

　　“对啊，与其让朝廷拿走，还不如给你……至少，你的实力比我们都要强，也更有机会直接和朝廷对话，拿到的赏赐也会比我们更多，到时候别忘记我们就行了。”方定眼睛一亮，然后道。

　　方睿恍然大悟，这两个人精考虑的果然要更加的周全一些，以方家村现在的地位，就算方昌直接去献给朝廷，无非也只能是先送到琅琊郡，到时候郡守献给州治，州治献给北方的亲王，北方的亲王再献给朝廷……这一路下来，方家村最后还有没有人记得，还是一个问题。

　　如果让他带着的话，起码他随时能通过姬青枫见到东齐王姬长卫，少了中间的环节和克扣，也能够给方家村多要些好处。

　　对此方睿自然很乐意，能给方家村多做一点事，这让他觉得很高兴。

　　“行，这一点没问题。”

　　方睿点了点头，痛快的答应了下来。

　　接着他就伸手，摸了摸一下这两个毛茸茸的小家伙——通天犀长大了之后那可是威风凛凛，看起来无比的凶恶，不过小的时候虽然样子和大了没什么区别，却显得更加的可爱一点。

　　皮毛发红的那头通天犀不满的呲了呲牙，一脸的凶恶，皮毛发黑的那头通天犀却显得很畏缩的样子，当方睿的手触到它的皮毛的时候，它身体先是缩了一缩，然后讨好的蹭了蹭方睿的手指……

　　方睿哈哈大笑了起来，这样的两头小兽，不管它们大了之后会是什么样子，可是这个时候，却也是非常非常可爱的。

　　伸手，将两头小兽小心翼翼的托在了手心里，两头小兽依旧是一头蛮横，一头畏怯，蛮横的那头趴在方睿掌心里，抬头四处打量着，霸气四溢，畏怯的那头则是乖乖的在方睿掌心里趴着，伸出小小的舌头有一搭没一搭的舔着方睿的掌心。

　　“这俩小崽子倒是很会看风头啊……我抓它们的时候，它们差点没把我掌心抓出血来。”方定抱怨着道。

　　方睿笑了起来，然后笑着对两头阴阳通天犀道：“先给你们起个小名……你就叫小蛮，你就叫小畏罢，正好符合你们的性格。”

　　似乎听懂了方睿的话，小蛮抬起头来，低低的咆哮了一声，而小畏则是细声细气的叫了一声，更加讨好的在方睿掌心里蹭了起来。

　　看着这对可爱的小家伙，方睿脸上也露出了笑容。

　　不过就在他笑容露出来的一瞬间，两头通天犀似乎都察觉到了什么一样，同时在方睿的掌心里站了起来，然后冲着方睿开始叫了起来。

　　“怎么了？”方睿低声问了一句，他当然听不懂通天犀的叫声，不过他却能够听得出来，通天犀叫声中传递出来的那种喜悦的情绪！

　　似乎象是发现让它们无比想去的某个地方的喜悦和急切！

　　方睿心中一动。

　　这两头通天犀是在朝着方睿的身体发出这样喜悦的叫声，可是方睿知道自己身上并没有什么好东西，反而是在他的体内，似乎有一处比较特异的空间……

　　本来他有些犯难，应该如何带着这两头通天犀招摇过市而不引人注目，不然的话，虽然他现在是二品的境界，有着近乎四品的战力，却也远远没有到天下无敌的地步，这个世界上有很多的人，能够轻松的击败他……

　　随便来个五品六品的修士，都能够在举手投足之间击败他，然后抢走这两头通天犀。

　　现在，通天犀这样的反应，让他想到了一个可能。

　　下一刻，方睿就放开了自己的气息。

　　一股淡淡的威压在祠堂中散发了出来，方昌和方定同时退开了好几步，接着他们就惊恐的看到，在方睿的头顶，一个原本微不可查的黑点，慢慢的扩展成了一个大洞。

　　洞的那头，有一片陆地。

　　这是方睿体内的那个空间——自从吸收了先天戊土精气之后，那个空间就开始有了一些光彩，同时因为方睿修炼吸收的任何灵气都会涌入到这个空间里去，所以这个空间内现在弥漫着的是浓郁的灵气——毕竟方睿在焦源塔里修炼了十二个日子，几乎是吸收了那片福地整整一年来最大份量的天地元气。

　　这样浓郁的天地元气，才是吸引通天犀的关键。

　　小蛮和小畏开始急切的冲着黑洞叫了起来，虽然极目望去，那里面无比的黑暗，方睿展现出来的也只是一片陆地而不是整个星球的全貌，然而里面的天地元气，却对通天犀有着无比的吸引力。

　　方睿有些好奇的看了通天犀一眼，其他的修士从来没有发现他体内还有这样的一个元气充盈的空间，然而这两头灵兽却发现了……从某种程度上来说，灵兽确实比修士更加的敏锐啊。

　　方昌和方定目瞪口呆的看着突然出现的这个空间，方昌也算是经验丰富了，可是却从来没有听说过会有这样的事情。

　　而在这个时候，方睿举起了手，将两头小兽托着到了空间的入口处，小蛮和小畏发出一声喜悦的尖叫，同时从方睿的掌心里跳了起来，然后直接就跳进了那个空间，将自己小小的身躯，隐藏在了那片黑暗之中。

　　接着，方睿将那片空间收进了自己的体内，然后他转头看着目瞪口呆的方昌方定，咳嗽了一声。

　　方昌方定今天受到的冲击，确实太大了。

　　“方……方睿，刚才那到底是什么？”方昌结结巴巴的问。

　　“嗯……一次很偶然的机会，我得到了某个传承，这个空间，是那个传承给我留下的遗产，本来我从来没有用这个空间承载着活物，现在看来，这对通天犀，很喜欢那个空间。”

　　方睿若有所思的道，接着他摊了摊手：“说真的，我也不知道应该怎么解释，对这个空间我还一点都不熟悉，只知道里面有海水有陆地，却缺乏让人生活的东西，最多让它们待上半天，我会随时给它们喂食的。”

　　方昌和方定这才点了点头，飞仙大陆广阔无边，谁知道会不会有这样玄妙的地方？更何况说穿了，他们两个也是没什么见识的村官而已。

　　不过现在既然方睿妥善的将两头通天犀安排好了，方昌和方定也放下了心，他们都是看着方睿长大的，知道方睿不会坑他们什么，也不会怀疑方睿会带着这两头通天犀潜逃——再说了，就算逃了，他们也没什么办法……

　　解决了这件事，方昌和方定开始继续拉着方睿出去拼酒，方睿也没有再说什么，直接就和一村子的父老乡亲拼起了酒，一直到把这群人一一的给灌趴下。

　　夜深了，村民们都已经休息，方睿却并不需要休息，他回到了之前他住的茅屋里面，开始打坐。

　　对这间茅屋，方睿并没有太多的感情，毕竟他不是以前那个孤儿方睿，现在的方睿，身躯里装的是另外一个灵魂。

　　方家村进入了安详的夜晚，然而之前离开方家村的连云寨马队，却陷入了一个梦魇之中。

　　连云寨的九位当家虽然离开了，却还是有点不甘心，虽然他们也不知道方家村偶尔得到的居然是通天犀这样级别的灵兽，也就以为是普通的灵兽，他们也想要抢夺灵兽之后让自己占据的山头变得灵气更充裕一点，虽然被方睿吓退，他们依旧不甘心。

　　“一个大道期的修士，不可能在方家村停留太长的时间，而这样普通的灵兽他们也不会看在眼里……我们可以等那家伙离开之后再去一下方家村。”

　　这是云二当家给林大当家的提议。

　　林大当家也觉得这个提议不错，所以在马队离开方家村十里之后，他们就驻扎了下来，打算等方睿离开之后再去探一下方家村——这次他们不打算大队人马前去，而是准备由九个当家孤身潜入，免得那群狡猾的村民再度用生命来威胁他们……

　　于是在当天晚上，他们就受到了袭击。

　　十条鬼魅一般的身影，在连云寨的驻扎地展开了屠杀，短短时间内有超过五百马贼被屠杀殆尽，惊醒过来的林大当家和一条黑影交换了一招，却立即被击飞出去狂吐鲜血不止，空中的林大当家大吼了一声：“风紧！扯呼！”就带着其他的八个当家狼狈的逃向了方家村。

　　方圆百里，大概只有拥有那个神秘高手的方家村，能够给他们带来一丝安全感……

　　其他的马贼则是四散奔逃，十条黑影并没有追杀他们，而是停了下来，在打扫干净了战场，没有留下一丝痕迹之后，才在天亮之后，施施然的走向了方家村。

　　“放那家伙去方家村报信，会不会让方睿那小子逃跑？”其中一条黑影问为首的黑影。

　　“逃？只有在方家村，那小子才逃不掉……毕竟那可是他的家乡！我们屠杀那么多的马贼，就是要给他一个信号——我们是不介意杀人的！”


第79章 我们一起跑

　　“有人突袭了你们？”

　　看着面前几个一身血污，无比狼狈的当家，方睿脸色开始凝重了起来。

　　林大当家一脸悲愤的看着方睿：“方睿，既然你已经放了我们，为什么还会深夜去偷袭我们？我们连云寨这么多兄弟的血可不能白流！”

　　昨夜一场混战，林大当家也不知道自己手下的马贼死了多少，可是光是他们九个当家，就在对方的突袭中死了四个，只剩下了这五个人一同跑到了方家村，其他的马贼也都是星落云散，死的死，散的散。

　　等到天亮之后，残余的几个当家一合计，林大当家实在是忍不下这口气，觉得方睿是表面上放他们走，却还安排了其他的高手在旁边，准备趁夜将他们杀个精光……

　　“我没有安排人去对付你们……我也没有其他的帮手，实际上这次回家，我只是一个人而已。”

　　方睿摇了摇头：“要知道我只是稷下学院的一个普通学员，也不是什么世家子弟，身边怎么会有这么大的势力？”

　　听到方睿这样说，几个当家同时愣了一下，如果真是方睿下手，那他也没必要否认，虽然说杀掉那么多的马贼，也是违反了东齐律法，然而只要方睿出手，很轻松就能干掉他们几个，根本就不需要巧言争辩。

　　“那是什么人在对付我们……我们可不是什么无恶不作的贼子！连云寨附近那么多村子，哪个不说我们连云寨的好话？我们只抢粮食，又不抢大姑娘！”林大当家无比悲愤的仰天长啸。

　　方睿无言的看着林大当家——这算是到自己面前来叫冤了吗？我又不是官府……

　　悲愤的喊完了那几句，林大当家就带着剩下的四个当家一起跪了下来：“方睿大侠，你是稷下学院的学员，稷下学院乃是我东齐镇国之处，你一定要为我们做主啊！”

　　“昨天袭击你们的，是什么样的对手？”方睿皱了皱眉头，先把林大当家拉了起来，然后问了一句。

　　林大当家愣了一下，昨天一交手他就被击飞了出去，如果不是几个贴身好手和两个当家冒死缠住对方的话，那么林大当家那条命就交代在那里了。

　　“我也不知道……大半夜的……不过对方人应该不多，不然我们没人能逃出来，一个个都是高手，到底有多高……我看不出来。”林大当家惭愧道。

　　可怜他也就是一个先天第三品的好手，对付普通修士倒是够了，可是只要是有品级的高手，在他面前都是高到他看不出来的高手……

　　“人确实不多。”一个当家抬头道：“我当时看了两眼，好像也就两三个人，但是至少都是大道期的高手，我们的兄弟在他们的屠杀之下几乎没有还手之力。”

　　“不止，你看到了两三个，我也看到了三四个。”另外一名当家反驳道。

　　“也就是说，对方的人确实不多，不过个个都是大道期的高手……那就奇怪了，为什么你们能逃出来呢？”方睿沉吟道：“不是我看不起你们……就算是我，深夜偷袭，一个人不说能把你们全部干掉，至少你们为首的这几个，是绝对逃不掉的，没了你们几个当家，其他的喽啰就算想喊冤，恐怕也找不到什么门路，这才是最应该做的事情。”

　　几个当家同时一愣，他们不得不承认方睿的话是对的，对方人数虽然不多，也许没法直接把他们这个队伍全部杀干净，可是要干掉他们这几个为首的当家，确实也不算太困难的事情。

　　“你的意思是说……他们是有意要放我们走的？那这样做的目的何在？”林大当家疑惑的问。

　　方睿点点头，然后站起身来，开始思考了起来，对方的行为，确实有些奇怪，不过一切事情，都会有一个合理的解释。

　　屠杀马贼，这不像是东齐军方的人会干的事情，要知道对于这样的马贼，东齐军方就算要出手对付他们，无非也就是擒下几个头目，然后将其他人遣散，由当地的官府分别遣散到各个村庄里去，东齐国的子民对这样的人也不会有什么歧视，毕竟东齐的马贼山贼什么的，都不杀伤人命，不会有什么仇恨。

　　既然下手如此狠，光是林大当家看到的，就有超过二十条人命死在那条黑影的手上，这就证明，整个上千人的马队，起码有两三成的马贼被屠杀了，这透露出来的信息，就是这群人不介意杀人。

　　杀人，又没有赶尽杀绝，现在给方睿的感觉是，林大当家这几个当家，似乎是对方故意放出来的一般……

　　如果是故意把他们放出来，那么目的是什么？

　　方睿第一时间想到的就是，对方是否是冲着他来的？

　　这倒不是方睿太过自大，而是他首要考虑的，必须先是自己的安全。

　　如果是冲着他来，那么这样做的目的是什么？

　　放手大杀意味着对方不介意杀人，而透露出来的信息，则是他们不介意杀马贼，也不会介意杀掉村民……

　　方睿知道自己跑得很快，毕竟九系里面，风系修士的速度往往是最快的，自己则是九系全能，以他悠长的气脉，别说大道期的好手，就算是长生期的高手，也未必能够轻易的追上他，方家村距离妖兽森林并不是太远，以方睿的速度，只要不是被人困住，只要冲到补给墙那里，就没有人能够对付他了——那里有姬人凤和田单两个六品高手，还有一支战力恐怖的大军，只要方睿到了那里，那么方睿的安全，就能够得到保证。

　　想到这里，事情就显得很明了了。

　　“这是威胁。”方睿果断道：“他们……应该是冲着我来的，让你们受了无妄之灾，对不起。”

　　几个当家和方昌方定吃惊的看着方睿，不知道他为何会这样说。

　　“嗯……我现在得罪的人不少，有不少的人在追杀我，不过我跑得很快，一般来说他们很难把我堵截住，想要让我不再逃跑，那么就要有东西，让我束缚住。”

　　“束缚住你的东西……是我们？”方昌恍然大悟的问。

　　方睿点点头，确定了这种说法。

　　这是很自然的想法，方睿是方家村出来的，虽然他是孤儿，可是方家村的每个人，都是他无法放弃的——就算现在的方睿不是原本那个方睿，这一点，也不会有任何的改变。

　　“然后他们就拿我的兄弟们当例子来吓唬你吗？”林大当家悲愤的道：“天理何在！”

　　“我们是不是应该联系一下郡守？”方昌问方定。

　　“来不及的……郡守要派高手来也得一段时间，而且以我们的人去报信的话，中途就会被截杀吧？”方定苦恼的回答。

　　“不用多，只要有十个大道期的修士，就能够完全封堵住方家村任何求援的路线。”

　　方睿点了点头：“不过他们最终的目的是来找我，只要我和他们正面对抗一场，他们应该不会来找你们的麻烦……”

　　“别胡说了方睿。”方昌这时候却是一脸的严肃：“既然他们敢公然袭杀你这个稷下学院的中院学员，那么就不会让这个消息有人知道。之前放过连云寨的人，是因为连云寨的人不知道真相，而现在，方家村上下六千七百多人，他们是绝对不会放过的！”

　　“我们什么都没听到，能够离开吗？”林大当家站起来，器宇轩昂的说。

　　“你觉得呢。”方昌横了林大当家一眼。

　　林大当家满脸都是沮丧，然后猛的拍了一下大腿：“我刚才只是开玩笑……方村长，我们连云寨决定和你们方家村联手，共同对抗那些凶手，为我们死去的兄弟们报仇！”

　　“林大当家，现在都是一条船上的人，你以为我们不想？这样的话就不用说了，除了方睿，我们其他人加起来也不是一个一品修士的对手，真要出力，大概也只有方睿能够出力了。”方定道。

　　“我不知道我是不是他们的对手。”方睿无比诚恳的道：“只不过以他们的作风来看，我丝毫不怀疑他们会在交手的时候对你们出手来让我分心，要知道，方家村这么多人，都算得上是我的负担。”

　　“我们不会拖累你的，方睿，你走吧，如果你提前走了，说不定我们反而有救，就算没救，至少也要人知道在方家村，发生了什么事情。”方昌无奈道。

　　“如果真的走了，我会一直内疚，因为我的原因让你们无辜受害，就算将来我达到了九品的实力，大概也会让我因为愧疚而无法升入仙界。”

　　方睿一晒，接着他就咬牙笑了起来：“最重要的是，我想要把任何事情……都做得更好一点，更完美一点。”

　　“你有能力击败他们？”方定眼睛一亮。

　　“不清楚，不过如果他们不是觉得有绝对的把握，不会这么肆无忌惮的前来……对连云寨的人下手，只是为了让我知道，如果我跑掉了，他们会对方家村下手而已。”

　　“那应该怎么做？”方定有些毛了，他本身脾气就比较急躁，现在知道正是因为自己和其他村民的存在才让方睿为难的时候，他恨不得这时候就冲向对手，然后干脆死了算了……

　　靠近北部的东齐子民，性格里从来就不缺乏彪悍的因子，实际上东齐的大军，有接近一半是来自北部，就是因为这里民风彪悍，如果能够成为修士的话，那么将会是最强悍的战士。

　　“要做得更完美一点，那么就必须做到一点。”

　　方睿笑了起来：“我带着你们一起跑。”

　　“一起跑？”

　　连云寨的当家们，和方家村的两个村官，同时一愣。

　　“是的，一起跑。”方睿肯定的点了点头：“我不知道我的想法能不能成功，不过如果能成功的话，倒是一种好的做法……至少在这个时候，我不怕受到其他人的威胁……总有一天等我再次突破了，这些来找麻烦的混蛋，我会把他们杀得干干净净！”

　　方睿这一下是真的火了，离开中院就遭遇了一连串的追杀，不管幕后黑手是谁，方睿都不打算和他们善罢甘休！


第80章 迁居

　　方定和连云寨的各位当家们还在疑惑，方昌这个眉眼精通的老头子，却已经猜出了一些什么。

　　“是放进通天犀的那个空间吗？”方昌问。

　　“是的，既然通天犀能够进去，那么人也能进去……虽然那里面没有任何的亮光，容纳的面积却是非常的大，只要能够躲过这一劫就够了，我带着你们跑去补给墙那里，就安全了，那里的守将姬人凤和田单我都认识，暂时收留你们，也没有太大的问题。”方睿点了点头。

　　他们两个在这里聊，连云寨的几个当家却是同时大吃一惊。

　　“通……通天犀？”

　　林大当家一脸的吃惊：“方老头，你们找到的那对灵兽，是通天犀？”

　　方昌一脸平静的看着林大当家，点了点头，心里却在嘿嘿的发笑——让你来抢我们，活该吓死你们！

　　“我的老天爷！为什么我们要这么蠢，跑来找你们的麻烦……都怪老八，打听消息都打听得不仔细！害死了那么多兄弟！老八呢！”林大当家转头问身边的云二当家。

　　“昨天的偷袭中……他已经死了……”云二当家无奈的回答。

　　“是我对不起兄弟们啊……”林大当家嚎啕了起来。

　　方睿无奈的摇了摇头，连云寨这帮马贼也确实是够倒霉的，如果他们一开始就知道方家村得到的是通天犀的话，恐怕也不会来打秋风，更不会这么无辜的被那帮高手杀了个血流成河……怎么说呢，只能怪他们倒霉吧。

　　“方老爷子，还是得麻烦你召集村民……能不能把所有人带走，也得要先试一试。”

　　方昌点了点头，然后带着方定匆匆的走了出去——他要召集所有的村民，对他们说清楚现在的情况——这让方睿去说大概都不顶用，也只有这两个威望高的村官出马，才能短时间内让方家村的村民们接受离开家乡的事实。

　　方昌方定离开之后，方睿则是看向了林大当家：“现在你们就只有五个人……和我一起走吧，接下来的时间，我劝你们也不要当马贼了，找个好地方好好生活吧，马贼这份职业，没什么前途的……”

　　几个当家相互看了一眼，林大当家则是点了点头，沉声道：“方睿，我们连云寨上下虽然实力不行，可是都是有义气的好汉子！这么多兄弟被人无辜屠杀，我们一定不会轻易的放过他们！虽然我们没什么能力，可是整个连云寨，几千口人还是有的，只要你帮我们报了这个仇，整个连云寨，全部都归你驱使！”

　　“我？我一个小小的学员，要带这么多人干什么？”方睿啼笑皆非的问。

　　“我看得出来，你不会是什么池中之物……你还不到二十岁吧？就拥有了大道期的实力，虽然这种实力在大家族子弟里不算什么，在平民子弟里却也是很少能够见到的了！当马贼确实不是什么有前途的职业，我林海也是迫于无奈才带着兄弟们讨口饭吃，强大的高手都会组建属于自己的势力，我们连云寨这帮人虽然战斗力不强，却也可以成为你的属下，打打杂，跑跑腿的能力，我们还是有的。”

　　大当家林海这样一说，几个当家一开始还有点疑惑，相互望了一眼之后，他们开始明白了他们老大想的是什么……

　　连云寨这次出来的一千多号人马基本上是整个连云寨的好手和精英，现在损失惨重，连云寨的实力大损已经是一个不争的事实，马贼之间也是有竞争的，现在连云寨实力大损，其他的马贼团伙说不定就会前来吞并连云寨，同时他们也确实想为死去的兄弟们报仇，可是他们却没有这样的能力，现在看来，顺势投靠方睿，也是一个不错的选择，至少达到了大道期的方睿，在他们眼中也算是了不得的高手……

　　稷下学院的学员，尤其是平民出身的学员，是有机会组建属于自己的小家族的，拥有自己的品级，就能够组建自己的家族，按照惯例，他出身的地方，都会成为这样的新家族的一份子，新的家族，就是这样出现的。

　　以血缘为标准组建的，叫家族，以其他方式组建的，则是帮派，这两者在东齐国是并列的，比如八大家族中实际上以姓为主的，只有六个，还有两个是以帮派方式组建的，只不过这种组建的方式，在传承上并不如那些大家族，以往东齐国也有类似的强盛帮派，不过更多的都是在首领飞升到仙界之后，就再也没有能够将这种强势保持下去。

　　跟在方睿身边，未尝不是一个好的选择。

　　方睿笑了笑，不置可否的道：“行，你们先跟着一起来……至于报仇这种事情，我本来就不会放过这群想伤害方家村的家伙，倒不是为了给你们报仇。”

　　几句话一说，方睿就抬步离开了祠堂，五个当家相互看了一眼，在身后紧紧跟上。

　　方昌的威武和方定的动员能力不是盖的，就这么短短的时间，他们已经召集了全村的村民，并且用最简短的话描述了现在的情况。

　　村民们开始骚动起来，这样的无妄之灾，确实让人感到愤怒。

　　然而方家村的村民也是出了名的彪悍，立即就有血气方刚的青壮叫嚣着要跟来犯的敌人拼了，哪怕流尽最后一滴血！

　　“诸位，听我一言。”

　　方睿出来的时候，正好看到方家村的村民们群情激奋的样子，他立即扬声道，他的声音也不是很大，却清楚的传进了每个村民的耳中。

　　村民们开始安静了下来，方睿是他们中的一份子，这一点所有人都认同，而之前正是他震慑了连云寨的马贼，这也让方家村的村民们更加的认同这个从方家村走出去的修士。

　　“这次是我来得唐突了，以至于给大家带来了麻烦，方睿在这里对村子里的父老们说声对不起！”

　　不少村民沉默不语，他们确实本来过得很安静，要说这麻烦是方睿带来的也正常，只不过更多的村民，却是纷纷的叫了起来。

　　“麻烦？方家村的人从来不怕麻烦！方睿，你没忘记吧？你才十岁的时候，和邻村的人打架，是不是我们整个村子帮你去打架的？”

　　有人在人群里高声叫道，其他村民立即发出一阵哄笑——以前的方睿体格瘦小，在和邻村孩子一起玩的时候经常受欺负，都是方家村的孩子们帮他去打架的……

　　方睿脸上露出了一丝尴尬之色——这种事情，他也不记得了啊……

　　不过这样的哄笑声很快就在方昌的示意下安静了下来。

　　“我相信，我们方家村没有孬种，没有畏惧强权的人，然而如果我们有办法可以避免的话，没必要流尽方家村的人的血……你们中间任何一个人受到损伤，我都不愿意看到。”

　　一阵沉默，这样的话之前方昌实际上已经说过了，而且这样的情况，也是方家村的村民们能够接受的。

　　“大家没意见了吧？没有意见的话，跟着方睿一起走，先避过这段风头再说。”方昌提气道。

　　如果是以前方睿定义的那种普通人，六千多人的迁移自然是很麻烦的，不过飞仙大陆就算是平民，也个个身体健壮，身形敏捷，习惯了在山上打猎的他们动作都很快，因为只是短时间避开就行了，每个人都带了若干的食材，就等着方睿打开那个空间，让他们进入。

　　方睿心里也没什么底，实际上在今天之前，他都不知道那个空间还能够装人，只不过两头通天犀能够进到那个空间里面，人，也能够进入。

　　在所有人的注视之下，一个黑点，在方睿的头顶出现，接着缓慢的移动到了一处空地上，开始扩大，微微的光芒，在里面透了出来……

　　当光芒透射出来的时候，方睿一愣——原本那个空间里是漆黑一片的，为什么现在居然有亮光了？虽然光线并不明显，不过以方睿的眼力，自然能够看得出来这之间的区别。

　　“我们愿意先去探路。”

　　就在方家村的村民们好奇的探头探脑的看着那道象是异界之门的玩意的时候，大当家林海，带着他手下四个当家走了出来，主动揽下了先去探路的任务。

　　既然想要跟随在方睿身边，那么就得拿出一点诚意出来——这一点，林大当家想得倒是挺开的。

　　几个当家走出来的时候，方家村的村民们也有了一点骚动，毕竟前段时间连云寨的马贼尽管没有杀伤方家村的村民，却屡屡前来骚扰，让方家村的村民不胜其烦，如果不是刚才方昌讲过连云寨的马贼算是帮他们挡了一劫的话，估计就有人会冲着林海他们开骂了。

　　不过现在林海他们主动站了出来，却也让方家村的村民们对他们有了一点好感。

　　去一个未知的地方，有人探路……总是件好事。

　　方睿微微一笑，对林海做出了一个“请”的手势。

　　林海带着他的四个手下，硬着头皮，却义无反顾的走进了那个相对外面来说，漆黑无比的空间。

　　当林海他们踏入空间的时候，方睿并没有感到任何的异样，而在过了一会之后，林海一脸郁闷的走了出来，小蛮和小畏正一个咬着他的一边肩膀，龇牙咧嘴的在用力……

　　“里面情况挺好的……很大的一片陆地，别说几千人，几万人都没问题……然后，方睿你能不能管管这两个小家伙，见我们进去就追着人咬，我们又不敢下手……”

　　方睿哈哈的笑了起来，抬手将小蛮和小畏从林海的肩膀上取了下来，然后点了点头：“既然里面没什么问题，那就进去吧……加快速度，我们也不知道对头什么时候会来。”

　　六千多人一个一个的走进去，也得花点时间，不过方家村的人倒也不会出现混乱的局面，加上方昌调控，方家村的村民，开始很顺利的进入那个空间。

　　方昌留在最后一个进去，方睿将小蛮和小畏放在了他的掌心：“进去以后别让这俩小家伙乱咬人了……还有，那个空间里面的天地元气比较浓郁，你们……也可以修炼一下，比在外面修炼的速度要快，对身体也是有好处的。”

　　方昌点了点头，然后深深的看了方睿一眼：“小心。”


第81章 洞天？

　　当十条黑影出现在方家村村口的时候，他们并没有看到预料中的方家村村民，看到的，只是一个已经怒火万丈的方睿。

　　归一印悬挂在方睿头顶，散发出万丈光芒，正如方睿此刻的心情一般，无比的火热。

　　“看到你们的眼神，我就知道你们是冲我来的……好大的胆子，马贼也是生命，方家村的村民更是无辜平民，你们居然用这种方式来让我不要逃跑，真心不怕东齐国的律法吗！”

　　听到方睿的怒吼，十条黑影同时发出了阴森的笑声。

　　“这个……就要问你了……如果不是你跑得那么快，让我们都没有把握能够困住你，我们也不会用这样的方式，那几百个马贼的命，应该算在你头上啊。”为首的黑衣人阴笑道。

　　“胡言乱语……你们到底是什么人？魔修吗？一直和我这个小修士纠缠，就不怕影响到你们的其他大动作？”方睿冷哼了一声。

　　“别费力气猜了……你把方家村的村民藏哪儿了？不说也没关系，反正我们肯定是能够把他们找出来的，到时候这几千条人命，也要算在你的身上。”

　　十名黑衣人身上同时冒出了阴森的寒气，然而方睿的出手，却比他们要更快！

　　在看到这十名黑衣人的时候，方睿就知道对方强得超乎了他的想象……这可不是十个大道期的修士，而是十个已经突破了大道期，达到丹破婴生境界的，长生期的修士！

　　虽然也许是刚刚达到长生期的修士，然而十个四品修士在一起，说不定还有什么合击的阵法，也绝对不是他能够赢得下来的。

　　还好的就是，方睿并没有打算在这里和他们硬拼，他只是想给对方一个教训之后再离开——更重要的是，他要记住这十个人的气息，现在他赢不了这十个人，将来，总是能够赢来了。

　　归一印发出了更加炙热的光芒，接着冒出了一团如同太阳一般耀眼的火光——阳系进阶奇术——旭日东升！

　　对方十名修士很明显是修偏于阴柔一方的法力的，方睿这个时候要的就是以堂堂正正之力来形成压制，就算不能干掉其中一两个，起码也要让他们受到一些教训！

　　当带着绚烂光芒的光球朝着十名黑衣人砸下去的时候，十名黑衣人同时脸上变色——虽然蒙着脸别人看不出来……

　　因为他们能够感觉到，这个光球中蕴含着的力量，大得难以置信！

　　他们不知道的是，在他们来到方家村之前，方睿已经准备了很久，源源不断的元气被他转化为阳系法力输入了归一印中，这一击蕴含的力道，几乎等于方睿本身力量的百倍！

　　十名黑衣人身上同时散发出了黑光，在苦苦抵御着方睿这一击带来的大力，然而灿烂的光芒依旧不断的吞噬着他们散发出来的黑光，最终在他们中间落地，爆炸！

　　“轰”的一声巨响！

　　十名黑衣人全部如同断线的风筝一般四散飘落，而在这一击奏效之后，方睿已经飞身跃起，然后转身朝着妖兽森林的方向冲了过去。

　　这一击能有这样的效果，耗费了方睿足足一个时辰的准备，这样的一击，也仅仅只是一击而已。

　　能够抵挡方睿的一击，虽然被打飞了出去，足以证明他们确实已经都是长生期的好手，这样的好手就算方睿穷追猛打，他瞬间爆发出来的战斗力也不足以收拾掉其中的一两个，能够给他们这样的一个教训，就已经很好了。

　　所以方睿当机立断，趁着这个机会，拉开距离，逃了再说！

　　当十个黑衣人稳定住自己身形的时候，方睿已经全身化入了遁光，流星一般的飞向了北方。

　　“他居然逃了？”为首的黑衣人不能置信的问了一句。

　　“难道他觉得他把方家村的村民都藏得很好，我们肯定找不到？”另外一名黑衣人眼中露出了疑惑的神色。

　　“搜！他一定是想把我们引开……毕竟我们人数少，如果都去追他的话，方家村的人就能够通知琅琊郡守……我们搜，方家村的人不少，只要把他们找出来了，不愁方睿不乖乖的回来！”

　　为首的黑衣人断然道，他显然也想得很透彻，抓不住方睿是他们预料中的事情，方家村的村民，才是他们要挟方睿的关键。

　　只不过……

　　一炷香的时间之后，分散在方圆十里内的十名黑衣人都是一脸疑惑的回来了，在这方圆十里内，有飞禽走兽，就是没有人——这方圆十里内是他们昨天布下的封锁线，绝对不可能有方家村的人离开的，可是他们用神识搜遍了这方圆十里内的所有地方，包括地下都被探查过了，却连一个人都没有能够找到！

　　“怎么会这样……”为首的黑衣人显得非常的混乱，这样明明不可能发生的事情，居然就这么出现了。

　　谜底只有方睿知道，可是方睿已经逃了那么久，他们拼死，也追不上了。

　　“我们就守在这里，我不信方睿能够把方家村的人藏那么久！这次的任务要是完不成，我们回去也会很惨的……”为首的黑衣人咬着牙道。

　　其他九名黑衣人同时点头，然后十人一同隐匿了自己的身形，开始分散在方家村的四周，警戒了起来。

　　当十名黑衣人无奈的采用守株待兔这种方法的时候，方睿的遁光已经朝着北方疾飞了五百多里路，一直到了快要接近补给墙的地方，才按下了遁光，落下地面，规规矩矩的朝着补给墙处走了过去。

　　在补给墙内抵御妖兽整整一年的时间，他对这处的规矩自然是很熟悉了——除非是东齐军方的人，否则的话，不管是谁，想要飞跃补给墙的头顶，都会被打下来！

　　为了防止那些会飞的妖兽直接飞跃补给墙冲到东齐境内去，补给墙上空都被布下了禁空的禁制，就算是九品修士，在飞越这处禁空禁制的时候，都会受到巨大的影响。

　　实际上东齐国的国界上空，都有这样的由东齐国九品修士出手布下的禁制，不光是为了防御妖兽，同时也是为了防御其他国家的九品高手，毕竟边境的边军统领无非是六品修为，一个方面的大统领才拥有九品修为，这样的大将万一被对方的九品修士围攻而陨落，这对任何国家来说都是无法承受的损失。

　　在落下地面之后，方睿并没有急着进入补给墙，他首先要看一下，方家村的村民们在那个空间里，过得怎么样。

　　凝聚了自己的神识，方睿直接用神识，进入了那个空间。

　　在进入那个空间一瞬间的时候，方睿感受到了光芒——之前这个空间是没有任何光线的，方睿只是感觉出来那个水球的形状，而现在，里面则是有了光彩！

　　当方睿神识出现在方家村的村民们面前的时候，他看到的，却是让他觉得很奇异的一幕……

　　小蛮和小畏，展开了它们的一对小小的翅膀，在空中来回的滑翔着，浓郁得几乎化不开的天地元气，不断的被它们吸收进去，然后转化为相对稀薄的灵气从他们的全身冒出来，在它们的下方，连云寨五个当家和方家村六千多村民都盘膝坐着，贪婪的吸收着两头通天犀散发出来的稀薄灵气……

　　“他们这是在修炼？”方睿的大脑有些当机，要知道飞仙大陆上的平民，基本上都是无法继续修炼下去的，尤其是那些已经成年的平民，他们基本上都只是靠本能，修炼到了一定的地步，就不会再有任何的进步，所以不管是东齐国还是稷下学院，他们寻找的修士，都是那种有着足够的天赋能够修炼上去的修士，天赋如果不够，再怎么样，也无法继续修炼下去。

　　方家村除了一少部分儿童之外，其他的青壮们，几乎都已经达到了自己的巅峰，方家村虽然民风彪悍，不过一直以来他们的修炼天赋都不怎么样，方昌和方定能够修炼到先天第三重也是耗费了很长的时间，之后就再无寸进……

　　而现在，他们不生活，不休息，只是在修炼……

　　这时候，方昌睁开了眼睛，在看到方睿之后，一脸的喜悦。

　　“方睿，你这里，真是一个好地方啊……这两个小家伙能够不断的吸收天地元气，然后转化为我们可以接受的灵气，光是灵气也就算了，我察觉到，吸收它们散发出来的灵气，是能够打开我的修炼进度的宝物！虽然效果很微弱，但是我能够察觉出来，这样修炼下去，也许我能够突破这么多年来都无法突破的境界！”方昌的老脸充满了无比兴奋的表情。

　　“不会吧？”方睿整个人都呆住了——如果真的能够有这样的效果，那么这个空间……会被所有的人疯狂抢夺！

　　而会有这样神奇效果的地方，方睿并不是没有听说过。

　　十大洞天，三十六小洞天，七十二福地，这是整个飞仙大陆，灵脉汇聚之所，福地，能够聚集和再生大量的天地元气，让身处福地中的修士进步得能比在其他地方要快很多。

　　而洞天，就有传说中的这种，能够提升修士自身资质，打破修行上限的神奇功效！只不过就算是强如东齐国，也无法拥有自己的洞天！

　　自己的这个随身携带的空间，居然是一处洞天？

　　想到这一点，方睿也有些晕眩的冠军，方昌他们不清楚这一点，是因为他们相对来说处于一个非常封闭的环境中，而方睿在稷下学院，却是听说过很多传说中的事情的……

　　深深的吸了一口气，方睿压下了心中的震惊，然后对方昌点了点头：“既然这么好，你们就多待会吧……等过段时间再回方家村。”

　　“没问题，我们带了很多干粮，够这段时间我们吃的了。”方昌点点头，拍了拍方睿的肩膀道。


第82章 家族

　　当方睿的神识从那个空间里退出来的时候，他依旧震惊得不能自已。

　　在飞仙大陆上，修炼，更像是一种全民参与的生活技能，各国的州府、郡治，都有相应的学习修炼之术的方法，只要是各国的子民，就能够不需要付出任何的代价去修炼，理论上来说，一个普通的平民，他也有机会成为最顶峰的修士，因为从一开始，他们就能够接触到那些最初级的修炼方式。

　　然而真正困扰着平民，让他们无法和大家族以及王室相提并论的，是他们的资质。

　　资质，是一种说不清道不明的东西，然而却能够决定这个修士在最好的环境下，能够修炼到什么样的地步……大家族之所以成为大家族，是因为他们中间总是能够出现一些天才，一些能够达到极限的家族好手，这样的好手，就构建成了一个家族的地基。

　　八大家族中的六个，为什么能够总是屹立不倒？就是他们几乎每一两代，就能够出上一两个能够修炼到九品的顶级修士，他们有的更强悍的是飞升上了仙界，有的则是留在了飞仙大陆，成为了自己家族的守护神。

　　而这样具有出色资质的修士，在平民中出现的概率却太低了，平民之所以成为平民，是因为他们无法修炼到更高层次而决定的，偶尔出现的几个资质惊人之辈，也因为同族的其他人资质不够，而无法组建起强大的家族，哪怕他们修炼到了极限，也只能成为散兵游勇，或者是团结起来组成帮派来获得自己的地位，可是却始终不如那些大家族有自己的传承来得稳固。

　　东齐国的王室，就是这个国家最大的家族，所以他们成了王族，而稷下学院，则是这个国家最大的帮派——不，与其说是帮派，不如说是有传承的门派，一代代的院长和长老留下来的培养学员的方式，让稷下学院数万年来都是东齐国的擎天之柱。

　　稷下学院能够有这样超然的位置，就是因为他们拥有福地，能够更大限度的让学员们修炼到自己的极限，可是在到达极限之后，就算稷下学院也无法让学员们自己突破极限，只能靠他们自己的造化，东齐国王室也是同样的道理。

　　排名高的家族，能够从王室和学院得到更多的资源，培养更多的家族好手，排名低的家族，得到的资源就会少一些，所以每隔五年，整个东齐国就会有家族之间的对抗较量，根据家族的实力来决定排名，而排名，决定的也是接下来五年中能够获得的资源，王室和学院就是用这种方式，牢牢的掌控着整个东齐国，同时让东齐国在有着严格规矩的情况下，依旧保持了活力。

　　家族比试，就是给那些小家族，一个向上的通道。

　　八大家族中，就有这样的，从小家族，一步一步的提升自己的排名，最终跻身最顶级家族的存在。

　　这个存在，就是红家——方睿想要打倒的家族。

　　和田家这种有着上万年传承的大家族不同，红家是在百年之前突然崛起的，本来他们只是东海之滨的一个小家族，却每次在排名争夺中，都会获得比之前要好一点的排名，然后得到更多的资源奖励，培养更多的家族好手，这样的形成了一个良性循环，最终成为了最顶级的家族。

　　资源很重要，然而家族子弟的资质，就更重要。

　　没有资源，子弟无法达到自己的极限，而如果子弟们都没有资质，那么就算有资源，也无法让他们提升太高，在排名对抗中，自然会落下来。

　　黄家就是这样的一反面例子，本来在一百个正式的家族中，他们是排名中游的，却最近几十年中，家中没有出什么有资质的子弟，加上几名顶级好手随着寿数到了而陨落，他们的排名也是一降再降，有着不错天赋的黄平，也就成了黄家唯一的希望。

　　当然了，这个希望一直在受打击，也许是因为这个刺激，黄家的最后三个三品高手才会出动来狙杀方睿，却被临时突破的方睿给反过来击杀掉。

　　从这里就能够看出来，一个家族、帮派、门派，不管是什么吧，反正就是这种类似的集合体，想要强盛起来，需要的无非两种，一种是资源，一种是人手。

　　资源，是指能够供修士修炼的灵石、食用的黄精米、以及打造本命法宝的各种材料。

　　人手，指的是有能力修炼到更高层次的修士。

　　稷下学院的学员，在外院的时候，如果三年没法修炼到大道期的话，那么基本上终生无望修炼到长生期，稷下学院要培养的是最好的学员，自然不会将资源浪费在那些资质不足的学员身上。

　　当然资质这玩意是没法测试出来的，也许这样的学员在离开稷下学院之后说不定得到什么奇遇就成了九品的顶级修士，然而那种概率，毕竟太小了。

　　从这里也就能够看出来，如果这个空间能够提升修士的资质的话，将会是多么恐怖的一件事——东齐国王室如果得到了这个空间，就能够在短时间内，让整个东齐国的整体战力，上升整整一个层次！

　　不过方睿可不知道这个空间到底能不能够离开自己的身体，更重要的是，这只是方昌自己的想法，是不是真的能够让修士提升自己的上限，那还是个未知数……

　　所以方睿在想了想之后，就找了个山洞，住了进去。

　　接下来的几天内，他开始回想自己修炼的时候用的那些修炼方式——他九脉俱无，所以九系的法术和修炼方式全部都修炼过，在这方面没有什么高低之分，就象方睿穿越过来的那个世界里，中国的学习教材和课本基本都是相同的那样，运气方式和修炼法门，大家都差不多，用法术攻击对方的能力，大家也都差不多，就是看谁的境界高，谁对法术的细微之处了解得深。

　　所以在思考了半天之后，方睿就在一块玉版内，刻下了自己迄今为止的全部修炼心得，当然他现在只是二品修士，也只知道到二品的修炼心得，只不过现在那个空间里最高的无非是先天第三等的修为，这种修炼心得对他们的帮助，也是非常大的——至少可以少走很多的弯路。

　　做完这一切之后，方睿的神识再度进入了空间内，将这块玉版交给了方昌。

　　“这是……我个人修炼道路上的一些感悟，九系的都有。如果在这里情况比在方家村的时候好的话，让孩子们早点掌握修炼的方式，说不定会对他们将来的前途，有着巨大的帮助。”

　　方昌紧紧的握住了那块玉版，然后对方睿重重点头。

　　虽然作为方家村的村正，方昌是能够从郡守那里领到修炼的册子什么的，然而那种大众化的修炼秘籍如果是课本的话，那么方睿给的这块玉版，则是经过他详细备注过的课本，光是看课本，就算再聪明的学生也很难自学成材，然而如果有了好的老师教授，就会学习得更快——这块玉版，就相当于是给方家村的孩子们配备了课本加上最好的授课老师……

　　因为在先天境界停留了很长的一段时间，所以在这段时间内方睿的感悟，是相当多的，任何一个系的修炼方式，运行路线，他都有着自己深刻的感悟，而现在，这些感悟，都在这块玉版之内，方家村的孩子们在修炼的时候有什么为难的，碰触一下就能够明白。

　　“方睿这小子，算是出息了啊……如果我们在这里能够好好修炼的话，说不定就能够和他一起，成为一个新的家族呢！这对于我们整个方家村来说，都是改变自己命运的一个好机会！”

　　在方睿离开之后，方昌扬声对所有的方家村村民大声道：“本来我们进入这处空间，只是暂时的躲避一下，可是在这里，我们却能够吸收比在方家村浓郁得多的天地元气！这会让我们能够得到更好的修炼环境，这是那些家族才能够拥有的环境！我们方家村的村民，难道就比那些家族的子弟们要差吗？未必！现在，这是一个好机会，既然我们全村人都进来了，那也不用有什么牵挂，就在这里好好的修炼下去吧！如果真的能够有些什么成就的话，我们就可以奉方睿为家主，组建一个新的家族！”

　　方家村的村民们同时纵声高呼，无比喜悦。

　　成为一个强者的家族一份子，这并不是什么羞辱的事情，而是出人头地的一步，更何况方睿还是从他们方家村走出去的强者，这样的结果，简直是太好不过了。

　　要知道如果是其他的强者组建自己的家族，方家村的村民就算想要成为那个家族的附庸，人家还未必同意——谁还没个出身之地？新的强者，用自己家乡的同乡来组建自己的家族，是最常见的事情。

　　“嘿，方老爷子，你们也不能只说方家村啊……我们几个也算是有功了，等方睿组建了自己的家族，我们当个门客总是可以的吧。”林海高声对方昌道。

　　方家村的其他村民都发出了嘘声，方昌却知道，林海他们等几个当家，现在可以算是这个空间里最强的几个好手，除了自己和方定之外，整个方家村没有人能够对付他们，现在既然这样的几个好手也愿意和他们一起，奉方睿为家主，自然是最好不过的一件事。

　　“当然没问题，林兄弟，一个家族又不是只有一个姓……你们连云寨应该还有其他的很多人吧，等方睿空闲下来的时候，我们对他们提议一下，把连云寨的兄弟们也加进来，到时候不分彼此，一同成为一个家族的一份子，去争取进入百大家族的行列，比我们之前不管是当猎户，还是当马贼，都要有前途得多了！”

　　林海和几个当家同时点头，这实际上，也是他们的想法——方家村人数多，不过高手的数量少，连云寨人数相对少一些，不过高手的数量却要多一些，如果能够组合起来的话，这个新兴的家族，也会更加的强盛！


第83章 雁门关

　　方睿自然不知道，就在这短短的时间里，方昌已经和林海达成了共识，准备一起组建一个新的家族，然后推举他为家主……

　　也是方昌和林海实际上并没有什么见识，要知道要组建一个新的家族，可是很困难的事情，至少，在百大家族之外，其他的家族是不被东齐官方所承认的，也就是说，他们得不到任何资源的补充，每年因为各种各样的目的组建起来的家族数以万计，最终却只有两个家族能够获得进入官方承认的家族的行列的机会。

　　注意，是机会，而不是一定能够进入。

　　不过对方昌和林海来说，他们本来也没有什么可失去的，联合起来努力一把，能成功，自然是什么都有了，就算不能成功，大不了回到以前的状态就是了。

　　每年那么多新组建的家族，基本上都是出于这样的目的——起码也要尝试一下，不然不甘心。

　　这也是给那些散修和平民们一个目标，不能让他们太闲着——东齐国的规则，确实已经是非常完善的了。

　　本来方睿是打算求姬人凤和田单，让他们在补给墙内开辟出一片空地，让方家村的人先在这里休整一段时间的，不过在那个空间里，他们既然修炼得很舒服，也没有想过要离开那个空间，那么方睿就不需要请求这样的一块地方让他们暂时驻扎了。

　　所以在将自己的修炼心得交给方昌之后，方睿就没有再浪费时间，而是直接去找了姬人凤。

　　他没有忘记自己到北方来的目标——利在北方，北方属水，既然有了这样的提示，那么在北方，很有可能寻找到先天葵水精气，让他再次晋级。

　　妖兽森林是他第一个要探索的地方，不过要去妖兽森林探索，自然就要找一下熟人姬人凤，问一下里面的情况。

　　妖兽森林和横断山脉占地广大，实际上妖兽森林只是横断山脉前的一小部分而已，横断山脉地处三国之间，南面是东齐，北面是北燕，西面则是北赵，这都是和东齐规模差不多的国度，也是亏得有横断山脉横在中间，不然三国之间更容易出现冲突。

　　对守卫的军士报上了自己的名字，很快的，方睿就看到依旧全身贯甲，威猛无比的姬人凤大步的走了出来。

　　“听我妹妹说，你在中院请假了？”姬人凤给方睿倒了一杯酒，然后道。

　　“是的……在中院我一年也没什么进步，而现在方字营没了我，也能够抵御妖兽的冲击，所以我想，是我离开的时候了。”方睿喝了一杯酒，然后回答道。

　　“看来你离开的选择倒是很有效果……”姬人凤灌下一杯酒，斜眼打量了一下方睿，然后嘿嘿的笑了起来：“二品了吗？一离开中院就会有这样的突破，我想暮山上人知道这个消息之后会觉得很丢面子的。”

　　方睿也笑了起来：“也许吧……不过这真和他没关系，而是我个人的情况，有些特殊而已。”

　　“那你现在到这里来是为了什么？青枫丫头刚刚带着方字营上去抵御妖兽了，如果你等上六个时辰，就能见到他们了。”

　　“不用了。”方睿摇了摇头：“只是分开了几天的时间而已，用不着这样。这次我来，是想要独自进入妖兽森林试炼一下。”

　　姬人凤睁大了眼睛：“你在开玩笑吧？妖兽森林里几乎全部都是妖兽！几乎就没有让修士生存下去的地方！最高六品的妖兽，可不是你能够对付的，那天你也看到了，就算是我和田单联手，也只能以最快的速度去击杀七品妖兽然后逃回来，不然的话我们也只能在无穷尽的妖兽冲击之下元气枯竭而死，只是看什么时候死而已。”

　　“其实我想进入的，是横断山脉。”方睿笑了起来：“说妖兽森林，只不过是因为我只知道通过妖兽森林能够进入横断山脉……我这次来，就是想问一下有没有其他途径进入横断山脉的。”

　　“横断山脉吗？这还差不多。”姬人凤若有所思的点了点头：“横断山脉占地面积是妖兽森林的上百倍，虽然妖兽森林里的妖兽基本上都是来自横断山脉，不过横断山脉内，却是有修士游击的空隙的，如果机警一点的话，倒是也能存活下去，而且里面偶尔能找到一些价值不错的好东西的，你选择去那里，倒是一个不错的选择。”

　　方睿点了点头，越是距离妖兽森林近，他的感觉就越是强烈，他需要的东西，就在北方，距离越近，感觉就越明显。

　　“你……晋级是不是需要某些东西？按部就班的修炼只能积蓄你本身的法力，却无法让你形成突破？所以在中院一年你都没有什么进步，而在出门的这几天内突破到了二品……我猜得对吗？”姬人凤突然低声说了一句。

　　看着这条粗豪的大汉却用这样小心翼翼的方式在对自己说话，方睿微微的笑了起来，姬人凤能猜出这点没什么稀罕的，实际上稷下学院的院长们也应该猜到了，不然暮山上人也不会这么轻易的准了方睿的假期……

　　“需要什么东西？也许我可以帮忙，别的不说，看在青枫丫头的面子上，我能帮的，一定会帮。”姬人凤大方的道。

　　方睿却摇了摇头：“抱歉……说实话我也不清楚，一直以来，我从先天第一重突破到现在，所需要的六样物品完全没有任何的规律可言，有的很普通，有的却很珍贵，我需要一样一样的去碰。”

　　他对姬人凤撒了谎，倒不是他觉得姬人凤靠不住什么的，而是他本能的觉得，自己的这种秘密还是要保留住。

　　再一个关键的就是，先天五行精气，那是在东齐国库里都找不到的好东西，五行精气只有在很机缘巧合的情况下，才会产出那么一点点，而这玩意对五行修士的益处大得惊人，凡是找到了，肯定就是立即使用掉了，就象姬人凤如果找到了先天五行精气，就算不是自己能用的庚金精气，也会拿去让自己家族的人使用的——这可是确定的，可以突破修行五行法术的修士突破资质上限的好宝贝！

　　既然对方不可能有，方睿又何必抱那一线希望，他不想为任何人卖命，只是想让自己过得更好一点。

　　姬人凤点了点头，他不知道方睿的话说的是真的还是假的，不过既然方睿拒绝了他的好意，那他也不会勉强。

　　“想要避开妖兽森林进入横断山脉，也不是没有路，只不过那些路上空都布置了禁制，不能飞跃，只能靠自己一步一步的走过去，不少游侠都会去横断山脉里冒险，其中一条就是……”

　　半个时辰后，方睿怀里揣着一块令牌，大步的离开了补给墙，朝着西方走了过去。

　　从补给墙向西，走出五十里的山路，就会有一处关隘，那里是进入横断山脉的通道，也有东齐国的军方人士在把守，不过有不少的游侠，都会通过那处关隘，去横断山脉内冒险，猎杀落单的妖兽，采集关内没有的药草，去换取自己的所需。

　　有了这样的关隘，自然就会有集市，不少游侠在找到好东西之后，都会在这样的集市里进行交易，大部分是卖给了东齐王室，因为在这方面，官方机构显得要公平许多，也不会出现什么强买强卖的行为。

　　有集市，有驻军，有游侠，让这处名为雁门的关隘，有着一种近乎畸形的繁华。

　　修士并不是不食人间烟火，也不会对人间的享受毫无兴趣，飞仙大陆物产丰富，自然就衍生出了各种让人享乐的附带物品——比如美食、美酒，各种曲艺杂技，有的普通平民就因为歌唱得好，也会被修士们疯狂追捧，甚至不惜付出宝贵的灵石延长她们的演艺生涯，凡间的快乐，修士同样能够享受得到。

　　在雁门关内，除了修士，平民的数量倒也不少，当然也少不了维护治安和把守关隘的东齐军方，所以此处虽然鱼龙混杂，却依旧是个有次序的地方。

　　方睿漫步在雁门关内，重生到飞仙大陆之后，方睿待的最多的地方就是稷下学院，其次就是各处试炼的险地，对于东齐国的各大城市，倒真是一点直观的印象都没有。

　　现在这座不算大的关隘，给了方睿极大的冲击。

　　所谓张袂成阴，挥汗如雨，小小一座方圆不到视力的城市，就有数万平民和数千修士长期混迹在这一带，街边叫卖之声此起彼伏，平民们都在努力的叫卖着，希望能够从修士那里得到一些好处。

　　对于普通的修士来说，灵石，对他们是非常重要的东西，自然不会轻易的给普通人，而世俗的金银等物，对他们却也没什么用处，平民们也不愿意从修士手中获得金银，因为在吃喝不愁的情况下，金银，是没有太多的作用的。

　　所以在这样的情况下，修士和普通平民之间的交易，就出现了一种介于灵石和金银之间的交易物——丹药。

　　飞仙大陆上，所谓的丹药，对修士而言并没有太多的作用，毕竟他们修炼需要的是灵气，日常离不开的是灵石，打造法宝所需要的材料则是各取所需，自己不能用的拿出去交易就是了——丹药有什么用？

　　迅速补充真气的有灵石，争斗受伤则是可以让水系和木系修士来帮助疗伤，丹药远远不如他们出手来得更有效果。

　　所以在灵石之下，那种吃了能够让凡人的身体更好一些，不容易得疾病一些的丹药，就成为了平民非常受欢迎的东西，他们通过侍奉修士来交换丹药，让自己过得更好一点——同样应运而生的职业，还有一种，那就是药剂师。

　　有品级的修士，他们几乎都是身兼战士、药剂师和炼器大师的存在，而先天期的修士，则没有这样的能力，有战斗力的，可以通过猎杀妖兽来获得自己生存的必需品，那些战斗力不足的呢？药剂师，将会是一个很好的职业。


第84章 万灵斋

　　修炼金系、土系、火系、风系、雷系的修士，在先天期，战斗力一般要比木系和水系的修士要强很多，除非是象姬青枫那样的木系修士，有着顶级的先天灵宝护身，否则的话，都是偏辅助的。

　　就算是当时的姬青枫，在被方睿近身之后，也几乎没有了什么抵抗的能力。

　　当时在先天顶级的姬青枫都是如此，其他先天期的木系和水系的修士，战斗力就确实偏弱了，甚至还比不上后天顶峰的那些好手。

　　水系的修士在试炼中是比较受欢迎的，因为他们往往能够迅速的补充战友的真气和帮他们疗伤，因为水系法术往往是瞬发的，能够及时的让战友得到照顾，可是木系修士呢？木系修士分为两种，利用各种植物进攻的术士，姬青枫和黄平都是这样的修士，只不过姬青枫是利用植物的物理攻击能力，而黄平更擅长用毒。

　　另外一种，则是精通各种植物的特性，能够搭配出各种对人体有好处的药物的药剂师，实际上用毒的也是属于这种，只不过用毒的木系修士，在战场上的杀伤力也是很强悍的，用药的？战斗中喂同伴吃药，总不如水系修士一个水系的治疗法术发出来得快捷。

　　虽然说修士修炼的方向殊途同归，只要能够突破先天，达到大道期，精通植物特性的木系修士，就能够以药入道，培育出强悍的攻击法术，然而在进入大道期之前，这样的木系修士，在战场上几乎没有什么生存能力。

　　所以他们也找到了自己的位置。

　　那就是收购游侠们试炼得来的药材，然后炼制成丹药，接着卖给那些不会炼药或者是懒得自己炼药的修士来换取自己所需的灵石，而其他的修士用灵石换到的丹药，则能够拿去和凡人交易，获得足够的享受——皆大欢喜。

　　于是在雁门关这样的关隘之处，也成了药剂师们最喜欢来的地方。

　　本身方睿是不需要这样的丹药的，不过在随身的那个空间里，既然方家村有了那么多人要修炼，总是需要大量的丹药的。

　　筑基的丹药在飞仙大陆算是标配，不过对于一般的凡人来说也是根本就买不起的，方睿倒是知道如何炼丹，可是需要的材料相当的繁琐，与其在这方面浪费时间，还不如直接去买。

　　只不过和那些强身健体的丹药比起来，筑基丹要值钱的多。

　　一块下品灵石能交换上万粒那种强身健体的丹药，足以让一个修士在人间享受整整一个月，可是能够筑基的丹药，则需要一块中品灵石才能换到一粒，毕竟这是可以让一个普通人能够奠定突破后天，进入先天基础的丹药。

　　这样的丹药，各大世家都有自己的炼制机构，同时也会在市面上去收购，先天期的炼药师要炼制出这样的筑基丹也并不是太容易的一件事，不过也是偶尔有产出的，方睿现在身后可没什么大家族支持，想要弄点筑基丹，也只能去市面上买。

　　漫步在关隘中的集市里，随处可见修士和凡人融洽的在一起交易，虽然早就知道飞仙大陆上凡人和修士之间的关系融洽，不过对于一直在象牙塔里生活的方睿来说，这样的情景，还是让他大开眼界。

　　转过一条街道，方睿眼前一亮，一处占地颇为不小的店面，店面上空斜斜的支出了一根旗杆，旗杆上有着三个秀丽的大字——万灵斋。

　　“口气倒是不小。”

　　方睿微微的笑了笑，加快几步，走进了这间药店。

　　这间药店的格局确实不小，走进店面，就有一处宽阔的大堂，大堂内人潮汹涌，无数修士都在这里寻找着自己想要的东西。

　　健体丹兑换处的人颇为不少，相当多的修士都在这里用灵石兑换能够让凡人强身健体的丹药，这样的丹药用量又大，又不算太贵重，是支持修士和凡人交易的重要物品，所以在这样的兑换处，足足有四个窗口，排队到的修士扔进去灵石，兑换出一袋袋的健体丹，然后眉飞色舞的和伙伴谈论着应该去哪儿腐败一番。

　　补气丹的需求量也很大，前去横断山脉冒险的修士，未必能够有水属性修士作为伙伴，在这个时候带一些丹药随身就显得很重要了，同理，在横断山脉寻找到一些药材什么的，也能够拿到这里来兑换各种丹药，药材收购处同样也是人潮汹涌。

　　方睿扫了几眼，发现这间药店就只有这三个兑换处，并没有出售筑基丹的地方——不过也难怪，来横断山脉试炼的修士基本上是散修，对筑基丹的需求几乎没有，如果有家族来收购的话，那都是大额的收购，不需要散卖的。

　　不过方睿并不担心这处药店没有筑基丹卖，在这里，能够把药店做到和东齐官方药店差不多生意的水准，必定能够收购到数量不少的好药材，只要有几个不错的药剂师，那么就能够不断的制造出筑基丹出来，只要不是自己运气不好，这个药店的筑基丹正好全部被大家族买光，否则一定能够有所收获。

　　方睿在店里站了这么一会的功夫，立即就有店伙迎了上来。

　　“这位贵客，请问您有什么需求吗？”

　　能在这样的大店里当店伙的，至少也能当的上“阅人无数”这五个字，这名店伙虽然才刚刚有先天期修士的水准，却一点也看不出来方睿的境界有多高——有品级的修士——当这句话闪过他的脑海的时候，他脸上的笑容，就更盛了。

　　别看稷下学院似乎有品级的修士无数，东齐区区一个边军就有十几万有品级的修士，可是真的在普通人的生活中，想要见到一个有品级的修士还是非常难的，这样的修士，往往意味着无比的大方……

　　“我……想收购一部分筑基丹。”方睿微笑道。

　　店伙愣了一下，然后小心翼翼的问道：“请问客人，您需要多少筑基丹？”

　　方睿盘算了一下，他现在身上灵石并不多，离开中院的时候可谓是穷得叮当响，还是找暮山上人要了十块上品灵石，不过一路过传送阵什么的，手头完整的只有九块上品灵石了，按照均价，他也就能买几百粒筑基丹而已。

　　“我的需求很大，不过现在我手头有些不便，只需要八百粒。”方睿回答道。

　　整个大厅突然安静了一下——八百粒筑基丹，意味着八百块中品灵石，这些修士基本上都是比较苦哈哈的，在横断山脉也只敢在外围寻找药材，击杀那些一品左右的妖兽来获得材料，一个月下来也未必能够赚到一块中品灵石，方睿一张嘴就是八百块，要不是看不出方睿的深浅，恐怕就有人会注意到他了……

　　方睿也知道这一点，同时他知道，就算东齐国是个再有规矩的地方，也总会有阴暗之处，象这种龙蛇混杂的关隘，多半也会有一些问题的……

　　所以在药店内无数视线开始投到他身上的时候，方睿就冷哼了一声，然后放开了他的气息。

　　有品级的修士，和没品级的修士比起来，差距是天上地下！方睿一放开自己二品修士的气息，立即就让所有的先天修士脸色大变，偶尔几个不善的眼神也立即就转了回去。

　　店伙脸上的笑意变得更浓了，他弯了一下腰：“贵客到……请去后堂商议一下。”

　　方睿点点头，然后跟在店伙的后面，走向了后堂。

　　一直到他离开，药店里才响起了修士们的窃窃私语：“这是哪个大家族的子弟吧？是镇守北方的崔家子弟？代表崔家来收购筑基丹的？”

　　“以前崔家也不是没来过人啊，从来都不派年轻人出来的。”

　　“小小年纪就有了大道期的修为，真是让人羡慕……生在大家族就是好啊……”

　　当大堂的修士们在窃窃私语的时候，方睿则是跟着店伙，来到了后堂。

　　和前面人潮汹涌的情况比起来，后堂就显得清净得多了，两边有着一排房屋，浓郁的药香从两侧传来，显然在这些房屋里，都有着药剂师在炼制各种丹药。

　　“请坐。”店伙将方睿引到了一处幽静的竹屋之中，同时有人奉上茶水，这才恭敬的道：“贵客请稍等。”

　　方睿点了点头，顺手拿起了那杯翠绿得让人心旷神怡的茶水，闻了闻茶水的味道，然后轻轻的抿了一口。

　　“不错不错，凝神定气，就这一口茶，也足以让凡人十年身体健康，百病不生了。”方睿忍不住赞叹了一声。

　　一个爽朗的声音传了过来：“贵客果然坦荡……不少人到了我这里，都还带着提防之心呢。”

　　随着话音，一名身穿湖绿色长裙，身材高挑的女子从竹屋外走了进来，方睿一晃眼间还以为看到了姬青枫——因为从神态上来说，这名女子象极了姬青枫，高贵清冷自矜。

　　不过仔细看一下，这名女子却和姬青枫有着很大的不同，如果说姬青枫最大的特点是内敛的话，那么这名女子则要显得落落大方得多。

　　直接来到了方睿面前，女子也跪坐了下来，落落大方的给自己也倒了一杯茶，笑道：“这茶叶是以横断山脉内一种特产的碧绿茶为主，加上各种药材炮制而成，凡人喝了强身健体，修士喝了也略有好处，若不是贵客，我也舍不得拿这等茶叶出来招待的呢。”

　　“姑娘高姓大名？”方睿问道。

　　“小女子姓燕，单名一个慧字。”女子笑道：“这间药店，就是小女子开的。”

　　“哦？看不出来姑娘年纪轻轻，居然能开这么大的一间药店，难得难得。”方睿笑了起来。

　　“贵客也不差，年纪轻轻，就已经有资格组建自己的家族了，和贵客比起来，我这点家业，也不算什么了。”燕慧微笑着回答道。


第85章 你的家族

　　“哦？燕老板何出此言。”方睿眉毛挑了一下，然后笑了起来。

　　燕慧则是捧起了茶杯，轻轻的抿了一口，并没有直接回答方睿，而是岔开了话题。

　　“方睿先生，您知道，我这间万灵斋有多大的规模吗？”

　　“愿闻其详。”方睿做了一个手势。

　　“健身丹炉一百零八座，每座丹炉一日可产出十次，每次产丹十万粒，每日总产量一亿零八百万粒，每日都能够全部告罄。”

　　“补气丹炉一百零八座，每座丹炉一日出产一次，每次产丹万粒，每日总产量一百零八万粒，同样全部告罄。”

　　“疗伤丹炉一百零八座，每座丹炉一日出产一次，每次产丹万粒，每日总产量一百零八万粒，告罄。”

　　“凝神丹炉一百零八座，每座丹炉一日出产一次，每次产丹万粒，每日总产量一百零八万粒，告罄。”

　　“筑基丹炉十八座，每座丹炉一日出产一次，每次产丹百粒，日产一千八百粒，每月崔家都会来收购一次，告罄。”

　　“万灵斋，扣除各项开支以及缴纳给东齐国的税赋，每天的净收益都在百块上品灵石左右。八百粒筑基丹，虽然是一笔很大的买卖，却也并不算是特别重要，方睿先生，为何我要亲自出来见你？”

　　说完了这么一长段话之后，燕慧放下了茶杯，静静的看着方睿。

　　千块上品灵石，虽然远远无法和稷下学院、东齐王室相比，就连和东齐国任何一个官方认定的家族的月收益比起来，都只能算是一个小数字，然而要知道万灵斋里都仅仅只是先天期的修士，先天期的修士，一块上品灵石就足以让他们用上很长的一段时间，万灵斋的这种收益，确实算得上是惊人。

　　“我不知道燕小姐为何会出来见我……除非，燕小姐想要扩大产量，要在崔家之外，找到另外一个能够吃下更多丹药的家族。”方睿淡淡的回答。

　　“就是这样。”

　　燕慧笑了起来：“说实话，那些健身、补气、疗伤的丹药，看似数量惊人，却也没什么赚头，最多从中抽一些油水而已，毕竟这样的丹药，需要的药材比较普通，数量却是大得惊人，生意做到现在，什么样的药材能够产出这样的丹药，产量是多少，一个最普通的修士也是心中有数的，我们收购药材的价格不算低，卖出成品的价格不算高，真正来说，除开开支，也没什么赚头，我们继续做这样的生意，只是为了维持人气而已。”

　　方睿点了点头，就连他这个象牙塔中长大的学员也很清楚这一点，就别说那些刀头上舔血，斤斤计较的修士们了，这些普通的丹药，因为需求量大，胜在一个细水长流，有点收入是没问题的，可是想大赚，却不太可能。

　　“真正有赚头的，是筑基丹，一粒筑基丹就能卖一块中品灵石，只不过，筑基丹，一般的修士买不起，也只有家族，才能够大量的收购。我们现在的产出能够满足崔家的需求，然而其他家族都有自己的合作伙伴，我们也不可能从他们手中去抢生意份额，除非，是阁下这种新兴势力。”燕慧看着方睿，缓缓的道。

　　“我只是要了一笔筑基丹而已……”方睿耸了耸肩膀：“我现在可没有要组建家族的想法。”

　　“现在没有，将来总是会有的……这也算是我们的一笔投入了。”燕慧微笑了起来：“每年想要进入百大家族行列的有很多，然而名额却很少，如何能够找到值得投资的新势力，就要看眼光了……我看好您，所以才主动来见您，这笔买卖，我可以赠送给您，不收您一块灵石，不过我需要的，是您的一个口头承诺，那就是，当您组建了家族，成功的成为百大家族的一份子之后，家族所需要的筑基丹，全部从我们万灵斋购买，您看怎么样？”

　　“很有诱惑的提议……”方睿也不由得点了点头，他现在对筑基丹的需求，可不是这八百粒就能够满足的，如果能够得到这样的赠送，然后再买同样数量的筑基丹的话，那么就能够基本上让方家村的小孩子们都服下筑基丹，为他们打下一个良好的基础。

　　毕竟对于修炼来说，越早修炼，底子打得越好，将来的成就，也会越高。

　　至于将来组建家族就要一直在万灵斋购买筑基丹，这倒是互惠互利的事情，毕竟一个家族不可能把大部分的精力都放在炼丹上面，直接收购是省时省力，也不算太奢侈的事情，不然的话各大家族为什么都是选择大部分从外收购，只是少部分由自家子弟练手的炼制？

　　就是因为炼制丹药这种事情比较费神，除非是那种已经确定无法进步的家族成员，又没有什么战斗力，只会炼丹，才会被发配去炼丹，然而各种丹药所需要的药材数量又很庞大，种类繁多，专门派人去制造会显得更繁琐，还不如直接去收购，这样也更方便。

　　所以方睿就点了点头：“没问题……只要我有那一天，万灵斋就会是我的第一选择。我这里还是有八块上品灵石，我依旧要向贵店购买八百粒筑基丹。”

　　听到方睿这样的话，燕慧眼中的笑意更浓了——对筑基丹的需求越多，自然就证明方睿即将组建的势力里面，低级的修士越多，虽然低级修士上万个加起来也顶不住有品级修士的一击，可是顶级修士，不也是从低级修士慢慢成长起来的？有数量足够庞大的低级修士，才能够出现更多的高级修士。

　　一口气就需要一千六百粒筑基丹的家族，虽然远远无法和那些顶级家族相比，起码也是有着不错的基础了，这样的先期投入还是值得的，虽然暂时得不到什么回报，然而只要方睿的家族进入了百大家族的行列，她就能够把万药斋的生意扩大一倍！

　　新兴的家族，对筑基丹的需求往往比老牌家族更大，崔家这样的顶级家族，一年需要的筑基丹数量其实并不算是特别的多，因为到了崔家的这种层次，更愿意让家族变得更加的纯粹一些，只从本系子弟里挑选出色的人选，对这种基础丹药自然需求就会少一些，他们会将更多的资源用在比较高端的消耗上面。

　　从燕慧手中接过了一个小小的储物袋，方睿也交过去了八块上品灵石，在看到这八块上品灵石的时候，燕慧更加肯定方睿的家族是有前途的——毕竟对于一般的修士来说，上品灵石也是比较少见的，她自然不知道方睿是从暮山上人这样一个处于飞仙大陆最顶峰的修士身上获得的上品灵石……

　　离开了万灵斋，方睿微微的叹了一口气——他有些心疼被那个空间无缘无故吞噬掉的一百块上品灵石了——那还是他获得外院大比的冠军之后，东齐亲王姬少卫额外奖赏的一大笔财富，如果那还在的话，足够让他准备好让方家村人手一枚的筑基丹了……

　　离开了雁门关，方睿找了个没人的地方，神识凝结，再度进入了那个空间。

　　那个空间里的光线似乎又比之前变得亮堂了一些，如果说之前仅仅只是略能视物的话，现在已经能看得比较清楚了。

　　方睿找到了方昌，然后将储物袋递了过去。

　　“这是什么？”方昌疑惑的问。

　　“一千六百粒筑基丹……我想，现在方家村五岁以下的孩子，差不多是这个数量了吧……我现在手头灵石不太多，只能准备这么多，先让小孩子们服用筑基丹，毕竟这玩意，越是在小的时候服用，效果可能就越好。”

　　听着方睿的话，方昌的嘴皮子都在颤抖——他当然知道筑基丹的作用，作为方家村少数几个曾经走出村子在外面游历过的人，方昌也曾经想要服用筑基丹来让自己的修炼变得更顺畅一些，只不过他当时孤身一人，又没有什么战斗力，仅仅只是后天境界的他连去冒险获得妖兽材料和药材的资格都没有，也只能带着羡慕回到方家村……

　　虽然在接下来的时间里，他通过时间日积月累的修炼到了现在先天第三品的实力，可是如果在少年的时候他能够获得一枚筑基丹，好好的打好基础的话，说不定他能够更快的达到现在的修为，早一点有现在的能力，有更多的时间去修炼冲击，说不定就有机会冲到更高的层次……

　　修炼有时候就是这样，一步快，步步快，一步不到位，接下来就要付出更多的代价才能够达到原有的目标。

　　这一千六百枚筑基丹，就能够让一千六百个方家村的孩子在修炼的开始就打下极好的基础，加上方睿整理出来的后天到先天的修炼心得，几乎可以预见的是，这批孩子中，将会涌现出之前从未涌现过的修士……

　　也许他们资质都不怎么样，然而有了这样的基础，他们比起以前方家村的孩子，那就要幸运得多了。

　　有了广泛的参与基础，出好手的几率，才会增加。

　　“放心吧，我会优先让年纪小的孩子先服用的……这对我们方家村来说，也是一种机遇啊！”

　　方昌坚定的对方睿道：“有了这批丹药，也许我们中间能够出几个不错的修士，接下来能够帮到你的忙……如果规模再大一点，说不定我们真的有可能组建一个家族呢。”

　　方睿一愣。

　　这是第二个肯定的对他说“你能够组建属于自己家族”的人了，如果说燕慧是因为他要购买如此数量的筑基丹而产生了错觉的话，那么方昌……

　　偏偏这时候，林海也跳了出来。

　　“我们连云寨除了一千多号都是好男儿的兄弟，也有两千多妇孺，方睿，有空的时候是不是应该把我们连云寨的兄弟们也弄进来？这都好几天了，我不知道其他的兄弟们怎么样了，还有寨子里的妇孺，要是我们不回去的话，他们可能会饿死啊……”

　　听到林海的话，方睿则是点了点头——他并不担心连云寨的人进来之后和方家村的人发生冲突，刚才神识进入这个空间的时候，方睿有些意外的发现，自己的真身也同样能够赶路——分心二用，完全没有什么问题。

　　“我们这就去吧。”方睿简单的对林海道。


第86章 新的家

　　当方睿化身遁光，提着林海大当家，听着林海大当家的指点来到连云寨上空的时候，他和林海同时发现，连云寨现在正是一片混乱。

　　那个夜晚，一千多名马贼在突袭中死了五百多个，九个当家死了四个，当四散的马贼回到受袭的地方，他们连死去的那些兄弟们的尸首都没有找到——都被那十个黑衣人给处理掉了。

　　死了那么多的兄弟，几个首领又不在了，他们也只能在商议之下回到了连云寨，寨子里的妇女有三成成了寡妇，孩子有三成成了孤儿，正是哭声震天的时候。

　　最有威望的九个头领都不在了，其他人对现在的局面也是一筹莫展，说穿了这群马贼和平民没什么区别，在没有头领的情况下，他们无比的茫然。

　　还好的是，只过了一天的时间，方睿就提着林海，出现在了连云寨的上空。

　　“哭哭啼啼成什么体统！”

　　林大头领在空中威风八面的吼了一声，让整个连云寨都安静了下来。

　　只不过和他一声吼就让整个连云寨安静下来的威风比起来，他被方睿拎在手里的样子，就有点丢份了……

　　方睿也注意到了林海的尴尬，微微一笑，飘然带着林海落下地来。

　　“我，和二当家、三当家、五当家、七当家都还活着，连云寨，不会散！”

　　林海低沉的声音响了起来，他在连云寨的威望还是非常高的，只是这一句，就让所有的马贼都安静了下来。

　　“大当家，你没死就太好了……我们好多兄弟死得好惨，一定要为他们报仇啊！”

　　七八条汉子同时从四周扑了过来，撕心裂肺的喊着，随着他们的喊声，四周的连云寨帮众中也开始出现了女子们的哭泣声，那是寡妇们为自己死去的丈夫在哭泣。

　　“这个仇，我们是一定要报的！只不过我和四位当家已经知道了仇家有什么样的实力……那是十个长生期的修士！就算我们所有人都拼命，也无法干掉其中的一个。”

　　林海的这句话，让连云寨的帮众们心凉了下来——他们当然知道长生期的修士意味着什么，山寨里平时看起来高高在上的九位当家，也不过是先天期的修士而已，和长生期的修士，还隔着两个大境界，六个小境界！

　　每个小境界，都意味着天堑，六个天堑，几乎意味着他们终生无望报仇！

　　“是的，以我们的能力，永远无法报仇，就算我们去报官，也没有证据确定是那些人做的……不过我们现在依旧会有一个机会。”

　　林海的说话方式很巧妙，先是让连云寨的所有人觉得报仇无望，然后抛出了方睿这根救命稻草——毕竟之前连云寨骚扰方家村好几次了，双方也有矛盾，方睿要组建家族的话，方家村的人肯定会是主体，如果不把自己放在一个较低的位置的话，冲突，肯定是难免的。

　　现在有了报仇这个大前提，连云寨的人忍让一些，方家村的村民自然也不会咄咄逼人，等到双方熟悉起来，就会好多了。

　　方睿微微点头，林海虽然实力也就那么回事，毕竟是一个大山寨的当家，领导能力和心计都是不俗的，如果能够和方昌好好合作的话，这群人在那个未知的空间里，才能够过得安稳一些。

　　林海接下来将那个空间里的情况都说了一遍——在那个空间里只是修炼了这么短的时间，林海的实力就略有进步，连云寨上下彼此都很熟悉，林海与其说是大当家，不如说是个大管家，他有几斤几两谁都知道，现在一展现出比之前强了一点的实力，立即就显得可信了很多。

　　在一番商议之后，连云寨上下决定先集体搬迁到方睿的那个空间里面去，努力修炼，力争报仇的机会。

　　而且林海描绘的那个成为新家族的一份子的前景确实也让他们心动，不管怎么说，比当马贼有前途得多了……

　　接下来，方睿就召唤出了空间，林海吆喝着让连云寨的人收拾好东西，然后挨个进入那个空间——他们要搬的东西也不少，干粮清水是肯定的，还有许多的木料铁器之类的，方睿问的时候，林海表示我们连云寨里有手艺的平民很多，弄一部分材料进去，也要自己修些房屋什么的，总不能那么多人都睡在地上。

　　方睿汗了一下，这方面他倒真没想到，主要是一开始只是打算让方家村的人在里面暂避的，有个栖身之地就行了，飞仙大陆上的人严格来说最起码都是运动健将级别的，露宿一两天一点问题都没有。

　　现在问题来了，这么多人打算在这个空间里不出去了——这么多人吃喝暂时不愁，大不了方睿去买大量的食品也花不了他半块灵石，可是总得要有个住的地方。

　　想到了这点之后，方睿就对林海说了两句，林海点点头，然后命令剩下的还没有进入空间的连云寨的人，准备了更多的木材铁器之类的材料……

　　连云寨所在的地方当时被选成山寨所在的地方，就是因为周围物产丰富，很快的，堆积如山的木材和连云寨的所有铁器都被收集起来了，方睿掏出了自己的储物袋，然后将所有的东西都收了进去，接着才将储物袋抛给了林海。

　　空间内，这下又多了三四千人，差不多人口已经上万，当然这在东齐国来说，就是一个村子的规模。

　　现在，他们在方睿的率领下，开始在这片广阔的陆地上，搭建属于自己的栖身之所。

　　感受着空间内浓郁的灵气，所有新来的原连云寨的人都是精神一震，毕竟，这里和外界，要差得太远了……

　　所有人开始兴建自己的家园，而方睿也没有再管他们——这样的事情，他们要比方睿熟悉的多。

　　现在方睿要做的事情，就是进入横断山脉去冒险！

　　他并没有忘记自己的初衷，只不过在这之前，他揽了很多事上身，也要做更多的准备。

　　如果说之前他进入横断山脉的目的就是为了寻找先天葵水精气的话，那么现在就还多了一个任务——去搜集一些有价值的东西，来换取现在那个空间里，他的伙伴们的所需……

　　一日后，方睿再度单身走进了雁门关。

　　这次他没有在雁门关内多逗留，而是直接就向把守关隘的东齐士卒们出示了姬人凤的令牌——进入横断山脉试炼和冒险的修士都必须是在东齐国官方登记在册的，要知道他们的收入也是需要向东齐国缴纳一部分税款，虽然相对来说很少，却是一种象征，象征东齐国王室威严的象征。

　　数量庞大的无品级的修士，他们撑起了这个国家的根基，他们的努力，让东齐国获得足够的资源和材料，然后更好的分配给那些大家族，而大家族们在得到好处之后，培养出来的子弟，也有极大部分是充实了东齐的军力，这是一个良性循环。

　　当然，无品级的修士也不是只有付出的，毕竟他们能够比较安全的在他们能够涉足的地方搜寻药材和各种天材地宝，也是得益于东齐王室在横断山脉布下的密密麻麻的封印，任何一处地方都被划分得整整齐齐，这片区域有什么样实力的妖兽，修士们都心里有数，这样才能够更安全一些。

　　各取所需。

　　有了这块令牌，方睿的行动就算是东齐军方的行动了，就不需要缴税——现在方睿可是小气得紧，任何一点收入对他说都很重要。

　　当走出那道厚重的城墙之后，方睿眼前豁然开朗。

　　山脉，连绵不绝的山脉，除了靠近妖兽森林的那一侧，也有着厚重的城墙在阻隔着之外，其他的地方都没有什么人工的痕迹，只不过在东齐国高手们千年来的不断开发、探索和布下禁制的情况下，越过雁门关，整整方圆数百里的山脉，都不会有品级太高的妖兽出现，这数百里内，最强的妖兽也不过三品——这是先天期修士在配合默契的情况下，能够击杀的最强大的妖兽。

　　想要击杀更强大的妖兽，就得越过这一片方圆数百里的山脉，深入横断山脉，到了那里面之后，又有方圆数百里的山地和密林，那里面的妖兽，被限定在最高六品——实际上，那片山脉里的妖兽，就是通过妖兽森林冲击补给墙的主力，因为无法绕过强大修士布下的禁制，它们只能够舍生忘死的朝着妖兽森林外冲刺。

　　方睿要去的，就是第二重山脉，毕竟第一重山脉占地虽然巨大，却有无数修士终日在这里寻找，妖兽一出来就有可能被斩杀，就算有什么好宝贝，也被搜刮干净了。

　　想要找到一点好东西，就得朝着更深处前进。

　　这处山脉上空，也是有着禁空法阵的，所以就算是方睿，也只能和其他的修士们，老老实实的用双腿在森林内行走。

　　和方睿一同走出雁门关的修士有很多，他们有的人在万灵斋里见过方睿，知道这个少年是比他们高很多的强悍修士，并不好惹，可是也有很多并没有看过方睿在万灵斋里展露气势的修士，觉得方睿年轻，想要上来欺骗一下……

　　对这种修士，方睿倒也没有下杀手，他知道，那些修士实际上也不是想要弄死他，无非是觉得他要么没经验，要么好欺负，能占一些便宜而已……

　　所以当第一个贼眉鼠眼的修士上来打算套近乎的时候，方睿直接就没有理会对方，而是肆无忌惮的释放出了自己身为大道期修士的气势，接着在对方惨白的脸色中，施施然的迈步走向了山脉深处。

　　以身化风，脚踏地之时以土性元力呼应，方睿走，都走得比其他修士要快上很多。

　　看着方睿一步跨出就有足足一里的距离，周遭的修士们都有些看呆了——他们也确实没见过什么高手，方睿现在的表现，只能让他们叹为观止。

　　“看来他是要去第二重山脉了……还好，不打算和我们抢生意……”

　　“人家可是大道期的修士，怎么会和我们这群先天期的抢东西！”

　　“真羡慕啊，小小年纪就有这样的修为，是什么大家族的子弟吧……”


第87章 探查

　　第一重山脉显得很安静，毕竟在这处山脉中讨生活的修士不下十万人，在这样恐怖的数量下，妖兽们成了弱势群体——一旦有妖兽出现，修士们的反应不是先逃跑，而是两眼放光——这都是能换灵石的材料啊……

　　所以方睿根本就没有在这里浪费时间，他以最快的速度，赶向了第二重山脉。

　　东齐顶级修士们隔离出来的各大险地有一个很明显的特征，那就是地形上的区别，比如大部分险地都会有一个入口，就算是平民，只要不突破这个入口，那么是站在险地大门口，他都是安全的，而在险地之内，什么级别的妖兽在什么地方活动，不同档次妖兽之间几乎不相互往来，作出这种区别的，就是地形。

　　进入横断山脉之后，就是一片密林，第一重山脉如是，第二重山脉也如是。

　　然而在两重山脉之间，却有一处断层，第一重山脉的边缘，突兀的拔高了一截，足足有一丈高的山崖，就那么突兀的出现在了方睿面前。

　　禁空的禁制，并不是说就一定飞不起来，只不过就算是最顶级的修士，在这样的禁制里飞行也会显得很难受，不可能悄无声息的越过这么长的横断山脉来进入东齐国的腹地。

　　而方睿这种大道期的修士，依旧是可以跳跃起来，越过这处山崖，进入第二重山脉的——而那些先天期的修士，则是无法在有禁空之术的情况下，进入第二重山脉的——这实际上也是为了保护他们。

　　连这处山崖都无法越过，也没有资格在第二重山脉生存下去。

　　方睿一个纵跳，越过了山崖。

　　这一跳，他很用力，足足跳了十余丈高，当达到最高点的时候，他眼前一亮，一处壮丽的林海，出现在了他的眼前。

　　吸了一口气，方睿让自己悬挂在了空中，眼前是一片郁郁苍苍，随着微风刮过，树木响起了簇簇的响声，听在耳朵里，一片空灵。

　　微微的闭上眼睛，感受着这一切——不过很快的，方睿就睁开了眼睛，归一印带着万丈金光，出现在了他的头顶！

　　当金光笼罩方睿身边十丈方圆的时候，一道流水一般的身影开始出现在了空气之中——如果不是方睿敏锐的感知到了空气中异样的流动，这头能够隐匿身形的妖兽接近方睿的身体之后，就能够立即对方睿展开狙杀！

　　不过既然已经露出了行迹，接下来就轮到这头妖兽倒霉了。

　　隐匿身形的妖兽会很让修士觉得头疼，然而如果它们没法很好的隐匿身形的话，那么它们的战斗力，往往就显得一般。

　　在金光照射中的妖兽发出了惨叫声，一道精光闪过，妖兽被归一印幻化出来的利刃，直接从头劈开，整整齐齐的分成了两片。

　　惨叫声就此终止，妖兽失去生命的躯壳开始朝下掉，方睿手一招，两块半透明的妖兽外壳被他吸了过来，观赏了一下被切成整齐两半的外壳之后，方睿将它丢进了自己的储物袋——这头妖兽有二品修为，这样的外壳，换一块中级灵石没什么问题。

　　“这就挣了一颗筑基丹了。”

　　方睿嘀咕了一声。

　　不过第二重山脉倒真是危机四伏，自己刚刚进来就差点遭到了偷袭，难怪一般的有品级的修士也只是在第二重山脉的外围游走，以免受到更多的袭击。

　　不过方睿这次也并不是专门来挣钱的——他首要的目的，还是争取去寻找先天葵水精气，次要目的才是打点材料去换筑基丹。

　　要知道一个人，就算再强，要通过冒险挣钱，也不可能养活一大家子，那些大家族都是无数的家族中人在为家族的建设添砖加瓦才行，个人的力量在这方面，总是有限的。

　　所以他并没有有意的去寻找妖兽，寻找药材，落地之后，他只是一步一步的，朝着自己察觉到的那个方向走去。

　　第二重山脉的妖兽等级在二品到六品之间，因为广阔的空间的缘由，只要小心一点避开那些六品的妖兽，就不会有太大的危险。

　　方睿并没有继续让归一印在头顶散发出万丈光芒——这样的做法不亚于在漆黑的夜里点上一盏灯，然后被无数趋光的飞虫包围，他只是放开了自己的神识，注意着周围的动静。

　　修士之所以能够在那些实力比自己强大的妖兽存在的险地里生存下去，很重要的一个原因就是，在察觉危险方面，有品级的修士，要远远的超过那些比他们高出一两个级别的修士。

　　方睿灵巧的在森林里前进着，时不时的改变一下自己前进的方向，那是因为察觉到前方有比较凶猛的妖兽——不过在具体的方向上，他却从来没有偏移过。

　　四品以下的妖兽，他会出手快速斩杀，然后取得自己所需要的东西，而在路上发现有什么不错的药材，他也会采集下来。

　　他前进的速度并不快，实际上，今天的前进，他是在摸清周围的环境，在这一路上，有什么是自己难以对付的妖兽，在什么地方活动，有什么是自己可以对付，却需要花费很长时间或者是会惊动周围其他妖兽的存在，是在什么地方活动，哪条线路比较安全，在逃跑的时候能够迅速离开……

　　想要在这里生存下去，自然需要做好更多的准备。

　　第一天的时间，很快过去了，方睿探索了这一路百里内的具体情况，斩杀四品以下妖兽五十六头，采摘各色药材不计其数。

　　当天色快要暗下来的时候，方睿离开了第二重山脉，回到了雁门关内。

　　“这些药材价值不低，十块中品灵石。”燕慧微笑着递过来一个小型储物袋。

　　“我这里还有一些妖兽身上掉落的材料。”方睿道。

　　燕慧却摇了摇头：“方睿先生，我们这里只收购药材……妖兽身上掉落的材料我们基本上都没什么用处，修士们获得这样的材料，都是直接卖给东齐军方的收购处的。”

　　方睿了然的点点头，燕慧开的是药店，收购药材当原料是正常的，毕竟自己去收集会很麻烦，而这些妖兽身上掉落的材料，则是炼制后天铁器、先天灵宝以及本命法宝所需要的，自然只有军方才会有需求。

　　就算万灵斋收购下来，也只能转手卖出去，未必有什么赚头，而且还比较犯忌讳，燕慧直接表示不收购，倒也是情理中的事情。

　　“击杀的妖兽的品级、获得的物品，是可以在军方收购处进行排名的……每月会有一次统计，排名第一的可以得到额外的奖励呢……奖励的内容各种各样，有时候是珍惜材料，有时候是数量不少的上品灵石，同时每年还有一个总的贡献奖励，那时候的奖励就更好了，很多修士都对这样的奖励很心动呢。”燕慧笑道。

　　“是吗？”方睿这下来了兴趣，毕竟在这里试炼的有不少也是大家族的子弟，他们都会对这样的奖励心动，看来还真是不错的奖励……

　　“是的，比如去年的年度奖励，就是一头二品的灵兽，最终好像是被崔家的子弟拿走了，而今年的年度奖励，听说更好……不过也是有限制的，只有长生期以下的修士才能够去竞争这些奖励。可惜，我只是一个普通的修士，对这些东西，并不是很熟悉呢。”燕慧笑着回答。

　　“明白了，多谢燕姑娘解惑。方某人初来乍到，很多的事情并不熟悉，还请燕姑娘多多帮助。”

　　方睿拱了拱手，燕慧则是微微的笑了起来。

　　离开了万灵斋，一天下来的收获，就是获得了这十块灵石，不过方睿倒不是太在乎——反正挣钱，也不是他的主业，他现在最重要的需求就是先探查清楚周围的情况，然后去寻找先天葵水精气所在的地方……

　　不过在横断山脉里的夜晚比白天要危险得多，方睿也不想让自己绷得太紧，他漫步走向了关隘中央，在那里有着东齐官方一系列的官办机构。

　　他要去的，就是收购材料的地方。

　　年度奖励，听起来很诱人，二品灵兽确实是好东西，价值远远的超过灵石和一般的长生期之下的材料，只不过方睿现在对这种东西也不是特别的有需求，更何况现在已经是年中了，一年过去了一半的时间，去争取年度第一？似乎有些困难呢。

　　官方的机构就是比一般的机构要好——哪怕是在飞仙大陆也是一样，一排气势恢宏的建筑占据了城中所有的地方，这是雁门关内最高长官办公之处，不过倒也是人流不息，时不时的就有修士走进靠近北面的那座建筑。

　　问清楚了那座经常有修士进出的建筑就是东齐官方在雁门关内收购材料的建筑之后，方睿迈步，走进了大门。

　　里面的修士数量丝毫不比在万灵斋内购买丹药的修士数量少，而且很明显的是，在这里的修士，有品级的数量已经增加了许多，虽然说实力最强的也只是三品的修士，可是以方睿二品的修为，在这里却是一点都不起眼。

　　刚刚踏进大门，方睿就看到，一条刚健中带着美丽的身影，正在大堂中央，然后扔出了一个储物袋。

　　立即就有身着盔甲的军士走上前来接过了储物袋，然后往地上一倒，一大堆的妖兽身上才有的材料，就堆积在了地面上。

　　“今天她又是斩获颇丰，看来这次的年度奖励，她是势在必得了！”

　　听着旁人的窃窃私语，方睿饶有兴趣的看了起来，那一堆材料中，有不少是来自五品妖兽，以三品的修为能够斩杀五品妖兽，这名女子，也是有着不俗的实力。

　　“今日第一，又是赵无双！”军士清点完毕之后，高喊了一声，四处开始响起了修士们的赞叹之声。


第88章 新目标

　　“游侠赵无双，今日获得积分五万六千四百八十四分，本月积分一百七十万三千五百六十一分，年度积分一千六百七十六万余分！”

　　随着那名军士的叫声，方睿眼睛微微一缩——居然只是个游侠？游侠就意味着是没有家族支持的，现在这个身穿一身陈旧的皮甲的女子，居然能够以一己之力，在横断山脉里斩杀如此之多的妖兽！

　　能够来到这里报上积分的修士，必须是长生期以下的修士，也就是说，最高也只能是三品实力的修士来获得奖励，这实际上也算是东齐国官方给那些快要接近长生期实力的修士的一个途径。

　　三品修士，能够击杀的妖兽一般来说是四品的，少数有击杀五品妖兽的实力，那已经是非常罕见的了，而在这里兑换积分的规则是，一品妖兽一个积分，二品妖兽十个积分，三品妖兽一百个积分——以此类推，斩杀五品妖兽，就能够获得一万个积分……

　　这样看来，似乎要获得积分是很容易的事情，一千多万积分，斩杀一千多头五品妖兽就够了，可是要知道，就算是三品上的修士，要斩杀一头五品妖兽也是很困难的事情，能够每天都斩杀好几头五品妖兽，并且一直持续下去，别的不说，这名修士的毅力和坚韧，就绝非一般修士能够做到的！

　　而做到这一点的，是一个女人。

　　在出售妖兽材料的大堂正面，有着一面虚空之镜，和稷下学院的中院积分排列表一样，这里也是同样以积分来排列的，只不过分成日榜、月榜和年榜，同时妖兽身上取得的材料必须是当天取得当天交割，否则就不算。

　　而现在，日榜、月榜和年榜上面，排名第一的都是同样的一个名字——赵无双。

　　排名第二的名字，则是一个叫崔岩的——从姓氏就可以看出来，这是来自北方大族崔家的子弟。

　　“赵小姐，如果你对今年的奖励有兴趣，直接告诉崔某就可以了，崔某家族中有差不多价值的宝物，可以无偿赠送给赵小姐。”

　　一个声音从人群中传了出来，人群分开，一名身穿土黄色步袍，相貌清秀的年轻修士在一群人的拥簇之下走了出来，笑吟吟的对赵无双施了一礼：“崔某对赵小姐可是无比的钦慕，这大半年来从来没有用任何手段来阻止赵小姐，请问赵小姐是否能够体谅崔某的一片苦心呢？”

　　“各凭实力而已。”

　　清淡的声音从背对着方睿的赵无双口中传了出来：“如果你有本事，大可压过无双。”

　　“不不不，先天庚金精气虽然珍贵，倒也不看在崔某眼中，如果赵小姐喜欢，崔某接下来可以用任何方法，让赵小姐获得年度的第一，崔某别无所求，只愿与赵小姐能有一点更加深入的接触。”

　　说到这里，年轻的崔姓修士一扬手，展开了一面折扇，摇啊摇的，似乎很潇洒的样子：“崔某不才，倒也是崔家嫡系，年方十九，尚未娶妻，赵小姐若不嫌弃，崔某愿三书六礼，迎娶赵小姐为我崔家正妻，以后绝不相负，若违此言，天厌之！”

　　方睿哑然失笑，原本他还以为是一出大家族嫡子欺压游侠强夺第一的戏码，结果居然是痴情大家嫡子追求草根游侠女子的戏码……

　　不过这崔岩虽然如此自信，说话倒不讨厌，看他相貌行为，倒也不是个厌物，人品家室，在东齐国年轻修士当中，倒也当得上是第一等的了。

　　王室的姬人凤、田家的田如风，这是方睿之前见过的东齐顶级世家中的顶级年轻人，难得的是他们似乎都不以自己的家世来欺辱他人，东齐国上下的家风，倒是值得称赞的。

　　不过更让方睿心动的是——今年的年度奖励，居然是先天庚金精气吗？东齐国倒真是家大业大，这样的东西都能拿出来奖励修士……

　　然而赵无双却似乎一点兴趣都没有，冰冷冷的吐出了三个字：“没兴趣。”然后就欲转身离去。

　　“嗳……”崔岩有些着急的叫了一声，赵无双却充耳不闻，直接转身，然后从人群中挤出了东齐官方收购处。

　　这时候，方睿才看到赵无双的脸。

　　她的身高，比姬青枫和燕慧似乎都要高上一些，修长的身躯，虽然裹在一件陈旧的皮甲之下，却依旧显得玲珑有致，脸上线条略显刚硬，却构建出了一股奇异的魅力，神色坚定，似乎没有什么能够阻止她前进一般。

　　赵无双目不斜视，一直到经过方睿身边的时候，才微微的有一个停顿，转头看了方睿一眼，然后决然回头，迈步离开。

　　方睿微微一笑，他当然不会自作多情到认为对方是看上他了——最大的可能性，无非是赵无双察觉到了他的实力而已。

　　到这里来兑换积分的，虽然很多是有品级的修士，不过能够有二品修为的，确实也是凤毛麟角，那个排名第二的崔岩，也不过是二品修为而已。

　　赵无双离开之后，崔岩长长的叹息了一声，然后旁若无人的哀叹了起来：“这都半年了，你们说，为什么赵姑娘就是不对我动心？难道崔某人还不够帅吗？”

　　修士们立即发出了一阵哄笑，显然崔岩在这里人气倒是挺高的，站在崔岩旁边的一名修士摇摇头道：“少爷，你已经很帅了，不过感情这种事情，也不能勉强的啊。”

　　方睿差点笑出声来——这哥们莫非接下来就要说上一句“我下面给你吃呀？”

　　不过还好的是，并没有人说这样的台词……

　　倒是人群中传出来一个声音：“崔少爷啊，这不是你的错，看那姑娘冷冰冰的，说不定人家喜欢的是女人啊！你再帅也没有用的！”

　　整个大厅立即发出一阵哄堂大笑，就连四周把守的士卒们也都忍俊不禁的笑了起来……

　　这个飞仙大陆，也不是没有蕾丝边这种存在的，据说某个顶级女修就是这样的存在，让不少修士都无比的扼腕。

　　“胡说，赵姑娘肯定不是那种……就算是，本少爷也能让她走到正确的道路上来！”崔岩大声的叫了起来。

　　方睿一边笑一边摇头，这个崔岩，还真是一个挺风趣的人啊。

　　“咦，这位兄弟倒面生得很……二品修为啊，不错不错，是哪个家族的兄弟？”

　　他在这里笑，崔岩却一转眼就注意到了他，立即就自来熟的和方睿打起了招呼。

　　“在下姓方，不是哪个家族的……游侠而已。”方睿拱了拱手，笑着回答。

　　崔岩眼睛一亮：“哎呀，兄台可真是天赋异禀，游侠出身就能够年纪轻轻的达到二品的修为……要不要加入我们崔家当门客？我们崔家可是八大家族之一，门客待遇优厚，好多人挤破脑袋都想加入进来的！”

　　方睿哭笑不得，看看，都是大家族的嫡子，人田如风是多么的有风范，崔岩怎么就看着这么不靠谱……

　　婉拒了崔岩的要求，崔岩也没有继续纠缠，而是直接就带着人离开了，方睿摇摇头，然后将自己收集到的材料交给了负责清点的军士，今天方睿本来就不是去赚钱的，他仅仅只是击杀了一头四品妖兽，十余头二品和一品的妖兽，最后获得的积分仅仅只有两百不到。

　　这是很平常的成绩，军士也是很随意的清点了，给方睿加上了积分和等值的灵石，并没有露出什么诧异的表情。

　　方睿顺手将灵石揣进了怀里，眯着眼睛看了看虚空之镜中的日榜、月榜和年榜。

　　这三个榜单，都只是显示前十名的名字，而年榜之上的差距就显得有点大了，赵无双以一千八百多万分高居第一，第二的崔岩就只有了一千一百多万分，最后一名更是只有五百多万分，足以显示在横断山脉里，修士要一个人斩杀妖兽，还是非常困难的。

　　之前崔岩说的要让人帮助赵无双去抢夺积分，其实也就是一个玩笑，不然的话以崔家的势力，随便派上十个八个三品修士和崔岩一同去横断山脉冒险，就能够很简单的超越赵无双了……

　　只不过大家族也是有大家族的尊严的，对于这些奖励，他们并不是特别的看重，更看重的是真正的锻炼，崔岩如果敢用这种方式来获得第一的话，首先惩罚他的不会是东齐官方，反而会是崔家。

　　实际上，想用这种方式来取巧的，往往都是那些游侠，只不过敢这样做的人，全部都会被发现蛛丝马迹，然后得到严厉的处罚，毕竟什么样的实力会有什么样的表现，东齐官方都大概有个数，如果有异常的积分引起注意的话，就会被调查了。

　　“只剩下四个月的时间了……想要超过这个叫赵无双的，还真是很困难的一件事啊，不过先天庚金精气……我可不能轻易的放弃。”

　　他能感觉到，在横断山脉的深处，有着先天葵水精气的存在，如果能够在这里解决这两种五行精气的话，对他实力的提升，将会有着极大的帮助！

　　“看来接下来的任务要变得重一点了，每天除了探索横断山脉之外，还得尽量多的去击杀妖兽来获取积分，先天葵水精气能不能找到还是个未知数，倒是这先天庚金精气，只要努力一把，就能够确确实实的得到哩。”

　　方睿在心里盘算着，本来只打算在这里待上一段时间，找到先天葵水精气就离开的，现在看来，起码要在这里待上四个月了，只不过……

　　“赵无双倒是一个非常强劲的对手……希望能够压制住这个姑娘吧，对不起了，姑娘，我看得出来你是金系修士，先天庚金精气也会对你很有用，只不过你有其他的方法也能够突破的，我却只能靠这玩意。再说了，你刚才也不是说过了吗？各凭实力而已，我如果能够赢了你，你也不会有什么其他的意见吧？”

　　虽然说君子不夺人所爱，可是靠着自己的实力堂堂正正的去争夺一些东西，方睿倒没有觉得自己的行为有什么不妥的地方……

　　在雁门关内找了一处清净的客栈，方睿开始闭目养神，准备着明天的试炼。


第89章 压倒性的实力

　　当方睿再次通过雁门关的时候，他看到了赵无双。

　　这个一身皮甲，刚毅飒爽的姑娘在离开关隘之后，就立即跳了起来，然后纵跳如飞的，直接冲向了第二重山脉。

　　对于有品级的修士来说，第一重山脉确实已经不能让他们满足了，最高三品的妖兽，一些先天顶峰的修士都能够击杀它们，也只有在第二重山脉里，他们斩杀妖兽才会显得更有动力。

　　方睿也没有停下自己的脚步，同样的化身为风，以昨天的方式开始前进，在不能飞行的情况下，他的速度往往比其他的修士要快很多，因为在空中的时候，他能够借助风力，脚踏地面的时候，又能够借助大地的反震之力……

　　在方睿的身后，崔岩也赶了上来，他是一个出色的土系修士，和大地的应和之力，让他每一步踏出，都能够借助大地的反震之力远远的跳出去，比方睿仅仅只是少了风力相助而已。

　　和这两个人比起来，赵无双的速度就显得慢一些了，很快的，第一个冲出去的赵无双就被方睿和崔岩追上了。

　　“嗳，方兄弟，你也是土系修士吧？说实话在这里，我们土系修士赶路快，斩杀妖兽就不如赵姑娘了，赵姑娘这样的金系修士，可是横断山脉的妖兽最害怕的修士。”崔岩自来熟的和方睿打了个招呼，然后顺便夸奖起了赵无双。

　　“赶路我也未必比你们差。”

　　赵无双冷哼了一声，全身上下突然笼罩在了一层电光之中，整个人也迅速的加快速度，如同闪电一般的向前掠去！

　　“居然是金雷双系的修士……这样的修士，战斗力堪称所有修士中的最强啊……”方睿惊叹了一声。

　　“是的，不然赵无双也不会以一个游侠姑娘的身份，把我们这群老爷们都压在了下面……兄弟你也不要灰心啊，被赵姑娘压着，也不是啥丢脸的事情。”崔岩对方睿道。

　　“是吗？”方睿笑了起来，然后下一刻，他全身也笼罩在了一层电光之中，整个人疾驰加速，瞬间就将崔岩甩在了身后！

　　“靠，这是什么怪胎，居然是土雷双系？还让他修炼到了这样的地步？没天理啊……”

　　崔大公子的惊叫声响了起来，也难怪，不是说双系合修就一定强的，土系和雷系也有些相克的，彼此容易排斥，能够以这样的资质修炼到现在的地步，确实也让崔大公子感到了吃惊……

　　风雷共济之下，方睿不但瞬间就将崔岩甩在了身后，还在一会儿之后就追上了赵无双，笼罩在电光之下的赵无双回头看了方睿一眼，虽然看不到她的表情，方睿也能够想象到赵无双脸上此刻有了诧异之色。

　　不服输的赵无双将自己的速度催到了最快，然而却还是被方睿逐步的将距离拉大，等到她赶到进入第二重山脉的山崖下的时候，正好看到方睿飘然而起，整个人投入到了第二重山脉的丛林之中。

　　在速度上输了一筹，赵无双散去了全身的电光，有些恼火的咬了咬牙，然后一跺脚，同样的进入了第二重山脉。

　　一天的时间，很快就过去了。

　　心里有点无名火的赵无双在这一天里比上一天发挥得还要出色，她在第二重山脉中斩杀了六头五品妖兽，其下的妖兽更是无数，当她踏入收购处的时候，负责清点的军士虽然已经习惯了这个姑娘八个月来一路碾杀诸位修士的情况，却也带上了一丝吃惊之色。

　　“游侠赵无双，今日积分六万五千七百四十一分！这是本年度的全新记录！”

　　所有来缴纳材料的修士都是一脸的苦笑，这个姑娘看来还真是吃药了啊……

　　然而在下一刻，另外一个不能置信的声音就响了起来，让所有人再度大吃一惊。

　　“游侠方睿，今日积分十三万整！”

　　所有人的目光，都投向了站在偏厅里的方睿身上——方睿面前的材料并不多，只有十三样，然而所有人都看得出来，这十三样材料，全部都是出自五品妖兽的身上！

　　单人一日斩杀五品妖兽十三头！还只是一个二品的修士！

　　立即就有两名军官模样的人站了出来，严肃的打量了方睿一下，然后道：“这位游侠，请跟我们进来一下。”

　　方睿点点头，作为一个新人，如果象昨天一样只是拿到了很一般的积分，那么自然不会有人在意，而今天……一口气超越了赵无双获得的积分一倍还多，自然会引起注意。

　　这样的调查，肯定是必须的。

　　随着方睿跟着两名军官离开了收购处的大厅，大厅里惊讶的修士们则是开始了窃窃私语。

　　“这小子，肯定是作弊了吧……二品的实力，一天斩杀十三头五品妖兽，还没有斩杀其他的妖兽，哪里会有这样的事情。”

　　“嗯，应该是哪个家族的子弟，让自己的仆从帮着出手了吧，不知道规矩的家伙，这下要受到惩罚了！”

　　赵无双则是眼中带着惊奇之色——之前在进入横断山脉的时候，她可是没有看到方睿身边有其他的任何人的，难道是有人特意留在第二重山脉，帮着方睿在斩杀妖兽？

　　不太可能吧？

　　赵无双并不觉得方睿就一定比自己要出色，然而似乎方睿，不应该是这样的一个愚蠢的人啊……

　　赵无双选择了留在原地，虽然在今年只剩下了四个月的情况下，她的年度第一几乎没有什么可能会旁落他人之手，可是赵无双还是想要看一看，这个新来的到底是不是一个骗子……

　　半个时辰之后，方睿带着微笑出来了，两名军官同时跟着出来，其中一名点了点头，然后大声宣布道：“今日第一的，是游侠方睿！”

　　四下耸动。

　　修士们纷纷难以置信的看着方睿，原来这个年轻人真的是一个人做到了这样的事情——他们对东齐军方的判定并没有任何怀疑，以军方压倒性的实力，刚才这两名普通的军官都已经是超越大道期，来到长生期的顶级修士，有他们出手试验，也能够试出方睿拥有着多么出色的实力，然后来估算他有没有能力做到一天斩杀十三头五品妖兽的实力——现在既然已经作出了判定，那么就证明方睿确实有这样的能力！

　　这个貌不惊人的年轻人，以二品的实力做到了这样的事情？

　　方睿却并没有多说什么，而是对着两名军官点了点头，施施然的走出了收购处。

　　赵无双看着方睿的背影，眼中有异彩闪过。

　　离开了收购处，方睿先是去了万灵斋一趟，这次他倒是没有收集什么药材，他只是再买了一批筑基丹，接着就回到了自己的下榻之处，神识进入空间，将这批筑基丹也给了方昌，然后也没有离开空间，而是将所有的方家村村民和连云寨的马贼们都集中了起来，开始讲解自己在先天期的感悟……

　　对于绝大多数人还处于后天的情况下，方睿的讲解自然显得是有些深奥了，不过方睿也没指望他们现在能够听懂，只是想要他们知道，先天期的修士，是什么样子的，从某种程度上来说，这比教学那些初级的修炼方式，还要重要。

　　一直讲到快天亮的时候，方睿才将神识从空间中抽离，紧接着，他开始了新一天的生活。

　　来到第二重山脉中，方睿开始沿着自己探索出来的区域再度扩大探寻范围，并不是什么妖兽方睿都会出手击杀，只有三品以上的妖兽他才会出手，和其他修士比起来，方睿最大的优势就是他始终能够以克制对方的法术出手，这样击杀妖兽的效率，自然就比其他人要快得多了。

　　当第二天结束的时候，方睿交出了十六头五品妖兽的答卷，同时在他的脑海中，对第二重山脉的环境，又熟悉了一些。

　　一天，一天，又一天。

　　雁门关内的修士们开始习惯方睿每日占据日榜第一的位置，赵无双也非常的努力，然而她最多也只能将自己的积分提高到七万分，和方睿比起来，差得确实有点远……

　　当方睿拿下这个月的第一的时候，他的积分，已经达到了五百万分，距离前十，只剩下了一步之遥。

　　之前赵无双达到这样的分数，花了整整三个月，现在，方睿只花了一个月。

　　这样让人吃惊的举动，就连雁门关内的最高长官，一名六品的修士也被惊动了，好奇之下，这名修士曾经跟随了方睿整整一天，然后就发现了方睿在第二重山脉中不断的来回纵跳着，发现五品妖兽之后就会以各种方式短时间内将其斩杀，归一印散发出来的威慑力让这名六品修士都有些吃惊，和他的效率比起来，赵无双简直算得上是远远不如……

　　当这个月结束的时候，就连意志坚定的赵无双，也有些恍惚的感觉——自己努力了这么久，难道就会被这个新冒出来的家伙给击败吗？然而对方也没有用什么卑鄙手段，能够每天斩杀那么多头五品妖兽，本身已经是很了不起的事情，自己做不到这一点，又有什么理由去责怪对方？

　　这一个月，方睿获得了大量积分的同时，也通过妖兽身上的材料赚到了数量不少的灵石，在万灵斋兑换到的大量的筑基丹，已经让所有的村民和马贼们人手一枚的服下去了——不过方睿接下来还得去挣钱，毕竟想要让这么多人修炼，可不是仅仅靠这些筑基丹就是足够的。

　　“这下子，我也要有一大家子人要养活了啊……”

　　方睿长长的叹了一口气，在那一片陆地上，方家村的村民和连云寨的马贼已经搭建好了房屋，现在基本上都算是安居了下来，有潜力的孩子们每天修炼，其他确实没有什么修炼天赋的，在这样一个灵气浓郁的环境下，也都过得非常的愉快，至于食物，和凡人交易，用储物袋运输，是很简单的一件事。

　　“他们安定下来了，我也差不多把第二重山脉探查清楚了……没有先天葵水精气，看来从明天开始，还是得多费一些力，去第三重山脉探查一下，就算是冒险，也是必须的。”方睿在心里想着。


第90章 要我帮忙吗

　　方睿纵跳的身形，在第二重山脉中若隐若现，这一个月的时间里，他已经完全摸清了第二重山脉的所有地形，在这一片区域中，有十八处是六品妖兽活动的地方，有一百多处是五品妖兽活动的地方，方睿并没有靠近六品妖兽活动的地方，因为以他现在的能力，击杀五品妖兽并不算是太困难，甚至在他针对性的打击之下，一盏茶的时间就能击杀一头五品妖兽，然而对付六品妖兽，却要耗费他太多的时间。

　　他的时间很珍贵，获得积分只是他需要做的其中一件事而已，在这个期间，找到先天葵水精气，才是他的头等大事。

　　不然的话以他现在击杀妖兽的效率，他还能够获得更多的积分。

　　今天上午，他就已经击杀了十五头五品妖兽——这是他每天给自己安排的任务，而在下午，他准备开始探索第三重山脉了。

　　按照东齐官方给出的资料，第三重山脉里的妖兽数量惊人，同时还可能有着最高九品实力的妖兽——这已经是妖兽中巅峰的存在了，长生期的修士都未必能够击杀九品妖兽，只有逍遥期的修士才能够在举手之间击杀这样的妖兽。

　　所以在第三重山脉探索，方睿必须要小心又小心，幸运的是，他现在学会了隐匿之术，以他的特点，模拟出任何一种妖兽的行迹和气味并不是太困难的事情，只要不是让妖兽发现行迹，他就能够很好的在第三重山脉中生存。

　　然而毕竟这也是一件非常困难的事情，在出发之前，方睿必须要调整好自己的全部状态。

　　前方，是一处六品妖兽活动的范围，方睿准备绕过这片区域，不过在他准备绕路的时候，他却停了下来，微微的皱了皱眉头。

　　在那片区域中，隐约的传来了女子的清叱之声，法术的轰鸣之声，以及妖兽的咆哮声……

　　“什么人胆子这么大，居然闯入了六品妖兽的势力范围……就算不知道，一路闯进去发现妖兽的实力越来越强悍，也应该能够发现不对啊。”

　　方睿在心里嘀咕了一声，六品妖兽作为第二重山脉中顶级的存在，也是有着自己的势力范围的，强者为尊，一般来说一头六品妖兽，身边都会有两头五品妖兽表示臣服，其他的四品及以下的妖兽不计其数——当然，这是因为是在第二重山脉中才会这样，一个区域内最顶级的存在，才会拥有这么多的臣服者。

　　这是所有修士都明白的事情，就算去了一个陌生的险地，当你朝着一个方向前进，发现妖兽的实力越来越强的时候，前面就多半会有这一片区域顶级的存在，在这样的情况下还不退走，那多半就是冲着对方去了……

　　来了好奇心的方睿开始朝着那片区域前进，第二重山脉对方睿来说没什么危险的，他仅仅只是隐匿了自己的身形，然后朝着密林深处飞奔而去。

　　一路前进，可见沿途横七竖八的妖兽尸体，越是深入，死去的妖兽品级就越是高，同时妖兽身上可用的材料也都被取了下来，显然是前来试炼的修士干的。

　　“敢来对付六品修士，也是颇有勇气的事情了……会做这种事情的人，好像也只有一个啊……”

　　方睿在心里想着，在接近了激斗声越来越响亮的地方之后，他并没有急着出去，而是在比较远的地方开始张望……

　　然后他就看到，在密林中间，一大片树木已经全数被扫得四处破碎，两条庞大的身影咆哮扑击着，赵无双那刚健有力的身体则是被夹在中间。

　　一头身躯庞大，浑身苍色的野牛模样的妖兽，一头同样全身苍色，有着妖异眼神的苍狼，方睿看得出来，这两头妖兽，全部都是五品的妖兽。

　　赵无双手中挥舞着一柄长五尺四寸的金枪，枪身金黄，枪头闪耀着丝丝电弧，在她的手中挥舞起来，就有无数雷电闪耀，每当她挥出一击，野牛都以自己庞大的身躯去抵挡，而矫健的苍狼则是借着野牛的掩护飞身扑击，每次扑击都让赵无双抵挡得异常的狼狈。

　　很显然的是，面对两头五品妖兽的冲击，赵无双抵挡得还是非常吃力的，然而对她威胁最大的，却并不是这两头五品妖兽。

　　而是施施然蹲坐在一颗特别粗大的树木之上，懒洋洋的看着双方恶斗的猴子……

　　这是一头浑身金毛不掺和一丝杂质的猴子，双目火红，虽然看起来一点威慑力都没有，然而它头顶上微微突出的那根全体金黄的角，却足以证明它的身份。

　　六品妖兽，金角猴。

　　赵无双此刻在心中正在暗暗的叫苦，这次她冒险来击杀六品妖兽，实际上也是有些被方睿逼急了，仅仅一个月，方睿就拿到了五百万个积分，赶得上她三个月的收益，月榜的奖励被方睿拿走她倒不在乎，可是年榜的奖励，她却绝对不愿意放手！

　　不过方睿这种抢夺积分的趋势，却是她现在无法追赶的，而她也不可能用盘外招来对付方睿，在这样的情况下，她只能选择冒险。

　　击杀六品妖兽！一个六品妖兽就是十万分的积分，如果能够找对击杀六品妖兽的方式，那么就能够弥补和方睿之间的积分差距，以之前她累积起来的巨大优势，就再也不会担心被方睿抢走年榜第一的位置。

　　至于下一年，赵无双则不会在乎了，如果能够获得这一年的年度奖励的话，她就极有可能借助先天庚金精气的帮助突破到长生期，到时候，积分榜也将不会再对她开放了……

　　然而真的到了要去击杀六品妖兽的时候，赵无双才发现，这比她想象的，要难得多。

　　当她一路冲杀，斩杀低品妖兽不计其数之后，她愕然发现，两头五品妖兽和那头六品的金角猴，却是凑在了一起……

　　这可不是在她的计划之内，她本来是打算先一头一头的引诱五品妖兽出来将其一一的斩杀掉，斩锄对方的左膀右臂之后，再专心的去对付六品妖兽——就算要缠斗很长的时间也不用担心，毕竟击杀一头六品妖兽，就能超过平时她能够拿到的最高积分了。

　　想法不错，可惜现实就是，两头五品妖兽和六品妖兽在一起，这也是一片区域内最顶级的妖兽为什么那么难以斩杀的原因，因为这样的妖兽往往不是一头，而是一群……

　　现在赵无双就遭遇了这样的窘境，要说面对两头五品妖兽的夹击，她也不是不能取胜，然而在一侧虎视眈眈的金角猴，却分去了她太多的注意力，毕竟有一头六品妖兽在旁边看着，赵无双也绝对不可能全神贯注的去对付这两头五品妖兽，她也相信，如果她真的全神贯注去对付这两头五品妖兽的话，那么那头貌似人畜无害的金角猴，一定会第一时间对她发起猛烈的攻击。

　　现在她只是在苦苦支撑，希望能够寻找到一两个机会，至少击毙一头五品妖兽，然后再找机会逃掉……

　　不过这只是理论上的想法，想要做到这一点，还需要一些运气。

　　随着赵无双的舞动长枪，无数电光不断的朝着两头五品妖兽打过去，同时偶尔赵无双一发力，就会有一道锐金之力攻击向对方，一人两兽杀得翻翻滚滚。

　　就在这个时候，一个让赵无双听了先是精神一振，然后就觉得很不爽的声音响了起来。

　　“赵姑娘，要帮忙吗？”

　　方睿出现在了场地边缘，眼睛死死的盯在了金角猴的身上，嘴上却是在和赵无双说着话。

　　“废话。”赵无双简单的回答。

　　她此刻的心情也有些矛盾，弄了半天，这时候方睿出手的话，反而是她拖住了两头五品妖兽，让方睿拣了一个便宜……

　　不过她也是心中有数，如果方睿不出现的话，她多半最好的情况也就是能混一个全身而退，想要击杀这三头妖兽不太可能了，弄不好还得受点伤。

　　赵无双倒也不是什么不讲道理的人，不过在这样的情况下，她要是还会好声好气的和方睿说话，那她的心胸也太宽阔了一些。

　　然而方睿却一本正经的回答：“我当然得问清楚了……毕竟抢怪是非常不道德的行为。”

　　在其他修士和妖兽打得差不多的时候，其他人先出手击毙妖兽，这就叫抢怪，在雁门关内，这也是一种非常让人鄙视的行为，有这样恶习的修士，往往会在雁门关内被群起而攻之，从而在雁门关内无法生存下去……

　　“不算抢怪。”

　　赵无双没好气的回答说，一杆大枪被她挥舞得如同风车一般，攻势又盛了几分，压制得两头五品妖兽咆哮连连，却无法突破赵无双的攻击网。

　　也是因为方睿来了，牵制住了金角猴，赵无双才能毫无顾虑的将所有的注意力集中在这两头五品妖兽身上，这时候的情况，就变得大不一样了……

　　方睿则是跳进了战团，看着树顶上的那头小猴子。

　　金角猴眼中开始冒出了凶光——本来它只是想省点力气的，结果又来了个不开眼的……

　　它并不在乎两头五品跟班的死活，在这片区域内，只要它还活着，很快就能够召集起又一大批跟班，只不过这个人类居然想要触犯它的威严，就一定要好好的教训一下。

　　看起来小小的身躯，在树枝上站了起来，紧接着，金角猴仰天咆哮了一声，露出了它的獠牙。

　　在这一瞬间，小猴子的身躯开始骤然的膨胀起来，整棵大树在压力之下瞬间就被压成了粉碎，在落地的时候，原本矮小的猴子，变成了一头身高两丈，无比庞大的巨猿！

　　这才是金角猴，不，金角猿的真实体型！

　　看着面前身躯庞大的金角猿，方睿似乎愣了一下，然后摊了摊手：“我们可以和平相处吗？”

　　不远处激斗中的赵无双似乎动作都停滞了一下……

　　回答方睿的，是金角猿挥舞着压过来的巨臂。


第91章 归你了

　　金角猿，六品金系妖兽，浑身如同金铁浇铸而成，虽然没有太多异能，却力大无穷，防御惊人，身形同时非常的灵动，对于习惯远距离进攻的修士来说，对付这样的妖兽会显得很困难。

　　最适合对付金角猿这样妖兽的，就是那些修炼近身搏杀之术的体修们，赵无双显然也是属于这样的范畴，这也是她选择来击杀金角猿的原因，在储物袋里准备好了数量巨大的补气和疗伤丹药，就是打着持久战的念头。

　　而方睿倒没有带什么补气和疗伤丹药，毕竟对于他来说，只要那个空间还在，他就能够源源不断的获得补充。

　　看着金角猿巨大的前臂挥舞着朝自己头顶压了下来，方睿并没有躲闪——金角猿行动的速度很快，第一下选择闪避，可能接下来就要面临对方连绵不绝的追杀。

　　而方睿也想要试一试自己现在的肉体力量有多么的强，毕竟在吸收先天戊土精气的过程中，他的肉体力量也得到了极大的加强，土性醇厚，最擅防御，得到了戊土精气的洗练，他现在的肉体防御能力也应该是非常惊人才是。

　　所以方睿并没有躲闪，而是看准金角猿大掌压下来的势头，双手交叉形成十字，迎着金角猿的前臂就迎了上去！

　　一声巨响，四下劲气四溢，方睿所站立之处的地面，如同蜘蛛网一般的出现了大片大片的裂痕，朝着四处分散！

　　“这家伙脑子有问题吗？”激斗中的赵无双也注意到了方睿的应对，她是金系体格，也是肉体力量非常强悍的修士，也不敢就这样实打实的接金角猿一下，最多是用本命法宝来招架，方睿居然敢直接用手接……

　　灰尘逐渐的散去，露出了方睿的身形。

　　在赵无双不能置信的眼神中，方睿身体渊渟岳峙，丝毫不动，双手依旧架着金角猿的前臂。

　　金角猿的眼中也流露出了一丝诧异之色，和它同级的妖兽都很少有能够直接和它比拼力气的，这个看起来如此瘦小的人类却……

　　这一击力量已经完全放尽，方睿一抬手，金角猿的胳膊就被挡了开来，方睿晃了晃脑袋，然后笑了起来。

　　“力量不错。”方睿夸奖了金角猿一句。

　　金角猿的眼睛开始冒出了金光——虽然它未必听得懂方睿的话，可是方睿的动作却是带出了明显的轻视……

　　再度咆哮了一声，金角猿再度抡起了胳膊，就要出更大的力气，一下子把这个可恶的人类拍成肉饼！

　　方睿却抬了抬头，然后指了一下天空：“嗳，你看那是什么？”

　　金角猿眼中流露出了一丝疑惑，然后下意识的抬头看向了天空，接着它就看到一块方方正正的物体由小变大，直接朝着自己的脸砸了下来……

　　眼前一黑，接着响起的，是自己脸部被对方拍中的闷响。

　　归一印从天而降，正好直接拍在了金角猿的脸上，在接触的一瞬间，归一印冒出了炙热的火光，瞬间将大量的火性元力送入了金角猿的体内！

　　这一下，直接就把金角猿拍得眼冒金星，方睿则是早就跳后了好几丈远，然后一招手，将归一印招了回来。

　　这一下实际上对金角猿的伤害并不算太大，方睿皱了皱眉头，对方的肉体力量果然强悍，而且似乎整个身躯都是一样的强悍，就连五脏六腑也是一样。

　　想要催入火性元力直接破坏对方的体内，看来有些不太现实……

　　吃了一个亏的金角猿眼中似乎都要喷出火来，它直接一个纵跳，跳到了半空中，就直接朝着方睿压了下来！

　　方睿这下就没硬拼了，而是直接再次向后一跳，躲开了金角猿压下来的身躯。

　　然而金角猿在快要落地的时候，伸出长臂，在地面上轻轻一拍，整个庞大的身躯如同稻草一般的飘了起来，继续压向了方睿。

　　“好畜生。”方睿赞叹了一声，这么庞大的身躯，还能如此的灵活，难怪这种金角猿虽然只有肉体攻击能力，没有其他的特异之处，都能够跻身六品妖兽的行列，确实有它独到的地方。

　　不过就算再快，方睿也并不担心。

　　身形再度一个急转，方睿再度躲开了金角猿的泰山压顶，这次在躲闪的同时，方睿捏了一个法决，悬挂在空中积蓄着力量的归一印通体闪过一道电弧，接着一道粗大的电光从归一印中汹涌而出，迅速的就打向了金角猿！

　　金属本来就能导电，现在身在空中的金角猿简直就是无比粗大的一根避雷针，就算方睿不去指挥，多半也会自动的去劈金角猿……

　　和金角猿比起来，赵无双那柄纯金系的长枪状法宝，只能算是小儿科。

　　充斥着充沛能量的电弧，瞬间就将金角猿通体走了个遍，浑身冒着焦黑烟雾的金角猿惨叫了一声，然后落下地来，这一下虽然不会让金角猿致命，却也让它元气大伤。

　　方睿微微出了一口气，刚才虽然仓促间归一印并没有积蓄太多的能量，却也能顶上一个三品修士的全力一击了——这是方睿在试炼中最占便宜的地方，尽管和修士战斗的时候对方不会给他太多的时间来蓄力，可是面对相对来说傻乎乎的妖兽，归一印能够近乎无限容纳法力的特性，和方睿体内那个空间能够源源不断提供法力的特点，配合起来简直就是一个超强的外挂。

　　挨了这一击，金角猿的凶焰开始收敛了不少，而方睿也找到了对方金角猿的方法，不断的游斗，蓄力差不多了就给对方一个雷电全身洗礼，一点一点的消磨着对方的妖元。

　　没有了妖元，就算是再顶级的妖兽，也只是头块头大一点的肉而已。

　　赵无双看得暗暗咋舌，她知道自己如果要对付这头六品妖兽的话，多半就是不断是和对方硬拼，然后靠自己能吃药补气疗伤的优势一点一点的磨赢对手，多半一场打下来，这一天就什么都不能干了，而方睿呢？看他这进度，用不了一炷香的功夫，就能干掉这头六品的妖兽啊！

　　所以赵无双也是憋了一口气，就算自己没方睿能打，也不能干掉两头五品妖兽的时间比方睿干掉一头六品妖兽的时间还要长，要知道六品妖兽面对五品妖兽的时候，可是有以一敌十的实力的！

　　然而……

　　尽管赵无双已经非常努力的发挥得非常好了，可是当苍狼和苍牛先后被她的枪洞穿致命之处而倒地的时候，方睿已经干掉了金角猿。

　　漂亮的一记转身回马枪，苍狼带着一声惨叫不甘的倒下，赵无双缓缓的抽回了自己的法宝，却听到方睿吹出来的一声口哨。

　　“漂亮的回马枪。”

　　蹲在金角猿头顶的方睿笑道。

　　刚才还威势逼人，宛若金刚再世，猴王重生的金角猿，此刻已经失去了它的生命。

　　“这十万分，归你了。”

　　赵无双略有些不甘心，不过方睿这样的击杀六品妖兽的速度，却也让她觉得服气，因为她知道，至少现在的自己，是无法做到这样的事情的。

　　他……是怎么做到的？赵无双察觉得出来，方睿真实的品级比她还要低了一品，只不过这样的问题她却不能问，每个人都有自己的秘密，就算飞仙大陆相对和平，也很少有修士会告诉所有人自己是怎么战斗的，毕竟这是最私密的东西。

　　方睿点了点头，抬手取下了金角猿额头上的角——这是击杀了妖兽的证明。

　　然而接下来他却并没有转身离开，而是捏了一个指决，一直没有被他收回到体内的归一印开始冒出炙热的火光，下一刻，铺天盖地的烈焰就布满了整个金角猿的身躯。

　　对方睿的做法，赵无双并没有在意，这是方睿的战利品，她不会再看一眼。

　　然而方睿却出声了。

　　“能不能先等一下，赵姑娘？”

　　“何事？”赵无双简单的回答。

　　“我看出来了，想必我的出现，会让你觉得有些困扰……所以，我想要送你一样礼物。”方睿手下不停，却是转头笑着对赵无双道。

　　赵无双微微的皱了皱眉头，方睿这样的话让她有了一些误会，这让她恢复了冷冰冰的样子。

　　“不用。”再次简单的回答了两个字，赵无双跳了起来，迅速的离开了这一片密林。

　　方睿哑然失笑，这姑娘，倒还真是够酷，从认识到现在，听她说的最多的一句话就是刚才那句“这十万分归你了”，七个字，酷得一塌糊涂。

　　摇了摇头，方睿加快了火系元力的输出，金角猿庞大的身躯在烈火的焚烧之下开始逐渐的缩小，当方睿撤去法术的时候，留在原地的，只有一小团红彤彤的弹丸。

　　将这枚弹丸拾了起来，方睿在掌心里抛了抛，然后扔进了自己的储物袋，接着也离开了这片密林。

　　接下来的旅程，方睿并没有再去击杀某头六品的妖兽——比较浪费时间。

　　没花多少时间，方睿就已经达到了第二重山脉的边缘，面前是一层高达三十丈的山崖，爬上这片山崖，就进入了第三重山脉了。

　　第三重山脉里，最低级的，也是四品的妖兽，最高级的，可以有九品的妖兽，长生期以下的修士，几乎都不敢踏足这一片区域。

　　方睿也不敢随意踏入，别看他击杀那头六品的金角猿看起来很轻松的样子，那只不过是因为他在各个方面都占了很大的便宜，如果再来一头六品妖兽他就死定了，别说是两头六品妖兽，就是象刚才赵无双面临的那种情况，一头六品妖兽正面冲击，两头五品妖兽从旁牵制，他也很难将其迅速的斩杀，这也是他在第二重山脉只是斩杀五品妖兽，从来不去招惹六品妖兽的原因。

　　深深的吸了一口气，方睿回想了一下隐匿之术，在心中默念了一下，他的整个身体开始散发出一种飘渺的感觉，那是恢复到最纯粹的混沌之气的感觉。

　　下一刻，他就开始攀爬这座山崖，他没有用御空术，而是老老实实的爬过了第二重山脉和第三重山脉之间的屏障。

　　一个全新的世界，在他面前展开。


第92章 这是你应得的

　　天色快黑的时候，赵无双来到了收购处。

　　在六品妖兽的地盘差点吃了大亏之后，赵无双没有继续打六品妖兽的主意了，毕竟这样的局面不是每次都能有人来帮忙的，以她现在的实力，还是老老实实的斩杀五品以及以下的妖兽比较合适。

　　今天她的成绩是八万多分，这个成绩放在平时已经是足够的好，然而现在，所有人都在期待着，那个叫方睿的小子，今天能够拿到多少分数。

　　一个月的时间挣到五百万分，这是一个全新的记录，甚至是官方收购处开始有日榜月榜年榜这种奖励性质的榜单出来的时候，就从来没有人能够象方睿这样，一天过十万分，一月过五百万分！

　　虽然一个月斩杀五百头五品妖兽，并不是太困难的一件事，一个四品修士也许一天就能完成，只要有足够的妖兽来让他杀，然而对于长生期以下的修士来说，一般的三品修士连一头五品妖兽都未必能够对付得了，更别说是随意的斩杀了……

　　如果他们知道实际上这一个月里，方睿每天只是有半天的时间斩杀妖兽，剩下半天的时间都在探索第二重山脉，甚至都已经标注出了一份无比详细的妖兽分布图的话，恐怕会更加的吃惊吧……

　　挣积分，很重要。

　　寻找先天葵水真气，也很重要。

　　既然两个都很重要，那么就两个都要。

　　如果他全心全意的去试炼的话，也许他一个月就能超越赵无双，毕竟在击杀妖兽这方面，方睿占的便宜实在是太大了。

　　他现在在归一印里积蓄元力，能够打出的一击最高限度，是等同于五品修士的全力一击，这样的全力一击，足以击杀五品妖兽，就算是六品妖兽也挨不了几下，妖兽活动的地方都是固定的，只要他注意一下这方面的因素，挨个的去好整以暇的猎杀妖兽，真的算得上是太简单了。

　　在兑换了今日的分数和收益之后，赵无双并没有离开，而是原地站立着，等着方睿的到来，其他的修士，包括此处的东齐军方人士，也都在等着方睿的到来。

　　崔大公子一脸的憋屈，之前一直被赵无双压着也就算了，毕竟那是崔大公子喜欢的人，而现在呢？又出来一个方睿，瞬间就变季军了，崔大公子怎么能不郁闷？

　　不过今天，却似乎有点奇怪，天色已经黑了，一般这个时候所有的修士都回到了雁门关内，在夜晚是没有人敢在横断山脉内过夜的，因为那些妖兽，是在夜晚才会展现出真正强悍的实力，当夜晚来临的时候，更加强力的禁制就会出现，保护雁门关内的修士不出什么问题。

　　“方睿怎么还没回来？”有修士在问。

　　“不会出什么事情了吧？”

　　“不会吧，看那家伙，就挑着五品妖兽杀，每天还能杀那么多，就算碰到六品妖兽，打不过，要逃走也是很简单的事情，怎么可能出什么事情了呢。”

　　“除非……”

　　“除非他去了第三重山脉？老天，那可是长生期的修士才有资格去的，他区区一个二品修士……”

　　现场的两名东齐的军官也有些坐不住了，方睿这一个月来的表现有目共睹，最主要的是他身上有最近的一处驻军的两大统领之一的姬人凤颁发的令牌，就算不是军方系统的人，也多半和军方脱离不了关系，整个东齐军方是一个很团结的集体，方睿要是在这里出了事，他们恐怕也脱不了关系。

　　“准备点兵，如果今天晚上方睿没有回来的话……明天我们要血洗横断山脉！朝周围的友军借兵！”

　　一名军官杀气腾腾的对身边的同僚说，晚上他们确实也不敢出去，因为以晚上妖兽能够展现出来的实力，就算这支驻军出发，也能在第二重山脉里生存，然而如果换成白天的话，以此处两个统领六品的实力，配合上一干五品的大将，他们就有信心把第三重山脉也整个洗一遍！

　　更何况他们还能从周围的驻军请到更多的六品高手。

　　就在这个时候，方睿有些疲惫的声音传了进来。

　　“多谢两位厚爱，方某……无事。”

　　今天的探索，方睿还是缺乏了一些心理准备，本来他打算象在第二重山脉中那样，每天探索出一大片区域出来的，然而第三重山脉强悍的妖兽更多，一不小心就耽误了时间，如果不是他隐匿之术了得，恐怕就要折在第二重山脉里了。

　　夜晚的妖兽，果然比白天要强悍了起码一个档次。

　　所有人都松了一口气，没事就好。

　　然后所有人开始兴奋了起来，今天方睿回来得那么晚，看来是更加的有收获啊……今天他能够达到多少积分呢？能够超过他之前创造的最高十九万分的单日积分获得吗？

　　修士也是有情绪波动的人，所以最近收购处也有修士开了盘口，赌方睿今日的收成能够达到什么样的积分，当然，最大的盘口，就是崔大少爷开的……

　　“方睿，大部分人都在压你能够拿到十九万分，赵无双却压你能够拿到超过二十五万分！今天你有很高的收获吗？”

　　崔岩兴致勃勃的喊，他家大业大，自然也只有他才能做这个庄，今日的赔率，拿到十九万分到二十万分这个档次是一陪一点五，不过其他修士基本上都压在了这个赔率最低的盘口上，只有赵无双在回到收购处之后，压了一块上品灵石在方睿能够拿到二十五万分到三十万分这个档次上——这处的赔率，可是一赔一百！

　　真要让赵无双压中了，就算是崔岩，也会很心疼的，就算崔家不在乎这一百块上品灵石，他却是在乎的——他在崔家的月例钱一月也才十块上品灵石，更多的时候崔大少爷是靠自己试炼打工来挣钱呢。

　　然后，崔岩就目瞪口呆的看着方睿扔出了一根价值十万积分的金角猿的角，以及十七件代表着五品妖兽的材料……

　　“游侠方睿，今日积分二十七万分！日榜第一！”

　　军士高声的喊了起来。

　　整个收购处，集体陷入了一种若丧考妣的情绪当中，其他下注的修士全军覆没，接下来估计要节省一点了，而崔岩也好不到哪里去——他收掉的其他人的赌注，加起来最多也就是几十块上品灵石，却要赔给赵无双一百块上品灵石……

　　“你们两个是约好了的吧！”

　　崔岩怪叫了一声，不过还是老老实实的赔了一百块上品灵石出去。

　　方睿哑然失笑，没想到赵无双还有这样一手，她明明看到自己击杀了一头六品妖兽，再加上平时方睿斩杀的五品妖兽数量都在十五头以上，压这个赔率高的档次，简直是稳赢的。

　　这时候，他就看到一直不怎么露出笑容的赵无双眼中露出了一丝笑意，随意的从储物袋里抓了一把，然后把储物袋扔给了方睿。

　　“托你的福才赢了这么多……江湖规矩，分你一半。”

　　方睿接过了储物袋，他也没有矫情——现在一大家子人等着他挣钱换各种丹药呢，有灵石可以拿，那么为什么不拿？

　　将储物袋里的灵石全部收了起来，方睿则是两步，跟上了准备离开的赵无双。

　　“有事？”

　　赵无双停步，转头，一双凤目盯住了方睿。

　　“没什么，送你一样礼物。”

　　方睿掏出了那粒金角猿炼化之后的弹丸：“金角猿是至金的妖兽，我炼化了它的躯体，得到了这枚浓缩的金之元力……对你突破三品，会有很大的帮助的。”

　　看着方睿递过来的弹丸，赵无双却并没有伸手去拿，而是微微的一皱眉，断然道：“无功不受禄。”

　　“不，这只是你应得的。”

　　方睿却并没有收回手：“不是你牵制住了那两头五品妖兽，我没有单独和金角猿对阵的机会，这十万分对我很重要，我不分给你，这枚金之元力，却是你应得的。”

　　“你也是金系修士。”

　　赵无双简短的回答，接下来一句话她并没有说，不过方睿明白——对你，也是有用的。

　　“不，这对我可以说是无用之物，我……个人的情况有点特殊。我需要的是先天庚金精气，所以我会努力去拿年度第一。”

　　方睿的话说得也很明白了，这枚金之元力获得的过程中，赵无双也出过力，而且很重要。金之元力对方睿没什么用，对赵无双却是非常重要的突破用得上的东西，这并不是赠予，而是赵无双应得的东西。

　　赵无双低头沉默了一会，映入方睿眼帘的，是一截如同天鹅般白皙优雅的颈子。

　　很快的，赵无双就抬起了头，然后接过了这枚火之元力。

　　“年度第一，我会争取。”赵无双深深的看了方睿一眼：“谢谢。”

　　说出这两个字之后，赵无双霍然转身，然后大步的走出了收购处。

　　方睿微微一笑，伸手摸了摸自己怀里的灵石——五十块上品灵石，这倒是一笔意外之财，收购大量的修炼的时候所需的凝神丹，算是有了着落，有了这批凝神丹，方昌林海他们那群人的修炼，又会顺利得多吧？

　　正当方睿在想着这些事情的时候，崔岩却唉声叹气的走了上来，然后拍了拍方睿的肩膀。

　　“兄弟，你这是在和我抢女人吗？”崔大少爷摆出了一副恶形恶状的模样。

　　“没有。”方睿摇摇头：“这……只是她应得的，再就是，从她手里抢年度第一，总有点心里过意不去，这就算是给她的一点补偿了。嗳，老崔，你那里有没有什么金系修士突破的时候用得上的材料物品？要好的那种啊，有的话记得帮我留意一下。”

　　崔岩瞪着方睿，然后就泄了气。

　　“好，我会帮你留意的……你啊，合伙赵无双赚了我的钱，还泡我的妞，现在用我的钱来找我换东西？你还真是个大奸商啊。”

　　唉声叹气的崔岩在其他修士的起哄声中离开了，方睿则是笑了起来——这个崔大公子，果然是一个妙人啊！

　　就算是在飞仙大陆，这样不正经的家伙，也是很少见的吧？


第93章 富贵险中求

　　这一日的插曲之后，赵无双似乎也想通了，与其勉强去做自己能力还差一些的事情，还不如把自己能做的事情做好。

　　而方睿，则是开始了探索第三重山脉。

　　和第二重山脉的探索比起来，第三重山脉要困难得多，因为超越六品的妖兽，它们的感知能力已经能够超过方睿的感知能力了，方睿不能再象在第二重山脉中那样，在六品妖兽的感知范围之外侦查，弄清楚这附近的地形，然后挑选最适合自己试炼和前进的道路，很多时候，方睿都是先被那些超过六品的妖兽发现，然后在注意到对方前来之后，用尽各种方法仓促的隐藏自己的行迹，来躲避对方的追杀。

　　超过六品的妖兽，现在方睿就算碰到落单的，也不敢出手，因为他基本上是打不过的，就算能打过，也会耗费很长的时间，只要惊动了其他的妖兽，方睿估计就会遭遇很凄惨的结局……

　　这样小心翼翼的探查，非常的耗费功夫，以至于现在方睿每次回到雁门关，都是蒙头大睡一阵——就算身体不累，精力上面的透支也需要更好的弥补。

　　日子一天一天的过去，很快又是一个月。

　　这个月方睿再度拿到了五百多万分，现在他在年榜上的排名已经超越了其他的所有人，仅次于赵无双和崔岩，然而看这样的趋势，超越他们两个成为年榜第一，在两个月内是完全有可能的事情。

　　而在这一个月里，方睿已经将第三重山脉，探索出来了一半——当然是靠近雁门关的那一半。

　　在进入第三重山脉之后，方睿对先天葵水精气的感知又浓烈了许多，很明显的是，越是深入第三重山脉，那么距离葵水精气就越近。

　　方睿现在就象是一头饿急了的老鼠，闻到了食物的香味，却控制住了自己的本能，在一点一点的探查着自己和食物之间的空间，避免各种危险，然后再接近自己想要得到的东西。

　　方睿不得不更加的小心一些，毕竟在这里，任何一个超过六品的妖兽，都会对他有着巨大的威胁，有一次不小心，他就被一头七品妖兽追赶了半天，如果不是隐匿之术奇特，在疯狂加速甩开一段距离之后，方睿连续模拟出流水、树木和大地的气息，才避开了那头七品妖兽的追杀。

　　“等我到了三品，一定要找机会干掉你。”

　　虽然没有和那头七品妖兽碰面，然而对方散发出来的气息却已经被方睿记住。

　　在探索了一半的区域之后，方睿有些等不及了，毕竟整个第三重山脉要探查出来，比探查第二重山脉要困难得多，所以他决定用更冒险一点的方式，那就是朝着感知最强烈的那条线一路探险过去。

　　而接下来的探索，也是越发的困难。

　　如果说靠近雁门关的那一半区域，最多出现的顶级妖兽还是第七品的话，那么在越过那片区域之后，第八品的妖兽开始逐渐的出现了，甚至有可能会出现九品妖兽！

　　到了这个层次的妖兽，它们可能会出现各种异能，到时候隐匿之术能否起到太大的作用，还是一个未知数。

　　方睿当然很想突破，但是首要的，还是先保证自己的安全为妙。

　　不过让他有些惊喜的是，在越过那条线之后，他的感觉越来越浓了，他几乎可以肯定，不需要探索到第三重山脉的最深处，先天葵水精气，就在第三重山脉的中央之处！

　　第三个月的第十五天，方睿终于到达了那处。

　　“四头七品妖兽，分布在周围，两头八品妖兽，在水塘中央，九品妖兽有没有？没有察觉到……”

　　方睿整个人趴在一颗大树上，和大树几乎成为了一体，他在探头探脑的看着，密林中央的一处水塘——这是整个横断山脉的唯一一处水塘，而浓郁的先天葵水精气所散发出来的水之元力，就算在这里，他也能够感受到。

　　出人意料的是，在这处水塘四周，并没有太多的妖兽，仅仅只是在方圆十里之内，有四头七品妖兽游弋。

　　而在水塘中，则有两头八品的妖兽，在水塘中嬉戏。

　　两头羊头蛇身，身躯优美的妖兽，在水塘中相互交缠着，不断的发出各种声音，似乎玩得很开心的样子。

　　而浓郁的水性元力，则是从水塘中不断的散发出来。

　　横断山脉，土系元力、金系元力以及木系元力是相当充沛的，不过这座山脉虽然郁郁苍苍，却几乎没有太多的水性元力的存在，这处水塘本身就显得有些不正常，而横断山脉内的妖兽，也基本上是以土系、金系和木系为主，水系的几乎没有，也许正是因为这个原因，这两头八品的妖兽就能够占据这处水塘，而没有其他的妖兽来抢占吧。

　　方睿深深的吸了一口气，这三天他已经探查了这处水塘周遭的环境，那四头七品妖兽可以忽视，距离远不说，也似乎从来不靠近这处水塘，而那两头看起来傻乎乎的八品妖兽，想个办法也是可以隐瞒过去的，唯一让方睿疑惑的是，此处真的没有九品妖兽？如果没有的话，那么倒是好办得多了。

　　可是，真的没有吗？这是方睿所疑惑的问题。

　　先天葵水精气，和之前方睿获得的戊土精气不一样，土系精气内敛，更擅长吸收，所以周遭没有顶级妖兽也是说得过去的事情，而葵水精气则是能够随时散发出浓郁的水系元力，这对水系妖兽还有修士都会有着巨大的帮助，就算横断山脉的妖兽是以金、土、木这三系为主，然而却只有两头八品水系妖兽前来，也确实太不符合常理了一些。

　　如果这两头都是九品妖兽，那还说得过去一点，妖兽也是护食的，它们有能力赶走其他的任何妖兽，但是区区八品……横断山脉的九品妖兽有这么善良吗？就任凭它们占据这样一块只比福地差了一点的地方？

　　这是方睿疑惑的地方。

　　他已经连续观察了三天，就是想知道有没有更强大的九品妖兽在水塘附近，如果有的话，就必须要想其他的办法才行，如果没有的话，现在倒是可以立即动作。

　　在观察了三天之后，方睿决定开始行动了。

　　也许这里是有一头九品妖兽，然而它现在应该是不在的，也许是出去有什么其他的事情去了，如果再观察下去的话，也许就会错过这样的一个好机会！

　　富贵险中求！

　　那么，就行动吧，方睿并不是什么没有任何行动力的人。

　　原本趴在树上，身上的颜色和树木浑然一体的方睿，身体开始一点一点的朝下滑了下去，他收敛了浑身的气息，再加上和周遭环境几乎相同的颜色，就算站在他旁边，也未必能够察觉他的存在。

　　隐匿之术虽然是向关云学的，不过方睿却能够很好的青出于蓝，原因很简单，九系法术都能使用的他，在这方面也占了极大的便宜，根据不同的环境转换自己的气息，趴在树上，他就是树的一部分，趴在地上，他就是大地的一部分，进入水中，他就是流水的一部分。

　　花了一盏茶的功夫，他从树木上来到了地面上，然后，他开始双手轻轻发力，一点一点的向前挪动着。

　　水塘中的两头八品妖兽依旧在嬉戏着，它们的视线在不断的变换，当视线投到方睿这个方向的时候，方睿就会停止全部的动作，和大地浑然一体。

　　妖兽并没有发现什么诧异，方睿则是在一点一点的接近着水塘。

　　之前方睿趴的那颗大树，距离水塘有差不多一百米的距离，这点距离平时方睿一抬腿就能走十个来回，而现在，这一百米的距离，却花了方睿整整一个多时辰。

　　方睿小心谨慎的前进着，没有让那两头羊头蛇身的八品妖兽发现任何的端倪，然而方睿不知道的是，在他向前爬的过程中，空中一直有一双眼睛，在看着他的动作。

　　这是方睿花了三天的时间也没有察觉的，能让感知力如此敏锐的方睿，在这样近的距离上都没有察觉到任何的气息，只能证明一件事——这双眼睛的主人，是一头九品的，处于整个飞仙大陆食物链最顶端的妖兽。

　　不知道处于什么考虑，这双眼睛并没有做任何的其他动作，只是在静静的看着方睿不断变化自己的气息，和整个环境融为一体。

　　终于，方睿接近了水塘。

　　这下他足足趴了有一炷香的时间，才让自己的整个身体，都贴在了水塘旁边。

　　在两头八品妖兽的视线，同时转向了另外一侧的时候，方睿的整个身体，开始动了起来。

　　他悄无声息的投入到了水塘之中，在进入水塘的那一刹那，他的整个人都似乎融入了水中！

　　其中一头妖兽似乎发现了什么，它转过了自己的羊头，诧异的朝着岸边望了一下，却并没有发现任何的东西。

　　发出一声低沉的鸣叫，妖兽再度转过了头，和自己的伙伴继续嬉戏了起来。

　　方睿微微的出了一口气，依旧没有任何的动作，刚才他整个人都呈现出了水波的颜色——当然，他现在是光着身子的，不然就算他能够变化肌肤的颜色，也不能够改变衣服的颜色……

　　进入水塘之后，先天葵水精气的味道开始变得越发的浓烈了，这让方睿再度确定了，先天葵水精气，就在这处小塘里面！

　　因为他之前将水塘四周都探查过了，从任何方向感受到的都是一样的，越接近水塘，感受就越发的浓烈。

　　当方睿开始一点一点的下沉的时候，空中的眼睛移动了一小段距离，来到了水塘的上空，却依旧没有要出手的意思。

　　这双眼睛中，开始有了一丝感情，有惊喜，有期盼，也有欣然。


第94章 交易

　　滑入水塘之后，方睿开始了下沉，当然，下沉的过程他也是非常的小心的，毕竟那两头八品妖兽就在他头顶不远处，如果动静大的话，很轻易的就会被对方发现。

　　所以他以斜线，一点一点的朝着水塘中路挪动着，一直到来到中路之后，他就放松了自己的身体，让身体慢慢的沉落了下去。

　　这一切方睿都做得无声无息，两个八品妖兽也丝毫没有任何的察觉，方睿心下微微的得意了一把——也许整个飞仙大陆，只有他才能够在二品修为的时候，瞒过两头八品妖兽的耳目，潜入他们的身体之下去寻找宝物了吧？

　　至于找到先天葵水精气之后要怎么逃掉，方睿倒不是太担心，他不打算就在这里吸收掉先天葵水精气，找到之后按照原路返回就行了——自己能够悄无声息的进来，那么就能够悄无声息的离开！

　　越是下潜，水的压力就会越大，不过对于修士来说，这样的压力也并不算什么。

　　不过方睿也察觉到了这处水塘的特异之处，这处水塘并不大，塘面无非就是方圆几丈而已，而现在他已经深入了水下数十丈，这哪里还是水塘，简直就是一条地下水的水脉！

　　方睿对此却并没有在意，能够培育出先天葵水精气的地方，没点特异之处，那才真叫见鬼了。

　　这个时候，那双眼睛，也跟着他，慢慢的从空中潜入了水下，一直在他身后不到五丈的地方，若即若离。

　　方睿也似乎察觉到了什么，他转头看了一眼，在他转头的时候，那双眼睛就闭了起来，让方睿也看不出任何的端倪。

　　在心里嘀咕了一下，方睿挥去了某些不好的联想，反正已经到这里来了，就算逃走也会容易惊动那两头妖兽，还不如继续下潜——说不定在水塘底下能够找到其他的出口呢！

　　一边下潜，方睿一边感受着先天葵水精气的存在，他现在开始确定，先天葵水精气，就在水塘底下，而且距离他越来越近了！

　　水底的光线已经很弱了，不过凭借着夜眼，方睿还是能够看得很清楚，越是下潜，周围散发出来的颜色就越是深处。

　　黄土青木白金赤火黑水，水的本质，是黑色的。

　　继续下潜的方睿，脚开始触到了地面。

　　这让方睿有些失望，这座水塘，果然是有底的……

　　脚踏实地的方睿开始在水塘底慢慢的行走了起来，他下潜的地方就是在水塘的最中央，这也是先天葵水精气最有可能存在的地方。

　　然而在水塘底走了一圈，虽然已经感受到了浓烈的葵水气息，方睿却完全没有能够找到葵水精气所在的地方……

　　“哪儿出问题了呢？”方睿开始陷入了沉思，从感觉来看，葵水精气肯定是在这里，然而之前发现戊土精气的时候，那一团深黄色的精气是实实在在的存在着的，而葵水精气呢？方睿能够感受到它的存在，却完全找不到它的本体。

　　那双眼睛中露出了一丝顽皮的笑容，下一刻，它闭了一下，接着在方睿眼前，开始出现了一个模糊不清的轮廓……

　　在水下，方睿的眼睛也是睁开着的，所以他就眼睁睁的看着一个轮廓从模糊到清晰，慢慢的，原本面前是一片水流的地方，出现了一只小小的，只有一只脚的鸟儿。

　　方睿的反应很快，当这只鸟儿在面前显形的一瞬间，他就立即双脚一蹬，要在第一时间离开这里！

　　能够隐匿行迹让自己都发现不了的妖兽——只有一个可能，那就是这头妖兽要么是天生就有隐匿行迹的本能，要么就是达到了九品的顶级妖兽！

　　面对这样的妖兽，逃跑，才是第一时间应该做的事情。

　　然而他只向上窜了半丈，就撞上了一股无形的力量，将他给撞了回来。

　　屏障，有品级的修士才能够布下的屏障，威力大小视乎修士的实力，之前那名四品的魔修，方睿用了几枚金丹加上八件先天灵宝的自曝才打开了一丝缝隙，却在听雨上人随手一撕之下象纸糊的一样，本身这样的屏障就是用来对付比自己弱很多的修士的。

　　方睿刚才那一窜，可是把归一印顶在自己头顶的，却依旧被轻松的弹了回来，足以证明，这是九品妖兽布下的屏障。

　　再度落地之后的方睿并没有逃跑，而是不断的将自己体内能够调动起来的天地元气注入了归一印中——就算对方是九品妖兽，也要好好的拼一场！

　　给他时间，他的全力一击能够击杀六品妖兽，就算是面对九品妖兽，方睿也不想束手就擒。

　　然而对方却并没有其他的动作。

　　那头只有一只脚的鸟儿在显形之后就在水中畅快的游了起来，同时一道神识透入了方睿的脑海。

　　“别防备了……我可是九品的妖兽，要干掉你并不费什么力气，就算你的归一印很神奇，不过以你的实力，就算损伤我的一点点皮肤也是不太可能的……再说了，我也不会伤害你，你不用担心。”

　　方睿依旧警惕的看着对方——能够以神识和修士交流，这是只有九品妖兽才能够做到的事情。

　　不过对方下面传来的一句话，让他有些恍然。

　　“九脉俱无的修士……我等待你，已经等待了很久了。”

　　“你是……”

　　“我？”鸟儿似乎呵呵了一声，然后左顾右盼了一阵：“我就是你要寻找的先天葵水精气啊……也是九脉俱无的修士从第二品踏上第三品的必须品，呵呵……”

　　“先天葵水精气幻化的妖兽？”

　　方睿这下真的是大吃了一惊，先天五行精气是死物，几乎不可能产生生命的，它们是五行元气的产物，然而现在这只鸟儿，却说自己就是先天葵水精气！

　　“我有了生命，不愿意被人吸收。”鸟儿继续用神识为他传递着自己的意识：“我给自己起了个名字，叫做商羊。”

　　“好名字。”方睿点点头，商羊出，天下大水，作为葵水精气的产物，起这个名字，倒也是非常的符合。

　　“我存在的目的就是被你这样的人吸收，成为你晋级的一份子的，可是我现在，已经有了自己的生命，自己的意志，不想再象以前那样变得一无所有，你说我这样的想法，正确吗？”商羊继续着和方睿的交流。

　　“从你的角度来说，是正确的……从我的角度来说，我很遗憾。”方睿摇了摇头：“不得不说，吸收没有生命的五行骸骨、五行精气，我不会在心里有什么负担，斩杀妖兽来换取我所需要的东西，我也没有什么负担，然而既然你已经有了自己的生命，我似乎没有理由要对付你……再说了，也对付不了。”

　　“你倒挺老实的。”

　　“不是老实，是现实。”方睿叹了一口气：“不过我还是有点疑惑，既然你已经有了身体和意识，为什么还要留在这里？飞仙大陆那么大，虽然会被封印在某些地方，不过可比这处水塘要大得多了。”

　　“你以为我不想离开吗？”商羊突然跳起了脚：“这个地方！这处水塘！是我的本体所在的地方，不能移动！不然我早就离开了！还会在这里等待着你吗？”

　　“……呃，你不能离开这处水塘？难怪……”

　　“所以任何想要接近这里的妖兽都会被我赶走，这处水塘整个的就是我的身体，我不会让任何东西碰到我的身体。”商羊骄傲的道。

　　“那么那两头八品妖兽……”

　　“那是我幻化出来驱赶其他妖兽的，当然，如果有九品妖兽前来，我是会亲自出手赶走它们的。”

　　方睿微微点头，难怪在这处水塘周围，几乎没有妖兽的痕迹，原来都是被这个家伙给赶走了……

　　“那么，你也可以直接赶走我，甚至干掉我的，我死了，也就没有人能够吸收掉你了。”方睿摊了摊手。

　　“不，我是不会伤害九脉俱无的修士的。”商羊露出了一个狡黠的笑容，继续和方睿展开了神识交流：“而且，在这里待了这么多年，我都有些厌倦了……所以，我们来做个交易怎么样？”

　　“什么交易？”方睿好奇的问。

　　“我可以被你吸收掉……只不过，你要答应我，在吸收掉我的时候，保留我的最后一缕神识，然后放到清虚洞天里去……这样的话，你能够晋级，我能够保住意识并且离开这处牢笼，怎么样？”

　　“清虚洞天是什么？”方睿一愣，然后问。

　　“别装了，九脉俱无的修士能够达到你这样的地步，你肯定是得到了那个老家伙的传承，那么他留下来的清虚洞天肯定是属于你的。”商羊不屑的道。

　　方睿这下子想起来了——体内那个玄奇的空间，莫非就是商羊所说的清虚洞天？

　　要说起来，自己确实是得到了之前的九脉俱无修士的传承，才有了今天的修为的，而在得到传承的同时，体内的那个空间也开始展现出了它的特异之处，和商羊的话，倒是很对得上。

　　商羊主动提出来的这个要求，也正中他的下怀，毕竟这也算得上是皆大欢喜的一个结果，自己能够突破到第三品，商羊虽然会暂时失去修为，却也获得了摆脱这次桎梏的机会，能够和人类交流的妖兽，实际上已经超脱了妖兽的范畴，飞仙大陆上的修士也从来不会去找九品妖兽的麻烦，而九品妖兽也不会企图冲击到人类的世界里去大开杀戒，它们更愿意在妖兽的世界里称王称霸。

　　“我体内确实有一个比较玄妙的空间，不知道是不是你说的清虚洞天……你的要求我可以答应，毕竟这对我也是很有利的事情，不过我也得声明一下，第一，我不知道清虚洞天是不是我体内的这个空间，第二，我不知道要如何保住你的一缕神识，第三，你似乎知道很多东西，我想要问你一些关于九脉俱无的修士的一些问题。”

　　商羊大笑了起来。

　　“你还真是一个老实的家伙，这下我就可以放心了……其实，你的这些问题，我都能够很好的解答，不过如果你不是这样回答的话，我宁愿永远被禁锢在这里，也不会被你吸收掉的……现在看来，那个老家伙，还真是找到了一个好的传承对象了呢！”


第95章 逃亡

　　“我一直在等待着你的到来，只不过如果你是一个为了自己突破什么都不顾的家伙的话，我会觉得我的付出很划不来的……”

　　“呃，你就不怕我连最后一丝意识也不给你留下来吗？”

　　“当然不怕了，本来你就只能吸收掉先天葵水精华，我的意识会随着你的吸收而进入清虚洞天的，我已经察觉到你体内清虚洞天的气味了……什么乱七八糟的，里面你居然还装了那么多的人。”商羊不满的道。

　　“你……”

　　“我只是考验你一下而已，怎么说我也在这里等了你这么多年，考验一下你也是应该的吧？”

　　“……”

　　“等我只剩下最后一缕意识之后，就算再修炼出来，也不会保持有现在的记忆了，你有什么疑问，想问的，那就先问吧。”

　　“好吧……”

　　方睿叹了一口气，真是俗套的考验啊，不过莫名其妙的就通过了考验，这样的考验也真是显得乱七八糟，不过他此刻确实有不少的疑问，关于那个空间，关于自己的传承，关于九脉俱无的修士接下来的发展方向……

　　“你体内的那个空间，就是清虚洞天，十大洞天之一，也是被九脉俱无的修士一直掌握着的一个洞天。”

　　商羊回答的第一个问题就让方睿吓了一大跳，他知道那个空间多半是一个非常了不起的存在，可是他却完全没有想到，居然是十大洞天之一！

　　十大洞天，三十六小洞天，七十二福地，稷下学院拥有的，不过是一处福地，小洞天本身就是比福地更高的存在，更何况是大洞天！

　　不过回想一下，能够不断的制造天地元气，甚至能够让修士突破自己的资质上限，这可是福地做不到的事情。

　　“别高兴得太早，大洞天，和拥有它的修士实力息息相关，你前面的拥有者，光是依靠这个大洞天就能在仙界中营造出一份足以改变仙界实力格局的大势力，而在你手上，清虚洞天能发挥出来的力量还不到一成，只有你个人的实力提升，才会连带洞天的提升。反过来说，洞天的完善，则是你突破的唯一方式！”

　　商羊的声音在方睿耳朵中再度响了起来：“等到你吸收了葵水精气，大概就能够知道洞天的完善方式了。”

　　方睿点了点头，也不继续纠缠这个话题，反正他现在知道了自己随身带着的这个空间是一种非常牛逼的存在，那就足够了，至于有多牛逼？现在的他，还不足以触摸到这种境界。

　　“至于你的传承……九脉俱无的修士，很长很长的时间才会出一个，而这样的修士则很难晋级，只有在机缘巧合之下，才能够成为顶级的仙人，上一个成名的就是万年之前，奠定了整个飞仙大陆格局的那位，我，也是那个老家伙留在飞仙大陆的遗留物品之一，去仙界之后他发生了什么事情，我也不知道，只是听说他在仙界成为过仙界最顶级存在的仙君，人称全能仙君的就是他了……然后听说他在和魔界的争斗中陨落了，既然你出来了，又带着他的清虚洞天，看来，他确实是陨落了，难怪这么多年来，他都没来看过我。”

　　感受着商羊话语里的悲凉，方睿也沉默无语，他听说过这位全能仙君的威名，飞仙大陆现在的格局，可以说是他一手建立起来的，各种规矩，也是他一手安排的，这样营造的规则，让整个飞仙大陆拧成了一股绳，有力的成为了仙界的后盾，让仙界在面对其他各界的战斗中，开始占据了上风。

　　原来，这么伟大的一个仙君，也陨落了吗？

　　“接下来你的发展方向……没什么好说的，和其他修士一样，修炼，吸收天地元气，来充盈清虚洞天，而清虚洞天也能够很好的回馈给你更多……那个老家伙当时就是靠着清虚洞天，在短短百年之内就成为了逍遥期顶峰的高手，你也是可以做到的。现在你晋级，靠的是先天五行精气，这样能够让你提高到六品，等到了那个时候，就不能靠外物了……嗯，到了那个时候，你会知道你前进的方向的。”

　　方睿哑然，这本来才是他最关心的问题，然而依靠五行精气突破，这是他已经知道了的问题，接下来自然会知道？这样的答案，还真是让人觉得不放心啊……

　　“好啦，现在你可以准备吸收我了……不过我还要告诉你的就是，九品妖兽之间都是有联系的，我在九品妖兽中有个匪号叫独舞王，我如果消失了的话，也许接下来就会有九品妖兽来探查我的生死，你能不能逃掉，就靠你的造化了。”

　　“什……什么？”

　　方睿大惊失色，正准备继续说点什么的时候，商羊小小的身躯就飞快的旋转了起来，随着它的旋转，整个水塘开始了剧烈的震动，方睿眼睁睁的看着无数水波直接的涌入了商羊的身体，仅仅是在一瞬间之后，商羊就变成了一大坨泛着黑光的晶体，而原本的水塘，已经完全的消失不见，方睿抬头看着遥远的天空，有些发愣。

　　下一刻，商羊变成的晶体，就朝着方睿的身体冲了过来。

　　“能不能让我把你带回去……”

　　方睿只来得及吐出了这几个字，黑色的晶体就一头撞上了他的胸膛，接着，方睿就感受到无数的先天葵水精气，汹涌的扑向了自己的体内，接着体内的清虚洞天猛的一个扩张，贪婪的吸收着汹涌而来的先天葵水精气。

　　方睿整个人都停滞在了那里，在先天葵水精气汹涌着涌向清虚洞天的时候，他的耳朵里，也隐约的传来了妖兽的咆哮声……

　　很显然，附近的顶级妖兽已经敏锐的察觉到了这处水塘的变化，也许在下一刻，它们就会出现在水塘边，而现在正在水塘底的方睿，就会被它们来个瓮中之鳖……

　　所幸的是，先天葵水精气涌入清虚洞天的速度，非常的快。

　　方睿立即又想起了另外一件事——方家村和连云寨的人，加起来近乎上万人，现在还在清虚洞天里呢，这些先天葵水精气涌入，会对他们造成危害吗？

　　然而他却没有时间去用神识查看这样的事情，因为在下一刻，所有的先天葵水精气已经完全的涌入了他的体内，方睿浑身一松，终于可以活动了！

　　他立即双足用力，高高的向上跳起！

　　水塘深达上百丈，不过这段距离里却是没有禁空法阵的，方睿将风系法术催到了极限，下一刻，他就已经整个人跳出了水塘。

　　身在空中的方睿，立即就看到在西面，一道烟尘滚滚而来，路上的无数树木都被撞得四下分散，显然是有强悍的妖兽，不顾路上的树木拦截，直接用身体硬生生的撞出一条道路，然后冲了过来！

　　而在北面，虽然没有这样大的动静，方睿却能感受到一股冰凉，正在朝着此处冲了过来。

　　东面同样也有。

　　三头九品妖兽，同时发现了此处的变化，同时朝着这处冲了过来。

　　而现在，原本把守着第三重山脉中间部位的商羊，却已经进入了方睿的体内。

　　方睿怪叫一声，迅速的落地，然后重重的踩了一下地面，整个人飞快的投入了密林之中，沿着自己所探查出来的妖兽较少的道路，亡命的冲了出去！

　　在方睿刚刚冲出去不大一会儿，三头带着冲天妖气的妖兽，已经傲然出现在了原本的水塘附近！

　　一头身躯庞大的黑熊，一头金睛猛虎，一头身上有着七彩颜色的异禽，三头分别代表拥有着土系、金系和木系巅峰力量的九品妖兽，同时出现在了这里！

　　“独舞王的气息消失了，独舞塘也没有了？”

　　“有只小蚂蚁刚才逃走了，难道他干掉了独舞王？”

　　“不可能！”

　　“不管怎么样，独舞王的气息确实消失了。”

　　“人类修士干的？他们好大的胆子，不怕引起战争吗！”

　　“两位，我们已经逍遥很久了，人类也逍遥很久了。他们难道忘记了我们和他们之间的约定吗？”

　　“真要打起来，我可不害怕那些该死的修士。”

　　“那些该死的修士人太多……独舞王的失踪，难道会是他们的阴谋？”

　　“我们可不能善罢甘休！”

　　“可是我们是不能突破封印的……”

　　无形的神识交流在三名妖兽中间传递，妖兽之间相互会很警惕，谁也没有第一时间去追赶方睿——这，也许也是商羊考虑到了的事情。

　　一阵交流之后，异禽率先扇动着翅膀，朝着原路飞了回去，猛虎也同样转身离开了，只有那头黑熊，恼火的朝着方睿逃跑的地方咆哮了一阵子，这才不甘的离开了原地。

　　方睿自然不知道这些事情，他这个时候只有一个念头——那就是逃跑，只要逃到第二重山脉和第三重山脉的交界之间，那么就是安全的！

　　这下他可是跑出了自己的最高速度，一直在达到交界处之后，他才长出了一口气，接着就飞身跳下了山崖。

　　落地，第二重山脉。

　　用了好大一会，方睿才让自己狂跳的心平静了下来，他知道那些九品妖兽是不可能进入第二重山脉的，因为这之间的封印，都是那些逍遥期的顶级修士布下的，一旦有第三重山脉的妖兽越境，他们就能够感知到。

　　放下心来的方睿，这下才闭上眼睛，将自己的神识，投入了体内的清虚洞天之中。


第96章 无限的成长空间

　　生命，活力，这就是方睿进入清虚洞天之后的第一感觉。

　　他看到了在方昌的率领下修炼着的年轻人，看到了在搭建着房屋的青壮，看到了正在相互交手着的几个当家……这一切，都和离开的时候一样，似乎没有任何的变化。

　　“方睿你来了啊，是不是又带什么东西来了？凝神丹、易筋丹和炼体丹的数量还是有些不够，这群小子进步得都很快啊……嗳，是不是不太方便？那也不着急的，这么多人修炼要用的丹药，靠你一个人去挣，也是太吃力了一些。”

　　看着正在自己面前絮絮叨叨的方昌，方睿有些愣神——他可是知道上一次自己突破的时候，清虚洞天是发生了什么样的变化的，整个球体扩大了一圈不止，陆地开始露出水面……而这次呢？一点变化都没有吗？

　　自己突破了没有？好像也没有突破，这是怎么回事？

　　“呃，老爷子，最近有什么变化没有？”方睿问了方昌一句。

　　方昌愣了一下，他知道方睿不会无缘无故的说这样的话，不过他也确实没感到有什么变化的……

　　“没什么变化就算了。”方睿摇了摇头：“我只是来看看……嗯，接下来如果发现了什么变化，记得我下次来的时候告诉我。”

　　方昌点了点头，沉声道：“放心，一定会的。”

　　将神识从清虚洞天中抽回，方睿陷入了沉思。

　　他的第一反应是商羊骗了自己，不过没有理由，他刚才用神识探查了，整个清虚洞天里都没有商羊的气息，看来确实已经是陷入沉睡了，从九品妖兽到从头开始，没有人会用这种方法给自己下套的。

　　他开始回想商羊之前对他说的话——洞天、传承……

　　“和其他修士一样，修炼，吸收天地元气，寻找突破的契机。”

　　“难道是我现在要继续去修炼，然后让体内的天地元气达到一定的巅峰之后才行？不对啊，清虚洞天里依旧在源源不断的提供元气给我，一定不是这方面的原因。”

　　摇了摇头，方睿决定不再想下去了，先天葵水精气对自己一定是有用的，也许和之前不一样的是，需要一定的时间才能够起变化吗？

　　想到这里，方睿看了看天色，天色已经快要暗下来了，很快妖兽们就会在这片区域里获得更强的妖力，现在是需要回到雁门关内的时候了。

　　这一天方睿也击杀了十几头五品妖兽，也够一天的数量了。

　　回到雁门关，兑换了今日的积分，方睿施施然的回到了自己下榻的房间里面，开始入定。

　　之前在横断山脉内，他也没有太多的时间去想，而现在，也能够有足够的时间去思考，或者去清虚洞天去探索一下了吧？

　　多了先天葵水精气的补充，居然一点变化都没有？他才不相信这样的鬼话！

　　“今天你说了之后，我们注意了一下……果然发现了变化。”方昌再次见到方睿之后，立即道。

　　“什么变化？”方睿问。

　　方昌叫过来了林海：“这还是林大当家发现的。”

　　“我是水系修士……所以更习惯在海边修炼。”

　　林海对方睿道，方家村和连云寨的人所待的地方，距离海面并不远，毕竟他们才到清虚洞天的时候，就是在这一片距离海面不远的地方落脚的，此处依山傍海，也算是一片非常好的群居之地，所以他们也一直没有探索其他的地方。

　　林海是水系修士，所以他每天会去海边修炼，就在今天，他在海边修炼的时候，就发现了一些变化，本来他也没在意，就是修炼完毕之后跟方昌提了两句当个谈资，就被方昌抓住了其中透露出来的信息。

　　“你是说，海面在不断的退潮？”方睿眼神一凝，然后问道。

　　“是的，我出发的时候习惯细数我离开了多远……平时我一千步就能够走到海边了，现在却还差着一段距离，海水确实在不断的褪去。”林海点了点头。

　　“这算是变化吗？”方昌问了方睿一句。

　　方睿点了点头：“确实如此……老爷子，林大当家，多谢你们了，我差不多已经知道是什么原因了。”

　　“会不会有什么问题？”方昌忧心忡忡的问，现在整个方家村的人在这里过得很愉快，年轻人里不少人都修炼进步非常的快，就连他这个在先天第三级停滞了那么久的老家伙，都察觉到自己有机会突破到第四级了，比他年轻的方定，更是在之前已经突破到了第四级，一旦再突破两次，进入大道期的话，那就是足足多出一倍的寿命啊！

　　所以他就更不愿意离开这个好地方了，更浓郁的灵气，更安静的修炼空间，也许现在有些寂寞，然而只要修炼有成，这么一点寂寞，又算得了什么？

　　如果这里出了问题，方昌要比方睿更加的紧张。

　　“嗯……应该不会有什么问题，就算是有变化，也会是比以前更好的变化。”

　　方睿笑了起来，他已经差不多猜出了是什么原因，实际上商羊之前虽然只说了几句话，却也已经透露出来了足够的信息。

　　又和方昌他们聊了几句之后，方睿离开了他们，却并没有离开清虚洞天……

　　他开始逐步的将自己的神识放大，然后从更高的地方，去俯瞰清虚洞天。

　　陆地在自己眼前慢慢变小，方睿很享受这种感觉，就象是身在航天飞机中，一直飞向太空。

　　方家村和连云寨的聚集地，在他神识刚刚变大的时候，还是一片乌压压的黑点——毕竟是上万人的聚集地，规模颇为不小。

　　一瞬间之后，一片黑点，成了一个黑点，辽阔的海岸线将他的视野分成了两半。

　　再过了一会儿之后，整个球体开始出现在了他的眼前。

　　方睿闭上了眼睛，开始用神识探视整个球体。

　　这样的事情他并不是没干过，然而这次，却有所不同。

　　他开始感觉到，整个球体，在以一种微不可查的方式一点一点的被拉长，球体的南北两极，开始一点一点的膨胀，海水一点一点的涌向球体两侧，陆地在一点一点的露出水面。

　　整个过程，实际上是非常缓慢的，然而这个时候，方睿的神识已经笼罩了整个球体，他能够察觉到最细微的变化。

　　突然，方睿的心神一振，他终于明白了，这是一种什么样的变化。

　　在地球上，南北极的冰山如果全部融化，那么整个地球都会被淹没。

　　现在，这个球体，正在形成南北两极！

　　戊土精气，让球体出现了陆地。

　　葵水精气，则是让球体开始出现南北两极，有了南北两极，整个球体的水流，才能够变得循环起来。

　　他看到的，是一颗充满活力的星球的诞生，五行精气，是促进这种诞生的关键要素。

　　之前戊土精气也许是因为迅速就让球体出现了陆地，所以在瞬间让方睿突破到了第二品的修为，而这次，则是需要更多的时间，让南北两极成型，方睿才能够从第二品突破到第三品。

　　这段时间也许很长，也许很短，然而只要等下去，方睿就能够水到渠成一般的，突破到第三品的修为，达到大道期的巅峰。

　　“现在，你明白了吗？”

　　一个声音在方睿耳边响起，那是商羊的声音。

　　“我明白了……清虚洞天成型的过程，就是我突破的过程……一颗有生命的星球的诞生，就是我突破的最大动力。”方睿笑了起来。

　　“确实是这样。”商羊的声音里带起了笑意：“等到这一切完成，我的意识就会消散，然而一个全新的商羊，会逐渐的出现，催动清虚洞天的雨水循环，在这样的循环中，我会逐步的壮大起来，当清虚洞天成为真正的洞天的时候，我才会超脱到下一个层次。”

　　“下一个层次，是什么样的层次？”方睿问。

　　“你问我？我怎么知道，到时候，我们也许会一起面对这样的层次……好好的修炼下去吧，你赠予清虚洞天的东西越多，那么清虚洞天回馈给你的东西，也会越多。这个世界很大，大到你难以想象的地步。虽然你现在已经见识过这个世界最巅峰的力量，可是我要告诉你的是，这个世界最巅峰的力量，可不是各国的那些九品高手……还会有更巅峰的高手存在，现在的你，对于整个飞仙大陆来说，也不过是随处可见的蝼蚁罢了。”

　　听到这话，方睿倏然一惊——这段时间他可谓是过得非常的风光，在离开中院之后先是迅速的突破到了二品，接着不管是黄家的三个三品长老，还是那十个长生期的修士，都没有能够伤到他一根毫毛，在雁门关，他更是风光无限，将这里试炼的所有修士都压在了身下，就连在第三重山脉中，他也很幸运的获得了先天葵水精气，还能全身而退，有了这样的成绩，就算方睿一直很稳重，也难免有些骄傲自满的情绪。

　　商羊的这番话，却告诉了他，你确实还差的远呢，虽然你现在已经有了很好的基础，有了足够逆天的手段，然而你毕竟，还不是天。

　　方睿知道，现在自己距离那些九品高手还有着无比巨大的距离，就算一个长生期的修士也能够轻松的击败自己，然而他却认为自己要追上那些九品修士，并不会是太困难的事情，可是现在商羊却告诉他，这片大陆上，还有比他们更巅峰的高手……

　　修炼路漫漫，方睿也许掌握了一种能够空间跳跃的手段，然而他前面还有很多人，已经比他早出发了很长很长的时间。

　　想要赶上这些人的境界，他还需要作出更多的努力。

　　更何况，现在前进的，可并不仅仅只是他一个人呢！

　　“我会努力的，就算是为了我自己，我也会一直的努力下去！”

　　方睿握紧了拳头，从清虚洞天中抽回了自己的神识。

　　自己确实还很弱小，清虚洞天也还并不是大洞天，然而自己和清虚洞天一样，有着无限的成长可能性，这就是他们最大的优势！

　　近乎无限的，成长空间！


第97章 共同进步

　　对于雁门关其他人来说，他们有些诧异的就是，按照方睿之前获得积分的速度，要超过赵无双是一件很容易的事情，然而在接下来的时间里，方睿却似乎是发疯一样的在屠杀着横断山脉的妖兽们，大量的捞取着积分，以及各类灵石。

　　就连万灵斋的老板燕慧也是暗暗心惊，在这一个月的时间里，方睿已经在她这里买了大量的凝神定气易筋洗髓的丹药去了，足够数万初级修士使用的，虽然总收益对于万灵斋来说也不算特别的大，却也算得上是一个大客户了。

　　燕慧开始觉得，自己那八百粒筑基丹赠送得，倒是确实值得。

　　赵无双一直在看着方睿获得积分的速度，然而这一个月来，方睿疯了一般的四处寻找着顶级妖兽击杀，没有五品的妖兽，四品妖兽他也会杀，几乎每天都能够带回来二三十万分的积分，终于，在方睿某一天浑身浴血的带着两头六品妖兽和十几头五品妖兽的材料回到收购处的时候，赵无双也是微微的叹息了一声，放弃了和方睿的竞争。

　　赵无双的名字，在年榜上消失了，她使用了方睿送给她的那枚火之元力，成功的突破了三品的桎梏，突破大道期，踏入长生期。

　　超过三品的修士是不能获得积分的，所以她之前获得的积分也自然就被取消了。

　　没有了积分，赵无双也没有了在雁门关内继续停留下去的理由，雁门关内的修士们非常无聊的组织了一个欢送会，不过赵无双只是露了一面，然后就离开了。

　　离开之前，赵无双深深的看了方睿一眼，并没有说话，至于若丧考妣的崔大少爷，直接就被她忽视了……

　　“我是第一次见到这样的姑娘啊，明明是身后没什么势力的游侠，却居然对我不屑一顾！”崔岩非常郁闷的对方睿道。

　　“你觉得更吸引了吗？”方睿觉得这厮就象那些言情小说中的变态总裁们一样，总是对那些对自己不屑一顾的女子有着近乎变态的癖好。

　　“我有病啊，人家不喜欢我，我为什么要拉下身段去追求啊？”崔岩没好气的说：“唉，只能再去追其他的女孩子了……”

　　方睿笑了起来，原来他不是变态啊……

　　在这段时间中，方睿每天都会去探视清虚洞天的成长，而他挣来的灵石，除了收购低级修士们用得上的丹药之外，其他的灵石，全部都供自己修炼所用，大量的灵气被他吸收入了清虚洞天，也让清虚洞天成长得越来越快。

　　终于在一个月之后，清虚洞天停止了成长，南北两极开始耸立起巨大的冰山，在下了第一场雨之后，方睿也成功的突破了第二品的修为，成为了第三品的修士！

　　创造世界。

　　这个世界越完善，方睿的实力就会越强。

　　现在这个世界，有了冰山，有了海水，有了陆地，开始形成初步的循环，然而和一个完善的世界比起来，清虚洞天，似乎还差的远。

　　然而只要赢得年榜，获得先天庚金精气的奖励，就能将世界变得更加的圆满一些，那时候，自己也能够突破大道期，成为长生期的修士吧？

　　逍遥期的修士是东齐国乃至周围各国中最顶级的存在，然而顶级的存在，人就不会太多，方睿并不知道东齐国有多少逍遥期的修士，传说稷下学院有一个人数达到百人的长老团，据说都是逍遥期的修士，就算传说是真的，那么整个东齐国，明面上的逍遥期的修士也不过数百人，和动辄数百万的修士大军比起来，毕竟还是凤毛麟角。

　　所以真正体现一个国家整体实力的，还是长生期的修士，东齐国各路边军的统领，都是六品修士，长生期巅峰，从这上面就可以看出来，掌握整个东齐国军力的，还是以长生期修士为主。

　　而在家族排名的拼斗中，逍遥期修士基本上都是不出手的，这样的修士在一些小家族中都是属于扛鼎的力量，轻易自然不能出手，比拼的，还是长生期和大道期的实力。

　　能够进入长生期，那么这个修士，就已经有足够的能力，让整个东齐国闻名。

　　这批人，才算是各大家族和军方的中坚战力。

　　突破到第三品，带给方睿最大的好处就是，在第二重山脉里，已经没有了能够威胁到他的妖兽，现在就算是一头六品妖兽和它所统御的两头五品妖兽一同朝着方睿出手，方睿也不会有任何害怕的感觉，那次能够带回来两头六品妖兽身上的材料，就是在方睿突破到三品之后的第一次出手。

　　不过想要找那些四品修士报仇，方睿觉得还是有点欠缺。

　　小境界方面，方睿可以依靠自己的特点来越级挑战，然而超越一个大境界的修士，以方睿现在三品巅峰的实力和他千变万化的法术修为，对付一个普通的四品修士大概没什么问题，然而对方有十个人……那么想要赢下来，还是几乎不可能的事情。

　　所以方睿打算继续等下去，等到这一年过去，获得先天庚金精气，让自己的实力更上一层楼之后再去对付那些黑衣人。

　　这件事方睿也对林海说过了，连云寨上下对此并没有什么异议，毕竟在清虚洞天的这段时间里，林海他们个个受益匪浅，几乎所有的人都在修炼道路上有了一定的提升，同时随着清虚洞天开始下雨之后，整个清虚洞天里弥漫的天地灵气变得更加的浓厚了几分，如果不是还记着报仇这种事情，连云寨的人几乎都不太愿意离开这里了。

　　有吃有喝，过得安逸，修炼速度还快，方睿把什么都包了，每天都送进来大量的修炼用的丹药和食物……说实在的，不光是方家村的人，就算是连云寨的人，也觉得有些不好意思了……

　　“想要报答我，很简单，快点修炼，修炼到有品级的地步，就可以出去试炼，然后帮我多挣点灵石了。”

　　方睿笑着对所有人说，现在虽然所有人的整体算是上升了一个档次，然而毕竟这批人的底子太弱，几个先天期的高手都是年纪比较大的，就算努力修炼，进步也不会太快。

　　其他人则是从无到有，就算环境好了那么多，他们也不可能比方睿进步得还快，当年方睿来到稷下学院之后，因为院长们的重视，什么筑基易筋洗髓养气凝神的丹药，那几乎都是当豆子一样的在吃，这样他才如此迅速的突破到了先天，创下了东齐国的记录。

　　这批孩子中也许有资质出众的，然而他们还小，就算要修炼起来，也得花费一些时间，方睿是知道基础的重要的，基础打得好，接下来修炼才能事半功倍，也才能够有更多的时间去突破自己的上限。

　　倒是连云寨的几个当家和马贼中几个实力出色的，他们进步是现在最快的，能当马贼，自然是处于巅峰年纪，经验也不缺乏，加上本身底子就好，他们突破起来远远的超过方昌，整个方家村也只有方定的成长速度能够和他们比拟。

　　林大当家可以说是在清虚洞天开始下雨之后，获益最多的一个，修水行的他，在下了第一场雨的时候就似乎得到了一些感悟，突破了一直没有能够突破的先天第三级的修为，来到了第四级，同时在这一个多月来的勇猛精进之后，借助着方睿对他一些问题的讲解和答疑，他再度突破到了先天第五级的巅峰，距离进入大道期，只剩下了一步之遥！

　　而其他四个当家，也纷纷突破到了三品到四品的实力，就连几个原本实力不俗，仅仅在当家之下的小头目们，也纷纷的突破了后天的实力，成为了先天高手——先天级别的修士，别的不说，在各地当个治安队是不愁找不到工作的，就算没法和军方那些公务员相比，怎么着也能获得事业单位的待遇……

　　这批人的实力增长，无形中让方睿组建起来的这个初步势力，在实力上也有了一个膨胀。

　　现在的情况，明显是连云寨的人比方家村的人要给力得多，不过林大当家头脑清醒，知道这一切都是方睿带来的，方睿是方家村出来的，天生就会对方家村的人有一分亲近之感，如果现在连云寨的人就开始飘飘然，觉得自己能够压过方家村的人了，那么后果，可能会更加的凄惨。

　　而且别看连云寨现在似乎占了上风，可是论潜力，方家村却要大得多了。

　　方家村是一个正常的村子，老年人、青壮、妇女、孩童，人口比例正常，其中孩童就占了一千多人，这批人比之长辈们，有着更好的环境和运气，一旦等他们成长起来，涌现出大批先天高手几乎是指日可待的事情，资质好一点的话，成为有品级的修士也不算太困难，而连云寨呢？作为马贼的集合体，他们中间的青壮数量是非常多的，这批人现在进步快，然而潜力却限定死了。

　　现在两边要是开打，连云寨能够占据绝对的优势，但是到了十年二十年后，方家村占据优势，几乎是大势所趋。

　　对于这样的事情，方睿倒是没有去管，一来他也没有这样的经验，二来他也没有这样的精力，最重要的是，他拥有绝对的力量优势，就算连云寨的人想要弄点什么事情出来，他反掌之间就能够平息。

　　因为强大，所以不在乎。

　　林海知道这一点，再加上跟着方睿，怎么也比以前好，他现在是在死心塌地的跟着方睿走，加上方昌也是个老成精了的人物，有这两个组织能力强的人组织，方睿完全不需要担心这些琐事。

　　现在实际上让方睿想得多一点的，是其他的事情。

　　给连云寨报仇，是他之前给出的承诺，实际上就算没有承诺，他也会去做的，毕竟对方是冲着他来的。

　　另外一件事，就是这群人长期在清虚洞天里，也不是一回事，想要组建家族，至少也得有个家族的聚集地才行啊……


第98章 九品妖兽的提示

　　报仇的事情，现在可以缓一缓，找个聚集地的事情，同样也可以缓一缓，毕竟报仇不着急，方昌林海他们暂时在清虚洞天过得很愉快，也不用着急，现在要做的，就是保持自己在年榜上的优势，多杀点妖兽，多挣点灵石，等着先天庚金精气到手。

　　看起来，这段时间方睿倒不需要做太多其他的事情，只需要等着时间到，然后拿到已经是他囊中之物的先天庚金精气，那就行了……

　　随着赵无双的退出，方睿第一的优势已经完全没有任何人能够抵挡，实际上他现在获得的积分已经超过了赵无双的积分，原本以为要四个月才能赶上的差距，随着方睿实力的增长，开始更快的被填平，而现在排名第二的崔岩，在积分上也远远的无法和方睿相比。

　　然而在最近，姬人凤和田单的日子，却似乎并不是太好过。

　　也不知道是怎么了，妖兽森林涌现出来的妖兽，比之以前数量又增加了不少，几乎每天都是有着比以前更多，更强悍的妖兽舍生忘死的冲击着当地驻军把守着的防线，有意思的是，它们展现出来的能力，并不足以冲破驻军把守的防线，却给驻军造成了更多的压力。

　　以前还算得上轻松，而现在，每批撤下来的修士都累得要死，基本上回来之后就是倒头大睡还恢复损耗的精力，这样一来，试炼的效果，似乎就差了很多。

　　姬人凤和田单对此自然是很不满，军队在这里驻扎，主要的效果就是锻炼他们的胆气和见血的能力，如果一直这样下去的话，军士们不但得不到锻炼，反而会越来越疲乏，虽然只是小事，却有可能对东齐国的整体军事调动产生影响。

　　所以在和姬青枫率领的方字营商量了一下之后，姬人凤和田单决定做一个试验。

　　这一日，把守在其中一个路口的修士，从一营人马，增加到了两营人马。

　　姬人凤麾下的一营人，加上方字营，足足一千名修为最高达到五品，最低也有二品的修士，这是比以前一里防御区内强大的足足一倍的实力。

　　然而六个时辰下来，这两营人马，依旧是累得要死，似乎知道这一方向的防守力量增加了一倍一般，从妖兽森林涌现出来，攻击这一方向的妖兽数量，也足足的增加了一倍！

　　“这种情况很奇怪，似乎妖兽方面也不想和我们撕破脸，然而这样拖着我们，对他们又能有什么好处？”

　　姬人凤一身血污的坐在一个木墩子上面，一脸疑惑的说，这几天进攻力量越发强大，修士们连撤退的力量都不怎么有，每次都是靠他带着他的亲随们断后，虽然说这对于他来说不算什么，却也太繁杂。

　　田单也比他好不到哪里去，不过他天性沉稳，思考比姬人凤要更深得多，一直在低头沉思着。

　　“怎么了，想到什么没有？”

　　和田单搭档习惯了，姬人凤也懒得自己去思考。

　　“我在想……这是否是妖兽们给出的一个信号？”田单仰着头道。

　　“妖兽不是没有思维和组织的吗？”旁听的姬青枫一愣，而跟在她身边的田行健、克敌两人也同时点头。

　　“八品包括之下的，都没有，不过九品就不一样了。”姬人凤笑道。

　　“有些事情你们不知道……不过知道了也没什么。实际上，达到九品的妖兽，已经可以说是超脱妖兽的范畴了，它们有神智，能和人交流，很理智……所以在很久以前，九品妖兽和各国的强者有一个协议，那就是人类猎杀妖兽可以随意，但是不能对任何九品妖兽下手，如果有需求，可以用人类特有的丹药去找九品妖兽交换所需要的材料，因为很多九品妖兽身上才有的材料，它们可以随意的取下来，对他们没什么用，或者是九品妖兽地盘中的一些顶级的药材，它们也不会自己炼制……在这样的情况下，我们修士，和九品妖兽，大体上是和平的，各取所需，大家只是为了生活得更好，没必要打生打死下去。”

　　听了田单的话，几个年轻人同时流露出原来如此的表情。

　　“为什么九品妖兽会答应这样的条件？毕竟每天都会有那么多它们的同类死在我们的手下……”姬青枫突然问了一句。

　　“小妹，别忘记了，妖兽和我们人类不一样，他们是有着很多种类的……我们修士可以和那些凡人和平共处，是因为我们在成为修士之前也是人类，作为人类，我们就有感情……妖兽呢？妖兽也许也有感情，但是不会太浓烈，对于那些有了灵智，已经超脱了妖兽躯壳的九品妖兽来说，那些没有神智的妖兽，是不能算是他们的同类的，所以用这些妖兽来交换他们自己的安全，同时和我们人类交易，这是他们能够接受的条件。我们也不想去杀掉那些妖兽，可是我们需求的那些材料，妖兽们会懂得来和我们交换吗？不，他们不懂得，所以，只有我们自己去取，这就是九品妖兽和其他妖兽的区别。”姬人凤解释道。

　　“还有一个更重要的原因。”田单微微的笑了起来：“妖兽的生育能力，比我们人类要强得多……如果不被我们杀掉一部分，在数量太多了之后，他们也要自相残杀，这一点，那些九品妖兽也是明白的……与其相互残杀来夺取资源，还不如牺牲一部分妖兽，让其他的妖兽得到生存的空间，来进化成更多的九品妖兽，他们的伙伴，也会变得更多。”

　　三个年轻人同时无语，原来，还有这样的因素……

　　不过也难怪，一头一品妖兽要消耗的资源，可比一百个一千个凡人都要大得多了，而且凡人能够自给自足，一片土地生长出来的东西够他们消耗很多年，妖兽呢？东齐军方和修士们每年击杀那么多妖兽，无形中也给其他的妖兽增加了更多的生存空间吧。

　　“扯远了。”

　　田单摆了摆手：“九品妖兽是能够指挥比自己级别低很多的妖兽的，这么多年来，从妖兽森林里每批冲出来的妖兽，数量都处于一种我们正好能够对付的情况下，也是九品妖兽们和我们之间的一种协议，而这次，它们突然改变了这种协议，却刚刚好让妖兽们不至于冲破我们的防线，甚至我们在相应的加强军力之后，它们也相应的加强冲击力……这应该不是偶然，而是它们有意为之的。”

　　“那么他们这么做，意义何在？”姬人凤皱着眉头道，这也是他想不明白的一个地方。

　　“九品妖兽都生活在横断山脉的最深处，他们是无法越过第三重山脉和第二重山脉之间的封锁的。”

　　田单随意的在地面上画了几笔，画出了整个横断山脉的线路图，妖兽森林并不大，在妖兽森林后，是占地超过妖兽森林面积百倍的第一重山脉，然后是第二重山脉，第三重山脉，除了第一重山脉的大部分和第二重山脉的小部分和妖兽森林接壤之外，第三重山脉被前面两重山脉牢牢的挡着，无法接近妖兽森林。

　　“这种封印，是为了保证从妖兽森林里冲出来的妖兽最高只有六品，高于六品的妖兽，要么在蜕变的过程中被我们击杀，要么回到第三重山脉去生存，九品妖兽，也全部在第三重山脉里活动，它们会经常把低于七品的妖兽从第三重山脉里驱赶出来，保证它们的活动空间和资源的足够。”

　　“所以说，如果九品妖兽们想要和我们交流一些什么，它们是无法直接来找我们的，因为第三重山脉的封印非常的强大，那都是逍遥期的修士布下的封印，就算是九品妖兽，也无法在不惊动其他人的情况下破坏这样的封印，一旦破坏，逍遥期的老大们就会被惊动，等到他们出手，就算是九品妖兽也讨不到好。”

　　“在这样的情况下，九品妖兽如果想要和我们交流一下的话，那么就只能用这种方法……增加冲击过来的妖兽的数量，让我们察觉到不对，然后等着我们，去和他们会面。”

　　一连说了这么多，田单的思维也是越来越清晰，虽然这一切都是臆测，却是此刻唯一能够说得通的道理。

　　“靠，居然要我们去第三重山脉见它们？说实话，老田，对付一个八品妖兽，我有把握击败，来两个我就很吃力了，至于九品的妖兽……我是肯定对付不了的。”姬人凤有些吃惊的道。

　　“我也对付不了，但是我们必须得去，因为我们守土有责……现在不是防线要被冲破了，我们就算报上去，也只能证明我们的无能……九品妖兽们肯定是要和我们谈论一些什么事情，如果是要和逍遥期的修士讨论的话，它们直接破坏封印就能够惊动那些人了。”田单平淡的道：“我带一批实力强的人去，你守在这里吧，要是我回不来……你再向上报告。”

　　“你闭嘴。”姬人凤不客气的指了指田单的鼻子：“别忘记了，老田你带的只是私军，老子带的才是正规的边军……这里最高的指挥是我，要去，也得是我去。”

　　“行，你去，你个人战力比我高，逃起来也更容易一些。”田单一口答应了下来。

　　“你小子不是给我下套吧……”

　　姬人凤笑骂了一句，然后看了看姬青枫。

　　“我跟你去，哥哥。”姬青枫道。

　　“算了，你要是伤了一根毫毛，娘估计得打死我。”姬人凤摇摇头：“我看就带我的四个亲兵，还有你这两个手下去……田行健，克敌，你们两个小子现在进步得挺快啊，都是四品巅峰了，这次跟着老子去见见世面，说不定就能突破到五品呢。”

　　田行健和克敌对望了一眼，苦笑着答应了下来，不过他们也知道，姬人凤叫他们去，有事肯定是要他们先走，克敌江湖经验丰富，田行健逃跑经验丰富，只要见机行事一点，倒也不会有什么危险。

　　“其实……倒是可以再叫一个人，方睿那个小子。”姬人凤摸着下巴故意说了一句。

　　姬青枫的眼神立即就亮了起来。


第99章 调令

　　“叫他来干什么？我记得他就一品的修为吧？你一个六品，四个亲兵都是五品，加说两个四品的外援，一个一品的家伙能有什么用？”田单有些奇怪的问，他对方睿的印象还是停留在那个一品的修士身上。

　　能够集中全部方字营的实力来造成一个正规营抵御妖兽的效果，这个事情让田单对方睿的印象很深，可是一年下来了，姬青枫已经飞速的从二品修为增加到了五品，其他人也都至少有一品的进步，方睿却还保持在一品的实力上，这就让田单对方睿失去了兴趣，最主要的是，他的那种集中其他修士力量的做法，没法量产和推广……

　　田单相对来说要更加的功利一些，在他看来，现在的方睿，对这个小队是没有太多意义的。

　　姬人凤则是嘿嘿的笑了起来：“这你就不知道了吧？三个月前，他来过一次补给墙，我看到他的时候，他已经拥有了二品的修为。”

　　“什么？”

　　田行健和克敌同时喊了起来，他们可是知道方睿是什么时候离开中院的，差不多就是三个月前，也就是说，方睿几乎是一离开中院，就增加了一品的修为……

　　姬青枫却并没有惊呼，她的眼中，满是骄傲的情绪。

　　“二品……似乎也不够……”田单细细的思考了一下，然后道。

　　“够了，二品的修为，三品的战力，而且你别忘记了，他那件奇特的法宝，以前他是一品修为的时候，就能够积蓄那么多修士的力量，能够展现出接近五品修士的实力，现在他二品了，想必也能够容纳更多的力量……带上他，加上我们集合起来的力量，说不定能够展现出和七品修士抗衡的能力，到时候就算那些九品妖兽发疯，我们起码也有抵挡的能力吧。”姬人凤耸了耸肩膀之后道。

　　“原来你是打的这个主意……不错，带上他，能够给你们增加一倍的战力。”田单再度低头计算了一下，然后抬头欣然道。

　　他本来是打算和姬人凤一同前去的，不过补给墙这里可不能缺少统领，他和姬人凤之间，只能去一个。

　　“嗯，我这就给雁门关的人发传音。”姬人凤点点头，故意不去看自己的妹妹。

　　姬青枫跺了一下脚，赌气般的没有理会自己的哥哥。

　　当传音的信函发到雁门关的时候，知道事情重大的雁门关两名统领，立即就去寻找方睿，结果方睿已经去横断山脉试炼了，无奈之下，一名统领亲自出发，前往横断山脉去寻找方睿。

　　这名出身崔家的统领，在横断山脉第二重找到方睿的时候，方睿正在和一群妖兽恶斗。

　　一头六品的火砂虎，以及两头五品的铁翼狐正围着方睿，火砂虎贴身以强健的身躯和方睿缠斗，同时不断的从口中喷出烈火来攻击方睿，铁翼狐则是四处游走，抽个空子就给方睿一下，同时铁翼挥舞起来的风刃也在不断的对方睿展开攻击。

　　这是六品妖兽群的可怕之处，往往这样的妖兽相互之间相处的时间不短，配合也很默契，这样的一个族群联合起来的战斗力，可比两头六品妖兽联手不会差到哪里去。

　　在外围，还有十头四品的妖兽，每当方睿腾空躲避的时候，它们都会同时攻出自己的法术，将方睿逼迫到地面去。

　　方睿似乎斗得很苦，他双手凝聚出了两道光剑，一道攻敌，一道护身，却在对方连绵不绝的进攻中很难攻守都兼顾到。

　　崔姓统领并没有急着出手，他也想看一下方睿是怎么对付这样的一个族群的——最近几天来方睿都是连连斩获了六品妖兽身上的材料，很显然的是，他有对付这样一个族群的方法。

　　果然，并没有让崔姓统领等待多久，在战团的上空，出现了一股让他都觉得吃惊的力量！

　　猛的抬头，崔姓统领就看到在战团上空，一方闪烁着九色光彩的大印出现在空中，接着一道蓝色的水光从大印下方出现，无比迅速的直接轰击在了火砂虎的头顶！

　　以水克火，这一击，虽然不足以让火砂虎毙命，却也暂时限制住了它的行动，方睿双手一翻，两道剑光突然变长，无比快捷的直接洞穿了两头还在空中飞舞的铁翼狐的咽喉！

　　当铁翼狐发出惨叫声的时候，方睿已经放弃了那两道剑光，全身迅速的融入了风中，身形一晃，场内同时出现了十道方睿的身影，几乎是同时一扬手，就将十头四品妖兽的头颅击了一个粉碎！

　　“好快的速度……”以崔姓统领六品的修为，自然看得出来方睿刚才可不是用了什么分身术，只不过他速度太快，虽然是连续出招十下，看起来就象是十个方睿同时出手一般……

　　只是一瞬间，身边的帮手就死了个一干二净，挣脱出方睿法术的火砂虎也有了一丝惧意，它正准备转身就跑，归一印则是再度亮起了炙热的光芒，连绵不断的水波连接打在了火砂虎的身上，一丝一丝的磨去了它的法力。

　　崔姓统领暗暗点头，六品妖兽确实比较难以对付，方睿现在虽然占据了优势，却也不是短时间内能够击杀火砂虎的，不过能够做到这一点，也足以证明方睿平时成绩的真实性。

　　既然已经看到了自己想要看到的东西，崔姓统领也不废话，他身形一晃，立即就出现在了火砂虎的身前，一掌下去，厚土之力如泰山一般的压下，将火砂虎的身躯压了个粉碎。

　　六品高手出手，自然是不同凡响。

　　方睿却是撇了撇嘴：“崔统领，你这一下，可是打掉了我十万积分啊……”

　　崔统领出手，这头六品妖兽自然也不算是方睿干掉的了，所以抢怪这种行径，在雁门关外是非常非常不受欢迎的……

　　崔统领自然明白这一点，他沉声道：“这十万分，自然有本统领的俸禄为你填上……游侠方睿，现在东齐军方要征用你，为军方效力，一日为你补贴积分三十万，上品灵石十方，一品材料一百斤，足以弥补你不试炼的损失……意下如何？”

　　“有这么好的事情？我觉得这活儿崔岩干更合适。”方睿笑了起来。

　　“也不瞒你，本官确实有这样的念头……友军指名要你，同时还希望支援一名家族子弟共同前去，崔岩会跟你一起去。”崔统领板着脸道。

　　“他不会拖累我吧？”方睿挖了挖耳朵。

　　“喂，方睿兄弟，你这样说就太不讲义气了啊。”崔大公子摇着扇子施施然的从崔统领身后走了出来：“我这位族兄也不是要假公济私，主要是在雁门关内，除了我，还有谁仅仅只是在你之下？再说我前几天也突破了哩，现在我可是三品修士了，和你一个级别的。”

　　“哟，你也突破了啊，恭喜恭喜。”方睿对崔岩拱了拱手：“崔统领，请问是去哪儿？能指名要我的，多半就是补给墙那里吧？”

　　“你猜得不错……正是那处的姬人凤统领指名让你去的。”崔统领点点头，霍然转身：“你们两个跟我来，军情紧急，回到雁门关之后，立即通过传送阵过去，那边自然会有人接应你们的。”

　　崔岩也收起了笑容，和方睿一同大声应答。

　　毕竟东齐国是一个国度，军令一下，就算是游侠，不服从军令的，往往也只有一个下场，那就是就地格杀！

　　有崔统领带路，他们自然回去得很快——在来到雁门关之后，方睿签了一份临时征调合同之后，就和崔岩一同，踏上了前往补给墙的传送阵。

　　当传送阵的光芒散去的时候，熟悉的补给墙，出现在了方睿眼前。

　　崔岩则是摇起了折扇，神往的看着高达百丈的补给墙——要知道各大家族的领地，外墙不得高过三十丈，而且只有八大家族才能够建筑三十丈的城墙，其他的小家族，最多十丈，郡城，最高二十丈，州治，最高四十丈，就连王城，也只能修建八十十丈高的护墙，整个东齐国，只有对外的关隘，才能够修建这样的高度。

　　城墙越高，禁空法阵的效果就越好。

　　“真是壮观……”崔岩神往的道，雁门关因为是属于比较靠内的关隘，也不过高达四十丈而已，百丈的城墙，对于崔岩来说，还是第一次见到。

　　方睿也有些恍惚，上次看到补给墙的时候，自己还只是一个一品的修士，而现在，已经是三品巅峰，距离长生期，只有一步之遥！

　　正当方睿也沉浸在回忆中的时候，身边的崔大公子，却立即发出了一声发情的猫儿才会发出的叫声。

　　“哇，美女！”

　　崔岩流着口水就朝着一丈开外那个一身绿色长裙，如同山中精灵一般空灵的女子扑了过去：“美女你好，小生姓崔，乃是崔家嫡子，家有良田无数，体健貌端，从无不良嗜好，不知姑娘是否有了婚约？本公子可是尚未婚娶，一心寻觅姑娘一般的天仙作为修真途上的良配的呀！”

　　正当崔岩喋喋不休的要推销着自己的身份的时候，一个高大的身躯和一个圆滚滚的身躯同时出现在了他的两边，还没有等他有任何动作，浑身肌肉如同铜铸铁浇而成的克敌已经按住了他的肩膀，而一脸笑容的田行健则是笑眯眯的道：“嘿，兄弟，我看你眉清目秀的，想必也不是俗人！来来来，我们到这边来聊聊……”

　　来不及说话，崔岩就被两个四品修士给拉到了一边，毫无抵抗力。

　　被拉走的崔岩奋力转头想要看一眼心目中的女神，却目瞪口呆的发现，那个清丽无双的女子缓缓的走到了方睿面前，仰头看着方睿，然后微微的前倾了一下身体，将自己的头，轻轻的靠在了方睿的肩膀上。

　　“妈的……方睿这小子，老子看上的女人都是他的吗？这是什么世道……”

　　崔大公子在心里哀叹着。


第100章 妖兽们的打算

　　“好啦……只是分开了几个月嘛，用不着这个样子，以后日子还长着呢。”方睿拍了拍姬青枫的香肩，笑道。

　　姬青枫脸上露出了由衷的笑容——以后的日子还长着呢？这意味着什么？在中院的时候，虽然两人一起联手，率领整个方字营茁壮成长了整整一年，方睿却从来没有表示过什么，也许是因为他只有一品的修为，在姬青枫突飞猛进之后觉得自己差得太远？姬青枫不知道，她只知道，就算方睿修为比她差了已经有四个小境界，她却依旧认为方睿是一个了不起的人。

　　只有先天四级修为的方睿，就几乎以一人之力，击败了同为先天五级修为的姬青枫和田如风，在进入中院之后，在方字营的人实力普遍偏弱的情况下，是方睿，率领他们成为了一个整体，在妖兽森林获得了足以压倒其他所有人的积分，让方字营的人的实力，得到了最高的增长……这一切，都足以证明方睿的了不起。

　　别人也许会因为方睿在这一年的时间里并没有太多的进步而小瞧他，姬青枫却不会，方字营的所有人也不会。

　　在方睿来到中院之前，他们只是一群散兵游勇，在几个大势力的夹缝中生存，积分获得的不多，锻炼的地方也没其他人好，更没有那些大家族的人的家世……现在呢？他们在中院最强大的一个势力中，获得了最多的积分，享受着最好的位置，之前从方字营毕业的学员们，要么升入内院，要么在东齐国的各处要职处任职，离开了一批学员，也会弥补进来一批学员，方字营现在的规模，依旧保持在五百人。

　　唯一不同的是，方字营，已经是整个中院最大的势力，这是方睿给他们打下的基础。

　　这时候再看到方睿，方睿似乎没什么变化，然而在姬青枫看起来，却是无比的心安，并不光是因为方睿的实力在离开中院之后有了增长，而是和在中院比起来，方睿少了几分统御群雄的威势，却更多了几分自信和亲和力。

　　在中院的威势，是建立在方字营这个势力上的，而现在的自信，则是建立在他个人实力提升上的。

　　“一离开中院就提升了？”姬青枫离开了方睿的肩膀，微红着脸问了一句。

　　“侥幸而已……倒是这次，你哥哥特地下调令让我前来，是有什么事情吧？”方睿笑道。

　　“是的……”姬青枫点了点头，然后道：“这次，我也要和你一起去。”

　　田行健和克敌同时一愣。

　　之前姬人凤，可没说过要带她妹妹一起去啊，哪怕她妹妹是五品修士的实力，姬人凤身边也少不了高手的存在，光是四个亲兵就全部是五品的了，而现在姬青枫却会这样说……

　　不过头疼的，应该是姬人凤吧……

　　所以田行健和克敌同时后退了一步，将这个难题留给了姬人凤。

　　崔岩看看方睿，看看姬青枫，然后看看身边的田行健和克敌，很明智的闭上了嘴巴。

　　虽然他是崔家的公子，然而在军中，强者为尊，他一个三品修士，在场的哪个都比他厉害，唯一一个品级和他一样的方睿……靠，那不是人。

　　崔大少爷在心里这样想。

　　“我怎么忘记这茬了……妹子，你可真不能去。”

　　姬人凤统领苦着脸在自己的营帐里来回踱步，看到方睿来了，他还来不及高兴，他的宝贝妹妹就立即告诉他，她也要跟着这个小队一起前去……

　　“这是军令，说不能让你去，就不能让你去。”姬人凤无奈之下摆出了统领的架子。

　　“我不管，反正我要去，不然的话……哼哼，我可是有些事情要告诉嫂子的，比如某地的某位美貌女修……”姬青枫笑得象一头小狐狸。

　　姬人凤呆住了，然后发出了一声怪叫：“你……你是怎么知道的！你……你你，怎么能够用这种事情来威胁我？这是谁教你的？”

　　一边怪叫，姬人凤一边横眼看着方睿，想要把他给吃了。

　　“这和我没关系。”方睿哭笑不得。

　　最终，在自己妹妹的威逼利诱之下，在战场上从来不曾畏惧的姬人凤统领退缩了，同意了姬青枫也加入这个小队。

　　在无奈的定下了自己、四个亲兵、方睿、崔岩、姬青枫、田行健和克敌这十个人的小队之后，姬人凤挥了挥手，让所有人都出去，单单留下了方睿。

　　对此姬青枫也是有点不满，不过刚才已经把哥哥恐吓得面子都丢了，这个时候怎么也要给哥哥一点面子，于是姬青枫也是一脸不情愿的离开了姬人凤的营帐。

　　“方睿……这三个月没见，你好像又有进步了？现在是三品？”姬人凤上下打量了方睿一眼，沉声道。

　　姬人凤的眼力自然比其他人要高得多，方睿的体内真气浑然天成，而且他一直能够展现出来比品级更高强的实力，所以就算姬青枫有了五品的修为，也只能看得出来方睿比之前有了突破，至于是突破了一个小境界还是两个小境界，却也是看不出来的，而姬人凤一眼之下，却也发现了一些端倪，毕竟他最后一次见到方睿的时候，方睿就已经拥有了二品的境界，现在又有突破，自然起码是三品了。

　　“是的，最近又有一点突破，我现在是三品的实力。”方睿点了点头。

　　姬人凤长出了一口气，实际上这也是他会同意姬青枫前去的原因，现在只能凑出一个精英小队前往，决定这个小队在九品妖兽面前生存能力的，是方睿的实力和归一印能够容纳多少天地元气，方睿提升了一个品级，那么他们成功从暴怒的九品妖兽手下逃脱的几率又会大了很多。

　　“你的那件本命法宝，现在能够容纳什么级别的天地元气？”姬人凤有些谨慎的问了一句，他确实性子粗豪，不过这关系到一行人的命运，他也会慎重起来。

　　方睿想了想，最近突破到了三品，不过归一印还没来得及炼制，要知道归一印想要炼制到和自己品级相应的地步，也是要耗费很长的时间，用水磨功夫来一点一点的磨练的，这次从二品晋级三品的时间比较长，在这期间方睿也曾经一点一点的炼制过归一印，不过还没有到完全炼制成功的地步。

　　所以归一印现在能够发挥出来的，实际上也只有和二品巅峰的方睿相同的水准。

　　“有足够时间的话……大概能够容纳可以和七品修士全力一击相比的天地元气吧。”方睿想了想之后回答。

　　“这就够了。”

　　姬人凤拍了一下巴掌，一脸的喜色，本来他对方睿提出征调，只是指望方睿的那件奇特的法宝能够在短时间内展现出和他差不多的战力，这样的话保险一些，结果方睿给出的答案还要更好，七品修士的全力一击，就算是九品妖兽恐怕也只能暂时躲避！

　　毕竟七品修士就是踏入逍遥期的修士，和九品妖兽，正是一个等级的，没有人能够面对同等级对手的全力一击还能不躲不闪的硬受一下的。

　　拍了一下巴掌之后，姬人凤心里笃定了许多，当下就将自己和田单的分析，一五一十的说给了方睿听，最后道：“其实这次未必会有什么危险，毕竟那些畜生都很聪明，不会和我们开战的，估计是发生了什么事情要和我们交流一下，带你们去呢，也是为了让你们多见识一下这个天下，同时也帮你攒点积分和功绩，将来说出去，就算是在朝堂里，也是一个晋身的资本。”

　　姬人凤说得很大气，作为一个修士主导的国度，在朝堂上也同样是靠实力说话的，姬家能够成为王族，靠的可不是他们祖上留下来的地位，而是因为他们拥有着无比强悍的实力！

　　所以对自己妹妹对方睿的好感，姬人凤心知肚明，倒也没有去阻挡，一个家族想要发扬光大，自然少不了吸收新鲜血液，本族的好手固然需要，也需要不断的吸纳外姓好手，再说了，姬家的女儿，总不能和本族的人通婚？近亲结婚后代会有畸形和弱智的概率，这一点这些修士也是知道的。

　　就算是公主，也是要嫁人的，方睿，其实是一个并不错的对象，虽然是个平民，却在稷下学院学习，这就算是天子门生了，自己也足够争气，毕业之后去边军积累一些军功，然后去朝堂上历练一番，东齐国说不定就会出一个优秀的外姓亲王。

　　姬人凤很疼自己的妹妹，自然也对方睿要另眼相看一些。

　　然而方睿听在耳朵里，却越听越是心惊。

　　自己当时从横断山脉深处逃出来的时候，可是感受到了三道冲天的妖气的，那绝对是九品妖兽才能够冒出来的妖气，之前在商羊身上就感受过，当时不知道为什么，那些妖兽并没有来追赶自己，方睿也觉得这个事情就这么过去了，然而现在看来，哪里是过去了，那些顶级的妖兽，在用这种方法来寻找自己啊！

　　方睿知道，就算姬人凤没有叫自己一起去，他们去了之后，也会知道自己去过横断山脉的最深处，然后一头九品的妖兽商羊失踪了，它生存的水塘成了一个泥坑，九品妖兽们正是用这个理由，在向人类提出要求——那是他们的同伴！

　　低级妖兽死多少，它们都不会在乎，可是任何一头九品妖兽，都不能够受到损害，因为一旦死去一头，其他的，恐怕也会遭遇这样的命运。

　　以这个理由来兴师问罪，就算是东齐国的姬长卫国王，也会将方睿抛出去来平息妖兽们的怒火，以免形成双方惨烈的对阵。

　　可是，商羊的消失，关系到自己晋级的秘密和体内那个清虚洞天的秘密，自己又是能够说出去的吗？

　　这下子，自己还真是碰到了一个难题啊！自己去过横断山脉深处，气味肯定是被那些妖兽们记住了，这是妖兽们的天赋本能，自己就算想抵赖，也是抵赖不掉的。

　　那么，自己要如何才能避开呢？讲道理？抵死不认？还是其他？


第101章 出发

　　带着一肚子的苦涩，方睿从姬人凤的营帐里出来了，他白天在横断山脉里试炼了一段时间，来到补给墙这里的时候已经过了中午，这个时候距离天黑也就两三个时辰了，现在出发去横断山脉显然不是一个好的选择，哪怕以这个小队的实力和行动的速度，不用一个时辰就能够到达横断山脉最深处，也要尽量避免在横断山脉内过夜的情况。

　　所以姬人凤并没有让所有人现在就出发，而是决定留补给墙里，等到第二天天亮之后，再一同出发。

　　左右无事，田行健他们开始拉着方睿到方字营的驻扎地去，大部分都是熟人，不过也有一部分是今年才加入进来的新人，他们听过方睿的名字，不过却未必见过方睿。

　　方睿却见到了一个老熟人。

　　“田兄，你也加入了方字营吗？”

　　看着面前那个依旧白衣胜雪，一脸温文的年轻人，方睿微笑道。

　　“那是自然的。”田如风一年多之后依旧没有什么变化，不过相对来说他是比较倒霉的，因为被魔修袭击，以至于错过了和方睿姬青枫他们同一年进入中院，这一年下来虽然他也修炼得很刻苦，却不如姬青枫在中院有焦源塔的修炼效果加持来得快，一年多下来，姬青枫的实力暴涨四个小境界，他如此刻苦，却也只是增加了两个小境界，现在是二品修士。

　　修炼路途上就是这么残酷，一步慢，步步慢，原本和姬青枫并驾齐驱的，现在就已经被抛远了，可以预见的是，在两人的实力都达到自己顶峰之前，田如风的境界，要一直比姬青枫慢上一些。

　　对此田如风却并没有太多的抱怨，这就是一个气运的问题了，同样资质同样出身的修士，到了后来的成就天差地远也不是什么太稀罕的事情。

　　“被青枫公主已经甩开了那么远，不努力一点的话，真的要被抛远了啊！就连族兄都进步得那么快，我也不能落后才是呢。”田如风感叹道。

　　田行健嘿嘿的笑了起来，他的进步算是比较慢的，现在是四品的修为，不过和以前比起来，进步已经算是非常快的了，本来他是那种不知道自己能不能在毕业前突破到四品，获得晋级内院的资格的学员，现在已经提前达到了这样的目标，他家的那一支在田家的地位也是水涨船高。

　　“今天就不要说这些话了，明日一同去完成任务之后，又要和诸位暂时分别……可是这一年的毕业日，我一定会回到中院，为即将离开的诸位践行的！”

　　“方睿说得没错，咱们今日，不醉不归！”克敌大声道，实际上和方字营这几个领导人物比起来，出身平民的他可谓是家世最低的，方睿却并不在乎这个，加上他自身争气，已经是和田行健一样的成为了姬青枫的左膀右臂，虽然仅仅只是在学院内有这样的地位，可是在稷下学院积攒下来的这般人脉，也会在将来他的出仕有着巨大的帮助。

　　正是因为这个原因，这个平民出身的学员，已经将方睿视为了自己最大的贵人。

　　克敌的话得到了方字营学员们的一致同意，无数的美酒从诸人的储物袋中拿了出来，加上各种吃食，立即就在方字营的营地内，展开了一场无比热烈的大型宴会。

　　“年轻人啊，就是这般有活力啊。”姬人凤抚摸着自己颌下的短须，“慈祥”的笑着道。

　　旁边的田单翻了翻白眼，这小子，年纪比自己小多了，也不过就是二十岁出头，就是生的老成了一点，居然在自己面前装老年人……

　　“告诉儿郎们，现在他们也可以这样欢庆！除了即将前去接应的营之外，刚刚撤下来的各营可随意欢庆！反正睡觉和放松了庆祝，松弛精神的效果是一样的……这段时间，儿郎们也是过得苦了。”姬人凤回头对田单道。

　　田单点了点头，姬人凤这说的倒也是正理，最近确实很辛苦，以至于撤下来的将士们都要通过睡眠来松弛精神，无法及时的领悟战场厮杀上得来的经验，既然如此，还不如让他们狂欢痛饮一番，至少能让他们过得更愉快一些。

　　这一夜，就在狂欢中过去了。

　　当狂欢结束的将士们，整整齐齐的踏上防御地点的时候，姬人凤已经换了一身活动更灵活的布衣，带着自己四个同样身穿布衣的亲兵，以及方睿等五人，整装待发。

　　“这次行动，非同小可，我们要进入的是横断山脉第三重，也是最深处的地方……那处的妖兽，我们打得过的，出手击杀也没什么，不过不要随意的去惹事……至于见到那些九品妖兽的时候，你们不要随意说话，交涉由我来做。”

　　姬人凤非常严肃的对九个跟班说，看到姬青枫不服气的鼓了鼓腮帮子，立即加了一句：“尤其是你，妹子，这可不是去见父王，我们见的可是最可怕的妖兽……还好妖兽和我们修士的审美不太一样，也不怕你被什么妖兽给看上，不然的话，真的就是我们东齐国和妖兽的生死决战了。”

　　姬青枫撇撇嘴，不说话了。

　　“出发吧，尽量快一点，我们要尽快的赶到横断山脉深处，争取更多的时间……入夜之后，那些妖兽们就会显得更加的可怕了。”姬人凤道。

　　“我有个问题，大家都说在夜晚，妖兽会展现出真正的战力，可是冲击补给墙的那些妖兽，在夜晚的时候也没有停止过它们的冲击，但是没有展现出什么更强悍的实力啊。”方睿问道。

　　“唔，这个我们边走边说。”

　　姬人凤不再废话，一挥手，带着这个十人小队开始离开——他们并不是直接从妖兽森林离开的，因为随时随刻都有无数的妖兽从横断山脉的前两重山脉里冲杀到妖兽森林内，妖兽森林内的妖兽密度堪称是整个横断山脉最密集的，如果是朝这个方向冲刺，不等冲过妖兽森林，那就会被累死了。

　　他们是通过传送阵先到了雁门关，然后再从雁门关出发，一重山脉、二重山脉这样的前进，虽然距离稍微远了一些，可是没有太多的妖兽拦路，以这批人的教程，那点距离根本就不算什么。

　　一边率领着他们前进，姬人凤一边解释：“原因很简单，补给墙上有着光明禁制……没看到所有的驻地，每天十二个时辰都是灯火通明吗？就是因为这样的光明禁制，才让所有的时候都保持和白天一样的光明。妖兽毕竟是生活在阴暗中的生物，在这样的光线的照射之下，它们也只能象在白天那样，实力的发挥受到巨大的影响。”

　　“原来是这样……”方睿点了点头，整个东齐国，看来有一个巨大的防守体系，对付妖兽都是这样思虑得滴水不漏，对付其他国家修士的时候，会有更周到的考虑吧？

　　这时候崔岩却是问了另外一个问题。

　　“既然还是要从雁门关这边出发，那么为什么要把我和方睿叫到补给墙，然后再通过传送阵回到雁门关呢？这不是多此一举吗？”

　　姬人凤愣了一下，他这样做本身的用意就是想让方睿见一下自己方字营的伙伴们，再说反正也不是当天就要去，这点时间还是消耗得起，但是……这又要怎么对崔岩解释……

　　一般人在身边的人都相互很熟悉，只有自己是一个陌生人的情况下都会显得沉默一点，不过崔大公子却似乎不知道沉默为何物。

　　“闭嘴吧，哪里有这么多的问题！”姬人凤闷声回答了一声，然后再也不回头的向前奔去。

　　崔岩一边跟着猛跑，一边还在喋喋不休的说着：“这个，虽然是小事，可是也造成了资源的浪费啊！我们国家的机构已经开始变得臃肿和官僚了吗？这可不是什么好现象呀！”

　　田行健和克敌发出了控制不住的笑声，姬人凤恨不得把这小子的嘴给撕了，一肚子气没处发泄，正好一头倒霉的五品妖兽拦在了他的面前，姬人凤手一扬，一柄巨大的剑在他手中出现，无比霸道的当头就是一剑，直接将这头实力不俗的妖兽给直接劈成了两截！

　　跟在后面的方睿手一挥，一股旋风将妖兽漫天飞洒的血液给吹到了两侧，然后身形一闪，一颗妖兽内丹就被他捉在了手中，紧接着，那头可怜的妖兽就被方睿快速绝伦的给扒了个干净，皮、角、骨，能用的都被方睿收入了囊中。

　　“唔，加起来差不多能换两块中品灵石了，谢谢姬统领。”方睿顺手把这些材料扔进了自己的储物袋，然后笑着对姬人凤道。

　　“你小子，怎么变财迷了？我记得你以前不这样的啊？”姬人凤奇怪的回头望了一眼，以前在补给墙这里试炼的时候，那些材料也是能换积分的，方睿要归要，也没有这样恶形恶状的，基本上都是所有学员一起平分，现在怎么就成这样了？

　　方睿笑而不语，以前他就是光棍一个，自己对各种丹药灵石的需求也不是太大，现在就不一样了，一万多口子人指着自己吃饭呢，清虚洞天又需要源源不断的灵气来成长，以前自己光是索取了，如果不是在焦源塔内修炼了一年，好好的补充了一下，自己也不会立即就突破到二品修为，现在吸收灵气的速度下降了那么多，以至于突破到三品用了这么长的时间，方睿现在自然要精打细算一些。

　　“喂，方睿，这头五品妖兽的角，你可不能拿去换积分啊。”崔岩嚷了起来。

　　“我还需要这样做吗？”方睿斜眼乜了崔岩一眼，崔岩立即就象泄气的皮球一样的没话了——现在方睿的积分已经突破了两千万大关，崔岩最近挣积分的速度虽然快了一些，也才刚刚一千分出头，刚好只够方睿的一半——方睿要拿年榜第一，还真不在乎用这种小手段。

　　“好了，前面就是第三重山脉了，现在大家不要随意奔跑了，我们集合在一起，同时前进。”看着远处出现的悬崖，姬人凤沉声道。


第102章 前进

　　这个小队，实力最差的崔岩，在第二重山脉也能过得很滋润，只要不是无聊的去挑一个六品妖兽的族群，就能在第二重山脉里横着走，所以在前两重山脉，姬人凤也没有布什么阵型，反正所有人拿出最高速度，然后跟最慢的那个人保持距离向前冲刺就是了。

　　一个六品，五个五品，两个四品，两个三品，这样的一个小队的实力，嚣张一点的话就可以横扫前两重山脉了，如果在这里还小心翼翼，反而会让人笑掉大牙。

　　而进入第三重山脉之后，自然就不能这样随意的前进，第三重山脉，实力最差的妖兽也有五品的实力，七八品的妖兽随处可见，这样的妖兽就不是田行健他们可以轻易对付得了的，怎样尽量快的去横断山脉深处，也是考验他们这群人的协作能力。

　　还好的是，在刚才的奔跑中，姬人凤对所有的人奔跑能力和跑动中的防御能力也差不多有数了，跑得最慢的是崔岩，毕竟土行修士在这方面要吃亏一些，不过在跑动中，他的防御能力倒是不差的，全速奔跑中最容易受到袭击的，是田行健，胖子的战斗力还是略嫌差了一点。

　　所以在进入第三重山脉之前，姬人凤安排了这样的一个阵型。

　　方睿和克敌打头，这两人身形速度都不慢，方睿不用说了，归一印顶在头顶，不怕突袭，克敌也是一个擅长近身格斗的好手，他的贴身交手经验恐怕不在姬人凤这几个百战精兵之下，在方睿身边也能够帮得上他。

　　四名亲兵则是两人一组的护卫两翼，他们都有五品的修为，经验丰富，做到这点并不困难。

　　姬人凤独自断后，防止有妖兽从身后袭击，而当前方出现方睿和克敌对付不了的妖兽的时候，他就要第一时间冲上去击杀对手，保护整个小队的安全，以姬人凤六品巅峰的修为，就算是八品妖兽，也会被他斩于剑下，只是要耗费一点时间而已。

　　中间的三个就是姬青枫、田行健和崔岩了，姬青枫战斗能力不俗，可是姬人凤还是心疼妹子的，而且姬青枫还是更擅长远距离的进攻而不是近身格斗，至于田行健和崔岩……什么都不做，一门心思跑就是了，四周有人保护，他们能把注意力完全的放在奔跑上面。

　　接下来，整个小队开始以这样的速度前进，方睿将归一印放在了前面探路，克敌也拿出了自己的本命法宝，那是一柄带着血红色光芒的护手短刃。

　　归一印在前面飞，方睿跟在后面，克敌则是紧紧的跟在方睿身边，随时准备出招保护方睿。

　　“不用这么紧张。”

　　方睿看着克敌有些紧张的样子，一边跑一边笑道：“在见到那些九品妖兽之前，我们是安全的……就算八品七品的妖兽会来袭击我们，不过暂时抵挡一下，我还是做得到的。”

　　“嗯，只要能暂时抵挡一下，我就能上来帮忙。”身后的姬人凤沉声道。

　　“要是你上去帮忙，后面又来了八品妖兽袭击我们呢？”崔岩一边跑一边问。

　　“那你就先顶着吧。”姬人凤没好气的说了一句。

　　崔岩吐了吐舌头，不说话了。

　　这群人疾奔起来，速度是非常快的，毕竟最低的崔岩也有三品实力，如果有人从上空俯瞰的话，几乎就是一团灰蒙蒙的人影在以绝伦的高速在密林中飞速前进。

　　在前进了十余里之后，他们开始碰到第一头不知死活的拦路的妖兽。

　　一头七品的火尾蝎尖啸一声，从侧面的密林中冲了出来，它并没有直接冲击前方，而是从侧面冲了过来，不得不说冲击的方向，这头妖兽还是颇有考虑的，它直接从斜线冲了过来，冲击两名姬人凤亲兵把守的左翼，从这一侧如果能够冲破的话，那么就能够直接冲入中阵展开屠杀。

　　它能够感受到，被包围着的那几个人，实力要略差一些。

　　火尾蝎带着尖啸声冲了上来，崔岩和田行健露出了一丝紧张的神色，其他人却似乎并没有什么动作，守卫着左翼的这两名亲兵更是神色不动，似乎并没有看到这头火尾蝎一般。

　　火尾蝎扑出来的速度很快，在扑出来的过程中，它的嘴中更是冒出了一团青黑色的毒液——对方没有什么反应，已经是被吓坏了吧？火尾蝎那没有多少脑浆的大脑里想着。

　　就在带着这团青黑色的毒雾的火尾蝎就要接近左翼的时候，两名亲兵动了起来。

　　其中一名亲兵右手一张，一股凌厉的旋风卷了过去，将那团毒雾给卷得干干净净，同时他的左手，则是拍在了身边战友的后心之上。

　　另外一名亲兵骤然停步，转身，出刀！

　　凌厉的刀光，斩碎了火尾蝎的躯体，在火尾蝎发出一声怪叫，一头小小的元神从躯体里脱出来企图逃跑的时候，亲兵又出了一刀，将火尾蝎的元神也搅了一个粉碎！

　　这一切，只花了这两名亲兵一个眨眼的时间，虽然已经被大队甩开了数十丈的距离，他们却迅速的加速，很快就赶上了大队。

　　“干得不错。”姬人凤淡淡的说了一句。

　　田行健和崔岩一边跑一边惊诧的看了对方一眼，他们两虽然都是大族子弟，从小受到的训练和试炼绝对不少，可是依旧没有边军这些顶级修士从刀山血海中杀出来的那股杀气。

　　那头火尾蝎是七品妖兽，和一个普通的六品修士对抗都未必会输得这么快，然而那名亲兵出刀的时候瞬间展现出来的凌厉杀气，让它的防御能力无形之中下降了不少，几乎是在一瞬间，就被这两名五品的军士击杀！

　　军中精锐，确实不是他们这些生长在象牙塔的大族子弟能够想象的。

　　只不过他们也不用泄气，这两名军士年纪都过了五十岁，正是精壮之年，不过也基本上没有什么进步的余地了，而他们，却还有着无穷的可能性。

　　他们一路冲击过来，并没有隐匿自己的身形，也不知道有多少妖兽闻风而动想要给这个小队一个好看，然而他们前进的速度太快，七品以下的妖兽几乎都无法跟上他们的动作，没有调度的情况下，能够对他们发起进攻的，也只有七品和八品的妖兽才能做到。

　　方睿在前方，也遇到了麻烦。

　　一头七品的青雀，从头顶飞扑了下来，直扑方睿，从展现出来的气势来看，方睿和克敌这两个开路的实力反而是最差的，之前的火尾蝎是没能赶到他们前面，结果在侧面撞上了铁板，现在这头青雀似乎要幸运得多。

　　幸运吗？

　　当青雀从头顶扑下来的时候，它小小的双翅带起了无数风刃，带着强烈的气流攻向了方睿和克敌——它未必是想要直接就这样干掉这个小队，可是如果阻止一下对方前进的速度，四面八方扑过来的其他妖兽就能够迅速的形成合围！

　　所以它并没有用身体去阻挡，而是在方睿他们前方就用法术展开了攻击。

　　没用。

　　归一印发出了万丈光芒，一股厚重的土行元力笼罩住了方睿的前方，风刃冲入这片土行元力笼罩的区域就失去了威力，方睿的速度骤然加快，迅速的通过了那片区域！

　　克敌的速度，也不比他慢。

　　青雀原本以为这片风刃起码也能够阻挡对方一下，结果对方两个人同时出现在了它的面前，在它还没有任何反应的时候，方睿脸上露出了一个笑容，双手同时冒出浓厚的土行元力，隔空抓住了青雀的翅膀！

　　青雀原本轻灵的翅膀，骤然间变得沉重了起来——沾染上了泥土的翅膀，就算还能飞翔，也不会象以前一样，飞得那么的灵动。

　　就在青雀打算奋力挣脱的时候，归一印已经来到了它的头顶，重重的将它从空中打了下来！

　　这一下的冲击，带着无比沉重的力量——同样是土行元力，打得青雀发出一声惨叫，浑身缠绕着的风行元力在这一刻几乎被击溃！

　　在它落地的时候，克敌如同一头豹子般的冲了出去。

　　贴身，出手！

　　第一刀，贴着青雀相对柔软的腹部捅了进去，青雀本身的防御力量已经被方睿打散了大半，而克敌这一刀精准的捅到了青雀的软肋之处，彻底的击溃了青雀的防御！

　　接下来克敌在一瞬间捅出了十八刀，连着青雀的元神和它的躯体，都被搅成了粉碎！

　　方睿跟上一掌，将漫天的青雀血肉给打飞了出去，一群人脚步丝毫不停的通过，继续前进。

　　“出手稳准，是个好苗子。”

　　跟在后面的姬人凤赞叹了一声，他自然看得出来，克敌的修为也不是特别的强，然而那种对敌时候的狠劲和对时机的把握，却是非常的强悍，这样的修士在战场上，必定也是一把好手。

　　“进入稷下学院之前，我当过五年的游侠，也曾经成为雇佣军，在边境上冲杀过。”克敌回头笑道。

　　“原来如此。”姬人凤点了点头，这克敌出手就是一股江湖风范，和其他正儿八经一开始就进入稷下学院修炼的学员有着很大的不同，而且他现在实力也不差了，到了边军中，怎么也能当个小头目。

　　这样的修士，其实才是东齐军队中的主力组成部分。

　　方睿微微笑了笑，对克敌投去一个鼓励的眼神——以前在方字营，克敌不管怎么表现，也没法让姬人凤知道的，毕竟姬人凤麾下六万大军，不可能注意到方字营的人是什么表现，而这次，克敌算是好好的表现了一下，将来中院毕业之后，说不定就会被姬人凤钦点，如果那时候他有了五品的实力，率领一个营没有任何问题。

　　克敌明白他的眼神，却是微微的摇了摇头。

　　和自谋前程比起来，我还是更希望和方字营的兄弟们一起闯荡啊……那样做，至少要更加的痛快！

　　不过克敌也清楚，这种情况，实际上很少见，除非有个让他服气的人组建自己的家族，比如方睿。


第103章 只能靠自己

　　在这群修士的脚下，距离并不是问题，以他们的速度，也只有正好在他们前进方向上的妖兽才能够扑过来袭击他们，而且以妖兽的智力，确实也没法作出什么分头扑击，合作包夹的举动，在击杀了少数几头拦在身前的妖兽之后，方睿打头的小队已经深入到了之前方睿到过的水塘处。

　　对这处当水干枯之后，已经变成深入地底洞穴的曾经水塘，小队的其他人都并没有在意，就连姬人凤也只是看了一眼，然后就继续前进，因为他并没有察觉出来有任何的特异之处。

　　不过在越过水塘的时候，面对的妖兽，也是越来越强大了。

　　当一头浑身冒着血光，两肋之下有着伸展开来长达数丈羽翼的血羽战狼从空中扑下来的时候，所有人就知道，真正的考验，现在开始了。

　　这头血羽战狼展现出来的浓烈妖气，足以证明它已经达到了八品，距离巅峰的九品妖兽也只剩下了一步之遥！

　　以这个小队的实力，击败一头八品妖兽并不是太困难的事情，然而如果被这头八品妖兽缠上的话，其他妖兽从四面八方蜂拥而来，就算他们战力再强，也会在无穷无尽的妖兽围攻之下支持不住的。

　　换了平时，等到支持不住的时候大不了回头就跑，妖兽们也未必能够拦住他们，然而现在他们却是要达到妖兽森林的最深处……

　　还好的就是，这头八品妖兽的妖气冲天，远远的就已经让方睿他们察觉到了，对于这样的情况，方睿他们已经早就做好了准备。

　　姬人凤雄壮的身躯，如同一头猛虎一般的冲前，崔岩和田行健接替了他断后的职责，将姬青枫护在了中间，而在姬人凤前冲的时候，方睿已经率先出手。

　　积蓄了大量天地元力的归一印散发出耀眼的光芒，方睿将所有的天地元力转化为了阳系法力，煌煌堂堂的阳系法力汹涌而出，直扑悬挂在空中，看似不可一世的血羽战狼。

　　冲天的妖气，在堂而皇之的阳气之下似乎都有了微微的回缩——和代表着阴暗面的妖兽交手的时候，阳系法术往往都能够起到更好的效果，这也是为什么姬人凤会安排克敌和方睿一同打头阵的原因。

　　在这样庞大的阳气冲击中，一条彪悍的人影默不作声的跳了起来，手中一道凌冽的剑气在阳气的掩盖之下激射而出，冲向了血羽战狼的头颅。

　　血羽战狼咆哮了一声，浑身妖气变得更加的浓厚了，它前爪一扬，就将连人带剑冲杀过来的克敌一爪子给挥了出去！

　　身在空中的克敌眼疾手快，手中的短剑在血羽战狼尖锐的爪子上碰了一下，然后整个人才飞了出去，与此同时，一道锐利的气劲，从剑爪相交之处直接就突入了进去。

　　克敌虽然是阳系的修士，然而他的出手，却是走的江湖中刺客的路子，出手精准，追求的是一击必杀。

　　他知道以自己四品的修为，想要在正面对撼中击伤这名八品妖兽几乎是不可能的事情，从一开始，他要做的，就是撕破对方的防御，为接下来的队友创造机会。

　　在阳气掩护之下的扑击，只是一个幌子，唯一的一次接触，才是他出手的真实意图。

　　在接触的那一瞬间，克敌已经将自己全身的精气灌注在这一击之上，以全身力量灌注在那一点之中，就算血羽战狼身躯坚固，也难免会被他突入体内！

　　克敌虽然被打出去了，可是他送出的那道气劲，则是如同一道尖锐的针一般，在血羽战狼的体内开始了自己的破坏。

　　血羽战狼前爪吃疼，就在这个时候，漫天汹涌而来的阳气，突兀的全部消散！

　　并不是消散，而是集中在一起，化成一道剑光，无比迅速的直刺血羽战狼的胸膛！

　　血羽战狼的左爪被克敌的锐气侵入，一时来不及保护自己的身体，而右爪则是迅速的回防，一把就擒住了方睿疾刺而来的剑光！

　　八品妖兽的反应和速度，确实不同凡响，仅仅只是一下，就擒住了方睿的剑光，不过方睿本意也没有想要这样一击就能够干掉这样的一头八品妖兽，他要做的，只是牵制住血羽战狼最强悍的前爪而已。

　　滋啦之声响起，方睿奋力扬手，将血羽战狼的右爪也牵引到了一边，在这个时候，姬人凤终于到了。

　　双手一合，一柄无比巨大的长刀，出现在了姬人凤的手中，紧接着，姬人凤就当头一刀，带着无限的破阵雄风，朝着血羽战狼的胸腹之处劈了过去！

　　这一刀，还没有劈到，姬人凤的杀气，就已经笼罩了血羽战狼全身上下，让它无法避开——毕竟是六品修士，实力和八品妖兽比起来也差不了多少，姬人凤全力一击之下，血羽战狼也只能依靠本身的力量来抵挡，而无法逃避！

　　血羽战狼咆哮了一声，原本伸展在身体两侧的双翅卷了回来，拦在了自己的胸腹之间——那里是血羽战狼最脆弱的地方。

　　然而这一刀，凝聚了姬人凤的全部力量，又岂是仓促之下的血羽战狼能够抵挡的？

　　一声无比凄厉的惨叫从血羽战狼嘴中传出，漫天羽毛飞舞，血羽战狼的双翅，在这一击之下立即就变得粉碎，而胸腹之间，也有了一道无比凄厉的伤口！

　　这一刀，虽然没有能够将血羽战狼彻底的击杀，却也让它受到了重创！

　　兔起鹘落，瞬间的几下交手，时间并不长，却已经重创了这头血羽战狼，而在这个时候，整个小队也已经移动到了血羽战狼身边，其他的七个人，同时出手！

　　四名亲兵的制式兵器，田行健的算盘，崔岩的重盾，再加上姬青枫召唤出来的漫天长藤，已经同时重重的击打在了已经重创的血羽战狼身上！

　　带着一身淋漓的鲜血，血羽战狼奋力争夺了方睿和克敌的纠缠，然后就准备带着重伤的躯体遁走——对方十个人都已经出了手，怎么也有一瞬间的缓冲，血羽战狼这一下已经吃了大亏，再也不敢和这队人马纠缠，而是打算逃离战场，好好的休养……

　　在这一刻，它心里无比的后悔，这一下重伤，起码得几十年的休养，八品之下的妖兽依旧是不敢对它出手的，可是同为八品的其他妖兽会不会来找自己的麻烦？要知道妖兽之间相互吞噬对方的妖丹也是能够迅速提升自己实力的，一头重伤的八品妖兽，最大的敌人不是来自人类，而是同类啊……

　　然而很快的，它就不需要为这种事情烦恼了。

　　姬人凤率领的这个小队，在这一瞬间确实来不及对它出手，然而方睿要再次出手，只需要心念一动而已……

　　悬挂在空中的归一印，在血羽战狼拖着伤躯正准备离开的时候，已经悄无声息的来到了血羽战狼的头顶，然后带着呼啸声，重重的压了下来！

　　血羽战狼的眼中，露出了绝望的光芒。

　　这一路上，方睿都在不断的给归一印输入天地元气，之前他只是调动了其中的一部分而已，现在归一印带着可比五品修士的力量压了下来，对于已经是强弩之末的血羽战狼来说，就是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　一声惨叫，血羽战狼被归一印当头压下，无比沉重的力量和大地瞬间形成了联系，强有力的土性元力从两个方睿同时爆发，强大的压力，立即就让已经受到重创的血羽战狼的身体，瞬间裂开！

　　而这时候回气更快的姬人凤，则是给出了最后一击。

　　血羽战狼仓促逃出来的元神，被姬人凤的又一刀绞成了粉碎，彻底的消失在了这个天地之间！

　　“继续前进。”

　　姬人凤收刀，然后沉声道。

　　接下来的一段时间，大家都没有说话，刚才的战斗虽然只有短短几瞬，却耗费了大家足够的精力，毕竟如果是在正常情况下，就算围攻也要不短的时间才能干掉一头八品妖兽，现在能够干掉他们，这个小队的所有成员都是用一种突然爆发的透支方式在战斗，也是需要好好的回复一下。

　　不过从军中出来，各种补气的丹药那是不成问题，一边走一边服食丹药来补气，回复战斗力也是很快的事情。

　　“你们这两个小子，实力是不错了，不过招式方面，倒是成了弱点。”

　　很快的，姬人凤就开始出言指点了，这十个人里面，除了方睿和克敌，其他人都是出身大家族，家传的武学可是要比学院教授的制式武学要强悍多了，而姬人凤的四名亲兵则是出身军中，军中自然有自己的一套传承，他们学习的，也是最适合自己的武学，毕竟军中存在的意义，就是战斗……

　　只有克敌，野路子出身，他的战斗方式更多的自己归纳出来的，方睿就更加的野路子，他连在江湖上都没怎么混过……

　　“军中战斗，更适用在大战场上，少数几人的争斗和对抗，是不如大族的家传武学的……如果你有兴趣，回去之后我个人有些归纳的战斗心得，想必会对你有着不小的帮助。”姬人凤继续道。

　　“多谢姬统领。”克敌对姬人凤施了一礼，很显然的是，姬人凤作为一个军人，很欣赏克敌，这样的传授是姬人凤个人的心得，不会破坏军中和家族的规矩，也算是难得的人情了。

　　姬青枫则是撇了撇嘴，她也知道哥哥不是说对方睿有什么意见，而是方睿的战斗方式……不是任何人能教的，要说高手，稷下学院三个院长都是大陆上巅峰的高手，什么武学不能教给方睿？可是方睿这样一个万年难见的九脉俱无的奇葩，他们能传授的，无非是修炼和基础战斗的方式，真正符合他自己的武学，只能靠他自己。

　　方睿微微一笑，并没有说什么，对于这一点，他是再清楚不过了，飞仙大陆上现在有自己的一套体系，他却偏偏是超出体系的那个人，一切，都只能靠他自己的努力，不管是法宝的炼制，还是对敌的手段，只能靠他自己来创造，他创造出来的对敌手段，也是他人无法学习的……


第104章 横断诸妖

　　在击杀了那头八品的血羽战狼之后，整个横断山脉的妖兽似乎受到了震慑，毕竟除了少数几头九品妖兽之外，八品妖兽已经是横断山脉内的巅峰，这头血羽战狼也算是妖名远扬，却在短时间内就被那群人给击杀了，妖兽就算没有自己的神智，也不是傻子，不会在这样的情况下还傻乎乎的冲上去送死。

　　于是，在接下来的路途中，除了几头倒霉的没能及时躲开的妖兽被他们斩杀之外，没有不张眼的妖兽拦在他们前进的道路上了——妖兽也能察觉到，这群人类似乎并不是来屠杀它们的，它们也不会冲上去找死。

　　在这样的情况下，前进的速度就显得很快了，一炷香不到的时间之后，方睿就停下了脚步，整个小队，也停了下来。

　　他们眼前，再也不是一片片的密林，而是十余座高低不一的山头——一处山头，就是一头九品妖兽居住的地方，在这里，它们就是王。

　　这处山脉，是横断山脉的最深处，哪怕对于妖兽来说都是禁地，九品妖兽作为已经超脱了妖兽范畴的存在，对妖兽可没有什么怜惜的，进入它们居住地方的妖兽，也只有被斩杀的命。

　　姬人凤向前走了几步，来到了小队前面，然后扬声道：“诸位妖王，在下补给墙统领姬人凤，前来参拜！”

　　六品修士的修为，这一声，足以让整个横断山脉都能听到。

　　未几，一个柔和的声音传了过来：“姬统领大驾前来……那个什么生辉。”

　　田行健等人都不由得忍俊不禁，看来这妖王想吊一下书袋，却奈何肚子里的墨水不够……

　　然后响起的，是一个粗豪的声音：“臭鸟儿，装什么斯文……我看你们还是向前进吧，前进十里，我们在那里等着你们！”

　　接着声音就安静了下来，紧接着，在他们面前的两座山峰，毫无预兆的开始挪动了起来，一点一点的移向了两侧，在他们面前露出了一条道路……

　　姬人凤深深的吸了一口气，移山担海，这是传说中超越九品的修士才能够做到的事情，不过对于九品妖兽来说，它们居住的山头就是它们自身的一部分所化，能做到这一点倒是毫不稀奇，然而自己这个小队进去之后，后路被截断，似乎也是毫无疑问的事情……

　　然而到了这样的地步，就算是刀山火海，倒也得闯一闯。

　　“跟我来。”

　　姬人凤沉声道，然后率先朝着露出来的山路走了过去，四名亲兵紧紧跟上，接着跟上的，是方睿、姬青枫、田行健、克敌和崔岩。

　　十名修士组成的小队，踏入了九品妖兽们的聚集地。

　　当走进那条道路之后，两座山头又开始轰隆隆的移动，一直到完全将道路封死为止。

　　崔岩回头看了看，看到其他人都毫不动容的表情，咬了咬牙，跟着也走了上去。

　　“封堵住道路，是担心有别的人进来……你们，不会害怕了吧？”

　　那个粗豪的声音又响了起来，带着一丝戏谑。

　　“妖王们想要留下我们，何须用如此手段。”姬人凤神态自若的回答道。

　　“姬统领果然豪气，我等倒是显得小家子气了呢……前进百里，等待姬统领和麾下勇士的大驾光临。”

　　那个阴柔的声音也再次响了起来，话语中带着几分得意，似乎是对自己能说出“麾下”两个字很满意一样……

　　到了这里，禁空禁制已经完全消失，诸人纷纷架起了遁光，百里距离也仅仅只是一瞬间而已。

　　一路上都非常的荒凉，方睿忍不住问了一句：“学长，为何九品妖王们居住的地方会如此荒凉？这里并不适合任何生物修炼。”

　　其他人也纷纷点头，显然也有着同样的疑问。

　　“那是因为所有的资源，都集中在它们居住的山头之上。”姬人凤倒是明白其中的关键：“妖兽天性凉薄，不愿给好处给他人……它们居住的山头，集中了它们需要的一切资源，修炼、打坐，山头是它们的居所，也是它们能够随身携带的小空间，任何东西都是它们的私产。战斗时候也能够成为它们的法宝，如果顶级修士来找它们的麻烦，它们宁愿所有的资源都跟着它们一同毁灭，也不会被我们得到……所以东齐并不是不想剿灭这些妖兽，也不是没有能力做到这一点，只不过没有任何的意义而已。”

　　诸人这才了然的点头，对于他们这些学员来说，不知道的事情，还有很多。

　　方睿则是要了解得更多一些——难怪商羊的气息消失之后，就会有其他九品妖兽过来探查，估计其他妖兽垂涎商羊的私产也是很久了，而商羊会没有和其他九品妖兽待在一起，也是因为它无法带着先天葵水精气所在的池塘移动的吧？

　　和其他九品妖兽比起来，商羊确实过得算是比较凄惨的，难怪宁愿和自己合作呢，虽然会失去现在拥有的东西，然而实际上商羊是一个守着银行里一大笔存款却不能丝毫动用的所谓富翁，现在它虽然失去了这笔存款，却也有了拥有自己财富的机会。

　　百里的距离，没多长时间就在这群修士的飞行之下度过了，通过这条弯弯曲曲的道路，他们来到了一处平原，在绿草如茵的草地上，十几个相貌各异的“人”正聚集在一起，谈论着什么。

　　姬人凤远远的就按下了自己的遁光，然后带着其他人一同走了过去，虽然姬人凤什么人都见得多了，他却毕竟还不是处于修士中最顶峰的逍遥期修士，面对这些妖兽中顶级的存在，也不由得感到了一些紧张。

　　“横断诸妖，恭迎东齐统领。”

　　一名身材高大，体格健美，却顶着一个牛头的大汉迎了上来，文质彬彬的说了一句，接着做了个请的动作：“横断内山还从来没有外人来过，我等都是粗鄙无文之人，不知待客礼仪，若有失礼之处，还请贵客多多海涵。”

　　“诸位妖王能够出面，任何礼仪都没有意义。”姬人凤则是回了一礼：“敢问妖王名讳。”

　　牛头大笑了起来：“乡野小妖，何来名讳，不过在进入九品之后，我在诸位妖王中倒也得了个称号，乌犍王。”

　　乌犍，即为水牛，看来这位妖王乃是水牛成妖——这样的普通妖兽能够成为妖王，倒也是极为罕见。

　　乌犍王很快的就带着姬人凤等人来到了妖王中，在场的妖王共有十三人，听其名号，倒也不难听出是什么成精，擅长什么系的法术，妖兽在名号上，倒也算得上是表里如一。

　　妖王们虽然身体化为了人形，头部却都还保留着本色，远远看去一群人顶着各种兽头，倒也显得颇为违和。

　　之前的两个声音，粗豪的声音是黑熊王，阴柔的声音是黄羽王，余者无非是自号踏雪、司晨、食鹿、山君等等，俱是能和逍遥期修士抗衡的顶级妖王。

　　妖王们似乎早就准备好了人类派来的使者，虽然以姬青枫等人看来，它们准备的东西还是很简陋，无非是用木材七拼八凑的桌椅，再加上木碗中摆放着的一些水果，然而谁来这儿也不是为了吃东西来的，自然不会在意。

　　分宾主坐下，姬人凤等十人坐在一条长案之后，妖王们则是在相对的另外一条长案后坐下，虽然看他们的样子，也不是太适应坐着……

　　“不知妖王们见召，有何吩咐？”

　　姬人凤也没有废话，而是直截了当的问了出来，他没和妖王们打过交道，但是毕竟出身不俗，王室中和妖王们打过交道的顶级修士为数不少，尽管妖王们有了灵智，却也不脱妖兽本色，直来直去的问话反而更符合他们的胃口。

　　吵吵闹闹的妖王们安静了下来，然后都看向了乌犍王——从口才上来说，乌犍王似乎是其中的翘楚，而和人类打交道这个任务，则是交给了他。

　　乌犍王咀嚼了几下，将嘴中的果子咽了下去，然后才道：“姬统领既然能来，想必也是因为那些妖兽们最近冲击的力量变大了的原因。”

　　“是的，这也是诸位妖王们能够给我们传递信号的唯一方式。”姬人凤沉声道：“本来我们是打算请出国中高手的，然而近百年来我们合作得都算非常愉快，于是姬某担下了这次的事情，前来聆听诸位妖王的教诲。”

　　乌犍王竖起了大拇指，赞道：“没错，我们之间数百年来，甚至是数千年来，合作得都很愉快，能过上这么长时间逍遥的日子，我等也是非常的满足……不过姬统领，敢问你是否知道，横断诸妖，共有多少？”

　　“十四名。”姬人凤点了点头，对于这样的情报他自然是无比的清楚：“今日独舞王为何不在？”

　　商羊独足善舞，称号为独舞王。

　　“独舞王……”

　　一直似乎无比憨厚笑着的乌犍王突然冷笑了起来：“这个问题，也正是我等要问姬统领的！”

　　“愿闻其详。”姬人凤知道这事儿多半就是出在独舞王身上了，不过可怜的是，他确实不知道啊……

　　“已经有百年，没有新的妖王出现了，横断十四妖也相互之间共处了很久，姬统领你也知道，独舞王习惯独来独往，也没有居住在横断内山中，而是在第三重山脉里找了一个地方，独居修炼，几乎不和我等来往，可是不管怎么样，独舞王也是我等横断诸妖的一份子，他的事情，就是我的事情。”

　　“横断诸妖义气无双，这我也是知道的。”姬人凤不动声色，顺着乌犍王的话说了下去。

　　“可是在一个月前，我等突然察觉到，在第三重山脉中，独舞王的气息消失了！当时前去探查的，乃是山君、黑熊、黄羽三位妖王，去了之后发现独舞王居住的独舞塘已经完全干凅，而独舞王也消失无踪，山君王却在独舞塘处，闻到了修士的气息！”


第105章 脱不了关系

　　乌犍王一语既出，满座皆惊。

　　不少的妖王都发出了咆哮声，开始用不善的眼神看着面前这十名修士，姬人凤的脸色也微微的变了一下——一名妖王失踪，这对东齐国来说，也算是一件大事！

　　别看此处只有十三名九品妖王，可是实际上，四品绝地中，拥有妖王的绝地就有七十二处，东齐国有三处绝地拥有妖王，横断诸妖只是其中一处绝地的妖王而已，其他两处绝地中，妖王的数量比横断山脉的妖王又要多了好几倍，东齐国的妖王不下数百，而能够和妖王抗衡的逍遥期修士能有多少？明面上的东齐国逍遥期修士，无非就是稷下学院一百余人，东齐王室内院一百余人，各家族少有一二，多有八九，整个东齐国加起来，也不过只有数百逍遥期的修士，真要是引起了妖兽和修士的全面对抗，就算东齐国最终还是能够获得胜利，那也必定会元气大伤。

　　一直以来的和平方针在不断的充实着东齐国的实力，姬人凤知道东齐国的逍遥期修士并不仅仅只有明面上的这区区数百人，可是妖王们联合起来，也是一股不可忽视的力量，这是事实。

　　更何况整个飞仙大陆，妖王的数量不下万人，它们相互之间抱团得非常厉害，而大陆诸国呢？真能象妖王们那样，毫无保留的集中在一起吗？

　　这样的事情，必须要谨慎。

　　“独舞王……陨落了吗？”姬人凤谨慎的问出了这么一句话。

　　“我们都察觉不到它的气息，极有可能。”乌犍王一对牛眼瞪了起来：“姬统领，你应该知道这是多么严重的事情……一名妖王陨落，这是万年内从来没有发生过的事情！横断诸妖只有这么十几人，然而整个飞仙大陆，我们的伙伴数量你也清楚！如果这件事没有一个交代，那么我们必定不会善罢甘休！”

　　姬人凤的脸色更难看了，乌犍王的话听起来没有什么道理，然而实际上这就是最大的道理——妖王们一直过得很滋润，他们能够让其他妖兽不断的去人类那里送死，就是为了保证自己的利益不受到损害，现在，一个妖王莫名其妙的死掉了，接下来，会不会是其他的妖王？

　　所以这个事情不搞清楚，妖王们肯定不会善罢甘休。

　　更何况在独舞王消失的地方，发现了修士的气息，这就更加的复杂了，以妖王们多疑的性子，最简单的想法就是“修士要对我们下手了，独舞王是第一个，那么它就不会是最后一个。”

　　在这一瞬间，姬人凤知道，这不是自己能够解决的事情——他一个区区六品的修士，还没有能力插手到一名妖王消失的事情中去！

　　这样的事情，他必须要回报给王室以及稷下学院，让那些更厉害的大佬来探查，就算是和妖王们交涉，也得让这帮大佬出马才行。

　　“我明白了……不过诸位妖王，我想现在你们也应该清楚，整个补给墙都没有人有能力让一名妖王就此消失，包括附近的各大关隘，所有的驻军联手就算能够击杀一头妖王，也绝对不可能做到无声无息，也许会有其他的隐情，不过这并不是我能够解决的事情，我会如实将事情上报给王室，这件事，我们一定会查一个水落石出。”

　　听了姬人凤的话，妖王们纷纷点头，实际上它们现在要求的就是这个，横断山脉外的东齐国军力是多少，他们心里也很清楚，十余万修士看起来很可怕，然而其中却一个逍遥期的修士都没有，就算能够击杀妖王，也不可能做到这样无声无息的地步，它们更倾向于是哪个不知道天高地厚的才入逍遥期的修士偷袭了独舞王，如果能够查到这个人，然后交出来的话，那么这件事就能够平息。

　　如果真是有逍遥期的修士无缘无故的击杀妖王的话，那么东齐国方面也会将这个人击杀，然后将尸体送到妖王们的面前——破坏修士和妖王们之间的关系，本身就是死罪。

　　妖王们也不相信东齐国会蠢到和妖王们开战——妖王们虽然看似各自为战，联系并不密切，可是它们相互之间的气息都非常的熟悉，少了任何一个，其他妖王都能够察觉到——实际上逍遥期的修士们也有这样的联系，东齐国如果想要灭掉妖王们，必定是全面战争，而不是这样偷偷摸摸的猎杀。

　　姬人凤脸色难看的站了起来，他现在开始觉得有可能是某个过路的逍遥期修士干的——不过要查也容易，所有的逍遥期修士的资料，在东齐国内都有记录，他们这样的修士已经是天地的一份子，去任何地方都不可能不留下痕迹，最怕的就是不是东齐国的，而是其他国家的逍遥期修士，这样查起来，就会更麻烦了……

　　摇摇头，姬人凤正准备说几句场面话，一直坐在对面长案内，没吃东西也没说话，只是鼻子不断在抽动的山君王突然站了起来，虎头发出了一声咆哮：“是你！”

　　九品妖王的咆哮之声，自然是惊天动地，周围不少妖王都皱起了眉头，而修士们则是同时作出了最本能的反应。

　　姬人凤和他的四名亲兵同时拔出了他们的本命法宝，田行健的算盘、克敌的短刃、崔岩的大盾飞到了空中，姬青枫身边长藤飞舞，归一印也同时发出了耀眼的光芒……

　　“山君王！”

　　姬人凤同样发出了一声愤怒的咆哮，因为在山君王这一吼之下，首当其冲的他的四名亲兵同时闷哼了一声，已经受到了震动！

　　姬人凤全力的怒吼，终于将山君王这随意的一声吼声压了下去，然而一方是随意吼出，一方则是集中了全部的力量，瞬间，高下立判。

　　“山君王，这是为何？”乌犍王转头皱着眉头问了一句，而山君王身边的几名妖王也同时按住了山君王的肩膀，生怕这名以脾气暴躁闻名的妖王作出什么举动，把这几个修士给活撕了……

　　真要是撕了的话，就是妖王他们这边没有道理了。

　　如果说东齐王室对妖王们是忌惮，妖王们对东齐王室就要比忌惮更加的忌惮一点，毕竟整体来说，它们在面对人类的时候，还是处于劣势的。

　　“我闻出来了！”

　　山君王咆哮着，露出了一口尖利的虎牙：“那天我和黑熊、黄羽前去探查的时候，察觉到了有个修士正从独舞塘处离开……虽然没看到那个修士长什么样子，也来不及去追他，可是我却记住了他的味道！和这个家伙，一模一样的味道！”

　　山君王尖利的指甲，指着的，正是方睿！

　　当山君王咆哮完了之后，所有妖王和修士的脸色都变了，同时看向了在来到此处之后，和其他修士同样沉默的方睿身上！

　　来到这里之后，修士们只有姬人凤在出声和妖王们交涉，本身姬人凤知道这次不是依靠武力的，而是以交涉为主，不会有什么危险，这才带了其他人来，用意无非是让这些年轻的学员见见世面。

　　在这些处于巅峰位置的妖王的压迫之下，必定会对这些年轻人造成冲击，有潜质的，会产生危机感而进步得更快，没有潜质的，也基本上就没有什么出息了，姬人凤不介意用这种方式来对这几个年轻人进行一定程度的优胜劣汰。

　　现在看来情况还不错，尽管面对十几个九品的大妖，所有人都不是那么的镇定，不过却没有一个失态的，也让姬人凤对自己这次的行动感到还算满意。

　　至于妖王失踪这种大事——自己是管不了的，还是往上面交吧，东齐国这么多顶级的逍遥期修士，不是拿来好看的。

　　虽然是件大事，却也没大到太大的地方。

　　然而在这个时候，山君王却指着方睿，喊出了这么一段话！

　　就连姬人凤，也忍不住回头看了方睿一眼，不过他很快就反应过来了，立即提声道：“山君王，话可不能乱说……这位并不是我边军中的人，只不过是我的一位学弟，跟着我来长见识的，山君王又如何会见过他？”

　　乌犍王眼睛开始盯向了方睿：“姬统领，我们这群老家伙当中，山君王的鼻子，是最灵的……只要他闻过的气味，他就不会失误，既然他说你的这位学弟来过独舞塘，那么他就一定来过。”

　　姬青枫忍不住了，不顾姬人凤之前说过的不许他们随便说话的禁令，抗声道：“你们不要血口喷人！方睿他……不过是个三品的修士，又怎么可能做到让独舞王失踪这种事情！”

　　身体是一个妙龄女子，却顶着一个鸟头的黄羽王阴柔的声音响了起来：“呵呵，小妹妹，就算他没有能力做到这种事情，只要他来过独舞塘，那么就和独舞王的失踪脱离不了关系，你说是吗？”

　　这话倒也真是在理，独舞王失踪了，在它失踪的时候，方睿如果正好在独舞塘，那么就还真和方睿脱离不了关系。

　　所有妖王和修士的眼睛，都看向了方睿，想看他准备说些什么。

　　“一个月前，我确实来过被你们称为独舞塘的地方。”

　　方睿缓缓的开了口，听了这话，所有的修士脸色，都是一变！

　　“你为什么会到独舞塘来的？那可是在第三重山脉里！根据你们人类修士的标准，第三品的修士，最多只能够在第二重山脉里试炼，到第三重山脉就是找死！你作为一个三品修士，为什么会深入到独舞塘中来？独舞王的失踪，和你必定有着脱不开的关系！”

　　乌犍王看来确实是这群妖王中最为心思敏捷之辈，迅速的就抓住了重点：“说！独舞王去了哪儿！和你一起的，还有什么人！”

　　和他的声音一同响起来的，还有妖王们肆无忌惮的释放出来的全部妖气！

　　姬人凤长身而起，身上同样也爆发出了夺目的光彩。

　　“诸位妖王，现在情况未定，你们若是想要以威势逼迫，本统领的这条命，就和你们拼了！要盘问，就好好盘问，如果他真的有什么问题，本统领会帮助你们擒下他！如果他没有问题却因为被你们威逼而说出了错误的话，后果，也不是你们能够担得起的！”


第106章 突兀出手

　　论实力，姬人凤不如任何一个妖王，然而在这一瞬间，作为东齐王室子弟，他依旧展现出了他应有的威严。

　　在妖王们滔天的妖气压迫之下，姬人凤身上散发出来的金黄色的光芒，勉强的护住了他身后的九人，这正是东齐王室家传的绝学之一《大日金耀决》。

　　“姬统领，既然这个人有了嫌疑，那么我们必定要盘问！”

　　乌犍王的声音似乎是从天边传来一般，一字一字的落在了姬人凤的耳中，姬人凤长吸了一口气，勉力道：“现在，我要的是让他在没有任何压力的情况下说明情况！乌犍王，你也知道，以方睿三品的修为，是绝对没有可能悄无声息的让独舞王失踪的！你们这样的逼迫，只会让他在压力之下说出你们想要他说的话，这样一来，真正的凶手也许就会逃脱惩罚！这，是你们想要得到的结果吗？还是说，你们希望真正的凶手不会得到惩罚？”

　　姬人凤这段话，字字诛心，几个妖王的脸色都是变了一变，突然之间，漫天弥漫的妖气为之一空，所有的妖王，都收敛了自己的气息。

　　姬人凤身上金光骤然大盛，然后很快的，他也敛去了自己的锋芒。

　　“你说得对……这个叫方睿的修士，我想你可以把你想要说的话，全部都说出来了。”乌犍王沉声道。

　　在来到这里的时候，方睿一直在思考。

　　他不知道对方会不会察觉到他的气息，然而这件事没那么轻易的过去，一名妖王的消失，这必定会是震动整个东齐的大事，实际上就算山君王没有察觉到他的气息，他也会主动承认这一点——如果不承认的话，那就更像是心中有鬼了。

　　而在山君王这样闹了一通之后，方睿的心，反而是放下了一些负担，思考开始变得更加的活泼起来。

　　“我确实来过独舞塘，那时候我还不知道叫这个名字……我到横断山脉第三重，是为了试炼。”方睿站前两步，沉稳的道。

　　“哼哼，三品修士到横断山脉第三重来试炼？这个牛皮吹得可有些大了。”顶着一个蛇头的食鹿王发出了阴沉沉的笑声。

　　“因为我个人的一些特殊原因，第二重山脉已经不足以让我感到有太大的困难，只有在顶级妖兽更多的第三重山脉，我才能感受到更大的压力，能够更好的进步。”

　　方睿平静的道：“这一点，我想崔岩能够为我证明……我在只有二品实力的时候，第二重山脉就几乎没有能够阻止我的妖兽了，除了六品妖兽的族群我对付得有些困难之外，其他的五品妖兽都不会是我的对手。”

　　被方睿拉出来作证的崔大少爷硬着头皮走了上来：“这几个月来，方睿都是在雁门关内试炼，他只用了两个月的时间，就追平了原本排在年榜第一的赵无双的积分，这是因为他每次都只击杀五品妖兽，会带来比其他人多得多的积分。”

　　雁门关内的规矩，修士们是知道的，妖王们却并不清楚，乌犍王这样的精明之辈立即就仔细的盘问了崔岩好大一会，问清楚了雁门关内三级榜单的排名规则，问清楚了方睿这两个多月来的让人惊奇的表现……

　　在翻来覆去问了好几遍，确定崔岩不是临时编出一套话题出来之后，乌犍王这才点了点头。

　　“姑且算你的话有道理……接着说吧。”乌犍王沉声对方睿道。

　　“第三重山脉，拥有着八品的妖兽，这并不是现在的我能够对付得了的……我现在最多能够在单对单的情况下击败七品的妖兽，所以这一个月来，我一直都是很小心谨慎的在靠近第二重山脉的地方游走修炼，偶尔能够击杀第七品的妖兽，碰到第八品的妖兽我都是立即避开的，幸亏我有隐匿自己气息的方式，这才没有被八品妖兽们轻易的发现。”

　　“你还是直接说为什么那天你会出现在独舞塘附近吧。”乌犍王的牛头不耐烦的摇了摇，然后道。

　　“一个月的时间，我也摸清了外围的情况，知道应该通过什么样的道路达到更深入的地方……我是一个喜欢冒险的人，就在一个月之前，我第一次踏足那处水塘。”

　　“你看到了什么？”乌犍王问，其他的妖王也纷纷的露出了关注的神色。

　　“我刚刚从树林中探出头，就看到两头八品妖兽在水塘里憩息。”方睿回答道。

　　“嗯，那是独舞王的两个手下……一对蠢笨的家伙。”乌犍王哼了一声，商羊一直喜欢独来独往，身边也就只有这两头八品的妖兽，和其他妖王基本上不怎么来往，所以虽然乌犍王他们要为商羊的失踪讨一个说法，却也未必表示他们就喜欢商羊。

　　那两头八品的羊头妖兽，实际上只是商羊的分身，在商羊回归本源之后，自然也是跟着回归了本源，这也是妖王们头疼的地方——这一片基本上就只有这三个妖兽，现在全部消失了，想找个妖兽问话都找不到。

　　虽然说九品之下的妖兽没法说话也没有神智，不过妖王们自然有办法从对方的脑子里找出曾经看到过的记忆，现在关键是这样的目击者都没有……

　　“接着呢？”乌犍王问。

　　“接着还能有什么？”方睿摊了一下手：“我一头八品妖兽都对付不了，看到两头八品妖兽我自然只有绕路……我还不敢动作太大，花了差不多一个时辰才爬得远了一点，就在这个时候，我感到了诸位妖王的气息，然后我立即起身，用最快的速度在我已经查出来的安全的路线上离开了，接下来这一个月，我都不敢靠近横断山脉第三重。”

　　迎着妖王们失望的眼神，方睿平静的道：“这就是我所知道的一切。”

　　“为什么不敢靠近？”乌犍王问。

　　“妖王们的压力远远超过那些八品妖兽……我虽然不知道发生了什么事情，可是妖王们出现在横断山脉第三重，哪怕我对自己的隐匿之术再自信，也没有自信能够在妖王们的探查之下不被发现，为了安全，我还是先在第二重山脉试炼再说……崔岩你也应该知道，一个月之前我的积分是有些停滞的，因为那是我在第三重山脉中花了太多的时间，而这一个月我专心在第二重山脉试炼，击杀五品和六品妖兽来获得积分，这才让我的积分飞速的增长。”

　　可怜的崔岩再次出来作证：“他说的是真的……”

　　妖王们沉默了，从方睿的话中，他们没有听出任何的破绽——方睿会来第三重山脉，是因为他要更好的锻炼自己，面对八品妖兽以他的实力躲避，也是很自然的事情，而在察觉到了妖王们的气息之后才开始跑路，也和山君王察觉到的事情符合——山君王也只是在来到独舞塘的时候才闻到了方睿的气息，那时候方睿已经跑了有一段距离了。

　　沉默的妖王们，也给修士们带来了巨大的压力，乌犍王看向了姬人凤，背对着方睿和其他修士的姬人凤表情微微一愣，在这个时候，山君王出了手！

　　带着一声虎咆，山君王幻化出了自己的本相，那是一头身躯巨大的吊额金睛猛虎，虎尾在空中直接就竖了起来，然后横扫向了方睿！

　　修士们纷纷大惊，姬青枫是第一个出手的——她几乎没有考虑，身边挥舞着的长藤骤然疯涨，就要攻向朝着方睿出手的山君王，然而在她还没出手之前，黄羽王就已经跳到了她的面前，娇笑道：“小妹妹，这不干你的事……”

　　举手投足之间，姬青枫挥舞出来的长藤就被黄羽王一一的拦了下来，而同时出手的田行健和克敌身边，也同样多了一头妖王，以压倒性的气息让他们根本就没有反击的余地。

　　崔岩也想出手，食鹿王绿色的眸子盯住了他，他浑身立即被寒气笼罩，完全不敢出手！

　　很奇异的，姬人凤也没有出手，他甚至抬手制止了四名亲兵的任何动作，仅仅只是手按刀柄，没有任何的动作。

　　两名妖王站在了他的面前，乌犍王则没有注意这群修士，一对牛眼死死的盯住了山君王和方睿的战团。

　　是的，战团。

　　能够和逍遥期修士对抗的山君王，远不是才达到三品的方睿能够抵挡的，然而现在，双方却是战在了一起。

　　当山君王的虎尾如同一根铁鞭一般的扫向方睿的时候，骤然受到袭击的方睿浑身一振，全身化入了风中，间不容发的闪过了山君王的这一击！

　　然而山君王也早有后着，庞大的身躯朝着方睿扑了过来，方睿在闪躲的时候就已经捏了一个法决，归一印突兀的从方睿头顶冒了出来，然后带着煌煌阳气，直接从头就砸向了山君王！

　　山君王前臂一抬，就将归一印给打了出去，方睿心中一惊——虽然归一印是仓促出击，然而方睿对归一印却是无比的清楚——归一印的出现，就是无数材料炼制的结果，而在它出现之后，它就一直在各种天地灵气的淬炼中，驱除杂质，增强本源。

　　现在的归一印，别说是能够容纳各种元气的这种特点，光是它本身的重量，就已经是一个巨大的数字，方睿凭借自己现在的肉体力量都是无法举起归一印的，他只是在驱使而已。

　　而这样沉重的归一印，却被对方随手一挥就给打飞出去了——九品妖王的实力，和妖兽比起来，那是质的飞跃！

　　方睿不知道为什么山君王会突然对自己出手，而他的伙伴们是肯定无法过来帮他的，在这个时候，他能够靠的，依旧是只有自己。

　　双手一合，借助归一印被山君王打出去的那一瞬间缓冲，方睿咬牙在一瞬间连续抽空了自己体内的元气十次，海量的混沌之气被他压缩成了一个小球，接着就朝着扑过来的山君王扔了过去！


第107章 试探

　　方睿这样的举动，很冒险。

　　最早的时候，他只能做到瞬间抽光自己体内的所有真气然后去攻击对手，这是他的优势所在，毕竟任何修士都不可能做到这一点，他们总得在体内留下一些可供运转的真气，并不是说他们要拼命就能够做到这一点的。

　　而就算是比他品级高的修士，也不可能一击就做到他一击的效果，这也正是他在面对同品级修士无敌，面对高出一个品级的修士都能够对抗的最大原因，就象方睿全身力量加起来的数值是一百，比他高出一个品级的修士力量数值是一千，然而方睿每一击都能打出一百的力量，高出一个品级的修士每一击恐怕也只能打出一百的力量，方睿自然就拥有了越级挑战的实力。

　　在进入大道期之后，方睿在不断的试验着，不断的修炼着，他能够瞬间抽空体内真气的次数，也在逐步的增多，之前他最高曾经做到过瞬间抽空了自己体内的真气八次，这是能够和近乎五品修士全力一击抵抗的力量，也正是凭借着这样的力量，方睿才能够有资格去猎杀七品的妖兽。

　　而现在，是整整十次，超越五品修士的全力一击！

　　短时间的抽空体内的真气，让方睿浑身都是一震，他却并没有顾得上自己体内经脉受到创伤，强行的将从体内抽出来的庞大的混沌之气压缩成一个小球之后，他将小球朝着山君王扔了过去！

　　山君王不屑，极其的不屑。

　　以山君王的实力，姬人凤的全力一击，都不会让他受到什么伤害，就别说是比姬人凤低了整整一个大境界的方睿了……

　　他伸出了自己的左爪，一只虎爪在空中变得无比的巨大了起来，接着朝着方睿抓了下来，要将方睿和方睿扔出的小球同时抓在手里！

　　方睿急退，小球前进，然后和山君王幻化的虎爪撞击在了一起！

　　剧烈的爆炸声！

　　当接触到那个小球的时候，一直表情不屑的山君王，脸色终于起了微微的变化，它敏锐的察觉到，这个小球中蕴育的，是远远超过方睿体现出来的实力的恐怖力量！

　　相当于五品修士的全力一击！七品的妖兽，在这样的一击之下，也必定会元气大伤！

　　随着爆炸声，山君王幻化出来的虎爪已经消散无踪，本身这是山君王以妖气凝聚而成的，并不是实物，受到了剧烈的冲击之后，自然就消散于无形……

　　而趁着剧烈的爆炸遮掩了视线的同时，方睿已经如同鬼魅一般的转到了山君王的身后，并指如刀，直接朝着山君王的背部插了下去，与此同时，被山君王击飞出去的归一印也如同有了灵性一般的在空中绕出了一道美妙的弧线，斜斜的砸向了山君王的颈脖之处！

　　这是方睿拼尽全力的反击！

　　他不知道这样的反击有没有效果，然而这个时候，还需要想那么多吗？尽全力就好了！

　　方睿已经将全部的力量集中在了右掌上面，这一记掌刀足以撕裂最坚固的皮肤！

　　而归一印的全力一击，也足以让最强壮的妖兽都被砸得筋断骨裂！

　　方睿的掌刀和归一印，同时接近了山君王的背部，锐利的刀气和沉重的风声，几乎就要接触到了山君王……

　　然而……

　　“呜哇！”

　　一声强烈的咆哮从山君王的体内响起，接着一道肉眼可见的白色光芒从山君王的体内直接冒了出来，然后横扫了身边的一切！

　　方睿掌刀破碎，归一印也哀鸣了一声，光华突然变得黯淡了下来！

　　只是一声吼！方睿费尽心机才营造出来的机会，就被彻底破碎！

　　接着被气浪撞击出去的，是方睿的身体，方睿在空中就连续吐了好几口鲜血出来，而他浑身的肌肤，也在冲撞之中炸开了无数的血口子，几乎是一瞬间，方睿就变成了一个血人！

　　而归一印同样被冲击得飞了出去，在空中哀鸣了一声之后，摇摇晃晃的扑向了方睿，接着就没入了方睿的身体……

　　方睿狼狈的摔倒在地上，将地面砸出了一个大坑。

　　他勉力想要抽出体内的真气来疗伤，然而却愕然发现，原本随便就能够从清虚洞天中抽出来的海量真气，在此刻却是涓滴不见，体内空空荡荡的，一丝真气都提不出来！

　　方睿此刻心中的惊骇，无以言表——那可是他最大的依仗！如果清虚洞天再也不能为他提供真气的话，那他接下来还有什么能够超越他人的本事？

　　最关键的是——刚才山君王这一击，难道就毁灭了正在成长中的清虚洞天？虽然说大洞天被摧毁是不可能的，可是清虚洞天毕竟是在成长中啊，被这样的绝世妖王一击之下毁于一旦也不是不可能的……

　　就在他心丧若死的时候，一个细微的声音在他脑海中响了起来：“蠢货……现在是装死的时候！”

　　商羊的声音！

　　方睿心中大喜，在他来不及做出任何表情的时候，山君王庞大的身躯已经出现在了他的头顶，尖锐的利爪探了出来，直刺方睿的咽喉！

　　“完了……”

　　此刻方睿体内依旧是一丝真气都没有，完全没有任何反抗的能力，就连体内已经成型的金丹都变得暗淡无光，现在如果肉体被毁的话，恐怕金丹都逃不出去……

　　我的一切追求，就到此为止了吗？难怪之前的那些九脉俱无的修士，几乎就没有能够真正成长起来的，在成长的过程中，要碰到的困难和劫数，实在是太多了啊……

　　方睿脑海中一瞬间转过了无数的念头，穿越过来时候的雄心勃勃，被听雨上人挖掘之后的期待，在先天第一级停滞两年多的痛苦，终于突破之后的大喜过望……

　　姬青枫的容貌，在眼前突然变得清晰起来，然而下一刻，就变成了山君王那威势滔天的身躯！

　　“够了！”

　　“行了！”

　　两声断喝，同时响起，喊够了的，是姬人凤，喊行了的，是乌犍王。

　　山君王威势滔天的身躯，骤然从极快变成了极静，这样强烈的对比，让人难过得只想吐血，它尖利的前爪，距离方睿的咽喉，只有不到丝毫的距离。

　　方睿屏住了呼吸，他连喉头都不敢耸动，因为自己咽喉和山君王前爪的距离，比一根头发丝还要短……

　　下一刻，山君王收回了自己的利爪，迅速的回到了妖王中，而仅仅只是阻止姬青枫、克敌和田行健的那几名妖王也同时停了手，姬青枫飞奔而来，小心翼翼的扶起了浑身已经没有一丝真气的方睿。

　　方睿摸了摸自己的喉咙，这才发现自己全身都是大汗淋漓——在生死之间走了一遭，体内真气又是人去楼空，汗水，也不知不觉的流了出来。

　　虽然有了品级的修士对自己身体的掌握已经到了自然而然的地步，不会有流汗等自然的生理现象，然而这时候方睿虚弱得象一个普通人一样，又恢复了流汗的现象，这一切落在妖王们的眼中，又更加的证实了方睿此刻已经是拼尽了全身最后一丝力气。

　　“这是怎么回事？”

　　方睿有些嘶哑的问了一句。

　　“这……只是一个试探，现在能证明的就是，你没有说谎。”乌犍王眼中闪烁着智慧的光芒。

　　“足以击杀七品妖兽，面对八品妖兽会很困难，至于对付我们这样的妖王……哪怕没有任何的防备，也不会让我们受到任何的损害。”

　　一直以来显得非常粗鲁急躁的山君王，在此刻也变得沉静了下来，缓缓的道：“他的真实实力，和他所说的事情，符合。”

　　方睿长出了一口气，虽然被打成了这样凄惨的样子，不过很大程度上洗刷了自己的嫌疑，倒是划得来的——至少自己也没受太大的伤害，失去的真气用不了多久就能够补回来，只要休养一下，就没有什么问题。

　　然而其他人却并不这样看，他们只看到方睿在刚才的斗争中耗费了全身的力气，受了重伤，就连本命法宝都被打得暗淡无光，对于一个修士来说，这几乎是将他所有的一切都打回了原形！

　　所以姬青枫不干了。

　　“你们看到没有！就是因为你们的试探，他变成了这个样子！你们知道他修炼到现在有多么的不容易吗？你们知道他这样九脉俱无的修士要达到这样的品级是多么了不起的事情吗？就是因为你们的猜疑，让他的努力全部付之东流！”

　　出身王室的姬青枫自然就有一份天生的气度，此刻俏目生寒，樱唇肃杀，就连天不怕地不怕的妖王们，也有些讪讪的不敢看她……

　　姬人凤也是闷哼了一声，虽然没有说话，心中的不满，却是显而易见的。

　　“青枫，别这样说。”

　　方睿突然呵呵的笑了起来：“诸位妖王想要试探我，也是为了洗刷我的嫌疑……如果不是这样做的话，我的嫌疑这么大，当然会遭到更多不好的事情，在独舞王失踪这样的大事上，别说是把我一个三品的小修士打成这样，就算杀了我，我想我的导师听雨上人也不会说什么的吧？”

　　这话一说出来，所有妖王的心里都是咯噔一下——这小子，话里有刀啊……

　　听雨上人？那可是九品巅峰上的修士，整个大陆诸国最顶级的存在之一，以他的实力就算是妖王们也不敢小看，而他出了名的护短，要是方睿是让独舞王消失的嫌疑人，他倒还不会说什么，而现在方睿一点嫌疑都没有，妖王们毫不怀疑听雨上人就会带着稷下学院外院所有的高手气势汹汹的杀到横断山脉深处来找他们算账……

　　“试炼，是为了洗刷这位小兄弟的嫌疑，而如果不是把他打成这样的话，我们也不知道会不会是他故意隐藏自己的实力……这实在是没有办法才这样做的啊。”

　　乌犍王不愧是横断诸妖的代言人，立即就变了一副脸色，然后叫起了苦来：“这样吧，方睿小兄弟又不是直接被打落到了后天的修为，他只是受了皮外伤、体内的真气消耗完了，再加上法宝受伤而已……我们几个老家伙，要让他恢复一下，还是做得到的。”

　　“我的法宝有些奇特……是用九种材料和各系元力不断淬炼而成的……”方睿非常不好意思的说了一句。

　　妖王们纷纷在肚子里骂了一句脏话。


第108章 敲诈

　　山君王面无表情的站到了方睿身边，伸出爪子哗啦一声就割开了自己的手腕，然后任凭自己体内金色的血液撒了方睿一头一脸。

　　乌犍王和其他两名妖王同样站在方睿的身边，六只手分别贴在方睿的后心、前心、左膀、右臂，源源不断的妖气被他们转化为最精纯的天地元气，然后不断的涌入了方睿的体内……

　　远处，九名修炼各系的妖王则是源源不断的用自己的妖气冲击着悬挂在空中的归一印，原本黯淡的归一印开始重新恢复了光彩……

　　这就是现在方睿享受到的优待。

　　山君王的鲜血淋在方睿的全身，给他带来了身体的极大强化，山君王这样的九品妖王，体内的鲜血有着加强修士皮肤的功效，当血液流过方睿皮肤的时候，他的皮肤开始带上了一丝隐隐的金光——这是修士在突破到逍遥期才有可能拥有的皮肤！

　　而乌犍王等三名妖王，则是不断的给方睿体内输入天地元气——虽然以他们的修为，随便一伸手就能够让方睿体内的元气充盈，然而之前他们探查到的是方睿已经将体内所有的真气都抽空了，甚至让已经达到完整的金丹都差点萎缩——这样的伤势自然是重得很了，想要让他恢复之前的状态，得输入更多的天地元气才行。

　　海量的天地元气潮水一般的涌入了方睿的身体，滋润着他体内的各处经脉，然后不断的涌入方睿的金丹内，让已经黯淡下来的金丹逐渐的变得明亮起来——而在这个过程中，在三名妖王完全没有察觉的情况下，无数的天地元气在方睿身体内运行的时候，一点一点的被清虚洞天给吸了进去……

　　三名妖王输入来的天地元气，十成里就有九成被商羊偷偷的引入了清虚洞天——他本身就是和这些妖王们平级的妖王，弄些手段瞒天过海也不稀罕，当然了，最主要的是，虽然妖王们输入的真气足以让姬人凤这样的六品修士爆体而亡，对妖王们却不算什么，一天的修炼就弥补回来了，这一点的损耗，他们根本就很难察觉到。

　　身体得到强化，真气得到了更多的补充——方睿此刻没有去探查清虚洞天，然而方昌他们却是能够感受到，此刻清虚洞天内的天地元气，比以前足足浓厚了十倍还多！在这样的刺激之下，方昌这样的老家伙瞬间就突破了自己的极限，达到了先天巅峰——再前进一步，就能让自己的寿元增加数倍，踏进金丹大道！

　　这样浓厚的天地元气增加，要是让现在的方睿去修炼，就算是在焦源塔最高处那样的地方，也得修炼一个月才能够吸收到这么多的天地元气，妖王们被方睿敲了一下竹杠，他们虽然不太在乎，却让此时的方睿，得到了巨大的好处。

　　至于归一印……得到的好处就更多了，方睿能够感受到，在九名妖王用各自的妖气洗刷之下，一直停滞在二品境界的归一印也突破了自己的极限，正式追上了方睿的等级，成为了真正的三品修士使用的法宝！

　　修士的实力和法宝的实力一同加起来，才是一名修士真正的实力，两者都不能拖后腿——此刻的方睿能够展现出来的真正战力，比之前又增加了不少！

　　田行健等人则是以羡慕的眼神看着方睿——这样的际遇，恐怕姬人凤也没有获得过吧？虽然吃了一点亏，可是这个时候方睿获得的，已经远远的超出了他所失去的……

　　受伤？被人治好了，还加强了肉身的坚固程度。

　　真气涣散？人家又给你输入进去了，恢复到了之前的三品巅峰修为。

　　法宝差点被击溃？现在人又给你炼制回来了，比之前还要坚固……

　　田行健都恨不得冲上去大喊一声：“你们还是打我吧！只要别打死就行……”

　　当然他也知道，如果不是方睿在某种程度上洗刷了自己的嫌疑，加上他有意无意的拿出了听雨上人这个大靠山出来，这些桀骜不驯的妖王们才懒得给什么补偿呢……

　　足足折腾了半个时辰，妖王们才停了手，方睿召回了归一印，感受着全身更加强大的力量，就算是他性格坚毅，也不由得感受到了巨大的喜悦！

　　就在这个时候，商羊的声音在他脑海中又响了起来：“竹杠敲得很爽吧……别大意，这还不能完全洗刷你的嫌疑呢。”

　　“我知道。”

　　方睿表情不变，却仅仅只是在以神识和商羊交流：“你不是说你已经回归本源了吗？怎么还……”

　　“我又不会害你，知道你多半会遇到这样的情况，所以留下了一道神识而已……这也是那个老家伙教给我的投影之法，你不知道吗？”

　　商羊的话让方睿想起了自己获得清虚洞天的时候见到的那个投影。

　　“这下我的任务算是真的完成了……接下来就靠你了。”

　　“喂喂，我到底要怎么才能真正的洗脱嫌疑啊？人家要找杀害你的凶手啊！”

　　方睿在脑海中喂了几声，商羊却再也没有回答，看来，是真的完全消散了自己的意识……

　　“寻找凶手，是必须的。”

　　乌犍王的声音再次响了起来：“虽然方睿已经证明了他无法对独舞王造成任何伤害，然而毕竟他现在是唯一的线索，所以我们现在还不能放他走。”

　　“喂，你们怎么能这样……”

　　姬青枫正待出声抗议，姬人凤却摆了摆手，制止了姬青枫的抗议。

　　“乌犍王说得没错，这件事，我会禀告上去……不过我要首先问过方睿的意思。”

　　“我愿意留下来。”方睿此刻已经恢复了平静，在这里待着似乎也不错，至少可以显得更坦荡一些，妖王们既然帮他疗伤了，就不会轻易的对他造成什么伤害，不然东齐国的面子……往哪儿搁？

　　“你要是留下来，我也留下来。”姬青枫咬着贝齿，突然说了一句。

　　“妹子，你是想让我回去后被父王打死吧？”姬人凤苦着脸道，他带姬青枫来，也不会被王室其他人知道，带了也就带了，甚至换了平时，姬人凤知道没有危险，也不介意姬青枫在这里待上一段时间，可是他回去是要把在这里发生的事情禀告王室的，到时候两兄妹的父亲，东齐王姬长卫知道了自己的儿子把自己最喜欢的女儿放在妖王成群的地方……姬人凤觉得自己大概不能活着回来了……

　　“他留在这里，我必须陪他。”

　　姬青枫坚定的道。

　　“我……在这里能过得不错的，也不会有什么危险。”方睿看着姬青枫，然后道。

　　“我知道……可是我还是想留下来。”姬青枫恢复了清冷自若的神色，道。

　　看到姬青枫露出了这样的表情，姬人凤就知道这个妹妹的决定不会更改了——以现在的情况来看，姬青枫确实不会有什么危险，有危险的，只会是他而已……

　　“好吧……不过你们还是要小心一点。”

　　姬人凤有些认命的点了点头：“我会带着他们先回去……最多十天，我们会回来的。”

　　方睿同样的点了点头，他不知道这段时间自己会碰到什么，不过姬青枫留下来陪伴他，倒也是个不错的选择……

　　等到东齐王室的力量介入之后，必定会有着无比细致的调查，去寻找商羊的踪迹，不过方睿并不担心他们会找到什么蛛丝马迹，毕竟商羊现在已经完全消失了，连一丝痕迹都不会留下，而在飞仙大陆，应该还没有人能够在短时间击杀或者擒获一名妖王，然后在短短的时间内就隐去自己的全部踪迹，让飞速赶来的三个妖王都找不到任何的痕迹。

　　这本身是一件很可怕的事情，然而却不会有什么后果，因为大家所知的那些九品巅峰上的修士，都没有能力做到这一点。

　　姬人凤很快就带着人离去了，田行健和克敌也想留下来，不过妖王们对他们就不是那么客气了——方睿是唯一的线索，姬青枫是东齐公主，妖王们好歹要给几分面子，其他人想要在这里逗留？门都没有！

　　妖王们也是很有把家虎的精神的，要知道横断诸妖们居住的地方，就连九品修士们也很少能够涉足……

　　当姬人凤带着其他人离开之后，方睿和姬青枫对望了一眼，然后看向了妖王们。

　　妖王们却并没有理会他们，而是各顾各的散去了，只有乌犍王留了下来。

　　“怎么回事？”方睿好奇的问了一句。

　　“他们……还有自己的事情，所以就只有我老牛来陪你们了……我们这里没有什么人类吃的东西，反正你们都是修炼有成的修士，也不需要吃什么了吧？”乌犍王晃着自己的大脑袋道。

　　“这个，还真不需要。”

　　方睿哈哈的笑了起来：“我们，自己带了食物呢。”

　　说完之后，方睿就掏出了一个小小的储物袋，然后伸手进去，很快就掏出了一包用纸包着的糖果，随手就递给了姬青枫，姬青枫乖乖的接了过来，然后捻起一枚放进了嘴中，眉开眼笑。

　　乌犍王看了一眼，似乎一点都不感兴趣的样子，然而接下来方睿掏出来的一小坛酒，则是让乌犍王的眼睛突然就瞪直了……

　　这是一坛五十年的陈酿——方睿自己虽然不是太爱喝酒，然而要知道他的体内带的清虚洞天里可是有上万号人的，这帮人的吃喝都是由他在应付，尤其是连云寨的马贼们，那简直就是一个个都是酒虫子，对方睿来说这些东西来得又便宜，一块下品灵石就能换来无数美酒美食，随身携带大量的食物，也成了方睿的习惯。

　　方睿笑嘻嘻的拍开了泥封，立即一股浓烈的酒香就冒了出来，乌犍王的喉头耸动了几下，方睿举起酒坛欲饮，却似乎一个失手，整个酒坛摔在了地上，摔了个粉碎！

　　在乌犍王露出心疼的表情的时候，四处啸声响起，剩下的十二个妖王全部都化光飞了出来！


第109章 这才是真敲诈

　　东齐国以西五十里，有孤山一座，孤山顶有一片土地，灵气程度一般，然而在这片土地上，却能够出产特有的九曲米。

　　九曲米，和飞仙大陆上绝大部分平民食用的普通米粮没有什么区别，对于修士来说更是毫无用处，然而九曲米的价格，却远超过一般的普通米粮，原因无他，就是因为仅在当地特产的九曲酒，只有靠这种米才能够酿造出来。

　　而这种酒，香气浓郁，回味悠长，就连修士们也是趋之若鹜，所以经常会有修士前去主动以法力催熟九曲米，只求能够获得更多的九曲酒——在这样的情况下，九曲酒才销往全国，成为了修士们的最爱之一。

　　东齐王室专门设有这样的一个机构，在其中任职的修士任务就是每天去各种这样的产出酿酒的好材料的地方，用发力催熟当地特有的米粮，来酿造出更多的好酒——这是修士们特有的享受。

　　现在方睿失手打破的这坛五十年陈酿的九曲酒，足以价值健体丹十枚——也就是说，这样的酒一千坛，就能顶上一块下品灵石，对于大部分普通修士来说，要弄到这么一坛酒也并不是太容易的事情……

　　可怜妖王们虽然能力通天，让无数修士忌惮，可是在享受等方面，他们确实还不如一个普通的先天期修士。

　　看着身边围绕着的虎视眈眈的妖王们，方睿哎呀了一声，然后才道：“不好意思，惊动了各位妖王的潜修，小子方睿实在是过意不去……”

　　“什么鬼潜修，我们平时也就是无所事事……小子，你打碎的是什么东西，这么香！”

　　山君王粗声粗气的道，长舌伸出来舔了舔嘴唇，看样子都恨不得要去地面上舔舔酒液——妖王们也是妖兽出身，如果不是有了灵智能够在某种程度上抑制住本能，恐怕已经立即上去舔了……

　　乌犍王则是咳嗽了一声：“方……那个方睿，这种东西你还有吗？”

　　“有，怎么没有。”

　　方睿爽快的道，接着他就从储物袋里一坛一坛的往外掏着，他随身携带的酒可不算少，不过这次，他就掏了十三坛出来，正好供妖王们一人一坛。

　　“这点小意思，就当是小子孝敬给各位妖王的。”

　　方睿话还没说完，就发现自己和姬青枫已经被挤出了这个圈子，十三个妖王一拥而上，开始哄抢起来。

　　然后就是法术的轰鸣声，夹杂着妖王们的大吼。

　　“臭狗熊，居然敢抢两坛！”

　　“有本事你也抢啊！到了我手上就是我的！”

　　“混蛋，真当我怕了你啊！”

　　方睿拉着姬青枫，远远的逃了开去——十三个九品妖王暴怒之下已经各出本命法术拼斗了起来，如果他们还留在原地，估计已经被炸成粉末了……

　　“你没事招他们干嘛？”

　　姬青枫略有些害怕的问，本来好好的，方睿无缘无故的摔破一坛子酒，结果把已经离开的十二个妖王又招了过来。

　　“我哪知道它们为了这点酒就能够打起来……不过也好，如果他们真的喜欢喝的话，我们倒是更安全了哩。”方睿拍了拍胸口，心有余悸的说。

　　然后他们就同时听到了一声巨响，十三道灿烂的光华重重的撞击在了一起，然后十三个妖王同时发出了惨叫声！

　　“怎么了怎么了怎么了！”

　　方睿连忙扑了下去，如果这十三个妖王因为抢酒喝来个同归于尽，他的罪过就大了——其他的妖王还不得发疯啊？少了一个妖王就已经是大事了，要是横断诸妖死了个断根，多半妖王们会立即扯旗造反，冲到大陆各国放手大杀吧……

　　还好，扑到场内之后，方睿只看到十三个妖王怒气冲冲的相互对望着，浑身的酒水，坛子都破成了粉碎……

　　“打打打，打个鬼！”

　　一直显得最具风范的乌犍王重重的将手里的两片破瓦摔在了地上，伸出舌头舔了舔从自己头顶落下来的酒水，脸上的怒容更盛了：“这下好了！屁都喝不到一个！”

　　黄羽王尖叫了起来：“都怪这头死狗熊！非要抢两坛！现在谁都喝不到，大家拉倒！”

　　“好好说我能不分给你吗？你个死臭鸟，居然用出飞羽漫天这种大招出来，你是想和我分个生死吗？”黑熊王一边舔着自己的大巴掌，一边嚷嚷道。

　　眼看几个妖王越说越僵，又要打起来，方睿连忙跳了过去，挥舞着胳膊道：“诸位妖王莫要生气，小子这里还有……不过别再打架了，这样打下去，小子带再多的酒也不够妖王们一个小指头弹的呀！”

　　“哦？还有吗？”几个原本生着闷气的妖王眼睛也同时亮了起来。

　　“不打了不打了，要打喝完再打！”黑熊王瓮声瓮气的喊了一声。

　　方睿这下不敢一股脑的把酒全堆到地面上了——这帮妖王真要打起来的话，再多酒都不够糟蹋的，于是，一群妖王象小学生一样，老老实实的在方睿面前排队，然后从老师……哦不，方睿手中领了一坛子酒，这才乖乖的坐下来有滋有味的品了起来……

　　方睿这才长出了一口气，掏出了一小坛子酒，拉着姬青枫到了远处，接着找了个地方坐了下来，和姬青枫一点一点的喝了起来……

　　“和妖王拉关系喝酒，你倒是胆子大。”

　　姬青枫抿了一口酒，笑着道。

　　“其实……要是摸透了他们的脾气，倒也不难对付，再说了，我请他们喝酒，可不光是为了拉关系的。”方睿低低的笑了起来——他和姬青枫的这几句对话全部是用神识传递的，也不担心妖王们会听到。

　　“哦？你还想干什么？”姬青枫好奇的问，她知道方睿鬼点子是很多的，不过能把主意打到妖王们的身上，倒也胆子真算很大了——要知道对于逍遥期之下的修士来说，妖王们可是会让人闻风丧胆的存在！

　　“他们这么喜欢酒，又没法去东齐国购买……嘿嘿，这个竹杠，可是敲起来很响了！”

　　姬青枫露出了古怪的神色：“哎呀，这想法不错，我们东齐似乎可以和他们做一做这样的生意……不过实力强的修士不屑去干这个，实力弱的修士又到不了妖王们聚集的地方，还真是有点难办呢。”

　　“别和我抢生意呀，你们东齐王室家大业大的，我可是要靠这个点子发财的呢！横断这边我包了，哼哼。”方睿灌了一口酒道。

　　姬青枫嘻嘻的笑了起来：“放心啦……横断这边只能算是小生意……东齐周围的妖王们加起来也有一百多个，其他人的生意就够我们做了，怎么联系我都想好了，无非就是王室派几个供奉过去拉关系就行了，只要妖王们真的需要，它们都会想办法打通这样的商道的……哎呀，以前我们只顾着防备这些妖王，倒没想过可以和他们做生意……每个妖王的身家可都是很丰厚的，那些药材、矿石什么的它们又用不上，与其糟蹋了，还不如被我们挣了。”

　　方睿耸了耸肩膀，东齐商业发达，风气开放，不然也不会做到这么的欣欣向荣，自己想了这么一个点子，公主都会兴致勃勃的一起来计算，换了风气封闭的南楚等国，恐怕就没有这样的好事了。

　　对于妖王们来说，一坛子五十斤的酒，并不足以让它们醉倒，然而可怜妖王们还是第一次喝酒，等到一个个把酒喝光之后，酒劲上来的他们就在场内开始了打斗，打得飞沙走石，方睿和姬青枫躲得更远了。

　　等到酒疯发完了，草地上就躺满了横七竖八的妖王们，一个个畅快的打着呼噜，不少还流着口水……

　　“这群妖王……喝完了就睡，我怎么觉得它们象猪一样……”姬青枫忍不住叹息了一声。

　　“动物的本能罢了……我们小时候，也是这样的哩。”方睿笑道。

　　“我们人类又不是动物……”姬青枫抗议了一声。

　　方睿笑笑，自然也不会解释什么人也是从动物进化来的，当下也就歇息了，一夜无话。

　　第二天起来后，清醒过来的妖王们一个个相互看着，对于昨天发生的事情，似乎是在梦中一般，乌犍王则是搓着手，非常不好意思的凑到了方睿面前：“那个……昨天的酒，还有吗？”

　　“有！”方睿非常痛快的回答。

　　日子就这么一天一天的过去了——妖王们喝了就打架，打完了就睡觉，日子过得滋润得很，而方睿也发现，妖王们似乎对其他食物没什么兴趣，他拿出来的各种美食妖王们闻一闻就不吃了，就连那些应该是肉食动物进化而来的妖王们也只是啃两个果子就行了……

　　到了第六天头上，妖王们正在眼巴巴的等着方睿发酒的时候，方睿却叹了一口气。

　　“我手头的酒也不算太多了，每天十几坛子的话，倒也是够诸位妖王喝到东齐国来人……不过等到走的时候，大概就不能给妖王们留下太多了……下次来到这里也不知道是什么时候，想起我走了之后，诸位妖王们连口酒都喝不上，我可真是……唉，太难过了。”

　　妖王们同时一愣，它们之前没想这么多，不过此刻被方睿这么一说，想起接下来的日子里再也没法象现在这样喝酒打架睡觉，又要回到以前那种无所事事的日子里去——那真是难以忍受！

　　“嗳，我们到时候给你下个印记，让你能够顺利的通过第三重山脉，你记得给我们多送点酒就行了！”乌犍王想了个好办法。

　　妖王们纷纷击节叫好，夸奖乌犍王不愧是横断诸妖中最聪明的……

　　方睿却露出了为难的神色：“小子平时酷爱喝上一杯，随身携带的酒也不少，不过这些酒水价值可是不菲，就这一坛酒，在市集上兑换，就需要一块下品灵石……小子可只是一个普通的穷修士，倒是想要经常为妖王们供给，但是现在倒也算了，就当是小子孝敬各位妖王的，不过要是不断的给妖王们送酒，小子的财力，可是力不从心啊！”

　　“这就开始敲了……”姬青枫冷眼看着，在心里想。


第110章 屎盆子

　　“没钱怕什么，抢就是了！想当年老子就是一头普通的老虎，就是一路抢过来，成了威名赫赫的妖王！小子，想要成大事，就得抢！”山君王捋捋袖子，粗声大气的道。

　　姬青枫差点笑了出来——方睿你还是低估了这些妖王的下限吧……

　　幸亏还是有几个明事理的妖王的——乌犍王就咳嗽了一声，然后道：“山君王，为什么我们不能冲到人类的世界里去抢？”

　　“老子倒是想抢来着，可是打不过那些家伙。”山君王回答道。

　　“方睿打得过你吗？”乌犍王接着问了一句。

　　“他……”山君王把不礼貌的话咽下去了：“此子虽然不错，毕竟修炼时间还短，没法和老子……和我数千年的苦修相比，自然是不如的。”

　　“你都没法去人类的世界里抢东西，他就能抢到吗？”乌犍王再问了一句。

　　“呃……抢点酒啊！那些平民应该很好抢吧！方睿小子一个就能打一万个！”山君王尴尬的说。

　　“我倒是想抢，可是肯定是抢不了的。”方睿终于有机会插话了：“东齐国很有规矩，修士要买酒买吃的，都得花灵石和丹药去找普通老百姓买，再说酒这种东西，不是地里长出来的，而是要靠人去酿造的，如果我们老是抢酒的话，估计老百姓也不愿意酿酒了吧？”

　　“那可怎么办，我们可没灵石这种东西，那玩意对我们没用。”山君王抓了抓自己的头皮，唉声叹气的说。

　　“我们是没灵石……”黑熊王有些迟疑的道：“不过我们的山头上，药材啊矿石啊什么的还是很多的，就不知道这些东西对修士有没有用，能不能拿去换酒。”

　　黑熊王一句话说出来，十几个妖王的眼神就盯上了方睿，方睿心头大喜——他盼的不就是这个吗？妖兽身上的材料固然能够换到灵石，可是更好用的还是那些天生的药材和矿石，药材能够入药，矿石能够熔炼进法宝，这样的材料才是用量最大的，修士们到横断山脉内试炼，击杀妖兽只是附带的，寻找药材和矿石才是他们资金来源的大头。

　　而遏制一个家族壮大的，也正是药材和矿石，东齐国出产药材和矿石的地方基本上都被王室、学院和各大家族所占据，其中王室和学院就占据了十成中的八成，这样他们才有足够的资源培养出最多的高手，同时通过资源的分配来控制所有的家族，如果方睿能够在这个方面得到补充的话，可以预见的是他的家族一旦成立，发展的速度就会比其他家族快上许多！

　　在这个世界上，个人实力固然重要，可是势力就更加的重要！就算你是九品上的巅峰修士，一个人的力量也做不了太多的事情，可是如果你有自己的势力，那情况就大大的不一样了。心中虽然狂喜，不过方睿却依旧保持了镇定。

　　他露出了微微的为难之色：“啊，药材和矿石啊，这个倒是有用的，不过就要过一手了，毕竟我要拿去和药铺和兵器谱卖掉，换来灵石之后再去买酒，我也不是什么会做生意的人，基本上都是一次性的卖点，价格上面，自然也要打些折扣了。”

　　“没问题。”乌犍王拍起了胸口：“我们十三个人的山头上，药材矿石什么的多得不得了！我们又没什么用处，最多就是偶尔啃几口药材，留着也没啥用，你要能拿动，尽管去拿！”

　　“既然这样，问题就解决了！”

　　看着妖王们纷纷点头，方睿也眉开眼笑起来：“我以后必定会定时给妖王们送酒……然后来的时候就把药材和矿石拿回去，能给妖王们一点孝敬，小子心中也是欣慰的很呢。”

　　乌犍王点点头，伸出了自己的右手，紧接着，一片闪耀着微微黑光的如同徽章一般的印记出现在了他的手指上，没等方睿反应过来，乌犍王已经一指点在了他的眉心，印记在方睿眉心处闪耀了一下，然后就消失不见了。

　　“以后你进入横断第三重山脉的时候，妖兽们不会来阻挡你了……也不担心会有妖兽来阻止你……至于前两重山脉，以你的实力通过没有什么问题，就不用要什么印记了。”

　　“多谢乌犍王。”

　　方睿笑了起来，本身到第三重山脉去击杀妖兽也是为了获得药材和矿石为主，而不是击杀妖兽本身，现在有了这样的印记，将来要进入横断山脉就更方便了。

　　“不过方睿小子，如果独舞王的失踪真和你有关，就算你为我们带酒，我们也不能放过你的。”

　　食鹿王突然冷哼了一声，然后道。

　　气氛突然似乎变得冷了起来，方睿却依旧神态自若的微笑道：“如果我真和独舞王的失踪有关系，恐怕就不敢来给诸位妖王送酒了吧……再说了，我一个普通的三品修士，哪里有能力参与到这种事情中来……”

　　“我也觉得不会是方睿。”黄羽王站出来了：“他的实力太弱，诸位妖王能够感觉出来……有可能，他只是适逢其会而已。”

　　“我是真没这个本事，而且也没必要得罪各位妖王，毕竟我是东齐国的一份子，如果修士和妖王们发生战争，我也不会有什么好过。”方睿一边掏酒一边道。

　　妖王们对望一眼，方睿看似漫不经心的一句话，却点出了一个真相——修士是不愿意双方爆发战争的，任何国家的修士都不会愿意，因为妖王们虽然在整体实力上处于下风，他们却是一个整体，而且因为个体数量少，他们完全可以来去如风，一名妖王就能将整个国家的运行变得崩溃！只要是思维正常的修士，就不敢作出这样的事情！

　　一旦是这样的大型战争爆发，那么这个世界上，就不会有桃源地。

　　以商羊的实力，至少也得是九品巅峰上的修士才拥有让它无声无息消失的能力，而这样的修士总共才有多少？东齐国王室有四五个，稷下学院有四五个，这是整个东齐国明面上的全部九品上修士，而这样的修士想要隐藏都隐藏不了。

　　而这样的修士事发的时候在什么地方，是很容易查出来的。

　　这也是妖王们想不明白的一个地方。

　　“除了修士和我们，谁还有能力让独舞王就这么消失？”乌犍王自言自语的道。

　　“中央天朝的那些人？不会的，他们也没必要这样做。”黄羽王秀气的脖子扬起了一个优美的弧度：“中央天朝的妖仙们，也不会允许他们这样做的呢。”

　　“总之双方实力均衡，各有忌惮，我不相信修士们会傻到这样的地步，就算他们能够拥有无声无息挨个把我们刺杀的能力，我们只要能够剩下几个人，就能够将所有的国家闹得天翻地覆！”

　　乌犍王沉声道：“除非说，还有第三方的力量！”

　　方睿猛的抬头：“魔修！”

　　他终于找到了这样的一个机会——把屎盆子扣到了魔修的头上。

　　方睿当然知道没有人对商羊不利，不过这个事情，总得有个解决的方式才行——商羊是不应该消失的，可是它现在确实消失了，这样的话，就必须有人要扛下这个责任。

　　方睿不会扛，他也扛不起，东齐国不能扛，其他国度同样不能扛，妖王们更不会扛，那么，就只有一个选择了……

　　“魔修？”

　　妖王们异口同声的问了一句，然后一同道：“快说！”

　　“我也是听到乌犍王刚才说除非还有第三方的力量我才想到的……”

　　方睿先加了这么一句，以免对方怀疑自己是有意提到这一点，而他也没有说多余的话，只是将自己遭遇过的事情一一的说了出来——在稷下学院碰到魔修要击杀田家这一代中最天才的嫡子，原本要刺杀的目标说不定是姬青枫这个帝国公主，就是为了挑起稷下学院和东齐王室的争斗，自己在离开中院之后就遭到了魔修的追杀，然后听雨上人亲自出手擒下了那名魔修……

　　这些事情并不多，方睿几句话就说完了，然后姬青枫在旁边加了东齐王室和稷下学院的猜测和推测，整个事情因为本身就是真实的，所以说起来丝丝入扣，毫无破绽。

　　这就是方睿聪明的地方了，他并没有添油加醋，而是说出了自己知道的全部事实，接下来的事情，自然妖王们会脑补……

　　既然魔修能够处心积虑的混入稷下学院，甚至有人混入了稷下学院的长老团，目的就是为了引起东齐国的内乱，那么还有手笔更大的魔修，通过刺杀妖王来引起妖王们和整个人类修士的争斗，自然也不会是什么稀罕的事情！

　　有心思细腻的妖王，诸如乌犍王等人自然能够想到，如果妖王们真和人类发生争斗，那么必定是旷日持久的一场大战，这场大战之后，妖王和人类修士中的菁华自然是死伤殆尽，到时候魔修大举入侵，飞仙大陆上还会有什么抵抗的力量？

　　妖王们虽然不是人类，然而他们依旧是飞仙大陆上的土著！他们悠闲的生活，同样也不会希望有其他人来破坏！

　　而这一切，就能够解释清楚了——魔修既然有能力混入稷下学院的长老团，就说明他们中间有逍遥期的修士，而逍遥期的顶级魔修，也是有能力让某个妖王短时间内消失的。

　　至于为什么是商羊王，就更好解释了——其他的妖王都是群居在一起，虽然一个占了一个山头，不过和横断诸妖一般，它们都是习惯将山头聚集在一起抱团的，其他妖王也是一样，只有商羊，独自居住，不和其他妖王来往，要击杀整个地区的妖王，没有人能够在短时间内做到这一点，可是击杀某一个妖王，这还是能够做到的！

　　妖王的失踪是大事，这一点所有人都知道！

　　“现在谜团可以解开了……”乌犍王道：“我们可以等东齐国方面派人来之后，然后通告所有的妖王……见了魔修，格杀勿论！方睿和姬青枫我们也要保护好，如果东齐公主在我们这里出了事情……哼哼，这事儿可就更大了！”


第111章 关系良好

　　方睿发现，这个世界上，聪明的远远不止有自己一个。

　　十天之后，东齐的使节来到了横断诸妖居住的地方，这次来的人可谓是阵容鼎盛，九品巅峰的修士就来了两个，分别是东齐边军大统领姬森，以及稷下学院的外院院长听雨上人。

　　仅仅是这两个人，就足以代表整个东齐国高端战力的两成，而他们两个人的地位，也足以代表东齐王室和稷下学院——可见这次的事情，东齐国方面是多么的重视。

　　当然了，可能引起整个修士界和妖王们全面战争的事情，不重视也是不可能的。

　　这群人要来当然方便得多，外围那些就算是八品妖兽，在两个巅峰修士的压制之下也没有哪个敢咆哮一声的。

　　姬森和听雨上人带的人并不多，姬森带了两个亲兵，听雨上人带了两个学院的导师，接下来就是随同而来的姬人凤，田行健克敌崔岩等人都被留在了补给墙内。

　　而在来到这里之后，听雨上人和姬森则是宣布了之前从抓到的那个魔修嘴里得到的消息。

　　“魔修狡诈，而且我们有上万年没和他们交手了，缺乏对付他们的经验……那个四品魔修在被我们抓住后不久，就用了某种秘法自尽了，我们仅仅只是由院长出手，用搜魂之法找到了一些零碎的记忆，查出了混进长老团的魔修，可惜那名已经是八品修为的魔修，早已逃遁，我们现在还在搜捕，一定会将其绳之以法。”

　　姬森如是说。

　　而听雨上人则是补充了一句：“除了查出了那个卧底之外，我们还知道他们要弄一个大事件出来……却不知道具体的细节，想必偷袭独舞王，让我们之间产生全面的战争，就是他们的阴谋了。”

　　妖王们之前就听方睿说过，加上自己的分析，基本上已经认定了这样的结果，现在东齐方面的人说辞也能对得上，自然是深信不疑。

　　更何况东齐方面拿出了更有力的证据——整个东齐十余位九品高手，在事发当日都有不在场的证据，虽然说这样的不在场证据全是东齐说了算，然而在相信东齐不会和妖王们爆发全面战争的情况下，妖王们也接受了这样的说法。

　　它们能够这样平静，也和商羊一直和他们没有什么联系有关，要知道妖王们是抱团的，抱团这么久，就算天天打架，感情也该培养出来了，商羊却一直独来独往，妖王们基于本分会因为这样的事情而兴师问罪，却会用一种比较平和的方法，现在又得到了足够的理由，它们自然也不希望闹得太僵。

　　如果是它们中间的某个人被害，又知道是人类修士干的，恐怕妖王们也不会用增加妖兽冲击的数量来和人类取得联系这种方式了，恐怕就是直接联系所有的妖王，然后同时对修士们的封印展开冲击，直接打破封印，将战火点燃整个飞仙大陆！

　　当下乌犍王就放出了信号，将所有事情详细的通知了其他妖王，一时之间整个飞仙大陆的数百名妖王都行动了起来，在自己能够行动的区域内不断的搜寻，只要是发现魔修的踪迹，立即就是杀无赦！

　　一时之间隐藏在大陆上的魔修们吃了大亏，毕竟对于需要隐匿行踪的魔修们来说，在诸国想要隐藏下来是比较困难的，诸国以州、郡、镇划分，处处皆有机构，处处皆有修士，只要稍微露出行迹，大军集结之下，无人能逃避。

　　而在妖王们控制的地方隐修就成了一个好方式，妖王们懒得管事，人数又少，只要避开他们习惯活动的区域就没有什么问题，所以数千上万年下来，在飞仙大陆隐藏身份的魔修们，倒十有八九是隐藏在妖王们控制的区域内。

　　现在妖王们发飙了，这帮人就倒了大霉，而他们中间也颇有好手，遇到袭击自然是放手反抗，甚至还击伤了不少妖王，吃了亏的妖王们更加认定了独舞王的失踪就是魔修们干的，这下子打得就更加厉害了。

　　自此魔修在飞仙大陆的活动开始彻底的转入地下，连在妖王们控制的区域内都更加小心翼翼的活动了起来——当然，这已经是后话了。

　　东齐国的来人对方睿自然也是盘问了老半天，不过方睿来回就是那么一番说辞，加上姬森大统领在观看了外院大比之后对方睿一直有好感，听雨上人更不用说，方睿很快就将自己的嫌疑洗刷得干干净净。

　　“离开中院这么一段时间，你居然已经突破到了三品……暮山那个老家伙，这下要丢脸了吧？在中院待了一年你都没有突破，一离开中院不到半年的时间，你就突破了两个品级！哈哈哈，回去我得好好的嘲笑他一番！”

　　听雨上人拍着方睿的肩膀，哈哈大笑着，浑然忘记了之前方睿在外院待了两年多的时间，连先天第二级都没有突破，他似乎更应该觉得丢脸一些呢……

　　方睿微微的笑了笑：“我这样的怪胎有时候是这样的，倒不是院长大人的错……要不是这一年在中院那么多的积累，就算我出来之后找到了突破的契机，也没法这么快就突破呢。”

　　“没错，修炼之道，临时顿悟重要，日积月累也很重要。”听雨上人拍了拍方睿的肩膀：“很好，你很好……还有一年半的时间，我等待着你突破到长生期……到时候是去做你的事情，还是留在内院学习，那都随你，不过你要记得，修炼路途，是没有止境的，九品之上，还有更高的世界。”

　　“我明白的。”方睿安静的回答道，也许在他这个境界，没有人比他更明白，在亲眼看到宇宙的诞生之后，在了解到了清虚洞天上一个主人做到的事情之后，方睿就已经知道了，自己现在取得的这一点成绩，确实还不算什么……

　　看到听雨上人和方睿这样亲密的在交谈，妖王们又确定了方睿话的真实性——方睿之前提到过听雨上人，而从现在看来，他确实没有说谎，他是听雨上人的得意弟子……

　　“让你们在这里待了十天，也没什么好招待的，不好意思。”

　　乌犍王主动上来对方睿道歉，方睿则是笑了起来：“这十天承蒙诸位妖王看得起，观摩到妖王们的战斗，对小子也是很大的帮助呢。”

　　妖王们则是一阵客气，看的姬森大统领都有些眼睛发直——他和妖王们也打过不少交道了，什么时候见过妖王对人类修士这么客气的？这个方睿，到底有什么魔力？和妖王们都能够打得火热……

　　姬森也想和妖王们拉拉关系，不过心中有别的念头的妖王们却一点都没有给这个九品上巅峰修士的面子，而是直接就对姬森道：“大统领，事情都结束了，我想你们可以走了罢。”

　　妖王们说话向来都是直来直去的，姬森吃了个瘪也没有什么表示，于是拱了拱手，就准备带人离开。

　　方睿却没打算走，而是站在原地笑道：“大统领，院长，学长，你们先走罢，我还要向诸位妖王多讨教一点东西呢。”

　　“是啊是啊，方睿留下就行了，你们还是走吧，不然别的妖王知道了，还会说我们和人类勾结哩。”

　　妖王们乱七八糟的说着，修士们个个都是一头黑线。

　　“方睿，你不跟着我们走，一个人能离开这里吗？还是跟我们一起走吧。”姬人凤忍不住道。

　　“不用你说，有我们罩着，方睿以后想来就来，想走就走，我看哪个不长眼的妖兽敢找他的麻烦，我吃了他！”山君王咆哮了起来。

　　这下就连听雨上人都愣住了——这话说的，以后横断深处就是方睿的后花园了？他想来就来？这可是九品上修士们都未必能有的待遇——倒不是没有能力来，而是来了之后妖王们就会找他打架……

　　姬人凤看向了自己的妹妹，想知道发生了什么。

　　姬青枫自然是心里有数，她抿着嘴笑道：“既然方睿愿意留下来，那就留下来罢……哥哥，我们还是先回去吧。”

　　看着之前哭着喊着要留下来陪方睿，导致自己被父亲一顿狠抽，此刻却笑着要离开的妹妹，姬人凤彻底无语。

　　“好吧，我可不管了……叔父，我们走吧。”姬人凤对姬森道。

　　姬森摇了摇头，看来这次方睿又是因祸得福，反而得到了妖王们的青睐，不过这下子，方睿倒是在他心中的份量又重了几分——如果东齐国和妖王们能够和平共处的话，光是妖王们下辖的地盘，出产的药材和矿石，足以让东齐国再度武装起更强的力量！

　　人，大陆诸国从来不缺，缺的只是武装他们的资源而已，东齐国人口就有上百亿，而能够有品级的修士不过数百万而已，很多平民不是他们没有资质修炼，而是没有足够的资源修炼……

　　深深的看了方睿一眼，姬森和听雨上人同时驾起了遁光，将所有修士笼罩在其中，飞速而去，只留下了方睿停留在原地。

　　“快快，把酒拿出来。”

　　遁光刚刚飞远，妖王们就迫不及待的搓着手掌叫嚷了起来，这几天他们过惯了起早就喝酒的日子，今天为了等东齐国方面来人，忍着没有喝——要知道早上在姬森和听雨上人还没来的时候，他们早被妖王们骂了不知道多少遍了。

　　方睿也不再留手，而是直接将自己储物袋中所有的美酒都给倒了出来——他带的份量并不算少，不过随着这几天的折腾也是消耗了大半，毕竟习惯了喝酒之后，妖王们的酒量也开始增长了，头一天一人一坛就让它们醉了，现在喝个十坛才能让它们高兴。

　　眼看着一坛坛的美酒堆成了山，妖王们发出了由衷的欢呼声，而方睿则是笑道：“小子携带的所有的酒都在这里了……我现在就去收集药材和矿石去了啊！”

　　“去吧去吧！”乌犍王头也不回的挥了挥手：“十三座山头，随便你去！”


第112章 真是能干

　　十三座山头，围绕着中间的一块空地，这就是横断诸妖居住的地方。

　　这些山头，都不是天然生成的，而是妖王们在修炼有成之后，以自己的法力凭空生成的，而这片地方原本就是灵气充裕之处，妖王们在此处称王称霸，割地为王，它们对自己的居所自然也是布置的相当的不错。

　　更重要的是，在长期的灵气洗刷和灌溉之下，每处山头都是灵气充裕，天材地宝无处不在，只不过这些对于修士们非常重要的天材地宝，对妖王们却并没有什么用处。

　　妖兽也是天地生成的一部分，然而只要是妖兽，和野兽们不同的地方就是它们能够直接吸收天地灵气中对自己有益的部分，而这些有益的部分，很大一部分对修士来说是毫无用处的，彼之蜜糖，我之砒霜。

　　天地灵气不是所有的都对修士有用，修士们打坐、修炼，很多时候都是花费在了将那些灵气中对自己无益的东西排出去，吸收对自己有益的东西，这也是为什么灵石对修士们很重要，因为灵石中的灵气基本上是完全能够被修士吸收的，越是品级高的灵石，里面的灵气容量就越多，质量也越精纯。

　　相对灵石来说，药材矿石什么的都差了点，毕竟里面杂质比较多，所以药材需要炼制成丹药，矿石需要在打磨之后融入自己的法宝，在价值上，自然是不如灵石的。

　　不过也有的比较稀有的药材矿石，价值要高出灵石，可是具体价值多少，就得双方去讨论了，不像灵石，自己用不了还可以作为一般等价物和其他人去交换……

　　方睿现在可是没什么挑选的资格的，能有一笔意外之财，那就是足以让人满足的事情了。

　　他首先也没去其他妖王的山头，而是去了乌犍王的山头——相对来说，乌犍王要更好说话而已……

　　乌犍王的山头并不是只有一个山头，而是两座并立的山峰并在一起，两处高峰正如牛角一般的相对，据说是乌犍王晋升妖王之后，将原本的躯体脱落下来化成的这座山头——实际上妖王们的居所都是这样，超脱妖兽之身，脱落出来的本体成为山头，这也是妖王们的本命法器，在这样的山头上战斗才能够发挥出妖王们最强的力量。

　　两角相对之处，是一处盆地，当方睿落脚在盆地之上的时候，四处闪耀着的光芒立即就晃花了方睿的眼睛！

　　站在盆地中央，极目望去，两座山峰之上长满了密密麻麻的各种药草、果树，成熟之后就会落下来，在盆地周围层层叠叠的落了一层又一层，而在盆地中央，一片清澈的湖水下，尽是已经凝聚成晶体的“玄水晶”，这样的玄水晶方睿曾经在打劫关云的时候见到过，就那么一小块就足以让大道期的水系修士获得晋级的可能，而现在呢？水底的玄水晶层层叠叠的，不知道有多少！

　　湖水旁边则是裸露出地面的黑水玄石，这同样是水系修士所需要的材料，熔炼之后融入自己的法宝，能够让相对脆弱的水系法宝变得更加的坚硬起来。

　　乌犍王是水系的妖兽，它的山头能够凝聚的，自然更多是和水系修士有关的天材地宝……

　　方睿哈哈大笑了起来，然后捏了个法决，在浩荡的水系法力的牵引之下，无数的药材、玄水晶、黑水玄石如同几道长龙一般，汹涌的飞向了方睿的储物袋内！

　　现在方睿只恨自己储物袋太少……

　　储物袋要说容纳那些凡人的物品，比如酒水食物什么的，那是有多少都能够装进去，然而装这些药材矿石什么的，那就有些麻烦了，这些灵气充裕的东西装进去，储物袋也是有个限度的，方睿就带了一个储物袋，装了一会就满了，而整个山头的好东西，装了不到百分之一……

　　“这下真是麻烦了……看来下次要多带点储物袋才行？”

　　方睿抓了抓头，开始犯了难——东西太多也不是就一定会好，现在看着这么多的好东西却只能装进去一部分，虽然不能说是如入宝山空手回，却也差不了太多……

　　不过转念一想，方睿却是灵机一动——自己确实只带了一个储物袋，可是体内还有那么大一个空间呢……

　　远远的看了看，妖王们还沉浸在酒的世界里，大概也不会注意到他——毕竟就算方睿把所有山头都搬空了，他们也不会在乎，这些东西对于他们来说就是垃圾，有人帮他们清空，他们还巴不得呢。

　　到了妖王级别的，自动就能够吸收天地之间的元气来增长实力，打坐不打坐的也无所谓，而它们的法宝就是来自它们的自身，修炼的过程中也是在炼制法宝，所以妖王们平时其实是非常无聊的，不然也不会现在整天就是喝酒打架来消磨时间，完全就是过着猪一样的生活。

　　知道妖王们不会注意到自己，方睿捏了个法决，元神在体内聚集起来，带着储物袋，直接就飞进了清虚洞天！

　　“各位，不好意思，这次我没能带酒水过来，就有点吃的，你们暂时将就一下，等我回了城，再给你们带酒。”

　　现行之后方睿笑嘻嘻的说，其他人也都知道了他的脾气，马贼们开始抱怨了起来……

　　“没酒的日子，那可真是难熬啊。”林海大当家仰天叹息道。

　　“不难熬，我还带了一些其他的好东西……我想大家平时除了修炼也没什么事干，尤其是你们这些已经到了一定级别的，每天修炼八个时辰和一个时辰，也没有太大的区别。”

　　方睿笑道：“所以，我给你们找了点事做。”

　　方家村和连云寨的人确实闲的有些无聊，除了那些才开始修炼的年轻人，每天恨不得有更多的时间来修炼之外，其他已经到了一定地步的，确实是每天修炼时间再多也没什么用，毕竟不是每个人都和方睿这个怪胎一样，有多少天地元气都能够吸收进来，然后回馈给清虚洞天的。

　　先天之前，在修炼中不断的吸收天地元气，就算只是在体内打了个转就出去，也是有好处的，能够不断的淬炼身体，而到了先天境界之后，每天也就能够吸收那么多天地元气，身体也已经淬炼到了一个极限，就算修炼再多的时间也只是做无用功——不然为什么那么多修士都沉迷于世俗间的享受？他们的生命漫长了那么多，却需要打发更多的时间。

　　当下听到方睿这样的话，所有人都来了兴趣，除了年轻人们之外，足足有两三千人都围了过来，其中又以连云寨的马贼们为多，毕竟他们的底子比方家村的人要好很多，大部分原本就有后天巅峰修为的马贼都已经在这段时间内突破到了先天，正是无所事事的时候。

　　方睿示意大家让出一片地方出来，掏出自己的储物袋，然后捏了个法决一指。

　　“哗啦啦！”

　　所有人面前立即就多了三座小山，一座是各种各样的带着水属性的药材的小山，另外两座，一座泛着蓝色，全部是大小不一的玄水晶，另外一座泛着黑色，全部是大小不一的黑水玄石……

　　所有人目瞪口呆的看着这一幕，他们知道方睿很行，可是真没想到，方睿能够行到这个地步……

　　林海大当家怪叫了一声，然后整个人都扑向了玄水晶所组成的小山，笑得合不拢嘴——他是水属性的修士，随便拿一块玄水晶，就足以让他从现在的先天第五级突破到一品了——有了品级的修士才是真正的修士，有了这样的东西，林大当家才觉得自己这辈子没白活！

　　毕竟有了品级之后，只要不是在争斗中殒命，那想活多久就能活多久，金丹不灭，生命不止。

　　“方……家主！这些东西哪儿来的？你打劫了哪个家族吗？刘家？”

　　林海捧着一枚玄水晶，回头笑逐颜开的问方睿，刘家是附近的一个中等家族，以修炼水系法术为主，林海也只能想到方睿是把刘家的库房给搬空了……

　　“我可是好人，怎么会做打家劫舍的事情。”

　　方睿嘿嘿的笑了起来：“反正来路绝对正当……反正你们没事，会炼药的，把药材炼制一下，消除一些杂质，这样也能卖出更多的灵石和换取更多的丹药，玄水晶和黑水玄石收集起来，按照品级安排好……这可是咱们的财产！”

　　“好好好，这些东西一定收好了，谁来都不给。”林海笑得合不拢嘴，哪怕方睿说“好人不会打家劫舍”这样嘲讽他的话，他也一点都没往心里去。

　　方昌则是撇了撇嘴，他更是偏向木系的修士，这些东西他看着也没什么用，只是有些遗憾的问：“啊……就没有木系的东西吗？”

　　“都有都有。”方睿哈哈的笑了起来：“我这次来，就是把这些好东西放在这里而已，还有很多的好东西等我去拿呢！”

　　“那你快去啊，还愣着干嘛！万一被别人拿走了怎么办！”

　　方昌一听也着急了，他现在已经把这一切视为了新家族的私产，少拿一样，都足以让老头子心疼半天。

　　“所以我来问问你们，你们还有没有储物袋，一趟一趟的拿也有点麻烦。”方睿问了一句。

　　“储物袋？”方昌和方定面面相觑，这样的高级东西他们还真没有，毕竟他们俩个就是两个乡下的村官而已，别看在一般的有品级的修士眼里储物袋不算什么，不过在他们看来却都是稀罕物。

　　“我有啊。”

　　林大当家站了起来，他作为一个当家，倒是见过一些好东西的，然后就很珍惜的从怀里掏了个储物袋出来……

　　云二当家也有一个，方睿带着三个储物袋走了，过了不大一会，又回到的清虚洞天中，然后哗啦啦的倒出了九座小山——水系、木系、风系的材料……

　　“真是能干，我们打劫十年都不到你今天收获的万分之一！”

　　林大当家心服口服的对方睿伸了个大拇指：“老林我以后死心塌地的跟着你干了！”


第113章 大手笔

　　前前后后跑了好几趟，方睿总算是一座山头搜刮了一遍，清虚洞天中的各系矿石和药材堆积如山，然而实际上方睿拿走的，不到百分之一，妖王们数千年来的积蓄实在是太多，方睿就算是这样搜刮，也只不过让堆积如山的矿石和药材少了浅浅的一层而已。

　　方睿倒是想多跑几次，不怕麻烦的把能够搜刮到的东西都带到清虚洞天里去，可是这样做也有点冒险——他就三品的实力，随身也不会带太多的储物袋，能够带走这么多东西？就算妖王们脑浆里也都是肌肉都会觉得不对劲，方睿如果身上不对劲的东西太多，难免妖王们会产生更多的怀疑，反正过段时间可以说自己多带了几个储物袋，再多带走一些东西，也显得更加的顺理成章一些。

　　方睿不是想做一锤子买卖，他本能的感觉到，和妖王们关系打好一点，也不是坏处……

　　所以各种各样的材料收集了一遍之后，方睿也就停了手，直接飞到了妖王们喝酒的地方，恭恭敬敬的施了一礼。

　　“怎么，拿得差不多了吗？能多拿就多拿点，反正那些东西对我们也没用，你多拿点也能多换点酒来，哈哈哈！”

　　醉态可掬的乌犍王张大嘴笑了起来：“你中间能赚多少我们不管，那是你的本事，只要让我们的酒不断档就行……其他的东西就不要了，什么吃的东西我们不喜欢，就要酒，好酒，明白了吗？”

　　方睿看着已经下去了一半的酒坛子，暗暗的咋舌，妖王们酒量可是真的见长啊，这样下去自己可要多搜刮一些好酒来了——还好，这些酒不是凡人喝的酒，而是修士们喝的酒，产量还是非常大的，只要肯花灵石，基本上就能搞到一大部分。

　　“诸位妖王的酒量大了许多啊……小子明白，这次回去，必定弄更多的酒来给妖王们消遣……不过这次我再来，估计会多带几个储物袋，免得一趟一趟跑得太多。”

　　“嗯，不错，想的很好，不过你没事也可以来找我们聊聊天的，我们平时也有些无聊。”山君王哈哈的笑道。

　　“一定。”

　　这倒是方睿想过的事情，妖王们虽然显得粗鄙不文，不过倒没有太多的弯弯绕绕，而且它们也没有太多的欲望，与其避而远之，还不如与其交好，妖王和人类修士，其实是没有太多冲突的，因为他们之间的需求，并没有太多的冲突。

　　和妖王们告辞之后，方睿就离开了妖王们居住的地方，通过横断第三重山脉，向着雁门关而去。

　　他不是不想去补给墙，不过补给墙里全部都是军人，那里的酒水什么的虽然不少，却不是有钱就能买到的——那可都是军资！

　　而雁门关内物流方便，物资丰富，只要肯掏钱就没有买不到的东西，自己就算购买大量的酒水暂时让雁门关内的酒水断档，那些嗅觉灵敏的商人们，也会从其他地方运来更多的酒水的。

　　身上带着妖王们给的印记，自然没有任何妖兽敢阻挡方睿的前进道路，第三重山脉内所有的妖兽在闻到方睿身上气息的时候就自动退避三舍，任凭着方睿在里面霸气的横冲直撞。

　　“这小子占的便宜可不少啊，看来他带了不少的储物袋。”乌犍王一边灌着酒水一边道：“看他接下来送多少酒了，听说那些药材和矿石在人类修士那里可是很值钱的。”

　　“和我们有什么关系。”山君王打了个酒嗝：“反正那些玩意对我们又没用，他爱拿多少就拿多少，只要能够不断的给我们送酒就行了。”

　　“这小子我看得还是蛮顺眼的。”黄羽王嘻嘻的笑了起来：“我们以前是不是傻了，应该和人类多做交易的，至少酒可是个好东西哩。”

　　“那可不行。”食鹿王表示反对：“要是人类修士老在这里进进出出，我们看得多烦？有这样的一个人就够了，反正我们人也不多，够我们喝酒就行了。”

　　“对！”

　　妖王们纷纷赞同，说穿了它们对人类依旧是有着不信任的感觉，方睿没事能跑来给它们送酒，它们无所谓，真要是川流不息的人类不断的到它们的栖息地来开矿什么的，它们才真会受不了。

　　方睿倒不知道妖王们在他走了之后还在讨论他——毕竟妖王们也不是真的没脑子，不然早被精明的人类修士给连锅端了，真以为人类对妖王们占据地方的资源不动心啊？是不能而已，而不是不愿意。

　　通过第三重山脉之后，印记的气息就没什么用了，妖王们也不希望方睿带着人类大军来围剿它们，它们不怕人类顶级修士的进攻，而是担心人类庞大的修士们围攻，其他妖兽的存在对它们来说也是一种保护，所以乌犍王给的印记也只是在第三重山脉有用，出了第三重山脉就不行。

　　不过第一重和第二重山脉对方睿来说也不算是什么阻碍，他一路大大咧咧的走来，只要是拦路的妖兽就直接干掉——十天没抢积分了，方睿还有些担心自己的年榜第一不能保持呢。

　　一路回到了雁门关，方睿首先就去了收购处，一看之下大为心安，原来崔岩回到雁门关内的时候带来了姬人凤的信函，表示方睿这十天是在为边军效力，积分按照最高的递增，而没了赵无双，崔岩抢积分的速度也完全不能和方睿相比，早就已经放弃了抢年度第一的念头。

　　十天没见，雁门关内的修士也是很好奇方睿干嘛去了，而崔大公子在这十天里化身说书人，口沫横飞的讲了方睿诸如“孤身退群妖，力撼乌犍王”之类的段子之后，方睿的形象，似乎骤然变得无限的高大了起来！

　　以至于方睿在踏入收购处之后，立即就感受到了其他修士们传来的崇拜的眼神……

　　“啊哈，看啊，我们的英雄回来了！”

　　崔大公子张着双臂热情的走了过来：“兄弟，你能囫囵个的回来真是让我吃惊！”

　　“你这话说的，就象要看着我缺胳膊少腿的回来你才高兴吗？”方睿没好气的道。

　　“不过你回来了，事儿算是完了？”崔岩走近了低声道。

　　“完了……不完还能怎么样，至少对于我们来说，已经结束了，剩下的事情，让大佬们去处理吧，我就想安安静静的把这一年混完，把年度奖励拿到手再说。”方睿耸耸肩膀之后道。

　　“也是……看来先天庚金精气对你很重要啊……说真的，你真不想加入我们崔家？我们崔家可是顶级家族，门客的待遇很好哩。”崔岩不死心的说。

　　方睿呵呵笑了笑，却并没有答话，他早之前就拒绝了田家的招纳，更不会为崔家效力，更何况在清虚洞天的时候林海对他口称家主，他虽然没有作出什么反应，心里却清楚，清虚洞天内的上万人命运已经牢牢的和他捆在了一起，他一定是需要成立自己的家族的。

　　不过想要申请成为新的家族，获得参与竞争的机会，不光是有几个人就行了的，各种硬件软件设施都是必须的，不然凭什么国家给你各种资源的分配和奖励？想成立自己的家族，家族的驻地要有吧？有足够出色的家族成员，丹药方面、米粮方面……一个正式的家族，就算是小家族，也必定会有着一套完整的设施，不然什么都没有，伸手就找国家要资源，东齐国的国库也不是个无底洞，被挖空了怎么办。

　　方睿要建立自己的家族，现在还只是保留在口头上，一切，都还需要更多的东西。

　　和崔岩又聊了几句，然后交割了这几天打到的几头妖兽，兑换了几块灵石，方睿就离开了收购处，前往万灵斋准备去兑换自己所需要的丹药。

　　前期的奠基丹什么的，方睿之前兑换了不少，而这次，他要的，则是大量的健体丹——也就是能够和凡人交换各种物质的货币……

　　看到方睿要将自己身上的全部财产，整整一百块上品灵石都兑换成最低级的健体丹的时候，就连见惯了大手笔的燕慧也吃惊了——一块下品灵石就能换一万粒健体丹，一百块上品灵石等于一百万块下品灵石，也就是一百亿粒健体丹！

　　就算万灵斋家大业大，一时之间也拿不出这么多健体丹——实际上也不是拿不出，而是健体丹基本上都是小额的交易，一般修士换个几十万粒就能够舒舒服服的过上很长一段日子了，所以万灵斋的产出也不是太多，现在的库存无非上亿粒而已。

　　“呃，怎么万灵斋这么大的家业，一百亿粒健体丹都炼制不出来吗？”方睿惊奇的问。

　　燕慧咬了咬自己的嘴唇，也不知道这家伙是不是故意这么说的——不过有大生意，自己必定要和气生财……

　　所以燕慧叹了一口气，然后道：“健体丹其实是很容易炼制的，如果我们不停的赶工，一天就能出健体丹数十亿粒，几天的时间就能够凑齐，但是我们没那么多的原料！丹药也不是用泥巴捏的，要多少有多少，没有那么多的原料，我们也出不了这么多的健体丹啊，就算现在临时去收购，要这么大的量，那些出售药材的修士们恐怕也会临时提价，这样的话我们的利润就非常低了……实际上我们每天的正常出量，也不过是一亿出头的健体丹而已。”

　　“哦，药材是吧，我这里有。”

　　方睿一副恍然大悟的样子：“我记得健体丹是需要五行药材中最低级的阴沉木和灵翘草，一斤这样的药材差不多就能出丹万粒，对吗？”

　　燕慧已经没有力气再说什么了，她点了点头：“确实如此……不过一百亿粒，就要一百万斤的阴沉木和灵翘草，你真的确定你有……”

　　下一刻，潮水一般的药草从方睿面前冒出来，打断了燕慧的话。

　　“救命！”

　　当燕慧快被药草压死的时候，她终于从震惊中清醒了过来，本能的叫出了这么一声，然后她就发现自己腰肢一紧，被方睿搂着就直接飞上了天空……


第114章 美丽的误会

　　被方睿搂着自己的腰肢，燕慧却似乎没有任何反应，她只是睁大了一双原本精明能干的眸子，吃惊的看着下方……

　　无数药草还是在向外涌着，淹没了桌子，堆满了他们之间谈话的整个草屋，下一刻，整个草屋因为承受不住压力，四散裂开，无数的草药开始铺满整个后院……

　　“这是怎么回事！”空中的燕慧喊出了第二句话。

　　“你要的草药啊，一百万斤的阴沉木和灵翘草，保证一斤不差。”方睿笑道。

　　四周衣袂声响起，那是被燕慧那一声“救命”给招来的万灵斋高手们——打开门做生意，就算是正当生意，可是在雁门关这种龙蛇混杂的地方做到这么大，万灵斋没点保卫力量是不可能的。

　　现在掌柜的叫了一声救命，万灵斋的保卫力量，立即就全部出动了。

　　足足上百身穿青衫的修士出现在了后院处，为首的一名面如蟹壳的老者怒喝一声：“大胆狂徒，快快放了……我们掌柜的，否则休怪我出手无情！”

　　“哎哟，居然是先天六品的高手！万灵斋果然是深不可测！”方睿咋舌道。

　　燕慧愣了一下，然后拍了方睿一把：“你放开我！”接着才道：“大伯勿慌，方先生并不是对我无礼，只是为了避免……我被那些药材压死而已。”

　　方睿这才放开了手，燕慧毕竟也是有品级的修士，不至于直接就落下来，在看到方睿放手之后，老者才收敛了自己的气势。

　　“这是……”

　　青衫护卫们纷纷对燕慧行了一个礼就离开了，只有那名老者留在了当地，看着已经足足有十丈高的药草山发呆。

　　作为万灵斋第一护卫，这名老者见到的药草也是不算少的了，毕竟每天万灵斋收购的药草就是一个大数字，然而也没有这么夸张的，每天收购个几万斤就已经是很多了，现在是整整一百万斤！

　　不，两个一百万斤，那就是两百万斤。

　　两百万斤药草有多少？现在他们真真切切的看在了眼里……

　　浓郁的药香充满了整个后院，毕竟方睿这次带来的都是火候足够的药草，十三妖王里有两个是木系的妖兽出身，在它们的山头里，这样的药草可谓是车载斗量，到处都是，而且因为它们本身的特异之处，药草熟了掉落下来之后并没有腐烂，而是被妖王们脱落下来的本命妖气随时在滋润着，保持其中的药性不流失，反而变得更加的醇厚。

　　方睿搜刮来的其他物品都放进了清虚洞天之中，只有这两样药草，方睿知道是炼制健体丹的材料，所以最终放在储物袋里带出来的，都是这样的低级药草。

　　“你……你从哪儿弄来的这么多阴沉木和灵翘草？”燕慧按捺下心中的震惊，问道。

　　“从哪儿弄的就不用问了，反正来路肯定干净。”方睿微微的笑了起来。

　　老者走前两步，从药草山中抽出了一根阴沉木，放在鼻子下嗅了嗅，然后点头道：“不错，很好的阴沉木，药性浓郁，比之一般的阴沉木又好了三分，炼制出来的健体丹效果会更好。”

　　燕慧这才给方睿引荐了：“这位是我的伯父，燕三一，一直是他在照顾我，刚才听到我喊救命这才冲出来的……希望没有冲撞了方先生。”

　　燕三一上来对方睿拱了拱手，却完全没有刚才须发皆张的时候的气派，也没有刚才辨认药草时候的胸有成竹，反而有点木讷的什么话也没说，只是对方睿拱手点头。

　　“燕前辈实力出色，换在我东齐至少是一方领军大将，万灵斋果然是卧虎藏龙啊。”方睿笑道。

　　“打开门做生意，也难免会有宵小前来滋扰，虽然东齐治安良好，可是我们也得有点保护自己的能力……大伯负责的就是这一点。”燕慧笑着回答。

　　方睿点点头，也没有继续追究，谁都会有自己的秘密，自己凭什么去盘根问底？这燕三一尽管毫无高手气派，对燕慧也有些恭敬得过了份，不像是长辈倒象是仆役，可是和自己又有什么关系？

　　“这堆药草……按照市价的话，五十块上品灵石是少不了的，而且这样大的数量我们完全可以留着自己慢慢用，以免货物断档。”

　　和方睿打了招呼之后，燕三一就围着药草山转了起来，转完了之后就给出了这样的一个价格，很显然对药草的价格和计算是非常精通的。

　　燕慧苦笑了起来：“大伯，方先生可不光是出手药材，他还要收购丹药哩……健体丹一百亿粒，这只是他提供的原料呢。”

　　燕三一正在点头：“嗯……收购丹药好啊，生意做大了才行，健体丹一百亿……”

　　说到这里，老家伙腿一软，整个人都摔到了药草山里面去，老半天才挣扎着爬起来，结结巴巴的问：“什……什么？一百亿粒？这是当饭吃啊还是当石子扔着玩啊？”

　　“当饭吃也吃不了这么多啊……”燕慧此刻倒是恢复了平静，方睿虽然要的数量似乎大得惊人，不过实际上也不算太夸张，毕竟万灵斋平均每天卖掉的健体丹就有上亿粒，整个东齐国这样的药店也不少，总的销量来说，一天也差不多能够卖掉上百亿粒健体丹。

　　毕竟这玩意是消耗品，不是什么买走了就能够传家的，一颗健体丹凡人吃了就会身体好一点，舒服一天，很多有钱人家的孩子也是拿这玩意当糖丸吃的，阴沉木微苦，灵翘草甘甜，加上炼制中加入的一些其他的东西，方睿尝着就有点象前世吃的巧克力的味道，东齐国人口上百亿，这点销量也不算什么。

　　燕三一很快也恢复了自己平静的表情：“唔，若是这样的话，那么我们收个五十块上品灵石也就是了……把其他的丹药炼制都放下，全力炼制的话，三天就能凑齐这百亿粒健体丹。”

　　燕慧点点头：“不过我想问的是……方睿先生，这样的药草，您还有吗？”

　　“何出此言？”方睿看了燕慧一眼，然后问道。

　　“我们是做丹药生意的，药材储备我们自然也少不了……您给的阴沉木和灵翘草质量都是上乘的，如果还能各来一百万斤的话，这一百亿粒健体丹，就算是我们赠送的。”燕慧笑吟吟的道。

　　方睿看了燕慧一眼，也是佩服这个女人会做生意，表面上看来万灵斋出了那么多的人力，一块灵石都没挣到，可是对于万灵斋这样的药铺来说，药材的储备可是非常重要的，有了这一份药材储备着，万灵斋自然可以略微的压低药材的收购价，本身他们的收购价比东齐国要高出一点点，现在压低一点的话，只要比东齐国还是要高那么一点，吸引力依旧存在，可是整体来说，收益又要大得多了。

　　如果没有这么巨量的药材储备的话，你贸然压低收购价，肯定会引起反弹，修士们说不定就忍着不把药材卖给你，你没了药材储备做不出丹药来，招牌就算是垮了，而现在呢？有了这样的药材储备，就算一两个月收不到药材，万灵斋依旧能够源源不断的产出健体丹，又因为他们的收购价还是比东齐官方要高那么一点点，修士们无奈之下也是愿意承担一点损失将药材卖给他们的。

　　一两斤药材的差距也许可以忽略不计，可是长年累月下来，这能够多出来的收益，那就是一个极为庞大的数字了。

　　能够在这一瞬间想出这样的一个办法，这个燕慧，在做生意的手腕上，确实堪称天才，难怪能够把万灵斋经营成现在的模样，难怪以方睿看出来的她仅仅只是在一品左右的修为，就能让上百个在三四品修为之间的护卫为她效力。

　　“也不知道田行健做生意的水准，和她比起来谁更厉害。”方睿在心里想着。

　　“没问题，不过要给我时间……这次先帮我把丹药炼出来，等到我下次来的时候，会把剩下的两百万斤药材送来的。”

　　方睿点头允诺，能够省点灵石他自然是巴不得的，这样的药材别说两百万斤，几百亿斤在横断深处他也能够搞到，与其烂在手里，还不如和燕慧做个交易，反正燕慧能占便宜，自己也更是无本生意，这样的交易才叫双赢。

　　说完之后，方睿掏出了五十块上品灵石准备当成订金，燕慧却挥了挥玉手，将灵石又推回了方睿的面前：“不用了……我信得过方睿先生，三天后先生可以来取丹药，燕某等着方先生的下次大驾光临，等着……方先生的两百万斤药材。”

　　方睿愣了一下，燕三一也似乎有些不理解——毕竟这是五十块上品灵石！一笔很大的财富了，燕慧什么抵押都不要就直接说相信方睿，就算做生意，也没有这样做法的。

　　燕慧却神色不变，方睿看了燕慧半晌，这才仰天大笑起来。

　　“燕老板真是商界奇才，看人居然这么准！我就承了燕老板这个人情，接下来不管如何，万灵斋都将会是我方睿交易的第一选择！”

　　方睿伸出了自己的右手，燕慧也伸出了自己的右手，两人手掌重重的在空中击了一掌。

　　“君子生意君子约，君子人，绝无虚言！”

　　说完了这句话，方睿洒然转身就走。

　　“我开始明白了……小姐，这个方睿也没要什么凭证，直接就把价值五十个上品灵石的药材全部放在了我们这里……和这样的人做生意，口头约定，也是值得信赖的。”燕三一恭敬的对燕慧道。

　　“是啊……不过他能这样做倒是出了我的意料之外，其实我没什么损失的，这批药材本来就能够制造出一百亿粒健体丹，我付出的，只是你们的人工而已，他却才是真正的没把这五十块灵石放在眼中呢，这样的豁达，燕慧……不如也！”燕慧摇摇头，眼中也露出了一丝佩服的神色。

　　就是不知道她如果知道了对于方睿来说，这两百万斤药材来得一点都不费力的时候，她会如何感想……

　　不过从现在来看，这样美丽的误会，倒是能够很大程度的推动双方关系的增长……


第115章 精益求精

　　三天时间，一晃而过。

　　方睿这三天也没闲着，虽然他现在的实力依旧停留在三品修为，然而随着身体的增强，以及归一印被妖王们重新炼制了一番，他的实际战力开始变得更加的强悍了，在第二重山脉内堪称如入无人之境，一个又一个六品妖兽的族群被他击破。

　　妖王们给他的好处可不仅仅只是那些药材和矿石，山君王的血液让他的肌肤硬度可与长生期巅峰修士相比，三名妖王输送到他体内的天地元气被他偷偷的转移到了清虚洞天内，清虚洞天内的元气越丰厚，他得到的支持就越多，而被炼制过的归一印更是展现出了三品顶峰法宝的风采，杂质全部被炼制了出去，又加入了无数珍贵的材料，份量达到了一个惊人的地步，现在的归一印就算不用法术，只是靠力量去砸人，都能让六品妖兽不好受……

　　他依旧是老办法，直接归一印护体，然后突入到六品妖兽的族群中去，直接找到六品妖兽和五品的妖兽，将其击杀，然后任由其他的低级妖兽四处奔逃，自己去寻找下一个妖兽的聚集地点。

　　这样的做法，让他的击杀妖兽的效率不知道高了多少，第一天就拿到了六十多万的积分，让原本已经略微被人赶上一点的积分再度奠定了巨大的优势。

　　三天下来，方睿拿到了两百多万分的积分，然后他就去了万灵斋。

　　再次见到方睿的燕慧有了几丝疲惫之色，很显然的是，虽然说万灵斋的药剂师们全力开动能够在三天内炼制出一百亿粒健体丹，可是那只是一个理论上的数字，现在这么多药材分批送入，安排药剂师们轮流去炼丹，一刻不停的轮轴转，燕慧自然少不了统筹全局，这三天下来也让她累得够呛。

　　不过看到方睿之后，燕慧脸上依旧露出了由衷的笑容。

　　“幸不辱命。”

　　十个储物袋整整齐齐的放在了方睿的面前，方睿笑了笑，也没有用神识去清点丹药的数量，而是顺手就将储物袋揣进了怀里：“最多两个月，也就是在年榜最终评定之前，我会再来的，两百万斤药材，不会比之前的差，必定会奉上。”

　　燕慧点点头，欣然道：“方公子下次拿出药材的时候可要提醒一声，我们要先准备好储存药材的仓库哩，不然的话我们运输起来也是够累的。”

　　“哈哈哈。”方睿大笑了起来，接着长身而起，对燕慧施了一礼：“燕姑娘再见，方某先告辞了。”

　　看着方睿离开的背影，燕慧眼中露出了一丝异彩。

　　从万灵斋出来之后，方睿就开始了他被无数酒徒痛骂的旅程。

　　他先是扫光了整个雁门关内所有好酒的存货，不过这也就花费了他数百万粒健体丹——这样的好酒，无非也就是一坛价值一粒健体丹而已，方睿给横断妖王们报出的价格却是一块下品灵石，足足提升了一万倍的价格，方睿也算是黑心的了。

　　不过方睿没想到的是，和东齐王室比起来，自己已经算是有良心的了——东齐国的供奉们在这段时间内开始纷纷和妖王们拉关系，以美酒吸引对方，然后开出的价格比方睿开的价格还高了十倍，而且国家行动的力量当然比方睿一个人行动得要高多了，据说妖王们居住的地方，地皮都快被东齐国的特使们刮平了……

　　和方睿不一样的是，东齐国王姬长卫并没有全国搜罗美酒，而是向其他国家购买美酒，同时安排王室的高手们更多的去各处出产酿酒米粮的地方催生更多的酿酒材料，这样的行动自然引起了他国的注意，不过这些美酒的作用都是局限在一个非常小的圈子里，其他国家打听了半天也没能够打听出什么出来。

　　而方睿呢？他先是买空了整个雁门关的美酒，让那些好酒的修士们骂了三天的娘，一直到附近城镇紧急调来了一批酒才把他们安抚了下去，而接下来，方睿就开始了全国之旅……

　　一个个的城镇飞过去，方睿也绝不停留太长时间，直接去当地最大的酒铺，将所有的存货全部买下来，然后就飞向下一个城镇……

　　至于几个出名的产酒地，方睿更是第一时间就去了，将所有产地的储存全部都搜刮一空……

　　实际上横断诸妖就这么十几个，就算他们酒量更加大得惊人，也喝不完这么多的酒——花了足足十天的时间，方睿将健体丹消费掉了十亿粒，这就意味着他已经买下了十亿坛美酒……

　　这些酒淹都能够把妖王们淹死，方睿当然不是仅仅为了满足妖王们的需求，他还准备储存一批，毕竟可以预料到的是，在经过这段时间的搜刮之后，在很长一段时间里，东齐国的美酒销售将会处于一个很紧张的地步，说不定就要涨价呢……

　　被方睿这么扫了一遍，整个东齐国的酒存量几乎是十去八九，确实让东齐国紧张了一阵子，不过东齐国的集体调动能力还是非常强悍的，加上姬长卫也注意到了这一点，一开始就派出大内的修士们专门去大量的催熟那些能够酿出好酒的米粮，很快的随着新一批酒的出产，修士们买不到酒的情况得到了抑制，慢慢的也就恢复到了正常的情况……

　　对此方睿也只能耸耸肩膀——他本来还想着如果酒涨价的话，他可以借这个捞一笔呢……

　　等到方睿再次见到妖王们的时候，已经是半个月后了。

　　之前方睿并没有携带太多的美酒，以至于最后给妖王们留的数量也不是太多，妖王又没有什么计划的头脑，度过了前几天愉快的“想喝多少就喝多少”的日子之后，看着数量开始显得稀少的酒坛子，妖王们全都犯了难，谁都想多喝一点，弄得差点真的打起来。

　　当方睿来到横断深处的时候，就看到十三个妖王正围成了一圈，一个个表情无比严肃。

　　方睿还以为它们是在商量什么大事，走近了才发现，它们中间摆放着最后一坛子酒……

　　“你终于来了……你再不来，横断诸妖就要相互残杀了……”乌犍王看到方睿之后，终于松了一口气，象看到救兵一样的嚷了起来。

　　这两天乌犍王也确实算是心力交瘁，其他妖王为了抢酒快要失去理智的时候，也就它还保持了一定的清醒，这样才没有形成大混战。

　　而在看到方睿来了之后，妖王们立即就抛下了之前它们还视如珍宝的那坛酒，一个个的围了上来，然后眼巴巴的看着方睿，让方睿觉得自己是一个幼儿园的老师，正准备给小朋友们发零食……

　　所以他立即给每个妖王都发了一坛子酒——等它们先把瘾过了再说。

　　喝完了酒，妖王们算是爽了一把，这才一个个摆出了妖王的气度出来，纷纷对方睿点头赞许。

　　“诸位妖王，小子这次也算是不辱使命，给妖王们带来了巨量的美酒……不过现在看来，也不能一次给太多。”方睿一本正经的道。

　　乌犍王有些着急了：“为什么一次不能给太多？你也看到了，你才离开了半个月，我们就没酒了，真要打起来的话，你也拿不到我们这里的矿石和药材了啊。”

　　方睿连忙摆手：“不不，不是小子贪心，而是为妖王们着想啊。”

　　已经有些不满，以为方睿要用酒来要挟它们的妖王们同时一愣。

　　“诸位妖王，你们都是酒量惊人之辈，一天就得喝不少的酒，然而妖王们可知道，美酒是容易变质的？需要有特殊的手段来储存。”

　　听了方睿这话，妖王们面面相觑，要说法相天地，化身千万，杀敌制胜，妖王们个个都是手段通天之辈，可是要说储存酒水，让其口感始终如一，它们连一个普通的人类都不如……

　　“这些东西，我们是不知道的。”乌犍王老实的摇了摇头。

　　“一般的酒，是越陈越香，放多久都不会坏，然而妖王们喝的这种极品美酒，已经是在味道上达到了巅峰，如果保存不善，出现变化的话，任何一丝味道的变化，那都是莫大的损失……不信妖王们尝尝这些酒，那是过了期限的酒，虽然也能喝，不过是在味道上确实不如远矣。”

　　说完之后，方睿掏出了另外十三坛酒——他倒没有虚言，一般的酒年头越够，味道越醇，然而这些让修士们都趋之若鹜的美酒，都有其特异之处，比如九曲酒，就是五十年的最够味道，多一分少一分都会有差距，一般人可能喝不出来，不过修士们感觉灵敏，也是天下最挑剔的一群人，在这方面的学问数万年累积下来，确实也到了一种近乎于“道”的高度。

　　而方昌就是这方面的大师，方家村自产的土酒味道绝对不下于这些顶级的美酒，只不过产量太少，只够方家村自己人消受的，不然也不至于外界不为所知。

　　品尝了方睿接下来掏出来的酒之后，妖王们纷纷颔首，方睿说得没错，在一开始就品尝修士们数万年来累积下来的经验，所确定的味道最好的美酒之后，以妖王们更加敏锐的感知，自然能够品尝出来差了一点火候的酒，在味道上的那一丝细微的差距。

　　修士们生命悠长，自然在享受方面更加的精益求精，他们是不会委屈自己的，妖王们同理。

　　“那应该如何？”乌犍王皱了皱眉头之后问道。

　　“小子倒是有心，每年给妖王们送来年份最合适的美酒，然而也难免会偶尔误事，小子家中有个长辈，最擅长储存酒水，在每坛酒状态最好的时候将其储存进去，然后拿出来喝的时候味道没有丝毫的变化，实乃不世的秘籍。外界这样的人极为稀罕，那是因为美酒的产量足够供给所有的修士，每个修士可以挑选自己心仪的味道，所以不需要这样的储存手段，而妖王们这里，却并不具备这样的条件。”

　　“他在哪儿？”乌犍王瞪大了牛眼问道。


第116章 钉子

　　当方睿找到方昌，和他说了关于妖王的事情之后，方昌差点吓尿了。

　　可怜的老头子到现在也不过是一个先天第四级的修士，品级都距离他是无比遥远的事情，更何况是能够和逍遥期的巅峰修士相比的妖王们，在老头子看来，那些妖兽就已经很凶恶了，妖王们岂不是更加的凶恶吗？

　　“他们不凶的，真的，最关键的是，到了妖王级别的，已经脱离了妖兽的本能……他们不吃人的。”方睿劝道。

　　“吃……吃人？”方昌惊吓的表情更加的浓烈。

　　“你看那么多的矿石，都是我从他们的居住的地方弄来的，就是因为他们喜欢喝酒。现在他们已经迷上了喝酒，老爷子，以你储存酒和辨别酒在什么时候味道最好的本事，一定会在妖王那里混得很开的，你将会是最受妖王欢迎的人类！”方睿鼓励着方昌。

　　方昌一颗脑袋摇的如同拨浪鼓一般：“这可不是什么荣誉……妖王啊，随手就能干掉边军一部的存在啊……方睿啊，我这么大年纪了，这么出风头的事情，实在是不适合我啊……”

　　“为了方家村的未来，老爷子你还是勇敢的担起这个责任吧，再说了，我们要组建一个家族，现在缺的东西太多了，你知道最缺的是什么吗？”

　　“缺的东西……还有很多。”

　　这段时间看来方昌也没少想这些东西，立即就掰着指头对方睿说了起来：“我们要一个驻地，不可能整天被你带着到处跑；我们还需要培养新人的机制，不然就你一个人顶着也不行，方定的实力不算强，大当家他们也只能算是普通的修士，在家族这种环境中是不怎么拿得出手的。我们需要自己的财政，总不能一个家族就靠我们打猎来养活；我们要能够自己炼药、自己种田，整个家族要生息和繁衍，什么都不能缺……现在我们这些东西都还没有，需要一点一点的来建设，说实话，真是苦了你了，方睿。”

　　“我倒无所谓，说实话我现在挺能挣的……老爷子，你说的都有道理，不过在现在看来，我们最需要的，是势力。”方睿笑了起来。

　　“势力？”方昌一愣，他一直考虑的都是具体的东西，对于这种大环节上的东西倒一直没怎么考虑过……

　　“是的，势力。”

　　方睿肯定的说：“说实话，现在我们所有人加起来，顶不住一个五品修士……虽然说最差的家族也未必能够拥有我这样的修士，但是他们会拥有着大量的有品级的修士，这样的底蕴才是一个家族的根本，也许他们几代才会出一个顶级的修士，然而大量的一品二品的修士却可以让他们屹立不倒，和这些家族比起来，我们的中层力量可谓是少得可怜，如果我不在的话，随便一个有品级的修士就能把我们所有人都灭掉。”

　　方昌点了点头，这一点他很清楚，以前没人找方家村的麻烦是因为他们不会惹到那些高手，最多就是和邻近的村子有些冲突，真要是成了家族的一份子，那面临的就将会是更严苛的考验。

　　“我一个人不足以让对手忌惮……可是如果我们要是和妖王们的关系好呢？现在我和妖王们混得还算可以，但是我不能总在这里和它们打交道……老爷子，以你的交往能力，如果在这里待上一段时间的话，它们一定会喜欢你的，到时候，妖王们就会是我们身后最有力的后台！有了这样的后台，我们就能够有着一段宝贵的发展时间！而且妖王们这里的资源，也将会促进我们的飞速发展，好的药材，可以炼制让孩子们更加快速修炼的丹药，好的矿石，能够打造更好的随身法宝和先天灵宝，这里，对我们很重要。”

　　“好吧，既然这样……我也不得不去那里了……不过那些妖王真的不吃人吗？你可莫冤我。”

　　“不冤不冤，我和它们一起待了十天呢，反而还得了好处……它们不太相信人类，你一开始就帮它们储存一下酒什么的，也不用说太多，慢慢的也就熟悉了。”方睿笑道。

　　这是来到横断深处之前，方睿和方昌的谈话，对此方昌忐忑不安，而方睿也没好到哪儿去，他也不知道妖王们会怎么想，毕竟对于自己生活的地方多了一个外人，这方面妖王们也许会非常的敏感。

　　果然，在方睿这样说了之后，妖王们有些沉默，乌犍王虽然问了那么一句，却也用不怎么信任的眼光看着方睿。

　　“他当然没来……在我的老家，如果妖王们愿意的话，我下次就带他来，他也愿意为妖王们服务呢，只要能够给他一点好处就好，比如让他多活一段时间之内的，毕竟他只是先天第四级的修士，现在寿命也过了一半了。”

　　听到方睿这样说，妖王们的表情才舒缓了一些，一个先天第四级的修士……那在妖王们看来是眼睛一瞪就能弄死的存在，确实也对他们制造不了什么样的威胁。

　　“唔，如果只是一个人的话，那倒无所谓。”乌犍王想了想之后点了点头，其他妖王也没什么意见。

　　当下方睿就将自己携带的酒放了一部分出来——他身上携带的酒水数量实在是太过惊人，所以只是放了一小部分出来，也在山谷中堆成了一座小山……

　　“我们弄个地洞出来，然后设几个空间静止的法决不就行了吗？”仰头看着象小山一般的酒坛子，食鹿王突然道。

　　“没那么简单的，食鹿王。”方睿笑道：“譬如九曲酒，在土行元力达到多少浓度的时候最适宜储存、碧翠酒在木行元力达到多少浓度的时候最适宜储存……这些都不同的，说实话我对此也是一知半解，我那位同乡才是这方面的大行家。”

　　妖王们再度沉默——方睿的话，他们听着有些头晕……

　　“不过储存的地点，诸位妖王们倒是现在可以准备一下，小子法力有限，就不献丑了……这些酒水有数十种，每种都需要不同的环境来储存，所以也需要更多的地窖以及山洞。”方睿继续道。

　　说到这一点，妖王们就来了自信，移山担海之力它们可能还力有未擒，可是这样的事情他们却倒是轻易就能够做到的，当下妖王们纷纷施法，在山谷中的一角瞬间就弄出了几十个深入地下的地窖和开在山壁上的洞穴。

　　方睿指挥着妖王们将酒水分门别类的搬进了地窖和洞穴，如此多的数量，足够妖王们喝上很长的一段时间。

　　做完这一切之后，方睿就告辞了，当然在告辞之前并没有忘记再次带走大量的药材和矿石——自然，大部分都是进了清虚洞天。

　　离开了横断深处，方睿并没有急着回到雁门关内，反正在第三重山脉里他现在比在雁门关内还要安全——在离开横断深处有一段距离之后，方睿一晃身，回到了清虚洞天之内。

　　现在的清虚洞天里也是变了一个模样，无数间房屋建造了起来，除了供方家村和连云寨的人居住之外，新建起来的房屋成了药材也矿石的储藏室，有了一定实力的村民和马贼们开始炼制普通的丹药以及打造法宝，马贼中这样的人才还是不少的，虽然都是比较初级的药剂师和锻造师，却胜在材料多多，哪怕浪费一点，也是能够让他们的经验越发丰富的。

　　一般的丹药和一般的先天灵宝的锻造方法并不是什么秘密，而所有有品级的修士说穿了都是出色的药剂师和锻造师，当然不是因为他们有了品级之后就开窍了，而是对于修士来说，在进入先天之后的很重要的课程，就是学会炼制符合自己需求的丹药和法宝，很多先天期的修士无法拥有属于自己的先天灵宝，并不是因为他们不会制造，而是因为他们没有足够的资源。

　　现在方睿解决了这个问题，新的家族，也开始飞速的发展了起来。

　　空气中弥漫着药香和叮叮当当的打造之声，看着热火朝天的村民和马贼们，这样辛苦的工作，让他们之间也开始更好的融入，方睿觉得非常的欣慰。

　　“我跟它们交涉得差不多了……等明天吧，明天我带你去妖王们那里，你也不用太害怕它们，把它们当劳力用就是了，反正你一个人肯定是忙不过来的，等到妖王们开始不耐烦的时候，你就可以顺势的提出要让更多我们的人手去帮着储存酒水的要求。”方睿对方昌道。

　　经过几天的思考，方昌倒是坦然了，反正伸头缩头都是一刀，当下方昌立即就拍着胸口道：“放心吧，和人打交道我倒也擅长，只要那些妖王们不会随意的发脾气，我想，我和他们熟悉起来也不会是太麻烦的事情哩。”

　　“这点我是相信的。”方睿笑道。

　　想让方昌和妖王们去拉拉关系，方睿也不是临时拍脑门子就想起来的，要知道方昌当了这么多年的村官，和其他人交涉那是经验无比的丰富，妖王们在和人打交道上比一般人也强不到哪儿去，只要方昌不是蓄意的要去做些什么，就没有什么问题。

　　实际上方睿也不是要方昌去做些什么，只不过是和妖王们熟悉一点，那就足够了，真要蓄意的去干什么，反而是落了下乘。

　　这一天方睿并没有回到雁门关内，而是在第三重山脉里过了一夜，这一夜里他更多是用神识留在清虚洞天之内，间或指点着其他人的修炼、炼丹以及炼器的一些细节问题，他在先天期停留了太久，积累了无数的经验，加上他本身是九系全能的存在，对于各种类型丹药的炼制以及先天灵宝的锻造都有着不少的感悟，现在一一传授下去，也是让方家村和连云寨的人获益匪浅。

　　等到第二天，方睿带着方昌出了清虚洞天，然后带着他，来到了横断深处。

　　照着自己想的方式，方昌并没有一来就和妖王们套近乎，而是立即就开始了对酒的储存。

　　“这里加一个木灵决。”方昌一指，木系的妖王，一头兔子精屁颠屁颠的跑了过去。

　　“这里加个风华决，注意，风系元力的浓度到一成就好。”方昌又一指，黄羽王拍着翅膀飞了过去……

　　看着方昌把妖王们指挥得团团转，方睿微微的笑了起来。

　　这颗钉子，算是钉下去了。


第117章 狙击

　　留了方昌在横断深处，方睿放心的离开了——倒不是他心大，而是方昌很好的展现出了一个储存大师的风采，丝毫不顾妖王们的身份，而是需要做什么就会让它们去做——这样的做法反而让妖王们打消了剩下的疑虑……

　　至于这其中的度，方睿相信已经老成精的方昌，是能够搞定的。

　　离开了横断深处，方睿准备回到雁门关里了——这次他又搜刮了不少的东西，基本上横断深处能用上的东西，已经被他搜刮了一半了，各系矿石堆积如山，药材同样的堆积如山，也就是清虚洞天广阔无限，不然也不能装下这么多的东西。

　　现在方睿随身带着的，也只剩下了那两百万斤的药材——这是要给万灵斋的尾数。

　　和万灵斋的合作，方睿是打算继续下去的，就算是那些顶级的家族，虽然拥有自给自足的能力，也没有说需要的丹药全部是由自己炼制的，对于家族的子弟来说，光是留在家里炼丹显然是很浪费的，有专职的药师，还不如让子弟们多去试炼一下，增强战力，这才是家族立足的根本。

　　所以将来少不了和万灵斋打交道——保有自家炼丹的能力，然后尽量的去购买丹药，这才是家族立足的王道。

　　离开了第三重山脉，方睿打算在第二重山脉再斩杀一些妖兽来获得一部分材料，现在距离年榜截止的时间还有接近两个月的时间，这段时间方睿并不想浪费。

　　当一头六品的妖兽和两头五品的妖兽在方睿面前倒下的时候，看着四散奔逃的其他低级妖兽们，方睿并没有追击，而是取了妖兽们身上的材料，准备去下一个妖兽的聚集地。

　　正准备迈步，方睿突然停下了步伐。

　　他开始本能的，感觉到了危险。

　　十道强横的气势，隐约的笼罩住了方睿——很显然的是，对方趁着方睿击杀六品妖兽的时候形成了包围，虽然现在方睿能够击杀六品妖兽，在击杀对方的时候却也需要集中自己的全部精力，没有余力去探查周围的情况，对方正是趁着这样的机会，完成了自己的包围。

　　“我不知道你们是谁……可是你们，对我还真是熟悉啊。”

　　方睿微微的叹息了一声。

　　低沉的笑声响了起来，十条黑影漫步的从四周出现，身上隐隐散发出来的气势，已经笼罩住了方睿。

　　“你倒是真沉得住气……方睿，你倒是真有着通天的本事！居然能够带着你们方家村那么多人一同逃走！我们在方家村等待了两个月的时间，却没想到你跑到这里来了，我倒是很好奇，方家村上下几千人，去哪儿了？”为首的黑衣人发出了阴森的笑声。

　　“看来袭击连云寨的，就是你们了……不错不错，十个长生期的四品修士，那个时候我才只有二品的修为吧？居然就派出这么大的手笔来围剿我，还杀鸡儆猴，希望用方家村的人来威胁我让我无法逃跑……主意倒是打得不错。”方睿淡淡的笑了起来。

　　“你还没回答我的问题。”为首的黑衣人皱了皱眉头道。

　　“藏头露尾之辈，有什么资格让我回答问题。”方睿洒然道。

　　“大胆！”另外一名黑衣人喝道：“难道你还觉得你今天能够逃掉？”

　　“既然逃不掉了，为什么我还要回答你们的问题？”方睿好笑的回答道：“真不知道你们为什么要说这么多的废话。”

　　这一句话，激怒了几乎所有的黑衣人，虽然蒙着面，可是九股杀气同时迸现，似乎下一刻就要朝着方睿出手！

　　为首的黑衣人扬了一下手，杀气顿消。

　　“这个问题，我个人很好奇……如果你回答的话，在我们抓住你之后，至少在我的手里，不会给你什么残酷的折磨……你觉得这个要求怎么样？”

　　“真是大方。”方睿讽刺的笑了起来：“不如来个交换吧，你们是怎么知道我在这里的？你们回答这个问题，我就回答你的问题。”

　　黑衣人略微的犹豫了一下，然后道：“我们……从其他渠道得到了情报。”

　　“我……以一种你们不知道的方式转移了我的乡亲们。”方睿笑道。

　　这下谁都知道自己是被方睿耍了，一名黑衣人怒喝了一声，一扬手，一道闪着赤红色光芒的长刀在手中闪现，当头就朝着方睿劈了过来！

　　其他黑衣人并没有出手，在他们看来，只要其中一个人出手，那就足够了。

　　四品修士和三品修士之间的差距，可不仅仅是一个小境界的区别而已。

　　这名火系修士已经是四品修为，达到了丹破婴生的境界，在元神的相助之下，每一击都相当于是两个自己同时出手，能够调动的力量，也足足多了一倍。

　　如果说一般的三品修士全力一击只能用出自己全部元气一成的力量的话，那么在到了四品之后，全力一击同样只能用出自己一成的力量，可是在元婴的相助之下，这一击能够达到的力量，就多了一倍！

　　而这柄长刀，也是他的本命法宝，无比锐利，就算是长生期顶峰的修士，在没有太多防护的时候挨上一刀，也得遭受重创。

　　方睿一抬手，一直被他不断注入元气的归一印从他头顶出现，带着轰鸣声，迎上了这柄长刀！

　　从品级上来说，这柄长刀要超过归一印一个档次，然而在份量上……那就差得远了，更何况归一印在被妖王们炼制的过程中，方睿又加入了大量的珍惜材料——那是以他自身的力量要熔炼许久才能够融入的材料，借助着妖王们的手完成了，现在的归一印虽然只是三品法宝，在坚固程度和份量上，却远超一般的四品法宝！

　　这柄长刀砍在归一印上，却立即发出了一声哀鸣，颤抖着飞回了这名修士的手中！

　　这名黑衣人心神相连的法宝受挫，自己也是一口鲜血就喷了出来，而在看到法宝现在的样子的时候，他就又吐了一口血——这次是被气的。

　　刀刃之上裂了一道明显的口子，沿着口子，有一条明显的裂痕直接通到了刀脊之处，眼看只差一点点，这柄四品的法宝就要从中断裂，几乎全毁！

　　仅仅只是一次碰撞而已！虽然说本命法宝就算毁了，只要有足够的材料和时间，再造一件出来也不算是太困难的事情，却会很大程度上延缓修士的修炼，对于自己的本命法宝被毁，这是足以让所有修士吐血的事情！

　　“你这是什么怪物法宝！”黑衣人忍不住吼了起来，这件法宝被毁，意味着他的修炼起码要被拖延一年的时间，这还得是在材料足够的情况下。

　　方睿则是召回了归一印，让归一印继续在自己的头顶盘旋，一边继续不断的向归一印中输送自己的元气，一边淡然笑道：“哦……我这件法宝倒是没什么特殊之处，只不过特别沉重，特别结实而已……”

　　其余九个黑衣人全部沉默了，他们自认自己的法宝不会坚固过那名倒霉黑衣人的法宝，更要命的是，这里狙击方睿也不是个太好的地点，距离雁门关和横断深处都不算是特别的远，如果方睿和人激斗的气息暴露出去的话，说不定就会有人来干涉。

　　四处布下的封印能够暂时封印住气息不要泄露，原本在他们看来，他们中间任何一个人出手都能够击败方睿的，可是现在看来……除非是十人联手，否则也难以在短时间内击败方睿，可是面临自己的法宝可能被毁的后果，十个人心里都有点犯怵。

　　“怎么样？还想继续吗？如果你们现在让开道路，我倒是不会在这个时候喊人来对付你们……我答应过连云寨的人，要帮他们报仇的，这件事，我不希望是别人来完成的。”方睿的脸色变得冷峻了起来：“不是我没有能力打破你们的封印，而是我不希望你们死在别人的手上，明白了吗？”

　　“方睿！你不要嚣张！”为首的黑衣人怒喝道：“现在，我要你为你的嚣张，付出足够的代价！”

　　“区区十个四品修士，想要在击杀我的情况下不惊动雁门关的人或者是横断深处的妖王们？别开玩笑了。”方睿不屑的道。

　　“本来我是不想用这件法宝的……不过反正你是要死的人了，就算被你知道了，也没有什么……”

　　黑衣人的声音再度的变得阴冷了起来，方睿眉头一皱，本能的感觉到了不妥。

　　下一刻，他就看到一座造型古朴的，浑身冒着黑色火焰，形状怪异的大钟，从为首的那个黑衣人的手中冒了出来。

　　“这是……魔气！魔器！你们……”

　　方睿只来得及说了几个字，为首的黑衣人就阴阴一笑，然后抛出了这座大钟！

　　“这是来自魔界的法宝九幽神火钟！魔修们可和我们不一样，他们的法宝也是能够借给其他人使用的……可惜只能使用一次……相当于六品本命法宝威力的九幽神火钟，就算你有点特异之处又能怎么样？受死吧！”

　　看着头顶开始压下来的九幽神火钟，方睿的脸上露出了凝重的神色，他并没有理会那个黑衣人的话，从魔修那里借来的法宝吗？自己倒是真没有什么经验去对付呢……

　　双手向天空一撑，方睿加大了输送元气的数量，归一印骤然放光，整个归一印闪现出来柔和的水光，然后朝着九幽神火钟迎了上去。

　　无数黑色的火焰开始喷射而出，和归一印中冒出的水光撞击在了一起，无声的撞击之后，无数火光和水光登时就笼罩了整个空间！

　　一名挨得稍近的黑衣人手臂被水光火光碰到，立即惨叫了一声，整个右手手掌化为了乌有，他立即闪电般的后退，连续服用了几枚丹药，心有余悸的看着场中。


第118章 奇葩的魔修法宝

　　“情况如何？”为首的黑衣人扫了一眼受伤的黑衣人之后道。

　　“还好……不算是大伤。”

　　整个右手手掌被烧没了的黑衣人虽然满头大汗，却并不是太在乎，对于长生期的修士来说，肉体上的损伤只要是经过一段时间的休养，自然会恢复的，哪怕是残肢断体的重伤——这一点是他们比先天期的修士要强悍得多的地方。

　　首领将目光转向了场中，烟雾已经逐渐的散去，九幽神火钟已经变得异常巨大，将方睿整个人连着归一印都扣在了里面，四周依旧冒着黑色的火焰，不断的朝中间喷射着——这证明了方睿还没有死，不然的话，九幽神火钟在完成攻击之后就应该是消失不见。

　　“一时半会看来也炼化不了这家伙……这个小子真是一个麻烦的存在啊。”为首的黑衣人叹息了一声。

　　“就算要多花一段时间，也没什么关系……现在我们所在的这片空间已经被隐藏起来了，就算是逍遥期的修士也难以搜寻到，不得不说，那些魔修确实有过人之处啊……”另外一名黑衣人叹息道。

　　“唔……只有我们几个说说倒是无妨，在其他的地方如果露出了这样的口风，你们知道后果的。”首领扫了其他人一眼，淡淡的道。

　　“现在我们干什么？等着吗？”

　　“等着……方睿的这件法宝非常的特殊，虽然只是三品，质地却无比的坚固，就算是在九幽神火钟的攻击之下好像也能够支持很长的时间……不过毕竟品级上弱了许多，只要有足够的时间，也能够把这件法宝炼化了，方睿迟早是一个死，我们就等着吧。”

　　“可是九幽神火钟不是一次性的法宝吗？真能够坚持这么长的时间？”有人疑惑道。

　　“别小看了那些魔修……虽然是一次性的，可是毕竟有着六品的级别！更何况你们不知道吗？九幽神火钟里可是有那玩意的，足以支持很久的时间，方睿这小子是死定了！也算是给我们出了一口恶气！”

　　“真是浪费，这么好的东西，他们居然只是拿来做一次性的法宝……”有黑衣人叹息道。

　　“魔修大陆和我们这里不一样，我们这里稀罕的东西他们那里多的是，可是我们这里多的是的东西，他们却是很稀罕呢，不然为什么双方会一直发生战争？别废话了，那不是我们可以考虑的东西，我们还是完成这次任务再说吧。”

　　首领说完了最后一句话，当下所有人都不做声了，开始看着继续不断冒着火焰的九幽神火钟，安静的等待着方睿最后的抵抗失败。

　　而在此时，被笼罩在气雾之间的方睿，倒过得还行。

　　当九幽神火钟朝着自己扣下来的时候，突然变得无比的巨大，将自己和归一印全部都罩在中间——那时候方睿还以为自己这下要挂掉了……

　　不过在被笼罩住之后，倒也没有其他的特殊情况出现，归一印在方睿的指挥之下，冒出大量的水波，以最纯正的水性元力不断的抵挡着火焰的冲击，在方睿源源不断的元气支持之下，并没有能够伤害到方睿的身体。

　　性命暂时无虞，方睿开始定下心来，仔细的思考着现在的情况。

　　九幽神火钟似乎攻击的手段比较单一，就只有喷火这一招——当然这本身已经是很凶残的手段了，如此四面八方扑来的烈火，让人都没有躲避的地方，一般的哪怕是四五品的修士，在这样的一件法宝的攻击之下，支持不了多久就会被化为乌有。

　　然而方睿在这方面却偏偏是占了很大的便宜，有清虚洞天在体内源源不断的提供天地元气，归一印自动以相克的法术抵抗，只要真气不枯竭，方睿就不担心自己受到什么损害。

　　既然对方说这是一次性的法宝，那么估计也坚持不了太长的时间吧？等到九幽神火钟的使用时限过去，自己再力图反击，想要逃走，倒也不会是太困难的事情。

　　不过方睿并不是太想就这样被动的等待着——力图反击才是他的习惯。

　　从钟内弥漫的火焰和将归一印的抵抗死死压制在一个狭小的空间中这一点看来，九幽神火钟不愧它的六品品级，然而既然是一次性的法宝，那么就必定会有它的弱点所在，不然的话飞仙大陆会这么的安稳？魔修们随手就能炼制出一样样的和修士们性命攸关的本命法宝一般强悍的一次性法宝，光是用法宝轰炸，都能够轻易的进攻到修士们的地盘来，把修士们轻松的屠戮一空吧。

　　所以这个九幽神火钟说是六品的法宝，但是肯定是在某种地方有着和真正的六品本命法宝巨大区别的地方，不然就算是一次性使用的，那也是巨大的优势了。

　　在思考了一会之后，方睿抽取了一股天地元气出来，心念急转，将元气转化为了最纯正的葵水精气——这也是在他吸收了葵水精气之后产生的变化，他可以模拟出葵水精气的运转，虽然不能拿去攻敌，护体倒是绰绰有余。

　　葵水精气之外，笼罩着的是黄色的戊土精气，水土相生，在这样的融合之下，足以组成让任何火焰都无法轻松焚烧掉的保护。

　　将这层保护笼罩在了自己的右手之上，外面是戊土精气，里面有着葵水精气的不断滋润，在戊土精气的保护下，葵水精气能够更好的隔绝魔焰的焚烧，而戊土精气则能够更好的保护葵水精气不会流失。

　　在对自己的右手形成了足够的保护之后，方睿深吸了一口气，将自己的注意力全部都集中了起来。

　　这就是归一印的好处了——在一开始指挥着它不断的以水系防御法术抵挡魔焰的焚烧之后，接下来它就可以自动的运转，不需要方睿耗神。

　　方睿小心翼翼的，从归一印的保护中，将自己的中指一点一点的送了出去。

　　刚刚越过水系法术的防御罩，无数的火焰就立即扑了上来，围着方睿伸出来的中指开始燃烧，同时一股阴寒的气息则是缠绕上了方睿的中指，企图通过这一点来侵入方睿的体内。

　　幸亏方睿早有准备，九幽神火钟，光是听这个名字就知道这件法宝不仅仅只能喷出火焰，果然，魔修们的法宝，怎么都会拥有着以阴气侵蚀修士体内的特点……

　　在戊土精气和葵水精气的保护之下，侵入方睿体内的阴寒之气并不强悍，方睿心念一转，调动体内的一部分元气变化为纯阳之气，轻易的就消灭了这股阴寒之气。

　　知道魔焰并不足以对有着保护的自己的身体造成什么危害之后，方睿的心就定了一些，冒着炙热的火焰，他一点一点的将自己的手伸了出去，暴露在火焰的攻击之下。

　　九幽神火钟内的火焰似乎被方睿这种动作给激怒了，更多的火焰咆哮着缠绕上了方睿的手臂，更加凶猛的焚烧起来，然而足以燃烧一切的热力，却在葵水精气的抵消和戊土精气的保护之下全部都抵挡在了方睿的手臂外面，并不能对方睿的本体造成丝毫的压力！

　　“果然……残次品就是残次品，变化简单，威力也差了一些，如果是真正的六品本命法宝的话，哪里容得我这样的从容。”

　　方睿在心里想着，当然这也是因为他自身是一个能够使用九系法术的怪胎，换了一般的三品甚至是四品的修士，在神火和阴气的侵入之下，是否能够保护住自己，还是一个未知数，哪里会象他这样的自如。

　　一点一点的伸出了自己的胳膊，也是九幽神火钟并没有变得更大，仅仅只是罩住了归一印和方睿，所以在方睿完全的将自己的胳膊伸出去之后，他很快的就碰触到了九幽神火钟的内壁……

　　当碰触到九幽神火钟的内壁的时候，方睿就是一愣。

　　而在停留了一会儿之后，方睿就更加的确定了，然后他就笑了起来。

　　“六品……六品的法宝……哈哈哈，一次性的法宝……这些魔修，倒是真有意思！”

　　难怪魔修们能够随手制造出无数的一次性有品级的法宝，却依旧被修士们死死的压制着，原来就是因为这样的原因！

　　从品级上来说，九幽神火钟确实是六品的法宝，这是毋庸置疑的，可以随意的变化，喷射出强悍的火焰焚烧，还附带着魔修们特有的阴寒之气，能够死死的压制住方睿这样一个战力可比四品甚至接近五品的修士……

　　但是从炼制的材料上来说，九幽神火钟别说和那些六品修士的本命法宝相比，就算是和那些供先天修士使用的先天灵宝比起来，都差了老大的一截！

　　先天灵宝，那好歹都是用精金、银髓、秘铜等各种顶级矿石炼制出来的材料铸造的，其中还要加入各种妖兽身上产出的特殊材料，才能够有着各种各样的妙用，除了修士，一般人怎么都没法破坏先天灵宝。

　　而这座九幽神火钟呢？方睿指头碰到内壁的时候还不敢相信，就这样的一座威力巨大，品级高达六品的法宝，本体居然是用普通的精铁铸造的……

　　天可怜见，飞仙大陆上就连最普通的农夫，用的农具也都是精铁铸造的，修士们对于锻造等方面都有着很出色的心得，随手就能够制造出各种坚固的农具，让普通的老百姓在耕作打猎等方面都能够得到最好的效果，而现在，一座堂堂的六品法宝，居然通体是用精铁铸造的！

　　这也是让方睿不敢相信的原因，因为从九幽神火钟内喷射出来的火焰，足以融化先天灵宝，如果本体只是用精铁铸造的话，凭什么承载起这样威力巨大的法术？

　　就算是一次性的，也得支撑到这次进攻结束啊……

　　“魔修们还真是奇葩……魔修大陆的资源匮乏到了这样的地步吗？难怪他们不敢进攻飞仙大陆，这样的法宝就算拥有再高的品级，在同级别修士驱使自己的法宝攻击的时候，仅仅是依靠法宝本身的力量，就足以让这样的一次性法宝在还没有发挥出来的时候就粉碎了！”


第119章 送礼

　　实际上，方睿猜得还真没错。

　　魔修大陆上的资源，相对来说确实是异常的匮乏，就算是顶级的魔修，也只能够用精铁之类的比较坚固的材料来铸造法宝，然而他们也不是没有自己的优势……

　　很快的，方睿就发现了为什么魔修们用精铁就能够铸造出这样高品级的法宝。

　　当他分出自己的一丝神念，通过自己的手臂直接进入九幽神火钟的内部的时候，他差点口水都流了下来。

　　在九幽神火钟的内部，不断产生着巨量的魔焰来攻击自己的，居然是一团先天丙火精气！

　　先天五行精气中的先天丙火精气！

　　这是足以让火系修士从三品突破到四品的好东西！

　　对于飞仙大陆上的修士来说，从大道期突破到长生期，那是一个坎，毕竟拥有金丹，并不足以让修士不死不灭，身躯是一定会腐朽的，有了金丹也只是能让自己的寿元不断的增加，只有在拥有元神之后，修士才能够超脱躯体，躯体腐朽了，损坏了，依靠强大的元神，重新铸就躯体，也是轻而易举的事情，只是需要花费漫长的时间而已。

　　不是战斗中损害的躯体，依靠元神的修炼，就能够不断的修补衰老的部分，让整个身体一直保持活力，在战斗中损毁的躯体，比如刚才那个失去了自己手掌的四品修士，在经过一段时间的潜修之后，也能够逐渐的断肢重生，哪怕只有元神逃了出去，也能够以足够的时间来重生自己的躯体。

　　在这样的情况下，从大道期突破到长生期，自然是无比的困难，而对于五行修士来说，有了足以配套的先天五行精气，就足以让自己突破了，比如之前的赵无双，她想要获得年榜的奖励，多半就是为了获得先天庚金精气来让自己突破到四品，而当没有先天五行精气的时候，用其他的东西也能够想办法突破，比如方睿为赵无双炼制的金系真元，不过效果就差了一些，同时需要更多的数量。

　　飞仙大陆之上固然高手如云，然而逍遥期的修士，一个个就如同核武器一般，是不可轻动的，主要的武装力量，依旧是那些长生期的修士，所以先天五行精气自然是珍贵之极，只要是找到了，就立即用来让三品的修士突破到长生期，为本国增加一份力量。

　　没有人会用这样珍贵之极的先天精气来炼制法宝——那是一种非常浪费的事情……

　　可是对于魔修们来说，他们没有飞仙大陆上的各种各样的顶级矿石，然而先天五行精气在魔修大陆上却是随处可见的平常物事，而魔修们在修炼的时候也很难利用先天五行精气来修炼，所以他们就利用了这些先天精气来炼制各种各样的一次性法宝……

　　先天精气是出自先天，和世间万物都能够不起冲突，所以尽管这些法宝仅仅只是以普通的精铁来铸造，却也能够发挥出应有的威力，只不过在面对同级别的修士和法宝的时候，本体的脆弱，让修士们能够很轻易的破开他们的法宝。

　　现在的方睿，两眼放着精光。

　　他现在已经获得了先天戊土精气和先天葵水精气，也让他顺利的升到了第三品的境界，本来以为还要等上一两个月，获得奖励的先天庚金精气之后才能够让自己突破到先天期的，然而现在，这帮几乎可以肯定已经和魔修们勾搭在一起的修士，却将先天丙火精气送到了他的面前！

　　这样的好机会，方睿不想办法利用，那就见了鬼了。

　　就在方睿狂喜的时候，他发现保护着自己胳膊的戊土葵水精气已经开始逐渐的溶解了，他立即就抽回了胳膊，继续回到了归一印的保护之中。

　　“你们既然围困住了我，我也暂时出不去了，这样的话正好，我就借着这个机会，把这件法宝里的先天丙火精气全部都吸收了吧……”

　　方睿哈哈大笑了起来，然后再度用戊土葵水精气保护好了自己的胳膊，再次将胳膊伸了出去！

　　似乎察觉到了方睿的不良企图，汹涌的火焰更加炙热的扑了上来，让保护着方睿胳膊的戊土葵水精气在更快的消融，方睿却不管不顾，依旧伸出了自己的胳膊，飞快的碰触到了九幽神火钟的内壁！

　　在碰触到内壁的同时，方睿默运心法，立即就有一股先天丙火精气身不由己的被方睿吸了过来，顺着他的手指直接流入了方睿的体内。

　　然后方睿就抽回了自己的手，开始消化着这一丝的先天丙火精气。

　　游走完方睿全身的奇经八脉，十二周天之后，这一丝开始变得越发精纯的先天丙火精气开始进入了清虚洞天，方睿的神识紧紧的跟着这一丝先天丙火精气，看着它围绕着整个星球转了一圈，然后挑选了一处山脉突起的地方，一头就钻了进去，一直钻到了星球的核心之内。

　　星球的核心之内，立即就充满了一丝炙热的火焰。

　　看到这一幕，方睿心下了然——原来，先天丙火精气，能够让清虚洞天内的球体，充满炙热的地火……

　　有了两极的冰山，有了海水和陆地，现在，有了地核，清虚洞府内的球体，在朝着一个完整的星球而不断的进化！

　　而当产生这种变化的时候，无数的经验则是无形之中进入了方睿的脑海，在他不知道的情况下，就让他懂得了更多的知识，这种传承方式，堪称通天之力！

　　“创造出这样方式的先辈，那是何等的大智慧！”

　　方睿忍不住在心中叹息起来，前辈的风采，当真是让人高山仰止！

　　在消化了这一丝先天丙火精气之后，方睿有样学样，继续用戊土葵水精气保护着自己的身体，然后一触既走，一次绝不吸多，吸一丝就够了。

　　上次吸收商羊的先天葵水精气的时候，方睿就吃过亏，吸收的过程中自己完全不能动弹，而且那样一股脑的将整个先天葵水精气吸收进去，也足足的过了一个多月，才完全的消化，现在方睿并不是不能够一口气将所有的先天丙火精气都吸收进去，可是吸收完了之后那段时间不能动弹，那更是将自己置于危险的境地。

　　所以，慢慢来，反正九幽神火钟的笼罩和攻击，在某种程度上也是一种保护。

　　幸亏这九幽神火钟并不是黑衣人首领的，而是别人赐给他的，这让黑衣人首领完全不清楚中间发生了什么事情，只是看到九幽神火钟依旧在不断的喷射着火焰，已经有了成见的他只道是方睿抵抗太顽强，还在一点一点的抵抗着九幽神火钟的进攻。

　　每次碰触，都吸收一丝先天丙火精气，而就是这一丝的先天丙火精气，都要用几乎一天的时间去消化——光是在方睿体内游走都不算是太大的事情，而是在进入清虚洞天之后，每一丝先天丙火精气都会在整个星球上游走一遍，然后再找一个地方钻下去，一直到进入地核为止。

　　方睿尝试过在这样的时候多吸收一丝先天丙火精气，结果在前面的先天丙火精气进入地核之前，后来的先天丙火精气就是老老实实的待在方睿的体内，让他想加快都不行……

　　于是方睿也就死了速成的心，然后耐心的一点一点的吸收着先天丙火精气。

　　第十天头上，清虚洞天内，产生了第一次火山爆发。

　　汹涌而出的先天丙火精气将火山附近的一片湖泊蒸发了大半，浓郁的水汽直冲天空，在天空上形成了第一片雨迹云，接着哗啦啦的下了第一场大雨。

　　唯一遗憾的是，从哪儿蒸发掉的大雨，就是从哪儿落下来的——因为在清虚洞天内，现在还没有风。

　　“天地五行，风雷交加，阴阳相济……这样才会是一个完整的天地啊……到了那个时候，我大概就能够成为九品修士了吧？”方睿在心中憧憬的想着。

　　随着地核内的先天丙火精气越来越多，整个清虚洞天，开始变得逐步的有了活力起来，不过方家村和连云寨的人现在居住的是平原之上，并没有受到这方面的困扰。

　　反而是因为清虚洞天内的火性元力的加强，弥漫着的天地元气，则有了逐步的自产的征兆……

　　以前的清虚洞天内的元气并不是无穷无尽的，对于方睿来说，他感觉是无穷无尽，那是因为他消耗的并不算太多，毕竟第一批进入清虚洞天内的两百多块上品灵石，就足以够他很长时间的消耗，而在焦源塔内的修炼过程中，他同样的吸收了海量的天地元气，让清虚洞天内天地元气的数量达到了一个极为恐怖的程度。

　　而接下来在内修炼的方家村和连云寨的人，都是相对来说比较低级的修士，损耗也是微不足道的，然而如果这样的情况没有变化的话，随着他们实力的增长，需要的元气越来越多，如果一直入不敷出的话，迟早整个清虚洞天就会退化成才开始的时候的样子。

　　这一点方睿并不知道，然而随着先天葵水精气和先天丙火精气的先后进入，再加上之前的妖王们给他输送的海量元气，方睿平淡的度过了这个难关。

　　这也是方睿的气运。

　　随着先天丙火精气的逐步被抽取，九幽神火钟能够喷射出的火焰威力也越来越弱，完全对方睿造成不了任何的杀伤力，反而现在是方睿不断的用归一印在模拟着火焰和水波的对抗来迷惑外界的黑衣人们，至于已经过去了多长的时间，方睿也不知道，浑然不知道外界的黑衣人们已经等的无比焦躁了……

　　毕竟没有人想到方睿会用这种方法来化解了这次危机，反而让他的实力变得越来越强，而方睿也在等待着，等待着完全将先天丙火精气吸收完毕，自己突破之后，再出去找那十个黑衣人算账！

　　没有比敌人来进攻自己，反而被自己利用这一点更加的壮大了自己，来的更愉快的事情了……

　　从某种程度上来说，他们是来送礼的。


第120章 大开杀戒

　　“已经整整五十天了……”

　　一名黑衣人带着惊骇的声音道：“这个方睿，居然能够在六品法宝的攻击之下支持五十天！这个混蛋，为什么他能够做到这一点！”

　　首领的眼神变得无比的难看，原本在他想来，撑死了方睿支持十天就已经很了不起了，等到十天之后，他每天想的都是明天方睿一定会支持不住，然后……就一直到了现在……

　　“现在也许已经有很多人开始行动了……毕竟方睿消失了这么多天，肯定是有很多人已经注意到了这一点！就算我们已经将整个空间都封锁了，也说不定会被人察觉的……”一名黑衣人有些烦躁的道。

　　首领点了点头，他知道其他人说的都是对的，方睿虽然只是一个小修士，然而他却能够牵涉到很多顶级的存在，稷下学院的那批人就不用说了，妖王们很喜欢他，东齐国的公主似乎倾心于他……虽然说方睿在试炼的时候经常会消失很长的时间，然而这样的谁都不知道他去哪儿了的情况倒是非常的少见，难免会有人注意到这一点……

　　“不管了，只要不是当场被发现，我们也是有理由能够搪塞过去的……只要不是当场被发现……”

　　首领现在也是骑虎难下，总不能现在一群人就这么撤走，更何况魔修给的这种一次性法宝，是绝对不能让其他的修士看到的，否则的话，整个飞仙大陆又将会是一场浩大的搜捕魔修的行动，说不定就会将那些隐藏的更深的魔修势力给牵扯出来。

　　之前东齐王室和稷下学院的震怒，已经让魔修隐藏在民间的势力十去七八，妖王们的行动，则是让隐藏在东齐之外的那些魔修几乎十不存一，如果是因为自己的问题而暴露了还有魔修势力的存在的话，那么就算自己十人顺利的逃回去了，也会面临更残酷的惩罚！

　　现在他只能祈祷，在被人发现之前干掉方睿——怎么这个混蛋就还没被干掉呢？他哪来的那么强的法力，能够抵挡六品法宝的攻击整整五十天？

　　首领开始在心里咒骂起那些魔修起来——吹得天花乱坠，连三品修士都没法顺利的干掉！

　　就在十个黑衣人都显得心烦意乱的时候，方睿让他们的烦恼，开始划上休止符。

　　吸收了最后一丝先天丙火精气，在这五十天里，方睿完成了从三品修士到四品修士的蜕变。

　　当最后一丝先天丙火精气被吸收的时候，清虚洞天的地核之内，开始涌动着无数的炙热的火焰，这开始让整个球体，有了生命的感觉。

　　而这样涌动着的情形，落在了方睿的眼中，让他体内已经达到完美的金丹，开始了变化！

　　无比坚固的金丹，开始出现一丝丝的裂缝，这个时间持续得并不长，仅仅一炷香不到的功夫，整个金丹破碎，一个和方睿生的一模一样的小小的人影，带着强悍的气息，出现在了方睿的丹田之处！

　　无数的天地元气涌出，从方睿的体内涌向了那个小小的，身上光华如水，不断变化着的人影，而在灵气的输送和刺激之下，这条人影从一开始的朦朦胧胧，变得真实了起来。

　　四品元婴期！有了能够和本体相抗衡，和本体的元气互用，互相补充的元婴，四品修士才真正的能够超脱生死，达到长生的彼岸！

　　对于绝大部分的修士来说，能够突破这一个关口，接下来，起码也能够拥有六品的修为——只不过是看进步的速度如何而已。

　　突破了丹破婴生这个关口，接下来连续两个级别就都会没有什么大关口，只要不断的修炼，不断的淬炼天地元气，让元婴变得更加的强大，到了一个极限之后，元婴能够成长为元神，能够化身千万的时候，自然而然的就会提升到第五品的修为。

　　而方睿的这个元婴，又和其他的修士有所不同。

　　和方睿一样，他的元婴也能够沟通整个清虚洞天，化清虚洞天内的天地元气为己用，和一般的修士元婴是用来给自己补充元气的不同，方睿本身就已经有了补充元气的来处，他完全可以利用元婴来打出和自己完全不同的法术！

　　也就是说，在接下来的战斗中，方睿可以象两个人作战一般！

　　战斗力足足增强一倍——而且还是两个心意相通的修士一同联手，真实的战力，又何止增加一倍？

　　如果说之前面对这十名四品修士，方睿还有些头疼的话，那么在这个时候，他足以能够将对手一一击杀，让对方一个都逃不了！

　　要知道在这最后两天的时间里，都是他模拟出水火相争的假象来迷惑对手，现在的九幽神火钟基本上已经是一个空壳子了，如果骤然出手，击杀其中的几个黑衣人，那么就算剩下的黑衣人想要逃窜，都逃不出他的手掌心！

　　在这片密林里，方睿已经是无比的熟悉，在这里，就是他在主场作战！

　　在四周观望着的黑衣人，同时感觉到，九幽神火钟内持续了整整五十天的法术轰鸣之声，突然的安静了下来。

　　“好！终于干掉那个家伙了！”

　　首领面露喜色，既然九幽神火钟已经停止了释放法术，就说明被罩着的对方已经尸骨无存，包括宝物都已经被焚烧成了灰烬。

　　他无比相信这一点，因为将这件法宝交给他的那个人信心十足的对他说过，这件法宝虽然是一次性的，可是停下法术的释放就只有两种可能，第一，消灭了敌人，第二，被敌人消灭！

　　以方睿区区三品的实力，又如何能够消灭六品的法宝？他坚持了五十天确实算得上是难能可贵，然而最后依旧也是会变成灰烬！再悲壮的挣扎，也不会有这任何的改变！

　　所以当接下来看到整个九幽神火钟象是透支了所有的力量，整个变成粉碎的时候，他依旧没有疑心，对于这一点，他是很清楚的，既然是一次性的法宝，那么在击杀对手之后自动损毁，也是很正常的事情。

　　他本来还觉得用这样的一件法宝去攻击方睿是大材小用了，不过现在看来，还真不是什么大材小用，而是应该的！在六品法宝的轰击之下都支持了整整五十天，如果不是用了这件法宝，光靠他们十个人，多半还是留不下方睿的！

　　两名黑衣人走上前去，想要查探一下具体的情况。

　　在九幽神火钟粉碎的漫天灰尘中，一双晶莹的手伸了出来，一边手上带着无穷的锐金之力，缠绕着雷鸣，另外一边手上则带着无穷的烈火之力，缠绕着风声……

　　“金雷破！风火掌！”

　　两名修士毫无准备之下，被这一拳一掌击打在了自己的身上，立即同时就发出了两声惨叫！

　　这一拳一掌都带着千钧之力，更重要的，那一拳上，先是锐金之力击破了对方的防御，然后将雷电之力突破到体内，那一掌，先是风刃切割开了对方的肌肤，接着将无穷的热力送到了对方的体内！

　　两个已经达到四品，浑身肌肤无比坚硬的修士，在这一击之下，同时遭到了几乎不可挽回的重创！

　　躯体破碎！两条小小的元婴惊惶的看了露出来的方睿一眼，就准备转身逃脱，然而方睿抬头，双目之中闪出了两道电光，直接就将两个毫无防御的元婴从中打了个透心凉！

　　没了强健的身体保护着的元婴，比凡人也强不到哪儿去。

　　在这两名修士受到袭击的时候，另外两个离得近一点的黑衣人正准备前去救援，头顶却传来了凌厉的风声。

　　当两个修士抬头去看的时候，他们立即魂飞魄散。

　　躯体变得比以前大了十倍的归一印，象一座小山一般的迎头压了下来！

　　这两个黑衣人可是记得归一印之前是怎么一击就毁了一件本命法宝的，魂飞魄散之下，他们只是勉强祭出了自己的本命法宝去抵挡，然而沉重的归一印无视法宝的阻拦，带着九种不同颜色的光华，当头就压了下来。

　　法宝破碎、躯体破碎、元婴破碎……在骤然受到袭击的情况下，面对比之前又强大得多的，由方睿的元神驱使的归一印，两名四名的修士只是做了最本能的抵抗，就被连着躯体法宝元神，被压成了一团血水！

　　几乎是一瞬间，十个黑衣人，就被方睿突下杀手，干掉了其中的四个！

　　剩下的五名黑衣人，仓皇的躲在了首领身后，无比惊骇的看着方睿。

　　一出手就杀掉了他们四个伙伴！虽然说他们这几个人之前也不过就是三品修士，是因为获得了某种收获才在出来执行任务的时候被提升到四品境界的，可是他们毕竟是长生期的修士啊！被平民认为是活神仙，能够长生不老的存在！就在这么一接触之间，被砍瓜切菜一般的干掉了四个！

　　首领此刻的表情，也好不到哪儿去。

　　他能成为首领，是因为他的四品修为是靠自己修炼起来的，而不是强行提升上去的，所以他的眼光更为老辣，其他人看不出来，他却看得出来——方睿现在浑身的气息围绕，强悍无比，比之之前不知道强大了多少，明显是已经完成了突破，达到了四品长生期的境界！

　　“说出你们的身份，否则的话，死。说出来，活。”方睿淡淡的道。

　　首领发出了一声惨笑。

　　“就算说出来，难道我还能活吗？连云寨的人现在已经是你的手下了吧？你会为了我们几个人而放弃他们的效忠？方睿，别以为大陆上就只有你一个聪明人……我们会选择逃走的，至少，回去之后我们不一定会死。”

　　“那……你们就是逼我开杀戒了。”方睿微微的笑了起来。

　　首领再不废话，做了一个手势，六个人立即开始朝着不同的方向开始了逃跑！

　　方睿，也开始了他的猎杀——在山林里的猎杀。

　　这还是他第一次这样的大开杀戒——不是对妖兽，而是对修士。


第121章 雏形

　　虽然说有品级的修士能够御空飞行，然而在横断山脉内，却没有人能够做到这一点——横断山脉上空的禁空禁制，除了让妖兽们无法从空中袭击雁门关之外，还让修士们只能老老实实的用脚丈量整个横断山脉的土地，来获得更好的修行的可能。

　　这样特殊的地形，就造成了这六个剩下的黑衣人，只能朝着一个方向，也就是横断山脉第一重和雁门关的方向逃跑——往内，是横断山脉第三重，这批人在那里也是很难生存下去的，两侧都无法通过，只有一条道路回去……

　　所以六个人虽然是分头逃跑，方向，却依旧是一样的。

　　方睿的优势，在于他对这片密林的熟悉，在这里他待了两个多月的时间，什么路线跑起来最不受阻碍，什么路线上的妖兽最少，他都心中有数，这使得他的猎杀，变成了一场大屠杀。

　　不到半个时辰，已经有五名黑衣人先后死在了他的手上，被追上的黑衣人尽管以四品的实力来对抗，然而已经心神丧失的对手，又如何能够抵挡方睿的雷霆一击？

　　本尊、元神，归一印，方睿能够发挥出己身三倍的实力，而本身拥有着越级挑战实力的他，三方联手之下，几乎可以顶得上四五个五品修士的联手，就算面对六品的修士，也不是没有一战之力！

　　在这样的压倒性的优势之下，只要方睿追上其中的某一个，那么就是一面倒的屠杀！

　　当为首的黑衣人逃到第一重山脉的时候，他知道，自己只剩下孤家寡人了。

　　而方睿已经锁定了他的气息，就算逃，他也逃不掉。

　　“你还有最后的机会。”

　　立于一颗高大的树木之上，方睿淡然的看着首领道。

　　“多说无益。”

　　既然这样都没有能够逃掉，首领也没有了任何其他的想法——方睿不会放过他，就算他说了方睿想要知道的东西，他身后的势力，同样也不会放过他——他深深的知道那些人的可怕，既然上了这条船，那么就再也没有回头的机会。

　　看着在归一印的一击之下魂飞魄散的首领，方睿哼了一声，没有做任何的停留。

　　十个黑衣人的尸体他并没有留在当地，而是带进了清虚洞天——他答应过要为林海他们报仇，而现在，就是告诉他们大仇已经得报的结果。

　　看着十具黑衣人的尸体，连云寨的马贼、妇孺和儿童们，同时发出了悲戚的哭声。

　　他们的战友、亲人，被这十个黑衣人夺去了生命，现在虽然大仇得报，却也只能让他们哭上几声——失去的亲人、战友，永远也不会回到他们的身边了。

　　在哭过了之后，在林海的率领下，整个连云寨的人再度跪在了方睿的面前，以他们绿林内习惯的方式发下了誓言，整个连云寨都将会成为方睿的附庸，世世代代都不会背叛！

　　“他们，只是刀。”

　　方睿却并没有将所有的功劳都扛在自己的身上，而是直截了当的道：“让他们来屠杀你们的，是他们背后的势力，而真实的目的，只不过是为了对付我而已……你们是受了无妄之灾。我不愿意在这样的情况下接受你们的效忠，如果在想明白了这一点之后，依旧愿意跟随我的话，那么在我的眼中，你们将和方家村的人一样，并不是我的下属，而是我的兄弟，我们，都将会是一体的，再无彼此。”

　　“我们都已经想好了，当山贼，始终是没有前途的……我们无所谓，可是不能让我们的孩子也继续当山贼。没有人会收留我们，只有你，才会将我们看成是兄弟。以后没有连云寨的人，我们都将会是方家村的人……只不过是异姓而已。”

　　林大当家诚挚的说，虽然他的兄弟们被害的起因是方睿，然而毕竟是那十个黑衣人不拿他们的命当命看，才会让他们连云寨的兄弟成为恐吓猴子的那只鸡，现在方睿干掉了那十个黑衣人，至于幕后黑手，他们更加没有能力去对付，而因为这个恩情，他们就算为方睿卖掉了这条命，也不算什么。

　　绿林之中，也自然有任侠的豪气！

　　“既然这样说，那我也就不再矫情了。”

　　方睿点了点头：“从今以后，连云寨的人和方家村的人一样，都是我的兄弟、长辈、子侄，就让我们一起，组建一个全新的家族，为我们集体的前途，一同去奋斗吧！”

　　方家村加连云寨，一万一千六百七十三人，同时对方睿大礼参拜，虽然要成为一个家族还有很长的路要走，然而在此刻，他们也充满了信心。

　　一个未来将会威震整个大陆的家族，在这一刻，有了自己的雏形。

　　离开清虚洞天之后，方睿开始向着雁门关内飞奔——在问了林海等人之后才知道，已经过去了整整五十天了——明天就是年榜颁发的日子，也是方睿答应给燕慧送去两百万斤药材的最后期限，方睿可不希望自己落一个言而无信的名声。

　　还好在这五十天的争斗中，方睿的本体并没有受到什么损害，随身放在储物袋里面的药材也没有受到什么损失，不然方睿就得先回横断深处一次了。

　　时隔五十天，回到雁门关的方睿再次遭到了围观，很多人都在好奇方睿去哪儿了——而方睿在走进收购处的时候，他就看到一个梨花带雨的大美女朝着自己冲了过来……

　　“你死到哪里去了！这么多天不见人影，你知道我有多担心吗？”

　　姬青枫直接就冲进了方睿的怀里，然后轮着拳头就对着方睿一阵乱打——本来姬青枫在知道方睿已经顺利从妖王那里离开之后，还略带矜持的想等方睿主动去找她的，结果等了一个月也没见到人影，怀着“见面了看我怎么抽你”的念头，公主殿下御驾来到雁门关，想要给这小子一个好看。

　　结果来到雁门关之后一问，崔岩崔大公子表示，方睿已经有一个月没来赚取积分了，虽然他的优势不可动摇，可是如果截止的那一天没有出现的话，那么奖励就将会顺延让第二名获得。

　　第二名是崔岩。

　　看着姬青枫要杀人的眼光，崔大公子用尽了无数办法才证明了自己没有要干掉方睿来获得第一名的奖励——他也真是不太需要先天庚金精气，以土系修炼为主的他，先天庚金精气对他来说没什么作用，他还得拿去交易，没必要冒开罪王室的风险。

　　所以姬青枫就耐着性子等了下来，她知道先天庚金精气对方睿来说有多么的重要，如果是到了那一天方睿都还没有出现的话，那就真说明方睿出事了。

　　在姬青枫快要失去耐心的时候，已经准备发动自己的全部力量去找方睿的时候，在距离年榜截止还有一天的时候，方睿终于出现了。

　　也难怪公主殿下会失态——在这之前，她已经盘算好了要去哭求自己的父亲，发动整个东齐国的力量去搜寻方睿的下落，甚至打算了通过田如风等人来把田家等大家族的力量也都动员起来，然后，她看到了方睿。

　　“呃，我也没去哪儿，只不过是去闭关了而已……”

　　方睿胡乱搪塞了过去，可能某个大家族已经和魔修勾结在一起这种事情他不打算说出去，毕竟他没有证据，而且他本身的很多秘密，也确实没法解释，他无法解释自己如何能够在六品魔器的攻击之下丝毫无伤……

　　所以现在方睿也只能把疑惑放在心里。

　　“我这次是去闭关了……运气不错，发现了一处先天丙火精气，我现在已经提升到四品修为了。”

　　方睿低声对姬青枫道：“对了，其他的时间我是在寻找药材……之前我从万灵斋那里买了一百亿粒健体丹，剩下的药材是尾数，现在我要给他们去了哩。”

　　“一百亿粒？你当饭吃啊？”姬青枫听到这个数字的时候也吓了一跳，幸亏方睿已经拉着姬青枫离开了收购处，不然那些修士如果知道方睿是让他们几天都喝不到酒的罪魁祸首，哪怕方睿再偶像，恐怕也会遭到其他所有人的围攻的……

　　“拿去换酒啊……你又不是不知道那些妖王多喜欢喝酒。”方睿叹了口气道。

　　“哦，原来是这样……”姬青枫这才释然了，开始觉得自己是大惊小怪了，方睿找到了先天丙火精气，让自己突破到了长生期四品，然后还去搜集药材，这么多事情压在他的身上，难怪会这么多天看不到人影。

　　想到这里姬青枫反而有些惭愧了，觉得是自己过于紧张，反而让其他人看了笑话。

　　“你现在……要去哪儿？”

　　再度变得清冷自若的姬青枫问方睿。

　　方睿在心中感叹了一下不管是女人还是女修，变脸都快之后，很自然的回答道：“我去万灵斋……答应了燕慧在年榜截止之前把尾数给过去的，当然不能失约了。”

　　“燕慧？”

　　听到这个名字，姬青枫就愣了一下，然后看着方睿的眼睛露出了危险的光芒。

　　“是万灵斋的那个女掌柜吗？哼哼，听说这个女子很了不起，才十九岁的年纪，就让万灵斋成为了我大齐北方最大的连锁药铺，垄断了大齐一成的丹药生意，这样的女子，倒是真不简单呢。”

　　方睿没有察觉到姬青枫话语中危险的意思，而是点了点头：“是挺不简单的……一个女子能有这样的手腕，堪称商中奇才，巾帼英雄了。”

　　然后他就察觉到了不对。

　　“是不是希望娶进来，正好当一个贤内助？”

　　姬青枫扯住了方睿的耳朵，河东狮吼。

　　“没有啊，我们只是做生意而已！我想组建家族，当然得找一个好的合作伙伴……要不是组建一个顶级的家族，怎么配娶一个公主啊。”

　　方睿连忙辩白道。

　　几朵绯红飞上了姬青枫的脸颊，她有些不好意思的收回了手：“哦，原来只是做生意吗？好好，我错怪你了……你现在就要去见她吗？我陪你去！”

　　摸了摸自己的耳朵，方睿叹了一口气：“第一次见你的时候，真没想到你脾气会这么大啊，还是个醋坛子……”

　　“你说什么？”

　　“没有，我什么都没说！”


第122章 没有契约

　　当方睿和姬青枫一同来到万灵斋门外的时候，得到消息的燕慧却早已经主动的迎了上来。

　　方睿一去就是五十天没有消息，要说燕慧不犯嘀咕，那是不太可能的，虽然说是拿的方睿给的药材炼制出来的那么多丹药，万灵斋付出的只是人力和丹炉的成本，然而这也不是一个小数目，那么多的药剂师的人工要开，炼制过程中丹炉的损耗也是得计算进去，更何况那三天给方睿赶工健体丹，以至于其他丹药的炼制都放下了，这种无形的损失，倒也真不算少。

　　虽然那群手下并没有表达出任何的不满，燕慧的压力却有点大，一个人打理这么大的家业，是荣耀，同样也是负担。

　　所以当听到方睿出现在收购处的消息之后，燕慧心头就是一松——虽然方睿就算出现，也未必会把尾数送来，毕竟两人只是口头约定，并没有什么实际的契约，可是方睿出现，就是一个好的信号。

　　而在听到方睿已经朝着万灵斋前来的时候，燕慧心中就更加的笃定了，所以这位万灵斋的大老板也是轻移莲步，破天荒的迎出了万灵斋……

　　“方睿先生，你这一去这么久的时间，真是想煞小女子了……这位是……”

　　燕慧本来是打算开个玩笑的，结果一句话才说了一半，就发现方睿身边站了个脸色无比难看的美女，立即就转了话题……

　　方睿也有些傻眼，和燕慧打了几次交道，虽然对方无比的和善，可是那都是作为一个商人的本分，骨子里透出来的却是一种拒人于千里之外的感觉，方睿对此也没什么感觉不妥的，毕竟一个女子孤身挣下这么一大份家业，想都能想到在这个过程中会碰到各种各样的人，对人有防备之心简直太正常不过了。

　　可是这下，燕慧却开了一个如此亲密的玩笑，在那一瞬间，方睿甚至有这样的想法——大姐，你是故意玩我的吧？

　　所以方睿此刻在苦笑着——当一个醋劲大的女子和你相互钦慕的时候，本来这也不算什么，可是当这个女子是一个强大的修士，身后还有着东齐王室这样的后台的时候……

　　于是方睿绷紧了自己身后的皮肤，任凭姬青枫指挥着一根藤条在他背后狠狠的扎了一下，这才回答了燕慧的问题：“这是我的同学……呃不，这是我的朋友……这是我家媳妇儿！姬青枫，来，青枫，见过燕大掌柜的！”

　　听到同学两个字，姬青枫就扎了方睿两下，听到朋友两个字，姬青枫又扎了方睿两下，结果方睿直接就说了媳妇儿这三个字，这下就轮到姬青枫有些吃不消了……

　　“本……本宫和这小子可没有什么婚约。”姬青枫站了出来，装着若无其事的样子道：“这位姐姐就是万灵斋的燕掌柜了吧？小妹虽然身出深宫，却也听闻过姐姐的大名呢！姐姐以弱冠之年行走商界，区区五年时间打下这么大一份基业，简直是我们女中的楷模！”

　　方睿板着脸一个字都不说，却差点憋出内伤来——女人骂人果然是不带脏字啊，姬青枫强调了对方弱冠之年开始行走商界，然后还强调了五年的时间，在飞仙大陆之上，一个女子二十五岁还没嫁出去，倒也是比较少见的——当然修士除外，修士寿元悠长，也不易老，对年龄并不是太看重。

　　可是那是男修……对于女修来说，说起年纪这个问题，那就不太礼貌了……

　　所以燕慧不自然的咳嗽了一声，然后道：“其实慧开始做生意的时候也才十五岁呢……青枫公主大名，草民也早就知晓，今日一见，果然名不虚传。”

　　两女聊了几句，就牵着手朝万灵斋内走了过去，反而把方睿这个正主抛到了身后，方睿摇了摇头，无可奈何的背着双手，跟着走了进去……

　　一直到走到后院，姬青枫才放开了燕慧的手，站在了旁边——她有些不高兴，因为在这段时间里她一直在观察着燕慧，却发现这个落落大方的女子，似乎优秀程度一点都不在她之下，接人待物彬彬有礼，丝毫不见局促，容貌虽然不算特美，却堪称雍容华贵。

　　很多男人希望娶回去当大妇的，就是这种女人了。

　　“方睿搜寻药材颇花费了一些时间……让燕掌柜的久等了。”方睿对燕慧行了一礼，这么大的数量，本来方睿是打算在横断深处一搜寻到就送来的，结果中途被耽误了那么长的时间，方睿也确实有些不好意思。

　　“之前等待得，倒是有些心焦……不过说好的期限可是还没到呢，方先生也无需道歉。”燕慧摆了摆手，笑道。

　　“库房可曾准备好？”方睿问道，他总不能象之前那样，直接两百万斤药材倒出来，把在场的所有人都淹没……

　　“准备好了。”燕慧直接将方睿引到了两个大地窖前：“里面都已经布好了法阵，环境是阴沉木和灵翘草最适宜保存的环境，只需要分门别类的放进去就足够了。”

　　方睿点了点头，然后从怀里掏出个储物袋，捏了个法决之后，这才打开了储物袋。

　　两条长龙，从储物袋中倾泻了出来，一条是由黑色的阴沉木组成的黑龙，一条是由青色的灵翘草组成的青龙，直接分散落入了两处地窖之中！

　　一开始姬青枫还不在意，不过看了一会之后她也有些发愣了——这得是多大数量的药材啊……

　　“这……一共是多少？”等到两个地窖全部满了之后，姬青枫才问了一句。

　　“嗯……两百万斤。”方睿回答道。

　　姬青枫再度无语——虽然这都是低级药材，价值也不算很高，不过两百万斤这个数量的冲击力……实在是太大了……

　　“尾数已到，方某不再打搅了，告辞。”

　　方睿对燕慧拱了拱手，就带着姬青枫离开了万灵斋，燕慧挽留了几下也就罢了——三个人待着都不自在，何必再待下去？

　　姬青枫撇着嘴跟着方睿来到了他在雁门关内租用的房间里面，歪着头在想着些什么。

　　方睿也没有去管她，这五十天可谓是让他耗尽了心神，虽然得到了突破，不过连续不断的吸收先天丙火精气，又要模拟出双方争斗的声音来迷惑外面的黑衣人，方睿也是耗费了无数的脑细胞，这时候他身体状况很好，精神却有些累。

　　所以方睿直接就打坐入神了起来，要让自己的脑子好好的休息一下，反正姬青枫在旁边，自己的安全有保证。

　　实际上对方睿这种没把自己当外人的态度，姬青枫倒一直是非常喜欢的，所以方睿坐着打坐入定，姬青枫就坐在旁边，喜滋滋的看着方睿那张已经有了一丝风霜的脸。

　　修士容貌不易老，老的只会是心灵。

　　看着方睿脸上露出的一丝疲惫之色，姬青枫有些莫名的心痛，他身上背负了太多的东西吗？可是，方睿的进步，只能依靠他自己，靠不了别人。

　　方睿也并没有打坐多久，只过了一刻钟的时间，他就睁开了眼睛，再度变得精神奕奕了起来。

　　“对了，为何你来了此处？少了你的率领，方字营能够在补给墙更好的修炼吗？”方睿问道。

　　“以前倒是不行的，不过现在……在横断深处一行之后，克敌似乎得到了什么领悟，前段时间他正式突破到了五品的修为，有他在那里率领方字营，所以我才能来找你呢。”姬青枫笑吟吟的道。

　　“原来是这样……”方睿了然的点头，克敌本来就是一个很难得的天赋不弱的修士，而他的经验大部分都来自江湖争斗，在补给墙中的那种战场环境下，他进步得相当的快，一年多的时间从二品进步到五品，是整个方字营中除了姬青枫之外，进步得最快的一个人。

　　“平民之中，也是有很多有资质的人啊。”方睿叹息了一声。

　　“我大齐人杰地灵，这是自然，只不过资源有限，所以也难免会出现现在的情况。”

　　姬青枫自然知道方睿说的是什么：“这次你可算是立了大功……父王很高兴，现在我们已经和其他的妖王们取得了联系，用酒水来和他们交换各种资源，父王说了，即将会在全国的平民子弟中挑选有天赋的少年，以这批新的资源来训练他们，全部都从平民中挑选，稷下学院和王室联手开设六处分院，全部从头教起，用不了二十年，我大齐将会拥有一批新的力量，借助这个契机，也许我大齐就会一跃成为东方最强大的国度！”

　　方睿微微点头，既然是王室和稷下学院合作，那就说明王室和稷下学院依旧是铁板一块，只要这两个大势力能够合作无间，那么整个东齐，依旧能够稳如泰山。

　　东齐国稳定，方睿想要组建起自己的家族，就会更加的方便，毕竟大树底下好乘凉……

　　两人谈了一会，姬青枫突然又想起了另外一件事。

　　“刚才你交割剩下的材料，为什么没有找燕慧把契约要来？如果她又找你要药材怎么办？”姬青枫义愤填膺的道。

　　“呃……因为没有什么契约啊……”方睿有些无奈的道。

　　“没有契约？”姬青枫好奇的问。

　　“是啊，当时只是口头约定，我给她四百万斤的药材，她给我一百亿粒健体丹，之前我只有两百万斤，所以要在今天补给她这么多。”方睿顺口回答道。

　　“这么大的交易，居然只是口头约定？她就这么相信你？”姬青枫的眉毛再次输了起来。

　　方睿发出一声哀叹。

　　“大家都是朋友，而且做生意这种事情自然是信誉第一……”

　　“我才不信呢，她凭什么这么信得过你？说，你们之间到底是什么关系！”

　　“真没有什么关系啊，只不过……我们都想要有一个长期合作的对象而已，我想要组建自己的家族，就得要有这样的一个合作伙伴，而她，也想看看我这个伙伴值得不值得合作，就是这么简单。”

　　“真这么简单？”

　　“真的！”

　　“好吧，那我就相信你……”


第123章 五品分神

　　“嗳，天已经晚了，你住哪儿？我送你回去。”方睿看了看窗外的天色，然后道。

　　“为什么要走？今天我就待这里了。”

　　姬青枫哼了一声：“你再也别想丢下我。”

　　“呃，孤男寡女的，是不是不太好啊？”方睿笑得贼忒兮兮的。

　　“想什么呢，这么大的房间，不够你我打坐休息的吗？”姬青枫竖起了眉毛。

　　“这么大的床，不睡浪费了啊……”方睿道。

　　“你休想。”

　　姬青枫不屑的哼了一声，然后拿出了一根短杖。

　　“你想干什么？”方睿吓了一跳，他认得出来，这正是姬青枫的本命法宝碧玉杖，别看只是一根短短的棍子一点都不起眼，却是在姬青枫进入一品境界之后，倾大内之力，以一头木系八品妖兽的魂魄融于其中，加上各种木系顶级材料铸造而成的，当时为了避免一品的法宝无法控制住那头八品妖兽的魂魄，东齐王的弟弟，亲王姬少卫亲自出手，以莫大法力禁锢住了妖兽魂魄，随着法宝品级的提升而逐步的释放出妖兽的气息，让姬青枫在能够利用妖兽精血的情况下不被反噬——这足以让这柄碧玉杖能够在姬青枫进入逍遥期之前一直都拥有越级挑战的实力。

　　以东齐国这样的势力，要帮姬青枫打造出这样的一柄顶级本命法宝，也是异常困难的事情，至少其他的王室子弟就没有这样的待遇，姬青枫在东齐王室的地位，可见一斑。

　　现在姬青枫拿出了这根棍子，也是让方睿吓了一跳。

　　“干什么？哼，防备你。”姬青枫挥舞了一下碧玉杖，然后在方睿和姬青枫之间，无数藤蔓凭空的冒了出来，很快就组成了一道结结实实的藤墙，将两人分割了开来……

　　“睡吧。”姬青枫满意的道：“半夜你敢爬过来的话……哼哼，后果自负。”

　　方睿看着不断微微舞动似乎在朝自己示威的藤墙中冒出来的藤尖，摸了摸鼻子，然后躺了下来。

　　姬青枫也躺了下来，虽然看不到方睿，却知道他就在那边，这种感觉让姬青枫觉得很是心安。

　　然后一转头，她就看到了方睿的脸……

　　“嗨。”透过藤墙上的一个大洞，方睿愉快的对姬青枫打着招呼。

　　“你……”姬青枫差点叫出声来：“你是怎么搞的？怎么无声无息的就……”

　　“很简单啊，我也会木系法术的，把这一片的藤蔓勾开就行了。”方睿得意的道。

　　姬青枫沉默了一下。

　　过了一会，被长藤捆得结结实实的方睿哭笑不得，而姬青枫透过洞口得意的看着方睿在笑。

　　“晚安。”方睿当机立断的道。

　　“晚安。”姬青枫笑嘻嘻的对方睿招了招手，然后很安心的闭上了眼睛。

　　夜，一点一点的深了。

　　当第二天来到的时候，方睿醒了过来，这一夜，他睡得很安心，而当他醒来的时候，他看到姬青枫正抱着自己的膝盖，坐在旁边看着他，脸上带着微笑。

　　“今天就能够获得年榜的奖励了……这下你也要突破到和我一样的五品修为了吧。”

　　方睿笑了起来：“是啊……希望不要出什么岔子就好。”

　　“你现在已经是四品修士了……不过这一年已经到了最后的时刻，所以奖励上你依旧是没有什么争议的，放心吧。”姬青枫笑了起来：“接下来呢，你准备干什么？”

　　方睿摸了摸下巴：“还没想好……不过我想要先把家族的牌子立起来……这方面我没什么经验。”

　　“放心吧，一切都交给我了……有什么不懂的，问我就好。”姬青枫拍了拍自己的胸口：“在这方面，我还是有些心得的，从小就经常学习这方面的知识，现在总算是派上用场了。”

　　方睿愣了一下，然后反应过来了——姬青枫既然从小就是作为下一代的首领培养的，那么这方面的事情肯定是要学习的，各种流程和需要的硬件设施，她自然是清楚得很。

　　“接下来我就跟着你了，一直到你的家族建立起来为止，等你升到五品，我就跟着你一起去！”

　　“呃，没这个必要吧？”方睿道：“你可还没在中院毕业呢。”

　　“我现在进入内院已经毫无疑问了，再说了，方字营现在有克敌统领着，我在不在也没有什么问题，我想，就算我请假，暮山院长也不会有什么阻碍呢。”姬青枫笑嘻嘻的道。

　　方睿耸了耸肩膀：“好吧……既然你坚持，那我也没什么话好说。”

　　“走走走，我们去领先天庚金精气吧……说实话你运气不错，先天五行精气很难找到，之前我们拥有的基本上都已经用掉了，这次在雁门关内的奖励，也是这一处边军在很偶然的情况下获得的，所以干脆就拿来成为年榜的奖励，正好被你赶上了。”姬青枫居高临下的看着方睿道。

　　“咳咳。”方睿咳嗽了两声，然后望向了别处，姬青枫愣了一下，脸上立即飞起两朵红云——她忘记了自己穿着裙子……

　　在姬青枫打算踩方睿一脚的时候，方睿敏捷的跳了起来：“我们快去！我现在已经迫不及待的要获得先天庚金精气了！”

　　获得年榜奖励的过程，很是顺利。

　　虽然方睿现在已经突破到了第四品的修为，不过他是在最后两天才突破的，之前的成绩依旧有效，用了三个多月的时间，方睿以第一的位置遥遥领先，他拿到这个奖励，没有任何人不服气。

　　以权谋私的姬青枫当时就征调了雁门关的行政重地，让方睿进去闭关修炼，方睿倒也并不客气，带着那团闪烁着白光的先天庚金精气直接就进入了雁门关行政衙门的内库所在——那是整个雁门关最安全的地方。

　　当方睿进入内库的时候，整个内库的大门就封闭起来了——除了方睿从内部可以打开之外，其他人，只有可能以暴力进入——如果发生了那种情况，只能说明整个雁门关已经沦陷了……

　　方睿当然不担心这种情况，雁门关乃东齐北方重要隘口，与周围四个隘口共同组成了一道坚不可摧的防线，光是在这五个隘口中的官方驻军，就有六十万之巨，不然如何能够对抗妖兽的冲击以及此处临近的燕赵两国的压力？

　　在盘膝坐下之后，方睿看着面前漂浮的那团白色的先天庚金精气，沉思了一会，伸出一只手指，轻轻的点在了先天庚金精气的中间。

　　已经吸收了戊土、葵水和丙火三种先天五行精气，方睿现在的经验可谓是异常丰富了，尤其是在吸收先天丙火精气的时候，方睿观看了先天丙火精气进入清虚洞天的全程，这对他的好处，简直大得无法想象。

　　当方睿的手指碰触到先天庚金精气的时候，先天庚金精气并没有象其他三种五行精气那样，如同流水一般的进入方睿的体内，而是骤然化为了无数细小的庚金之气，如同一柄柄细小的利剑一般，瞬间就涌入了方睿的体内！

　　方睿闷哼了一声，幸亏在先天境界吸收五行骸骨中的金骸的时候，就有过这样的异相，所以他也是有了心理准备，调动了体内庞大的元气，裹住的那些庚金之气，然后引导着它们在体内奇经八脉和大小周天之间流转！

　　当先天庚金精气已经完全的熟悉了方睿体内的情况，而方睿也开始适应先天庚金精气的锐利之后，无数的先天庚金之气，涌进了清虚洞天之中。

　　在清虚洞天内的方家村和连云寨的人并没有察觉到这一点，在方睿神识的注视之下，无数的先天庚金之气在围绕着整个星球盘旋，足足的围绕了整整十天的时间，才似乎一个个的找到了自己满意的落脚之地。

　　无数的先天庚金精气，投入了整个球体。

　　有的埋入地下，有的落入海中，整个球体的面积再度扩大了一圈，一道白光闪过先天庚金精气化为的各种金属矿石，和原本的陆地融为了一体！

　　水、土、金、火。

　　水土包裹住了整个球体，金让球体变得更加的坚固，而地核的热火，则是在不断的煅烧着它们，让所有的五行元素，逐渐的融合在了一起。

　　现在的球体，算是有了一颗星球的样子，只不过缺少树木，缺少风雷，缺少天地阴阳……

　　天圆地方、四象五行、各归其位，这样的世界，才是最好的世界。

　　现在的清虚洞天，毫无疑问的还是有缺憾的，然而就算是有缺憾的清虚洞天，也比才被方睿获得的时候，完美了不知道多少倍！

　　更加浓郁的灵气，回馈到了方睿的体内，方睿闭目感受着这股无比精纯，隐隐带有大道气息的灵气，在将这股灵气围绕全身转了一圈之后，将灵气全部都注入到了体内那个小小的元婴的身体之内！

　　小小的元婴，突然的膨胀了起来，变成了以前十倍的大小，当这个元婴膨胀到极限的时候，从元婴的身体内，飘飘然的再次走出了一个元婴……

　　接着，走出了第二个元婴。

　　三个元婴逞三角站立，相貌都是和方睿一模一样，在站定了之后，三个元婴同时坐了下来，手牵在一起，强大的灵气在三个元婴之间来回的循环，构建成了一个完美的循环。

　　在体内的大小周天之外，再次出现了一个周天。

　　方睿可以更快的利用这个周天，来组织起远超本身力量的攻击，这正是五品分神境修士的强悍之处，他自己就是阵法，在酝酿之后，能够爆发出比本身更加强悍十倍的战斗力！

　　对于其他的修士来说，也许只是简单的叠加而已，而方睿这种能够使用九种不同法术的怪胎，却提供了更多的战斗可能性！

　　感受着体内比之前充盈了十倍以上的真气，方睿满意的笑了起来。

　　现在，距离长生期巅峰的六品分神境，也只剩下了一步之遥！现在的方睿，才算是有足够的能力，在飞仙大陆上横着走——只要不碰上最顶峰的逍遥期的修士就行了……


第124章 更重要的事

　　“想要成立自己的家族，以前是没有太多的限定的，只要是有品级的修士，在回到自己的家乡之后，就可以扯旗建立家族，然而这样的所谓的家族，没有底蕴也没有实力，就算勉强参加家族选拔赛，也基本上无法有什么效果，反而是容易和其他的村子起冲突，所以在近年来，对于新家族的成立，都有着相当严格的规范。”

　　“首先，就是家族家主的个人实力，起码得是突破了大道期，成为长生期的修士，才有资格建立新的家族，这一点，你已经能够做到了。”

　　听着姬青枫的话，方睿点了点头，他现在已经是五品的修士，而且拥有六品的战力，一般的六品修士未必是他的对手，也可以说，除了那些尖端高手之外，方睿几乎不会碰到对手。

　　“其次，则是家族高手的数量……这个其实也没太大的问题，方字营的人，估计有很多都愿意加入你的家族，至少克敌就愿意跟随在你的身边，要知道我哥哥可是好几次要把他拉到军中，却都被他拒绝了。”

　　“其他的人口什么的，都可以慢慢的积攒，家族选拔是这样的，初期的选拔，是考验家主的个人能力，随机划分的单挑，一直到挑选出一百个家主个人实力出色的家族，才会进行小队的对抗，这段时间会持续一个月，距离选拔还有半年的时间，我想足够你拉到人了。”

　　方睿继续点头，他现在的人手倒是不缺，清虚洞天内上万人，完全可以组建成家族的雏形。

　　底层人数不缺，高端战力也不是太欠缺，方睿真正缺的，反而是中层，不过这也没办法，只能慢慢的等方家村和连云寨的人修炼起来。

　　“再一个，就是硬件方面的设施了……首先就要有一个家族的驻地，有自己的培养体系，有出产药材的地方、出产修士食用的粮米的所在，炼丹能力、炼器能力、资源自己的产出……这在最后的评估当中，都是需要拥有的，否则的话，就没有向正规的家族挑战的资格。”

　　“我明白了……驻地，我想就在方家村吧，那里好歹也是片山清水秀的地方。”方睿笑道。

　　“家族的驻地，选址可不能马虎，如果灵气不够充沛，资源不够丰厚的话，如何能够让家族源远流长？”姬青枫皱了皱眉头之后道。

　　“这个我自有办法。”方睿信心十足的道，握有清虚洞天这样的一个超大金手指，方睿真不相信没法把方家村改造成适宜修炼的地方，飞仙大陆任何一块地方都是物产丰富之处，只是灵气是否充沛的区别而已，清虚洞天内灵气充沛，如果能够布置一个聚灵阵，将清虚洞天内的灵气引到方家村之内的话，那么方家村，也同样会成为一个完美的家族驻地。

　　“聚灵阵吗？这是一个好办法，不过你从哪儿弄那么多的灵气呢？要让一个家族都能够很好的修炼，那需要的灵石，可是一个天文数字……我现在倒是攒了一点家当，不过加起来也就是上万块上品灵石，全部用掉也只不过是能够让一块驻地的灵气变得充裕一点，不足以形成质的转变啊。”

　　姬青枫也不笨，她立即就想到了这一点。

　　方睿心下微微感动，他笑着摸了摸姬青枫的头，然后道：“我当然不会用你的家当了……以我现在的能力，就算是不断猎杀妖兽，也能够换来足够的灵石，更何况，我还有其他的办法呢。”

　　清虚洞天的事情，现在只有在内修炼的方家村和连云寨的人知道，方睿倒不是想瞒过姬青枫，只不过这样的事情，在确定自己有足够的能力保护之前，他并不希望有太多的人知道。

　　听方睿说得这么的肯定，姬青枫点了点头：“既然你心中有数，那就行了，反正具体的事情我都说完了，再就是整个家族自然会有一套运行的体系，这种事情，你也需要考虑，奖罚分明才能够让家族更好的运转……实际上那些大家族，并不需要本部付出太多，家族中的子弟出门试炼，赚取灵石，然后回家族来交换他们需要的材料，形成良性循环，你现在身后有横断妖王们的资源支撑，在这方面先天就有着巨大的优势，所以在规矩上面，也是必须要考虑好的。”

　　“是的，我明白，这一点非常的重要……看来得找田如风或者崔岩好好的聊聊了，他们家族的基本运行规则，应该能够打听到吧？”方睿笑了起来。

　　“成熟的大家族运行方式，自然是可以拿来就用的。”姬青枫笑了起来，很高兴方睿能够有这样的自觉。

　　其实在她看来，方睿现在的情况已经是非常的好了，有妖王们资源的支援，加上这几年来方睿积攒下来的人脉，他实际上是能够得到很多的额外帮助的，如果能够利用好这一点的话，那么方睿组建的家族，在起点上，堪称辉煌。

　　现在姬青枫担心的，只是方睿有没有足够的精力来完成这样的事情。

　　实际上这一点方睿倒不是很担心，他修炼的方式和其他人并不一样，突破的时候很困难，可是在突破之后，就能够迅速的达到那个品级的巅峰，时间上比之其他的修士，不知道节省了多少……

　　现在方睿在短短半年内，从一品修士迅速的突破到了五品修士，修为上的暴增让他现在急着再去突破反而是不好的事情，毕竟每个品级都和前一个品级有着脱胎换骨一般的变化，如果不好好的稳定下来，感受这个品级的不同之处和寻找更多的战斗方式的话，那么反而容易出现问题。

　　所以方睿并没有急着去寻找五行精气中剩下的先天乙木精气，在先天期的时候，他的快速实力增长，得益于在先天第一级中的两年停留，让他打好了足够的基础，所以在突破之后，方睿并没有因为快速增长的实力而产生什么不适，而在最近的突破中，在中院的一年修炼，也是功不可没。

　　在突破到四品修为的时候，方睿就感觉到了自己的心境有些不稳，不是太匹配暴涨的实力，更何况是现在升到了第五级，也是现在没有和人交手，不然的话，方睿就算力量暴涨，恐怕也未必能够做得比以前只有三品实力的时候来得更好。

　　更何况最近他奇遇连连，妖王的精血加强了他的皮肤，输送的元气充盈了他的真气，加上连续突破两个品级，基本上都是靠的外力，这样快速提升实力，如果不在这个时候好好的打一下基础的话，将来，必定会有着后患。

　　而现在去打理家族驻地，也是方睿磨练自己的一个好机会。

　　“青枫，我想……你不要和我一起去了，这些事情很简单，没必要拖着你。”方睿看着姬青枫道。

　　“不行！我说了以后都不会离开你！”姬青枫咬着嘴唇，倔强的摇头。

　　“我何尝又想离开你。”方睿叹息了一声：“可是，你有更重要的事情去办。”

　　“什么事情？”姬青枫一愣。

　　“回中院，告诉方字营的人，我方睿要组建自己的家族了。”

　　方睿笑了起来，眼中闪烁着兴奋的光芒：“象克敌、还有田行健老兄他们，半年后就能够从中院毕业了……如果他们不想在内院继续潜修，或者是回到家族去的话，我希望他们能够来帮我……他们是我的兄弟，我的家族，要和我的兄弟们一起建立！”

　　姬青枫张了张嘴，她承认方睿说的有道理，她也知道，方睿在方字营的人的心目中，有着多么崇高的地位。

　　方字营除了少数几个诸如田行健这样的大家族子弟之外，绝大部分都是平民子弟，这些平民子弟按照正常的发展，是很难突破大道期，进入长生期，获得进入内院潜修，或者是在东齐官方获得一个非常不错职位的机会的，而在方睿组建了方字营之后，这些平民子弟因为抱团，抢夺了足够的积分，从而在修炼之上获得了更好的待遇，现在基本上没有什么意外的话，都有机会进入内院，或者是在东齐军方获得一个营长级别的位置——那可是月俸能够达到十块中品灵石的职位！

　　平民子弟比贵族子弟要更加的懂得感恩——因为他们身上没有太多的牵绊，姬青枫几乎可以想象得到，在知道这个消息之后，半年后毕业的方字营的成员中，最少最少，也会有一半愿意加入方睿的家族！

　　姬青枫清楚，半年后毕业的方字营成员，有足足三百人，他们都是极有可能超过三品修为，达到四品修为的修士，就算只有一半人愿意跟着方睿，那也是一百多名大道期巅峰到初期长生期的修士！这可是一股极其可怕的力量，百大家族中靠后的二十个家族里面，都不会拥有这样可怕的高端力量！

　　这一点从黄家就可以看出来了，黄家现在落魄了，三品的修士就只剩下了那三个长老，还都已经堕入了轮回，家族中其他的高手倒是有不少二品的修士，然而在高端力量上，却完全无法和方字营相比！

　　这倒是很正常的事情，毕竟方字营是稷下学院一个学年的三成精华所在，以稷下学院的地位，每年毕业的学员如果能联合起来，足以横扫百大家族中后五十名的存在！

　　虽然方睿手下还是缺乏中层力量，可是光是从高端力量上来说，比起任何一个大家族都不会差，毕竟一个大家族的逍遥期修士也不会太多，主要的战力依旧是体现在长生期修士中，上百个长生期的修士，放在哪儿都是一股不可忽视的力量。

　　“我明白了……”姬青枫点了点头，她知道这对于方睿有多么的重要，虽然舍不得，也只有同意了：“半年后……我会回来的，到时候，我不再希望离开你的身边了！”

　　“一定的。”方睿抿着嘴点了点头。

　　一腔相思，皆化为一道眼神，姬青枫深深的望了方睿一眼，然后毅然转身，离开了方睿的房间。

　　很快的，门外銮铃声大作，姬青枫登上了她的銮驾，她要离开这里，回到稷下学院。


第125章 后台

　　当姬青枫离开之后，方睿并没有急着离开，而是去找了一下崔岩，崔大公子感叹了一番方睿才来到雁门关的时候才只是二品修士，现在却已经突破到五品之后，也很是矜持的展现了一下自己就要离开雁门关的得意表情……

　　前段时间崔大公子奋发图强，也是一口气突破了三品的桎梏，成为了长生期的四品修士，雁门关自然不再适应他试炼，这就准备启程回家，然后去妖兽更厉害的地方去试炼了。

　　听崔岩自吹自擂了半天，方睿这才说出了自己的来意，想要一份关于家族内奖惩规划的文件。

　　这倒并不是什么太机密的东西，差不多的文件各大家族都有，只是看家族本身的实力和资源的拥有程度而奖惩力度不同而已，所以崔岩很痛快的就叫来了自己随身服侍的仆役，让他手抄了一份出来交给方睿——崔岩也希望能够让方睿记得自己的一个人情。

　　这份文件虽然并不特殊，不过其中细节的具体安排依旧让方睿连连点头，大关节上他差不多都清楚，不过细节方面，如果让他自己去摸索的话，恐怕不知道要耗费多少脑力，走多少弯路才能炮制出这么一份严格无漏洞的规则出来。

　　说穿了，家族的成员，依靠着家族能够得到更大的好处，而家族，也能够在成员的贡献中得到更多的好处，合理的调配整个家族的资源，来让整个家族运转得更加的良好，这才是诀窍所在。

　　两个字，双赢。

　　崔家不愧是整个东齐国最强大的八大家族之一，各种细节安排之紧密，思虑之周全，让方睿都找不出什么错来，只要根据方睿自身情况作出一些细微的调整，那就够了。

　　以恩义结之，以规则束缚之，以威严驾驭之，古往今来，用人之法大抵如是。

　　将这份文件珍贵的收好之后，方睿告别了崔岩，不过他并没有急着回方家村，而是又去了一趟横断深处，他要给妖王们送去更多的酒，以及再多储备一点资源备用。

　　要将方家村改造成一个适合的家族驻地，要耗费的资源，也是多得很呢。

　　来到横断深处之后，方睿受到了妖王们的热烈欢迎，而妖王们也对方昌赞不绝口，要知道方昌来到这里之后，恪守本分，从来不对妖王们的行为掺和什么，仅仅只是每天抓壮丁的要妖王们把酒保持在一个最佳的状态，让妖王们喝得舒心，喝得放心……

　　这样的一个老头子，自然是人见人爱，妖王们见了都喜欢得不得了。

　　看着方昌指挥着妖王们把方睿这次送来的上百万坛美酒一一分门别类的放好，方睿微微的笑了起来，和方昌对望了一眼，一切尽在不言中。

　　“方睿，你们很好，唔，说实话，愿意和我们和平共处的修士不多，你们倒算是异类。”

　　乌犍王拍着方睿的肩膀道，这段时间的相处，方昌已经打消了妖王们的疑虑，甚至让妖王们开始喜欢上了他，他也会三五不时的被妖王们拉着聊天，妖王们也知道了不少方昌的事情……

　　“听说你们要组建一个家族啊，难怪需要这么多的资源……反正这些玩意对我们没什么用，你要拿就全部拿走，慢慢的还会出产的，只要不断的有酒供给我们，那就足够了！”乌犍王拍着胸口说。

　　妖王们平时的生活，非常无聊，他们对修士们需求的灵石药材都没什么需求，而对人间的食物也没有太大的兴趣，喜欢的只是酒水，而他们并不相信其他的修士，只相信方睿——现在还多了个方昌。

　　“那我就先谢过诸位妖王了。”方睿笑着四处拱了拱手：“老是买酒也不是个事儿，等我们的家族成立了，自然有更多的渠道，甚至是自己酿酒，到时候一定让诸位妖王们无比满意。”

　　“很好，我们是朋友。”山君王走过来重重拍着方睿的肩膀：“将来要是有什么人敢和你们做对，告诉我们，我们一定帮你出气！谁断了我们酒的来路，那就是我们的敌人！你们说是不是！”

　　“是！”其他的妖王们纷纷喊了起来。

　　听到这话，方睿心中再度大喜。

　　这些是什么人？是能够和逍遥期修士抗衡的妖王们！一个家族，除了底层成员、中坚力量和高端战力之外，还得有能够威胁到其他人的威慑力量！各大家族的逍遥期修士，就是这样的威慑力量，而方睿他们原本也最缺乏这样的威慑力量……

　　现在妖王们给了这样的承诺，在别的地方他们帮不了忙，可是当打手……这就太高端一些了……

　　“那就先谢过妖王们了……开创一个家族不容易，筚路蓝缕，前途艰辛，如果有诸位妖王们鼎立相助……那，真是难以形容的感谢！只恨妖王们没有别的需求，否则只要我有能力，什么都会供给的！”

　　“也不用那么多了，有酒就好，哈哈哈哈！”山君王大笑了起来。

　　“唔，对了，方昌说他一个人忙不过来，可以弄一批人来帮他的忙，十来个就行了，你的家族里就有这样的人。”乌犍王问道。

　　“哦，没问题，方昌老爷子带出来了不少徒弟，也都是这方面的行家，一定给妖王们安排得更好，明天我就能带他们过来。”方睿立即回答道，这是早就安排好的事情，要做起来自然也不甚费力。

　　“我们不太方便去东齐国的境内……毕竟我们要是一去，整个东齐国都会紧张，如果可能的话，在这里帮我们修个传送阵吧，如果有需要，通知我们，我们就过去帮忙，不过后果得你自己承担。”

　　乌犍王对方睿道，然后递过来一枚晶石：“这枚传讯晶石里面注入了我们的气息，只要捏破它，我们就能够知道你们是在哪儿出了事情，我们就能够通过传送阵去最近的传送阵去帮助你们……放心吧，我们不会通过这样的传送阵随意进去的，对东齐国，我们不感兴趣。”

　　方睿有些苦着脸的收下了这枚晶石，妖王们果然只能当威慑力量，自己偷偷的在这里设下一个传送阵，被东齐国知道了的话，那自己和叛国，也没有什么区别了……

　　毕竟妖王们是东齐国的防范对象！自己后台就算再硬，玩出这样的事情出来，后果也不是能够担得起的吧……

　　这中间的关窍，也还得好好的琢磨一下。

　　收下了这枚关键时刻能够救命，却会让自己后患无穷的晶石，方睿离开了横断妖王们居住的地方，在第三重山脉中等待了一夜之后，方睿将方昌的十个徒弟从清虚洞天中带了出来。

　　这十个人都是修炼资质并不是很强，却在酿酒和制造储存酒水方面有着很高天赋的平民，也都是方家村的人，毕竟方家村也是特产一种酒水的，如果不是太封闭不和外界交流，方家村也不至于出不了什么好的修士。

　　有了这十个人帮忙，方昌也不用那么劳累了，在知道方睿准备在方家村的原址组建起自己的家族的时候，方昌简直是高兴坏了。

　　“还记得那个约定吗？你现在已经是五品修士了，那片山林就归我们了！要知道通天犀就是在那里找到的哩，那片山林划分到家族所在之地，肯定也是有好处的。”方昌眉飞色舞的对方睿道。

　　方睿点了点头，他还记得当时的约定，虽然现在在他看来，一个区区四品修士并不在他眼里，不过能够通过赌约堂堂正正的从罗家村拿到那片山林，也算是给自己的一个交代了！

　　方家村的占地并不算特别的大，然而那片山林占地面积却非常的不小，里面物产丰富，灵气也比其他的地方要略微浓厚一点，不然当时罗家村也不会非要和方家村抢这片山林。

　　现在把那片山林加入的话，整个驻地能够方圆广阔千里之遥，就算和那些大家族比起来，驻地的面积也不呈多让！

　　“嗯，既然我们赌约已经赢了，那么那片山林，我们也就不要放过了。”方睿嘿嘿的笑了起来。

　　“我这次准备先回方家村，然后把方家村弄成我们的驻地，打出我们的旗！”方睿意气风发的道。

　　“那我可一定要跟你去……当时和罗威约定的是我，要是我不在，那帮家伙说不定会不认账的，再说了，具体的统筹什么的，也离不开我呢。”方昌激动的道。

　　方睿不置可否的点了点头，结果妖王们却闹腾了起来。

　　“你可不能走，你要是走了，这十个小子做得不好怎么办？”山君王粗声粗气的道。

　　“山君王，我这十个徒弟可都不比我差，相信我吧，他们肯定能够做得很妥当的……再说了，我年纪大了，也活不了多久了，我就希望看到我们的村子变成我们的家族的驻地，这可是一个老人家的愿望啊！”

　　方昌声泪俱下，一群妖王哪见过这样的架势，面对一场恶战它们可以面不改色，一个让它们喜欢的老头子哭成这个样子，立即就让它们慌了手脚。

　　“这帮小子肯定能干得好，要是不行的话，我一定会继续来的，妖王们，就让我老头子去看一眼吧，我死了也能瞑目啊……”

　　方昌继续嚎啕大哭，乌犍王手忙脚乱的把方昌拉了起来，和其他妖王们对望了一眼，无可奈何的道：“好吧，就听你的……不过你可记得要早点回来……”

　　方昌挥泪与依依不舍的妖王们告别，等到和方睿一出了横断深处，老头子就立即擦干了泪水，笑嘻嘻的道：“快走快走，我已经等不及了呢！”

　　方睿无可奈何的摇了摇头，开始觉得这样欺骗那帮淳朴的妖王，心里真是有点过不去……

　　让方昌进入了清虚洞天，方睿加快速度，向雁门关疾奔而去。

　　对回到方家村之后的事情，他也是很期待的呢！


第126章 记住这一天

　　一个时辰，从横断深处到达了雁门关，付出了两块下品灵石的代价之后，通过雁门关内的传送阵，方睿来到了琅琊郡，距离方家村，已经并不太远。

　　琅琊，青州大郡，而青州为东齐下辖九州之一，临近北方，也是整个东齐首屈一指的大州。

　　从琅琊郡的传送阵中走出来之后，方睿并没有打算多逗留，而是直接去方家村，然而刚刚走出传送阵，他就听到了一个略微熟悉的声音。

　　“这不是方睿学弟吗？学弟不在中院潜修，为何会来到此处？”

　　听到这个声音，方睿就叹了一口气——这下恐怕有点小麻烦了。

　　叹气归叹气，方睿转身对着那个带着一队修士的人拱了拱手：“红枫学长安好？”

　　来人正是之前在中院首屈一指的顶级修士红枫，在姬人凤毕业，方睿还没进中院的时候，红枫在中院风光了整整一年，死死的压制住了来自田家和王室的两个出色子弟，占据了焦源塔最好的修炼地方整整一年，可惜在方睿来到中院之后，以他越级挑战的特点反而占了巨大的便宜，进中院的第一个月就在挑战中最后时刻翻盘了红枫，占据了焦源塔排名第一的修炼地点，在那之后整整一年，第一的位置，都没有从方睿的手中逃走过。

　　一年之后，红枫黯然的离开了中院，那一年的时间他基本上什么都没干成，方睿进入中院的时候他就是五品修为，离开中院的时候还是五品修为，从五品到六品，并没有什么大关节，靠的就是不断的水磨功夫来积累自己的天地元气，淬炼自身，自然而然的获得提升，少了一年在焦源塔最好的地方修炼，红枫也没能追上姬人凤之前的进度……

　　受此打击，红枫并没有选择进入内院，而以他五品的修为，也没法象姬人凤那样有能力一个人带一处边军，于是他选择了来到琅琊郡，担任郡守……

　　边军的统领，和内地大郡的郡守，从官职上来说，是没有太大区别的，都是一方重镇，然而东齐的边军每时每刻都在和其他国家或者是妖兽们交战，待遇是最好的，而在内陆负责民治的郡守，待遇上就差了老大一截，不过以红枫五品的修为，能捞到这样的一个位置，也是他的出身起到了一定的作用。

　　方睿在中院待了一年，占了一年最好的位置却一直没有能够突破到二品的事情，他是知道的，这一日红枫正带着人在盘查传送阵来往的修士，结果一眼就看到了方睿……

　　“我倒是过得不错了……倒是学弟你，为什么会在这儿？现在中院不试炼了吗？还是不抢夺积分了？嗳，学弟你现在突破到二品了没有啊？要是差什么的话，记得跟学长说，学长虽然现在当这个郡守也没什么收入，不过几块下品灵石还是帮得上的。”红枫哈哈大笑的拍着方睿的肩膀道。

　　“哦……这个现在倒是不需要，我向学院请了两年的假，打算在我大齐游历一下，正好来到了学长的所辖之处，真是让人高兴的事情啊。”方睿不动声色的笑道。

　　“啊？请假？学弟你可不能破罐子破摔啊，就象你之前在外院待了两年多，不也是一直没突破，可是后来不还是突破了吗？在中院继续待下去，说不定什么时候就突破了……不过游历也是好事，来了琅琊就算是来了学长我的地盘，我们可得不醉不归！”红枫继续豪气的大笑着。

　　“我还要回家一趟，就不叨扰学长了。”方睿继续不动声色的笑着回答。

　　“哦……学弟的家乡就是在琅琊郡吗？那可真是巧了。”红枫笑了起来：“那我就不阻碍学弟回家了，如果有什么麻烦，一定要来找学长我，维护本郡的治安，可是学长的职责呢。”

　　方睿再没有说什么，而是拱拱手转身就大步而去，看着他粗布麻衣的背影，红枫脸上露出了一丝冷笑。

　　“他不知道方家村就在琅琊郡吗？装得未免有些过火了罢……”

　　方睿心中想着，大踏步的走出了琅琊郡城。

　　琅琊郡城，向北两千余里，便是方家村的所在之地。

　　两千余里的距离，对此刻的方睿来说不算什么，御空飞行，顷刻可到，然而在飞到方家村上空的时候，方睿几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这还是自己知道的那个方家村吗？

　　以前的方家村，占地虽然不大，却是青山绿水，景色优美，鸡鸣犬吠，炊烟处处，虽无大郡城之繁华，却自有一番山野风光。

　　一条溪水从村子中间游过，溪水两侧的房屋为村民自发的建造，一块块平地被开垦出来，耕作的米粮足够村民自用，村中一口井中自产井盐，背靠着的山林更是让村民们能够三五不时的打打牙祭，正是飞仙大陆上最常见的，能够完全自给自足的山林。

　　现在呢？

　　地面上焦黑处处，村民们历年来修建的房屋全部成了瓦砾，四处都是被破坏的景象，河水被引到了别处去，产井盐的那口井也被破坏……现在方家村所在的地方，几乎无法让人顺利的生存下去……

　　方睿一眼就能够辨认出来，这是被法术破坏的痕迹，很显然，那十个黑衣人在这里守株待兔的等了方睿那么长的时间，无聊之下，将一片桃源之地，变成了穷山恶水！

　　这让方睿感到了无比的愤怒。

　　而从清虚洞天内走出来的方家村的原本的村民，同样感到了无比的愤怒。

　　“这群天杀的……我们就应该把他们挫骨扬灰才是！”

　　方昌颔下的胡须气得一抖一抖的，而其他的方家村村民，包括连云寨的马贼，都同样的感到了愤怒！

　　虽然他们没在这里住过，可是被方家村的村民感染，他们也已经将这片土地视为了自己将来的家乡，而现在，家乡被破坏成了这个样子！

　　“我们要记住这一天！没有实力，我们的家园就被破坏成了这个样子，接下来我们要保护好我们家族的驻地，任何人想来破坏，我们就要和他们拼命！”

　　方定怒吼着道，方家村和连云寨所有的人同时挥舞起了自己的拳头，一片充盈的杀气直冒天空，形若实质！

　　要知道在这段时间的潜修中，大部分方家村的年轻人和孩子，在得到了各种奠基丹、健体丹的帮助，加上在灵气充裕的清虚洞天内修炼，再加上方睿传授下去的从稷下学院学来的最正宗的修炼之法，他们都进步得很快，从只是比较强壮一点的平民，普遍的成为了后天的高手，有一部分资质比较好的都已经达到了后天巅峰，正在朝着先天突破。

　　马贼们中有一百多个本身就已经是后天高手修为的，已经顺利的突破了后天到先天的屏障，进入了先天期。

　　而连云寨剩余的五个当家，加上方家村的两个村官，他们本身就已经是先天期的修士，纷纷都达到了通天境的修为，距离品级，也只有一步之遥。

　　至于原本实力最出色的林海，则是已经突破到了一品修士，通过大量的资源配置，修炼了属于自己的本命法宝，堪称方睿之下的第一高手。

　　现在这群人一同怒意迸发，杀气迸裂，一时之间方家村上空飞鸟绝迹，连附近的山林，都起了一阵又一阵的异响！

　　“现在先不用整理！我们现在首先要做的，是从罗家村里，把属于我们的山林夺回来！之后，这片无名的山林，将会有一个新的名字，叫做方林！”

　　“方林！方林！属于方家村的山林！”

　　方睿当下就开始点将，一个一品修士，六个通天境修为的好手，一百多个纳气境到汇气境的好手——方睿并没有带太多的人，先天之下的一个不带，可是就这股力量，足以让整个罗家村，一句话也说不出来。

　　当罗威看到这群带着通天杀气的方家村的人的时候，他就知道，这下子大条了……

　　不过还好，他还有个后台。

　　“我们来完成赌注了！虽然只过去了三年半的时间……可是我方睿已经是长生期的修士，这片山林，将会是属于我们的！”

　　当方睿说出这么一句话的时候，罗威脑子里就是“嗡”的一响——那个连后天都算不上的十几岁的小子，现在真的成为了长生期的修士？他虽然只是一个普通的先天期的村官，可是方睿此刻展现出来的气势，已经死死的压制住了他……

　　“哦……真的吗？”

　　方睿营造出来的气势，很快被另外一股气势冲破，红枫施施然的从罗家村里走了出来，在他身后的，是大量的琅琊郡的军士，从四品到一品，足足有一千多人，这是红枫现在在琅琊郡能够掌握的全部力量。

　　“学长有何见教？”方睿淡然道：“这个约定，是在三年半之前定下的，听雨院长正是这个约定的见证人，现在我已经是长生期修士了，根据决定，这片山林，将会是属于我方家村的。”

　　红枫皱了皱眉头——他倒是知道这个约定，不然也不会在这个时候出现在罗家村，可是听雨上人见证的约定？这下事情可就大条了……

　　至少，他是绝对无法利用他的官职，来蛮横的让这个约定失效的，不然的话，方睿只要找到听雨上人，以听雨上人的脾气，绝对会给自己的这个爱徒支招……

　　现在看来，只能从别的地方找岔子了。

　　红枫脑子也是转得很快的，他点了点头：“既然是听雨上人见证过的约定，那么这个约定，就一定有效。”

　　罗威有些傻眼——这和说好的不符啊？真要是有效的话，这片山林不就会完全属于方家村了吗？这下子罗家村可就吃大亏了，本身这片山林处于方家村和罗家村之间，双方都是在这里打猎来获得一些额外的东西，让村子发展得更好的，现在偷鸡不成，反而蚀了一把米……

　　“约定的原文，还请罗威村长再说一遍，本郡守作为一处郡治，就必定会让双方在绝对的公平情况下，来作出决断的。”红枫慢条斯理的道。


第127章 卑鄙

　　“以六年为限，方睿若能在这六年内成为长生期的修士，那么这片山林就将会属于方家村所有，如果没能成为长生期修士，那么这片山林，就属于罗家村所有。”

　　罗威把当时的约定又念了一遍，然后忐忑不安的看着红枫，他不知道的是，在这个时候，他们的需求已经不重要了，红枫的出现，只不过是为了阻碍方睿而已。

　　“六年内……学弟，这个期限可是还没到的啊……这样让学长可是很为难的呢。”红枫故作为难的道。

　　“说的是六年内，并没有说是一定要满六年，只要我在六年内达到了长生期的修为，那么这个赌约，就算是我赢了……学长，你说是也不是？”方睿微微的笑了起来，玩文字游戏？自己虽然当时只有十三岁，却不是只有十三岁的智商而已，这样的文字游戏，自己怎么可能会上当。

　　“那么，学弟要如何证明，自己已经是长生期的修士呢？要知道在半年前，我离开稷下学院的时候，学弟还仅仅只是一个一品的修士而已，区区半年的时间，学弟就能够突破大境界的关节，从一品晋升为四品，从大道期晋升为长生期，这也难免……让人觉得太过夸张了。”红枫继续道。

　　“是啊，怎么可能这么快！他一定是个骗子！”罗家村的人纷纷信心十足的嚷了起来，郡守这样的大人物都站在他们这边，这让他们充满了信心——这个方家村的小子，一定是来欺骗他们的！

　　“是不是夸张，自然有事实为证。”方睿微微的笑了起来，下一刻，一个小小的，却无比真实的和他一模一样的人影，从方睿的头顶上冒了出来。

　　元婴！无比凝实的元婴！元婴外放，正是长生期修士所拥有的最大特点，只要元婴能够逃掉，就算是躯体被毁，也总是能够修炼回来的，也正是因为拥有了这样的特点，这个阶段的修士才能被称为是长生期，到了这个阶段，修士就自然能够修得长生。

　　罗家村的村民全部闭上了嘴巴，就算他们见识不多，可是什么阶段的修士有着什么样的异相，他们还是知道的，那名在军中效力的四品修士就曾经在回村子的时候，展现过先天期修士的特点，而现在方睿头顶冒出来的元婴，宛若实质，比之前他们看到的元婴，显得还要强大……

　　比他们更吃惊的，是红枫，因为红枫确定在半年前，方睿还仅仅只是一个一品修士，半年的时间连升三级，还突破了一个大关节直接飞跃了一个大境界，这样的事情，几乎颠覆了红枫的认识！

　　要知道姬青枫在中院虽然进步得也很快，却也花了一年的时间，才从一品突破到五品，半年的时间内，拥有王室那么多资源的支撑，加上她从小就打下了无比坚实的基础，再加上在焦源塔内的修炼，她也不过是突破到了三品的境界，这实际上已经是一个记录了……

　　方睿现在却已经打破了这个记录——怎么可能！

　　惊诧的红枫一时之间一句话也说不出来，方睿微微一笑，将元婴收回到了自己体内，然后道：“现在……可以证明我们已经赢了这个赌约了吧。”

　　“且慢。”

　　红枫终于回过神来了，他大喝了一声，然后才道：“学弟，不是学长要为难你，不过半年时间从一品突破到四品，确实难以让人相信，毕竟学弟天纵奇才，九脉俱无的品质，没有人知道到底是什么样子的，说不定学弟能够模拟出元婴的存在，故意要欺瞒这些见识不广的村民，辖下村民若是受了这样的欺骗，学长我这个郡守，也是过意不去的呢。”

　　红枫此言一出，方睿身后的连云寨以及方家村诸如纷纷的怒斥了起来，红枫这话很明显的就是要偏袒罗家村的村民了——这还要怎么证明？

　　“现在我把元婴也冒出来了，学长却说这是假冒，有些说不过去吧。”方睿晒道。

　　“所以得要好好的证明一下……学弟如果真是有了先天期的修为的话，正好和学长我交手一下，是否能够抵挡住我以先天四品修为的进攻，就足以证明学弟的元婴是真的还是假的了，如果能够抵挡，那么就是真的，不能抵挡，那么就是假的……只要学弟能够抵挡住我的出手，我想罗家村的村民们，也会心服口服的吧。”红枫终于表达出了真正的意图。

　　罗家村的村民们此刻只想快点离开——他们也算是看明白了，这位郡守大人一直站在本方这边，可不是为了帮助他们，而是为了为难方睿而已，这位郡守大人已经是位高权重的地方大员了，都还要用这种方法来为难方睿，很显然方睿的后台似乎也不会小，夹在这中间，为难的只会是他们啊……

　　罗威此刻也是叫苦不迭，两大之间难为小，罗家村说穿了就是出了一个四品修士，早知道这样的话，那片山林我们不要就不要算了，何苦和方家村来争……

　　然而现在，却已经由不得他们了。

　　“学长这是想要考校一下我了？如果我不同意，学长说不定会很失望呢。”方睿微笑了起来。

　　“是啊，在中院和学弟相处了一年的时间，却一直都没有交手过，深深为憾，现在学弟既然已经是长生期的大高手了，那么学长也是见猎心喜，想要看看学弟到底现在进步到了什么样子呢。”

　　红枫笑得同样的愉快，他不相信方睿已经拥有了长生期的实力，再说了，就算他拥有了长生期的实力，并且一直拥有着越级挑战的能力又怎么样？他红枫可不是一般的修士！

　　红家家传的绝学，可比稷下学院能够学到的法术要有着更强悍的杀伤和对敌能力！

　　以红枫五品巅峰的实力，加上红家威力巨大的法术，在红枫看来，他已经稳稳的吃定了方睿。

　　这片山林的归属，他毫不在意，不过在这样的交手中，他可做的事情，那可就很多了……

　　下重手将方睿打落到大道期，甚至是摧毁他的修道根基让他再也无法恢复到巅峰状态，这都是很轻易的事情，以红枫五品修士的实力，加上家传的一些阴毒无痕迹的秘招，要做到这一点，并不困难，甚至方睿一开始也许都察觉不到自己中了招，等到伤势爆发出来的时候，已经迟了。

　　“不过此处，我们交手似乎不太好吧？万一波及到了学长身后的属下……”方睿看了看并不宽裕的场地，然后道。

　　“学弟不是这点自信都没有吧？长生期的修士，固然有着开山裂石之能，却也能够将交手的威力控制在一小片范围之内……不波及到其他人，正能够显示我等本事啊！”红枫哈哈的笑了起来。

　　这话，又是在挤兑方睿——他身后的都是琅琊郡中的精兵，有几个已经达到了四品的修为，其他的也基本上都是二品到三品之间的修士，就算双方控制不住，也不会对这些强悍的修士造成太多的损伤，反而是方睿身后就一个区区的一品修士，其他的都是先天期的修士，绝大部分是才刚刚踏入先天期的修士……一旦波及到，说不定就会损失惨重！

　　虽然红枫身后也有罗家村的那些平民，可是红枫又如何会在意他们的死活？更阴毒一点，如果方睿控制不住杀伤了这些平民的话，红枫完全可以借助自己的官职来施压——修士杀伤平民，在东齐律法中可是死罪！

　　罗威的脸色变得更加难看了，罗家村是个中等村落，人口足有一万五千余人，现在都在红枫身后的村落中，长生期修士举手投足之间都能引动天地大力，挥手间毁灭这样的一个村落也不是难事，万一罗家村受到什么损害……那死伤的可都是罗家村的村民的性命！

　　虽然罗家村和方家村在争夺这片山林，然而毕竟那只是锦上添花之物，不是性命攸关的东西，就算输掉了，无非是少了在山林中打猎的机会而已，而现在，则是有可能整个罗家村，被红枫当成筹码来陪葬！

　　没有人是傻子，罗威自然也知道在红枫眼中，自己整个村子的人都是如同蝼蚁一般，他来帮忙，更多的是为了为难方睿而已，以他郡守之尊，实力又要高出一品，还要用如此卑劣的手段，罗家村的人，在此刻同时恨上了红枫。

　　罗威正准备说话，表示自己认输的时候，两名红枫属下的三品修士同时站在了他的面前，三品修士的威压，立即就让罗威差点心胆俱裂！

　　“我想罗家村的诸位也是没有什么意见的了……就这样吧。”红枫回头望了一眼，然后漠然道。

　　方睿静静的看着红枫，以势压人，颠倒黑白，这样的手段，就算是修士，也会有人去使用啊……

　　只不过自己会害怕吗？红枫就算再阴毒，也没想到自己已经是五品修士了吧？如果自己猜得不错的话，红枫应该是只知道自己拥有了三品的实力，就算是四品修为，也是大大的出了红枫的意料之外。

　　既然这样，那便战吧！

　　“学长如此厚爱，方睿自然也再也不能藏拙了，还请学长手下留情。”方睿回答道。

　　“好，痛快！我等一定会……点到为止，哈哈哈哈！”

　　红枫仰天长笑了起来，而随着笑声，他浑身的气势，也开始一点一点的提升了起来，一直到达到了四品的巅峰……

　　方睿的气势，也同样的在提升，一直和红枫分庭抗礼。

　　“学弟，我说过我只用四品的力量出手，现在你可看好了！”

　　红枫大喝一声，既然做戏，当然就要做全套，现在是用四品巅峰，等到瞬间将战力提升的时候，量在场的这些土老帽们，也看不出什么来！

　　而能够看出来的，除了方睿，都是他身边的这些心腹，他们不说出去，又有谁能够指证他红枫？

　　“学长，我等着你的出手！”


第128章 你上当了

　　红枫的本命法宝，是一根长鞭。

　　鞭有九节，本体乃是东海之滨特产的海藤，无比坚韧，加上红枫在炼制的时候不断添加入各种珍惜材料，让这条长鞭柔中带刚，软中有硬，又加上本身的特殊属性，水火不侵，如臂使指。

　　红家家传的，是水系法术，然而红枫，却是红家非常罕见的主修火属性法术的修士，水火本为天敌，可是红枫确实算得上是天赋异禀，在焦源塔中的修炼让他顺利的将自己创造出来的烈火焚心心法与家传的千重柔水心法融合在了一起，水火相济，更添威力。

　　这根水火藤鞭，是正儿八经的五品法宝，又是红枫自己炼制出来的，配合起来，如果换了普通的五品巅峰修士，也会输在他手上，同样让红枫拥有越级挑战的实力。

　　这也正是红枫对自己拥有着无比自信的原因，就算方睿是四品，习惯了越级挑战，也绝对不可能是他的对手！

　　更何况红枫还营造了如此良好的环境，他完全可以毫无顾忌的进攻，而伤到了平民，红枫可以用一百种方法，将责任推到方睿的头上——他甚至想过借机杀光在场的所有人，仅仅只留下自己的心腹，到时候，方睿就更说不清楚了。

　　天时地利，皆在红枫之手，他充满自信的，对方睿击出了自己的第一招！

　　“唰”的一鞭，带着浓烈的火光，朝着方睿当头就砸了下来，虽然水火藤鞭本是软物，在红枫的真气灌注和心法的催动之下，却是无比的坚硬。

　　归一印出现在了方睿的头顶，然后硬接了这一击。

　　归一印上冒出了无数四溅的火星，每粒火星，都有洞穿金石的力量——当这些火星四散飞溅的时候，方睿身后的人，红枫身后的罗家村的人，只要挨上了，不死，也是重伤。

　　红枫手一扬，一道隐隐约约的水波出现在了他的身后，将飞溅向本方这一侧的火星给拦了下来，不过不知道是有意还是无意，依旧有几粒火星越过了他的阻拦，直飞罗家村的村民中……

　　归一印闪耀出了一阵黄光，飞向方睿这一边的火星全部被拦了下来，而同时方睿双手一扬，几道风刃迅速的飞出，将红枫漏过的火星全部中途拦了下来！

　　有一粒火星几乎已经快要击中罗威，在罗威下意识的闭上眼睛的时候，才被风刃所阻拦，罗威定了定神才发现是方睿出手救了自己，在这一刻，罗威的心里真是五味杂陈……

　　而这时候，红枫也再度朝着方睿出手。

　　方睿的战斗方式是相当正统的——从稷下学院学来的各种基础法术和略微高深一点的进攻法术，他已经是玩得炉火纯青，简简单单的风刃、雷电、金剑、水波、土盾……在他手中如同信手拈来一般，一一抵挡着红枫狂风暴雨一般的进攻。

　　红枫用的，正是他们红家的家传法术——八方风雨鞭法，一个传统的大家族，自然不止有一样家传法术，而鞭术，正是红家家传法术中的一种。

　　本来以红家的特点，这路鞭法施展起来，正如风雨袭人一般，无孔不入，挥舞起来之后，狂风夹杂着暴雨，从四面八方袭来，让人难以抵挡。

　　而红枫施展这一路法术，则是加入了他特有的火系法术，以无穷的烈火代替了暴雨，风助火势，比一般的红家子弟施展这路法术，要来得更加的具有杀伤力！

　　方睿则是不变应万变，归一印不断闪耀着黄光，以土盾抵挡着密不透风的进攻，一面一面的土盾破碎，却有着更多的土盾补充起来，而方睿本人则是不断的弹射出各系小法术，让红枫打得四处飞溅的火球不至于伤到其他的人……

　　红枫在全力进攻，方睿却只能够被动防守，还需要分心保护其他的人，不出一会，已经显得左支右拙，再也无法维持。

　　方睿清啸了一声，在他头顶，那个元婴再度清晰的出现，捏着和方睿相同的法术，一时之间，方睿能够释放出来的法术增加了足足一倍，将所有的空档，全部都弥补了下来，迅速的稳定住了战局。

　　林海等人这才算放下了心来，他们并不知道方睿此刻是什么水准，不过以四品修为对抗一个五品修士，还是这样的劣势之下，难免让他们担心，现在看到方睿扳回了局面，不由得一个个喜上眉梢。

　　罗家村的人也长出了一口气，方睿毕竟是在分心保护着他们，现在方睿扳回局面，也是保住了他们的性命……

　　罗威正准备再度发声表示本方认输，山林就交给方家村——只要他喊出这一声，红枫就没有了继续出手的理由。

　　然而两名三品修士的威压，死死的锁住了他，让他拼尽全力，也无法说出哪怕一个字！

　　罗家村的村民们怒气填膺，红枫的手下这般威压，方睿如果真的被红枫击杀了，到时候扛责任的，还得是他们。

　　然而红枫带来的这一队人马，足足有上百名有品级的修士，这已经是一股无比强悍的力量，就算他们想要有什么举动，也被死死的镇压着！

　　而红枫身后的两名四品修士，则是盯住了林海等人，如果一有异动，他们并不介意让这些家伙都变成死人——反正一切，只要红枫击败了方睿，那么就不愁找不到人来扛！

　　现在他们的希望都寄托在方睿的身上，只要方睿不败，他们就能够保住自己的性命。

　　而在方睿的元神出窍，帮助方睿抵挡着红枫狂攻的那一瞬间，红枫嘴角露出了一丝残忍的冷笑。

　　他等待的，就是这个机会。

　　想要直接杀死方睿，红枫还是有些顾忌的，毕竟他是听雨上人的爱徒，是青枫公主倾心的人选，他要做的，是将方睿从长生期打落到大道期，甚至将他修炼的根基全部都打断！

　　元神出窍，如果元神被毁，一个修士的根基，也将会全部被毁，他用各种方式，营造出了这样的局面，逼迫方睿元神出窍，就是为了达成这样的目标！

　　别看方睿从金丹修炼出元神只花了短短的时间，然而之前那么多年打下的基础，才是元神顺利诞生的因素，如果元神被毁，就连整个修道的根基都被破坏，想要再度修炼回来，那必定是千难万难！

　　而且根基被毁，元气大伤，就算能修炼回来，将来的发展前途，也几乎没有了……

　　在再度攻了一会，引得方睿的元婴暂时离开了方睿的躯体的时候，红枫终于拿出了自己的全部实力！

　　三个元神同时出现在了红枫的头顶，而红枫的气势，也开始同时提升到了真实的五品巅峰的修为！

　　“卑鄙！”林海和方定的咆哮声，同时响了起来，在吼出这一声的时候，林海带着连云寨剩下的四个当家，方定方昌一同出手，再加上一百多个先天期的连云寨马贼，他们同时扑向了争斗的场内！

　　方睿不能死，更不能被毁灭元神！在这一刻，他们忘记了自己的实力，忘记了以他们的能力进入两个长生期修士对拼的战场会遭到什么样的后果，也忘记了对方还有两个四品修士在盯着他们……

　　红枫手下的两个四品修士冷哼一声，一出手就是大招，意图将方睿的这群手下，一次性的全部击杀！

　　“阻碍决斗者，死！”

　　当这样阴寒的声音从两个四品修士嘴中传出来的时候，铺天盖地的洪水，如同山洪爆发一般，从空中浩浩荡荡的冲向了林海等人！

　　以两个四品修士的全力一击，就算林海他们再愤怒，再想拼命，也只能如同脆弱的纸张一般，在巨力的重击之下，瞬间破碎！

　　而在这两人出手的时候，红枫也施展出了自己的全力一击。

　　漫天的烈火，即将把方睿整个人都包在中间，将他连同法宝一同焚烧殆尽，其中更有几道阴毒的阴火，已经抢先接近了方睿的躯体和元神，试图第一时间就粉碎方睿的反抗力量！

　　五品修士的倾力一击，在红枫看来，方睿挨上这一下，就算不死，大概也只能成为一个废人，苟延残喘一般的活下去！

　　当红枫发出得意的笑声的时候，他看到了方睿的眼神。

　　没有惊慌，没有悲伤，有的，只是怜悯，以及……可笑！

　　为什么会有这样的眼神？

　　红枫来不及思考，就开始感受到，方睿身上爆发出来的，比他还要浓厚的气势！

　　与此同时，另外两个元婴同样的从方睿头顶冒了出来，和原先那个元婴站成了一个三角形，九道不同的光华融为一体，形成了一道巨大的光华，呼啸着冲向了红枫，以及他冒出体内的三个元婴！

　　归一印则是闪耀出了橙黄色的光芒，凭空生出的厚厚的土墙，将红枫连着那两个四品修士围绕在了中间，同时围绕住的，还有他们施展出的大威力的法术……

　　“其实……我是五品修士，能够发挥出超越六品的实力。”方睿淡淡的说了一句：“你上当了。”

　　你上当了！

　　红枫还来不及体会从天堂到地狱的落差，他只来得及收回了水火藤鞭，将自己围绕在了中间，要抵挡方睿驱动三个元神，发出的惊天一击！

　　当九系法术联合在一起发出的这一击，和红枫发出的法术撞击在一起的时候，归一印散发出来的黄色光芒笼罩住了红枫等三个人，也笼罩住了爆发出来的惊天动地的轰鸣。

　　黄色光芒散去，两个四品修士浑身衣裳破裂的抛飞了出来，他们已经陷入了昏迷，本命法宝破碎，浑身的伤口密密麻麻，可怖之极，流出来的血，几乎成了小溪。

　　红枫则比他们要好一点。

　　脸色来回变了几下，红枫终于吐出了一口鲜血，手中的水火藤鞭“啪”的一声，从中断裂了开来，接着变成了齑粉，散于天地之间！

　　而红枫头顶上的三个元婴，变得无比的黯淡，逃亡一般的躲会了红枫的体内……

　　一击之下，红枫重伤！

　　本命法宝破碎，元神受损，他从五品巅峰上的修为，只差一步就跨入六品的位置，直接退化到了刚刚踏入五品的地步！这意味着就算是在焦源塔第一的位置那种好地方，也得需要一年的时间，才能够将损失的元气补充回来！

　　而本命法宝的破碎，更是无比巨大的损失！


第129章 罗威的决定

　　眼睁睁的看着自己的本命法宝在自己面前变成了飞灰，红枫的脸色变得更加的难看了，一阵红一阵白之后，红枫再次喷出了一口鲜血，脸色变得再度黯淡了几分！

　　方睿也有些气喘，不过是装出来的——轰出了这么强悍的一击，哪怕是在红枫猝不及防的情况下，一击就让红枫的本命法宝粉碎，让已经达到分神境界的三条元婴受到重创，如果还是显得若无其事，也会让人觉得太假了一点……

　　“学长要试学弟，倒也真是用心……此情学弟一定铭记在心。”方睿对着红枫不失恭敬的拱了拱手：“此次切磋，就到此为止，不知道学长是什么意思？”

　　这时候发愣的红枫的手下这才反应了过来，立即一拥而上的将红枫包围在了中间——不过没有一个敢向方睿出手的，五品的红枫重伤，他手下最强的两个四品修士现在还在昏迷中，剩下的虽然有一百多个有品级的修士，然而一群三品二品的修士，就算数量再多，在方睿手下也决计讨不到什么好处！

　　他们现在担心的反而是方睿一不做二不休，直接就将他们这群人全部干掉……

　　方睿倒不是没想过这一点，如果在场的就红枫几个人的话，他二话不说就会杀人灭口，然而现在在场的人那么多，红枫手下一百多人，他不大可能全部留下，罗家村的一万多人，他也不可能全部屠杀掉，这不符合他的本心。

　　虽然红枫下手阴毒，可是他出手也是一点都不轻，对于一个修士来说，受到这样的重挫，可不光是耗费时间的问题，说不定终生都无望再度进步。

　　红枫勉强平定了一下自己的气息，他知道自己输了，还输得很惨，可是……为什么这个混蛋居然能够拥有五品的实力！他到底是有什么样的奇遇，才会在短短的半年内连升四品！

　　此人，必定是个大患！

　　勉强站了起来，红枫挥手让身边的属下让开，这个时候的红枫，才展现出了一丝红家这一代最出色子弟的气势。

　　“学弟，这一场是你赢了……这次的赌约，也是你赢了。学弟将来在此处想必会停留不短的时间，学长我这个郡守，也不是只做三年五载，接下来总有切磋之时……再会。”

　　红枫这番话，虽然也有威胁的意图在里面，然而他却说得无比的平和，在对方睿同样的拱了拱手之后，他转头让属下抬起两个受伤的四品修士，一同身化虹光，飞遁而去。

　　方睿看着天边残余的虹光，若有所思。

　　红枫这个对手，果然不凡，之前虽然看似蛮横，然而以他当时所认为的占据的优势的情况下，这样蛮横的做法，反而却是步步紧逼，让方睿无从避开，这算是堂堂正正的阳谋，只不过是算错了彼此之间的实力对比，此刻受到重创，却依旧能够迅速的平和心态，同时迅速离去以免方睿改变主意将他们留在此处，当机立断，又有隐忍，能够成为这样大世家最看重嫡子的，果然都不是易于之辈。

　　姬人凤豪迈过人，勇武如霸王；田如风温文如玉，谦谦君子；崔岩虽然飞扬跳脱，却平易近人，亲和力十足，而这个红枫，不择手段又能当机立断，个个都不是省油的灯。

　　自己想要成就一番事业，这些顶级的年轻人，是躲不开也逃不过的，不是每个顶级的年轻人都会象姬人凤、田如风和崔岩这样与自己交好的，前路，依旧漫漫啊……

　　正当方睿在心中喟叹的时候，呼啦啦的，罗家村的全体村民，在罗威的率领之下，一股脑的涌了过来，然后纷纷的拜服在了方睿身前。

　　“你们这是……”方睿一愣，他刚才确实不断的在出手让罗家村的人不被波及到，不过这样做倒不是他烂好人，也是抱有着其他的目的。

　　他要装成不自量力的这种烂好人，同时他也不希望罗家村的人在自己和红枫的拼斗中受损，红枫是郡守，有守土护民之责，如果罗家村的人受到了这样的损害，他完全就有可能将责任推到自己的头上，修士就算是误伤了平民，也会根据后果是否严重被东齐国监禁一段时间，方睿如果真的犯了这样的罪被监禁，将来的前途也肯定会受到影响。

　　所以在方睿看来，他所做的更多的还是为了自己，他却忘记了一件事，在罗家村的人看来，方睿的行为，带给了他们多大的冲击！

　　一个和他们有冲突的长生期修士，他的对头利用了罗家村的人给他制造了相当不利的局面，可是在这样的局面下，在面对自身的生死存亡的情况下，方睿却依旧不断的阻挡着有可能伤到他们的法术，不惜让自己进入险境！

　　飞仙大陆民风淳朴，罗家村的人虽然之前想抢夺那片共有的山林，却也不算是特别大的事情，他们也没想过要把方家村的人给赶绝，现在方睿以德报怨，立即就征服了所有罗家村的村民的心！

　　当方睿元神出窍，不断的阻挡着飞向罗家村民们的法术的时候，就有无数的罗家村民决定，以后就跟着方睿，水里水里去，火里火里去！

　　而罗威作为一村之长，考虑得却又更多。

　　本来只是一件小事，现在却已经牵涉到了他们根本无法触及到的层面上去——他们村中出的最显赫的大人物，不过是一个四品的边军成员，边军一营五百人，五品修士才能担任营长，其下一队五十人，四品修士，仅仅只能担任一个队长而已。

　　而现在来找方睿麻烦的，就已经是一个郡守了，他会不会有更大的后台？一个郡守都只能够利用各种规矩和手段来逼迫方睿和他正面交锋，那么方睿的身后，又有着什么样的势力？

　　在这样的势力交锋之下，区区一个村子……

　　东齐国土广阔，能控制的区域何止数百万里？一郡之地往往也有上十万里的规模，不然也不至于要用传送阵来连接各地，而一郡之下就下辖超过二十个市镇，而一个市镇之下少说也有五六十个村子，多则有上百个村子，区区一个村子，那几乎就是人家一个小指头就能够消灭的存在……

　　与其再被人利用来对付方睿和方家村，不如表示对方睿的臣服，有个后台，总是要好一些。

　　何况罗家村虽然和方家村最近有了些小冲突，不过之前还算是比较和睦的，方家村猎手较多，罗家村农夫和商人较多，双方相处的也还算愉快，只要低调一点，那些虽然彪悍，却无比淳朴的方家村村民们自然也不会太过为难他们。

　　所以第一时间，带着感激的心情和抱大腿的想法，罗威就率领着罗家村的村民们，拜服在了方睿面前。

　　“方睿先生不顾之前我等无礼，反而亲冒危险，免去我等惨遭屠戮，此情此景，铁石心肠也需动容！我们的命是方睿先生救下来的，现在，就是属于方睿先生的了！水里水里去，火里火里去，但凡皱一皱眉头，我等就再也没有面目自称是东齐子民！”

　　罗威拜服在地，大声叫道，而在他话音刚落的时候，一万多罗家村的村民同时高喊：“愿随方睿先生！”

　　“之前是我等不对，接下来我等罗家村民，愿意奉方家村为主，将来不会再有罗家村，只有方家村！”

　　没等方睿说话，罗威就再度高喊了一句，接着整个人拜倒在了地上，以最虔诚的礼节等待着方睿的回应。

　　“呃……”方睿愣了一下，他对罗家村并不熟悉，毕竟他穿越过来之后，只在方家村待了一个月的时间，就知道双方有冲突来着……

　　“好机会。”方昌走上一步，低声对方睿道：“罗家村这些家伙其实和我们一直交情不错，要不是为了这片山林也不至于老死不相往来……要组建家族的话，我们这万把人可是不够的，收了他们，起码外系子弟有人了。”

　　方睿不由得感叹了起来——这老家伙还真是挺毒的啊，一个家族肯定是不光只有嫡系子弟的，外姓的可以作为外系子弟，可以成为门客，相对来说比嫡系子弟要少了许多的优待，不过不管怎么说，能成为一个家族的外系子弟，也比当一个普通的村民要好得多了，只要方睿能够让他们过上比以前好的生活，他们没有任何理由会背叛。

　　“你先起来吧。”

　　细细的盘算了一番之后，方睿伸手将罗威扶了起来。

　　“方家村和罗家村，一直邻近，虽然偶有摩擦，大致上却也是相安无事，我们的方昌老爷子就很感谢，当年正是罗家村的一位商人第一次带着他走出了村子，游历了天下……今天的事情，与你们无关，郡守大人是针对我的，我想你们也应该清楚了，如果接下来你们不参与这样的事情，我想郡守大人也不会对你们怎么样。”

　　“方睿先生，不是这样的……今天我等都已经看得非常清楚，我们这位郡守，不择手段，狠辣凶厉，他不会放过利用罗家村来找方家村的麻烦，为今之计，只有跟随在您的身后，我们全村老小才能有活路。之前的争端，是我们一时糊涂，还希望方睿先生能够不计前嫌，让我们也跟随着你吧！”

　　罗威情真意切的道，前因后果他已经盘算得很清楚，如果说大部分罗家村的人还只是出于对方睿的感激才决定跟随在方睿身后的话，那么罗威才是真正的知道，如果不跟随在方睿的身后，整个罗家村的人，下场必定只有死路一条。

　　跟在方睿身后可能会死，不跟在方睿身后就是一定会死，罗威是个聪明人，他自然知道应该怎么选择。

　　这时候的罗威还不知道的是，他作出的这个决定，不但是他一生中最英明的决定，同时还为整个罗家村的人，带来了一条前途无量的金光大道！


第130章 正式成立

　　当罗威听到，方睿正准备组建属于自己的家族，而准备让罗家村的人全部成为外系子弟的时候，罗威和罗家村的人，喜不自胜。

　　他们本来只是打算对方睿表示臣服，然后两个村子守望相助，毕竟方睿和方家村是一体的，如果能够和方家村联合的话，罗家村的人安全感也会更大一些。

　　现在方睿却告诉他们，自己会组建家族——这样的情况，可是他们之前完全没有想到的好事，做一个普通的村民，可是远远不如做一个家族的外系子弟，至少，会有机会获得修炼的方法，说不定什么时候家中就出一个一步登天的修士……

　　所以很多的村子，也希望能够成为某个家族的附庸，来获得这样的机会，然而家族的资源也是有限的，家族的资源远远不如王室，就连王室也无法让所有的平民都有修炼的机会，更何况是家族？

　　象方睿这样准备新成立一个家族，却已经拥有了海量的资源的存在，几乎是不太可能出现的，一个新的家族想要壮大起来，必定是数十代乃至上百代精诚团结，筚路蓝缕，一路积攒实力，小心翼翼的发展，然后再图一鸣惊人的。

　　虽然罗威他们还不知道方睿现在拥有着多么好的条件，然而有机会成为一个家族的外系子弟，那么子孙后代，也就有了更大的出人头地的机会！

　　更何况方睿承诺的还是外系子弟——外系子弟和附庸又是两回事，嫡系子弟、外系子弟、附庸，组成了一个家族的雏形，嫡系子弟自然是最受优待的，而外系子弟虽然略差，却也远比附庸的待遇要好，那些附庸的村子什么的，一般都是为家族多做贡献，比如地面上出产了什么灵石之类的，都要奉献给家族，这样才能够有机会获得家族的赏赐。

　　如果说嫡系子弟是公务员编制，那么外系子弟就是事业单位编制，至于附庸，那就是临时工了……

　　原本只想着抓住保命的机会，现在却有了更好的前途，大喜过望之下，罗家村的人开始觉得，方睿确实是一个不能更好的跟随对象！

　　当下两个村子的人开始汇集在一起，商讨着诸项事务。

　　罗家村和方家村相隔本来就不远，村子之间隔着的是彦白山脉的一条支脉，直接连绵上去，而条支脉上的山林就是之前两个村子的争端了，相比起来，方家村更靠近彦白山脉，向外的路途不多，罗家村则更靠近附近的城镇，所以方家村的猎人多，而罗家村的商人多……

　　“根据我东齐律法，百大家族分为三个档次，第一等的八大家族，家族驻地方圆千里，其下的三十六个中等家族，家族驻地方圆六百里，而剩下的五十六个下等家族，家族驻地方圆三百里，新成立的家族，驻地不得超过十里。”方昌道。

　　“唔，我们是新成立的家族，驻地最多只有十里……不过我们有一个优势，那就是在我们两个村子的后面，彦白山脉连绵，方圆正好是九百余里，如果我们能够成为最大的家族的话，也不用去更换驻地，将整个彦白山脉纳入我们的驻地，那就足够了。”方睿笑道。

　　冷场，大大的冷场。

　　可怜不管是方家村的代表方昌方定，还是罗家村的代表罗威，以及连云寨的代表林大当家和云二当家，从来就没有想过自己要成为一个最大的家族的一份子，在他们看来，现在方睿要组织的这个家族，应该是有着非常出色的实力，然而能够进入被东齐国承认的，每年能够奖赏资源的百大家族的行列，那就已经是很了不起的事情了，结果现在方睿就提到了成为顶级家族的事情——我们才刚刚起床，牙都还没刷呢……

　　“怎么，大家觉得不可能吗？但是那些最顶级的家族，一开始还不是从那些比较小的家族成立起来的？我等修士，寿元悠长，如果不找点有意思的事情去做，又如何能对得起这么悠长的生命！现在就定好将来的规划，总比临时再去寻思要好得多。”方睿笑了起来。

　　“唔，家主说得不错。”林海点了点头：“我们只要努力，进入百大家族的行列是没有什么问题的，到时候家族驻地就可以扩展到三百里，而在方家村和罗家村之外，是官方的城镇，我们总不可能去抢这样的地方，背靠着彦白山脉，这对于我们反而是一个可供不断发展的渠道。”

　　和之前方睿的话比起来，林海这话倒是持重之言，当下所有人都点了点头。

　　“罗家村和方家村的地盘加起来，正好是方圆十里左右，不过我们两个村子都是在山脚之下，无险可守，同时四面八方都能够随意的进出，真正通往附近市镇的道路，又只有一条……”

　　罗威说到这里不由得有些沮丧的摇了摇头，从家族驻地的选择来说，方家村和罗家村的地方，除了背靠彦白山脉之外，几乎没有任何的优势……

　　“地势方面，其实好说。”方睿微微的笑了起来：“北面环山，这一侧，我们可以不用去理会，山林内的动物，就是我们最好的探子，而且方家村，实际上是三面环山，仅仅只有西面通往罗家村，我们首先肯定是要把重要的东西都放在方家村，至于罗家村，我们可以作为外围设施，就算放开一些也没什么问题，只要在罗家村通往方家村的道路上多下力气就行了。”

　　罗威点了点头，虽然方睿显得更重视方家村，不过这也是正常的，没有理由方睿会更看重罗家村，真要这样的话，反而显得方睿虚伪。

　　“外围设施不代表你们就一定会在那里居住，那里可以作为一些不算重要的设施的建筑地点，重要的放在方家村内，而更容易保存。”方昌紧接着追加了一句。

　　众人纷纷点头，家族驻地自然是轻重有分，不过大家基本上都还是摸着石头过河，自然也商量不出太多的东西出来。

　　“先讨论到这里吧。”方睿长身而起：“方昌老爷子，罗威村长，你们两个先去镇上办理手续，我们先把牌子立起来，而我……先把我们的驻地圈出来再说。”

　　方昌和罗威同时领命，方昌问道：“那我们家族的名字……”

　　罗威道：“就叫方家吧，以家主姓名为家族的名字，是应有之意。”

　　虽然在罗家村的人也加进来之后，总数接近三万人的集体里，方家村的人只占了二成多一点，不过这却并不是什么问题，就算是大家族诸如红家田家这种，本家的嫡系子弟也不过是一两成而已，毕竟核心力量，往往都是较少的。

　　而且核心的管理者，也不一定就是全部是本家的姓，只有家主是本家的姓而已。

　　方睿点了点头，他也没有去想什么其他的更好的名字，这个家族既然是以自己为主，那么叫方家，自然也不会有太大的问题。

　　方昌与罗威告辞了其余的人，同时离开了村子的范围，朝着本村所在的伏犀镇走了过去，两个村子之前有不少的矛盾，作为两个村子的村长，自然也是相互有些看不惯的，而这时候却是联手出动，走在路上，不由得有些尴尬。

　　最后还是罗威率先打破了这种沉默，两个原本相安无事的村子交恶，更多的还是因为罗家村想要独占山林而引起的，加上现在方家村的人更强势，罗威自然也需要曲意一些，方能够保持良好的关系。

　　“方老爷子，似乎又有精进呢。”

　　罗威本身是先天第四阶段的修士，比第三阶段的方昌要高出一筹，然而两人同时起步赶向伏犀镇的路途中，罗威却发现方昌脚步轻快，丝毫不在他之下，不由得诧异的问道。

　　“罗村长取笑了……不过将来你会知道，跟随着方睿，可是会有着绝大的好处的……你可知道，我现在是什么修为？”方昌摸了一把胡子，笑吟吟的问道。

　　“起码也是先天第四阶段……”罗威回答道。

　　“实不相瞒，我现在可是通天境的修士，只差临门一脚，就能够晋身大道，养成金丹。”方昌哈哈大笑的回答道。

　　这下罗威倒是真的吃了一惊，方昌的年纪不小了，毕竟对于平均寿命在两百岁的飞仙大陆平民来说，如果不是过了一百岁，也不可能眉毛胡子都白了，而作为先天级的修士，一般都有三四百年的寿命，方昌本身年纪就已经过了两百岁，在这个年纪要说能够进步一阶，倒也说得过去，可是短短时间内进步两阶，倒是非常罕见的事情！

　　“方睿可不是个简单的人物……我们方家村这段时间集体进步可不慢，几乎都达到了后天顶峰的水准，如果再过一段时间，我们方家村的先天修士，为数一定不会少！”方昌得意洋洋的道。

　　“这都是方睿……不，家主带来的？”罗威大为惊诧的问道。

　　“正是，我这样的老家伙，倒也没有得到太多的好处，可是方家村的年轻人，有筑基丹打好基础，有来自稷下学院的正规修炼方式，有足够的灵气补充……也就是时间尚短，不然的话，说不定都不用方睿，我们方家村就能出好多长生期的修士！”

　　方昌得意洋洋的道，不过老奸巨猾的他也没有透露太多，更没有透露自己本来在清虚洞天内仅仅只是修炼到了先天第四级，现在能够达到五品修为，更多的是因为在横断深处，那些妖王们喜欢他，帮他易筋洗髓，脱胎换骨，加上一些秘传，才让他突破到了通天境，现在的方昌外表上虽然没有什么变化，可是体内却是恢复到了年轻时候的巅峰状态，只要好好修炼，踏入金丹大道几乎是顺理成章的事情，只不过要达到长生期，还得看他自己的造化。

　　喜不自胜的罗威幻想着自己也能够象方昌一样，成为一个真正的有品级的修士，当下更是曲意奉承，两人一路无比和谐的来到了伏犀镇，找到镇上的主官，顺利备案，自此，方家这个家族，算是正式成立了！


第131章 前途无量

　　新的家族备案，其实是很简单的事情，只要你有这个意向，那么就能够备案了，甚至都不会有人来检查你们到底有没有资格组建一个家族，不过随着接下来的选拔深入，等到了最后时刻，条件就会越来越苛刻，如果在组建的一年内没能达到硬件设施的满足的话，那么这个家族就会被强行解散，不得占据东齐的国土。

　　东齐是鼓励有更多的家族出现的，那些拥有足够硬件设施的家族，就算无法进入百大家族的行列，却也能够让自己的家族占据地盘，毕竟东齐占地广阔，而东齐王室加上稷下学院也没有多余的资源供修士们修炼，所以只要新的家族能够自己解决修炼资源的问题，那么东齐国并不介意出现更多的家族，毕竟这样的家族越多，东齐的整体国力就会越强，能够为东齐贡献的力量也就越多。

　　每年到各处郡治和镇守处报备的家族，不计其数，不过只有极少量的家族能够立足下来，所以伏犀镇的主官也没有在意这一点，只是有些好奇原本发生冲突的方家村和罗家村为什么会一同来组建一个家族……

　　对此方昌和罗威统一的回答是“我们两村一衣带水，自古以来就是良朋好友，之前是因为一些误会而发生了冲突，现在误会不再，正是要共同组建家族，来证明我等之间的关系。”

　　对于这样的话，主官在表示了一番恭喜之后，就将这次申请的报备上去了，也是东齐官方的力量确实强大，虽然郡守是治理整个郡的，然而这样的家族申请，却是可以越过郡守和州牧，直接上报到王室的，而红枫现在正在养伤中，不能理事，以至于他知道这个消息的时候，备案已经上报到了东齐王室，红枫就算想要干扰，也只是鞭长莫及……

　　当然这已经是后话了，方昌和罗威完成了备案，有了备案之后，方家才能够名正言顺的占据土地成为驻地——当然，这样的驻地得是他们本身就拥有的土地以及无主之地，比如方家村和罗家村的原址，还有彦白山脉……

　　当完成备案的方昌和罗威，在回到他们熟悉的家乡的时候，他们愕然发现，他们的家乡，已经和之前完全不一样了……

　　彦白山脉，占地方圆九百余里，西北方极高，峭壁之处如同刀劈斧削一般，而东南面则是逐步的缓坡而下，正中间的那条支脉，正好将方家村和罗家村分割开来，方家村三面环山，仅有一处与罗家村相通，一道山水延绵而下，越过方家村的中央，然后直接贯通入罗家村，河水的两侧，便是连接方家村和罗家村的道路。

　　而罗家村仅有面对方家村的西方是有着山脉阻挡的，其他三面皆是地势平坦之处，东面道路直通伏犀镇，南面的道路通向琅琊郡，而北面的道路，则是通向雁门关和补给墙方向，也正是因为有了这样的地理环境，罗家村才总是有不少的青年人出去闯世界，以山中的特产去向其他人交换。

　　罗家村的外围，仅仅只是以简易的围栏包围着，大部分的地方连围栏都没有，所以当时连云寨的马贼就是通过罗家村的外围，直接冲到了方家村的村口，罗家村的人对此也并没有阻挡，毕竟当时他们和方家村的关系可并不好呢……

　　现在，方昌和罗威，都快不认识这个他们出生的地方，从小看到大的罗家村了……

　　那些简易的围栏，现在已经完全看不到了，三面开阔地，被厚重的城墙包围了起来，虽然仅仅只有一丈高，并没有超过东齐国规定的范围，然而这些城墙却无比之后，足够供“奔雷兽”在城墙上纵横奔驰。

　　虽然并没有任何的装饰，然而这面厚重的城墙在三个方向各开了一个门，面对北面和南面的门洞要略小一些，为侧门，面对东面的门洞则是颇为气派，为正门。

　　城墙上有垛口，有城楼，城墙内有跑马墙，有瓮城，方睿完全是照着补给墙的方式建筑起了方家的护卫城墙，这样的城墙虽然不高，却有着足够的防护能力。

　　如果在布下足够的禁空法阵的话，那么方家的上空十丈高的地方，修士们都无法自如的飞过。

　　当然以方睿现在的实力，也仅仅只能够禁止长生期及其以下的修士飞过而已，逍遥期的修士，并不是他布下的禁空法阵所能够抵挡的。

　　方昌和罗威看着这面三面环绕，将整个罗家村包围在了里面的城墙，同时直了眼，这才去了几天啊，怎么就起来了这么威武高大的城墙呢……

　　此刻的方睿，正在城楼之上，专心的绘制着一道禁咒。

　　方昌和罗威去了三天，实际上在他们离开的第一天，这座城墙就已经修建好了。

　　以方睿此时的实力，以土系法术从地底升起巨石来建筑城墙，然后以火系法术熔炼各种金属渗入城墙中来增加它的坚固程度，并不是太困难的事情，倒是接下来的，在整个城墙上密布禁咒和法术，让方睿颇是耗了一些神。

　　大家族的城墙，必定是有这样的密密麻麻的禁咒的，只要有外力想要进攻，立即就会爆发出巨大的杀伤力来进攻对方，而且这样的禁咒是可以叠加的，所以一般大家族都会让族中的弟子在学习绘制禁咒的时候，直接到城墙上去绘制，就算威力不大，在有事的时候却也可以起到很大的作用。

　　同时前任高人们留下的禁咒，也可以供后人来揣摩，学习，汲取更多的经验。

　　所以大家族的城墙，那就是一个无比危险的大炸弹。历代家族中的好手层层叠叠绘制上去的禁咒，集中爆发出来的时候，会有多么大的威力？

　　当然方家现在才刚刚开始，方睿也仅仅只是在城墙和城楼的九处紧要之处，以九系法术绘制上去了九种不同的，在稷下学院学到的杀伤力最大的法术，同时还将这九种法术勾连在一起，一旦爆发就是同时发作，威力极其巨大。

　　在画下了最后一笔之后，方睿看到了站在正门城门前发愣的方昌和罗威……

　　所以他大笑着直接从城楼上跳了下来：“怎么样，两位，这面城墙……还过得去吧？”

　　“真是神迹！”方昌赞不绝口：“有了这面城墙，任何来人只能从城门内通过，这样自然就好得多了。”

　　“城墙上空我已经布好了禁空法阵，范围包括了两个村子……长生期以下的修士，绝对无法在十丈内的范围飞行，就算是长生期的修士，在这个范围内也必定飞行得特别的困难，其他地方还没法包括进来，而这面城墙，也不过是普通的巨石加上金属溶液浇灌而成，对付一般的山贼什么的是绰绰有余了，可是面对修士们的攻击，还并不足够。”

　　方睿接着道：“所以在接下来的修炼过程中，土系、火系和金系的成员可以在这里试炼，将法术融入城墙之中，这样才能够让城墙变得越发的坚固，我一个人是没法让整个家族变得固若金汤的，我们的家族想要壮大起来，还需要靠所有人的努力。”

　　方昌和罗威同时点头，方昌显得信心十足，而罗威，则有些忐忑，毕竟他并不知道方睿能够带来其他的什么东西。

　　城门现在还没有安装起来，对于整个城墙来说，城门是非常重要的东西，需要平时能打开，可是闭合上之后，坚固程度并不下于城墙，一般来说大家族的城门都是由各种珍稀木材来打造的，轻便坚固，现在方睿还缺乏这样的材料。

　　“罗家村，将来作为外系子弟修炼和住宿的地点，而方家村则将会成为嫡系子弟修炼和住宿的地点，现在所有的人都已经动员起来了，搭建房屋，开辟良田，一些细务，还需要两位大力统筹。罗家村的村民们，年纪小的都已经领到了筑基丹，罗威村长现在筑基丹对你没什么用处，我这里有两粒易筋洗髓的丹药，服用下去之后对你将来的修行会有着很大的帮助的，而修炼的秘籍，在林海和方定那里可以获得。”

　　罗威惊喜的接过了方睿递来的两枚丹药，虽然这两枚丹药在换来的时候只花了方睿两块下品灵石，可是对于平民来说，这样的丹药，却是他们平时想都无法想到的好处。

　　“现在我们还是初级阶段，所以也没有太多的地方要建筑，住的地方、开辟的药田和粮田，这是现在最当机立断要做的事情，而且现在我们驻地还并不适宜修炼，所以诸位先同心协力，将基础设施修建好再说。”方睿道。

　　“那么我们接下来会怎么修炼呢？”方昌问道。

　　“这个问题，就由我来解决了……这十天的时间我需要布下一个笼罩整个驻地的聚灵法阵，然后想办法引来灵气，改变这一片的环境，让我们的驻地，成为真正的驻地。”方睿微笑着道。

　　方昌点了点头，看来方睿是打算让清虚洞天和这一片驻地连接，以清虚洞天内的灵气来滋养这一片土地，要知道洞天福地和一般的土地在本质上没有太多的变化，只不过洞天福地能够自产灵气，足够修士修炼，一般的土地，却并没有这样的功能。

　　而方睿如果能够将清虚洞天的灵气引到这片土地上，然后以聚灵阵让灵气不至于外泄，在漫长的时间中逐步改变这片土地的特性，自然是修士适宜修炼，药田粮田出产的是让修士们都大有益处的药材粮米，这片驻地，迟早也将会成为一片新的适合修士居住的地方！

　　要知道各大家族都无法以一块福地来作为自己的家族驻地的，他们也仅仅只能挑选那些灵气相对充裕的地方来成为自己的家族驻地，方睿有清虚洞天在手，方家这个家族，前途必定无量！


第132章 聚灵阵成

　　聚灵阵，是飞仙大陆上极其常用的一种阵法。

　　虽然整个飞仙大陆非常适宜修炼，然而也不是到处都是天地元气充盈，足够所有人修炼的，适宜修炼的地方，必定是少数，而不是大多数，这是一个必然的情况，而在那些灵气并不算特别充裕的地方构建自己驻地的家族，在很多时候只能够以灵石来供给子弟们修炼使用，为了让灵气不至于弥漫到外界去，所以就得用聚灵阵来让灵气维持在一个小小的空间之中，让子弟能够吸收到更多。

　　而对于那些占据了有着充盈灵气的大家族来说，灵气无论如何也是相对来说不够用的，他们自然也不愿意自己家族驻地内的灵气逸散出去，以至于枯竭，所以他们就会运用规模更大的聚灵阵，让驻地中的灵气一直保持在一片区域之中，让最大的好处，被家族中的子弟们得到。

　　至于象稷下学院中院的焦源塔，也算是一种聚灵阵的体现，不过却要显得更为高级一点，将一片福地中的大部分灵气集中起来，然后在某个时间段同时释放出来，让在内修炼的修士进步更加的快速，短时间内培养出大批的高手，这是焦源塔逆天的地方，也是稷下学院立足的根本。

　　方睿现在要布下的，并不是焦源塔那种聚灵阵，那种虽然更为高端，然而却并不适宜现在的方家，现在方家基本上没有中层的力量，所以只能够一视同仁，让灵气在整个驻地充盈起来，然后大家在相同的条件下修炼——这样的情况下，谁的资质更高，更擅长修炼成为顶级的修士，自然就很轻易的分辨了出来，而且长期在这样的环境下生活，新生的婴儿在娘胎里就不断受到天地灵气的滋润，出生资质高的几率，又会变得高了很多。

　　这也是顶级修士大部分都是出自那些大家族的最大因素，环境好，自然下一代的资质就会更加的出色，出顶级修士的概率自然也会越高，和他们比起来，虽然平民的数量比他们要多出万倍，出顶级修士的可能性却又低了很多。

　　现在的方家，只能用这种初级阶段，吃大锅饭的方式，到了后期，肯定是要有所侧重的，甚至焦源塔那种存在也需要建造出来，供给那些最优秀的子弟使用。

　　不过现在嘛，普通的聚灵阵，那就够了。

　　以城墙始，到方家村村后的山脉止，方圆十里，要全部用聚灵阵笼罩，以免浪费从清虚洞天中冒出来的灵气。

　　清虚洞天之内广漠无限，在那样的距离下都能够拥有那么浓厚的灵气，只需要保持驻地和清虚洞天之内的联系，那么保持和清虚洞天内一模一样的灵气浓度，并不是太困难的事情，甚至都不会影响到清虚洞天内的情况……

　　方睿的身子悬挂在驻地正中，归一印顶在他的头顶上，方睿则是不断的捏动法决，九种不同的元气不断的从他身上冒出，然后被归一印吸收进去。

　　这种聚灵阵虽然覆盖的范围大，本质却并不是太复杂的法术，无非是将某一片区域变得自成天地，和外界形成一定程度的隔绝，那么灵气就无法逃逸到外面去，乖乖的留在所局限的范围之内。

　　唯一困难的，就是九种不同系列的法术都需要用到，有的小家族连这样的九个人都凑不齐，自然就只能用供个人使用的五行聚灵阵，那样的小型聚灵阵用五行符箓就能够做到了。

　　自在五行中，小范围的聚灵阵有五行法术配合完美就足够了，而大范围的聚灵阵，需要的法术则更多。

　　厚土为中，西方锐金，东方青木，北方黑水，南方离火，五行相济，形成一个小循环，然后空中风雷交加，阴阳二气悬挂正中，成九宫之阵，方能够将一大片区域中的灵气牢牢的锁住。

　　而布置这样的聚灵阵，也需要大量的元气。

　　换了一般的家族，想要笼罩住一片方圆三百里的区域，起码各系要出十个大道期的修士才行，修五行的大道期修士好找，风雷的就少得多了，至于阴阳二系的修士又更加的数量稀少，所以很多中小型家族也没法安排下这样的聚灵阵，只能剑走偏锋，仅以五行来构造小的聚灵阵。

　　这对于方睿来说，却不成任何的问题。

　　他本身就是九系全能的奇才，加上归一印特殊的属性，清虚洞天源源不断的天地元气的支撑，他只是要耗费一些时间，才能够凑齐需要的海量元力而已。

　　九天之后，归一印的光芒变得更加耀眼——这是海量的天地元气充盈在其中才会有的效果，归一印本身也是非常的特殊，里面蕴含的天地元气越多，就越是光芒四射，如果里面的天地元气全部消耗完毕的话，也会变得黯淡无光。

　　这九天里，方家村和连云寨的人马给新加入的罗家村的人来了个下马威，让他们知道了现在他们的进步有多快，大部分的事情都是他们一手包办，让满目疮痍的方家村恢复了平整，一栋栋的房屋重新修建起来，包括材料库、药材库也都修建得井井有条，药田和粮田也都开辟了不少……

　　现在，完成了工作的所有人都抬头看着空中打坐的家主，以及他的那件法宝。

　　“看到没有，这就是咱们家主的法宝……归一印！整个飞仙大陆也就这么一件，也只有咱们家主才能够使用……那天你们也看到了，同样是五品的修士，那个叫红枫的，被咱们家主一击之下就打成了重伤！这可不是一般的五品修士能够做到的事情！”

　　有方家村的村民眉飞色舞的对罗家村的村民们说，而罗家村的村民则是一脸的羡慕——这才几天啊，这帮方家村的一个个都变得这么的强悍，很多人都达到了后天巅峰的境界——这样的能力，一天能打多少猎啊？得吃多少肉啊……

　　想到这一点，想到自己也有可能和方家村的人一样变成之前羡慕的那种顶级高手，甚至有可能突破先天，让寿命增长一倍，罗家村的人也开始憧憬了起来，憧憬着自己成为一个真正修士的那一天……

　　尽管现在三万人中，只有林海一个突破到了一品修为，却也并不妨碍他们对未来充满着巨大的希望。

　　方睿深深的吸了一口气，现在元气已经聚集得差不多了，接下来就是构建聚灵阵的时候了……

　　构建聚灵阵最难的，是必须要同时将九种法术布置到恰当的位置，所以哪怕是大家族，布下聚灵阵的时候也显得非常的坎坷，一般都是那些逍遥期的高手经过磨合之后，才顺利的布下了聚灵阵，能否布下包括整个驻地在内的聚灵阵，一直也是一个家族是否强大的见证。

　　而方睿却不存在这样的问题，可见随着他的实力增长，他将会有能力布置范围更广阔的聚灵阵！

　　在所有人的注视之下，三个一模一样的元婴同时出现在了方睿的头顶，和方睿一样，同样的捏了一个法决。

　　方睿正是要利用自己的元婴，来牵引归一印中庞大的元气，完成聚灵阵的布置。

　　以厚土之沉重为中，承载万物，其余四行分列四方，运转不休，而空中弥漫的风雷之力，和占据了穹顶的阴阳二气，正如一个盖子一般，将整个驻地都牢牢的扣在里面，使得灵气无法逃逸出去。

　　所以必须是九种不同的元力，同时到达自己需要到达的地点，这样才能够在那一刹那，让九种元气汇合，形成生生不息的屏障。

　　一人同时控制九种元力，方睿从一开始就能做到，然而要布下这样庞大的聚灵阵，需要花费的元力极为庞大，方睿担心自己一人之力无法控制，而这三个元婴分头控制的话，就会准确得多。

　　“五行风雷，阴阳二气，厚土为中，其地永固，西金东木，生死循环，南火北水，生生不息，风雷激荡，勾连万物，阴分阳晓，天地合一！”

　　九种法决，在方睿心头如同流水一般的流过，三个元婴同时爆发出刺目的光芒，紧接着，归一印中冒出了一股让在场所有人都为之战栗的天地元气，潮水一般的涌向了三个元婴，九种不同的光华在三个元婴身上闪现，接着朝着四面八方飞了出去！

　　黄色的土性元力、白色的金性元力、青色的木系元力、黑色的水性元力、红色的火性元力，分别扑向了自己的方位，而风雷之声开始在空中激荡，阴阳二气则是扑向了天空！

　　完美的展现！

　　当九系元力到达自己的位置的时候，它们立即就回归了本源，一道若隐若现的光华闪过，归一印和三个元婴全部都变得黯淡无光，迅速的飞回了方睿的身体。

　　而方睿也是全身一阵力竭，如此庞大的天地元力，仅仅只是运用，就让已经达到五品修为的方睿差点虚脱！

　　歪歪斜斜的向地面落了下来，不过在空中的时候，从清虚洞天内涌出的元力迅速的补充了他的消耗，而三个元婴在吸足了元气之后也迅速的补充到了他的体内，等到落地的时候，方睿又已经变得神采奕奕。

　　“成功了没有？”

　　没有感觉到有什么变化的方昌问了一句。

　　“成功了。”方睿肯定的点头：“接下来，就是让我们的家，变得适宜修炼了……”

　　方家村和连云寨的人纷纷的笑了起来，他们当然知道方睿肯定是有办法解决这个问题的，不然他没必要耗费这么大的精力来布下这个聚灵阵，说真的，在清虚洞天内待的时间太长了，还真的有些不适应方家村的环境了呢……

　　而罗家村的人则并不清楚方睿要怎么做，不过他们却明白，方睿，肯定是有办法的——因为他是罗家村的人以前远远无法想象的顶级修士啊！


第133章 使用手册

　　夜，已经深了。

　　不管是方家村还是罗家村的村民们，基本上都已经进入了梦乡，虽然驻地周围的城墙已经建立起来了，不过从本质上来说，方家的驻地和普通的村子没什么区别，依旧是一点灵气都没有，也没有什么值得人觊觎的财产，自然也不需要有人把守什么。

　　在方家村的最深处，靠近彦白山脉的地方，一间并不起眼的房屋耸立在那里，从外表看去，和新修建起来的其他房屋没有什么区别，都是四四方方的一间屋子，然而如果仔细打量的话，才会发现这间房子通体透黑，正是用一种相当珍惜的隔绝灵气的材料，黑刞石修建而成的。

　　这种材料没有什么特别之处，就是有一点，可以隔绝灵气，有不少修士在山林中发现了品级非常高的，却还没有能够成熟的药材的时候，往往都会用黑刞石将药材笼罩起来，然后隐藏，以免被人察觉。

　　用这样的材料修建而成的房屋，是由方睿亲自修建的，现在，方睿就正坐在这个空空荡荡的，什么都没有的屋子里，闭目沉思着。

　　他在思考的，是如何将清虚洞天之内的灵气，引到这处室内来。

　　清虚洞天虽然在方睿的体内，不过方睿对清虚洞天的了解，并不比方昌他们更多，他能够将清虚洞天打开，却无法让里面的灵气泄露出来，甚至每次清虚洞天为他体内补充天地元气的时候，也并不是他主动去吸收的，而是清虚洞天自动为他补充的……

　　让方家村的人进入清虚洞天的时候，他可以直接让清虚洞天的入口展现在他们面前，然而清虚洞天内的灵气，却一丝一毫都不会泄露出来。

　　虽然看似毫无阻碍，却是两个世界。

　　方睿自己也尝试过进入清虚洞天，不过有意思的是，其他人都能进去，他自己的肉体却是不能进去的，只有他的神识才能够进入，他可以用神识带着储物袋进去，他本人却无法进去……

　　清虚洞天，在十大洞天之中也是非常特殊的一个存在，除了号称最虚无缥缈的极真洞天从来没有被人寻找到过之外，其他的洞天都在飞仙大陆的历史上被某个大气运者占据过，然后借助着洞天之内无尽的灵气，鸡犬升天，整个家族或者整个门派进入仙界，立下赫赫的威名。

　　而清虚洞天呢？则是只被区区几个人拥有过，上一任主人，就是号称全能仙君的那位存在，也是给方睿留下传承的那个人。

　　根据现在的了解，方睿大概知道，清虚洞天之所以神秘，应该是存在与和飞仙大陆不同维度的另外一个世界里面，虽然其他的人可以自由出入，却依旧和飞仙大陆不是一个世界。

　　而作为清虚洞天的拥有者，方睿是没法进入清虚洞天的，毕竟清虚洞天在他的体内，他不可能带着清虚洞天进入清虚洞天——这话说得有些绕口，不过方睿却清楚，他能够随身带着清虚洞天，随时享受清虚洞天内给他弥补真气带来的好处，那么就不能利用清虚洞天来修炼了。

　　现在在方睿面前，就是清虚洞天的入口。

　　房间内是黑漆漆的，而方睿面前的清虚洞天内则是无比亮堂，方睿甚至能够通过入口看到里面涌动着的灵气，却远远无法将里面的灵气引出来。

　　清虚洞天内的灵气确实能够为他所用，然而灵气在进入修士体内之后，再释放出来就是法力了，正如被人体吸收之后的食物，能够还成为食物吗？

　　所以想要将清虚洞天内的灵气引出来，就要想办法通过清虚洞天入口处的屏障，将里面的灵气完整的引出来！

　　方睿已经坐了整整两个时辰了，他一直在用神识研究着清虚洞天的入口，想要知道这层屏障到底是什么。

　　方睿不知道的是，这样的研究，将对他的修炼，带来多么巨大的好处。

　　他尝试过用手来碰触那道屏障，可是当他的手通过屏障的时候，就在清虚洞天之外冒了出来。

　　所以他开始集中精神，用自己的全部精力，观察着屏障处，想要寻找到这片屏障的关键。

　　虽然一开始的探查毫无结果，方睿却并没有气馁，他要破解的是仙界有史以来最强悍的仙君留下来的屏障，以他区区五品的修为，当然是困难之极的，然而方睿却必须要破解，不然的话，方家的驻地并没有太充裕的灵气，又如何让家族的子弟们在更好的环境中得到修炼。

　　他祭出了归一印，然后源源不断的将自己体内的元气输入到归一印中，体内的元气消耗多少，清虚洞天内就会给他补充多少元气，方睿正是想要通过这样的方法，来摸到元气输送的规律，寻找到那片屏障的缺口。

　　方睿坚信，既然元气能够输送到自己体内，那么就一定能够输送到飞仙大陆的空间中来！

　　既然元气能够到自己体内，那么清虚洞天内的灵气，肯定是能够溢出来的，只不过自己实力较差，察觉不出来入口处的屏障是什么样子的，现在通过这样的做法也许就能够察觉到，灵气到底是通过什么方式从入口中进入自己体内的。

　　全能仙君天纵奇才，听商羊说，巅峰时期他在仙界也有一言九鼎的地位，这样的绝世之才，自己现在当然无法比拟，可是现在自己并不需要明白灵气通过屏障的原理是什么，只是要知道灵气是从哪儿出来的，就能在那里探查一下，将清虚洞天内的灵气弄出来。

　　正如一座构架精密的机器，自己不需要知道这座机器是如何制造出来的，只需要知道如何使用这座机器达到自己的目标就够了，他现在要摸索的，仅仅只是使用手册而已。

　　方睿体内的元气不断的涌入归一印，而在他体内的元气消耗的时候，一丝丝的元气同样的开始补充进来，方睿全部心神都放在了探查元气来源之处上面，很快的，又过去了四个时辰。

　　六个时辰过去，外面天色早已经亮了起来，方家的人各司其职，开始将基础设施建筑得更好，却并没有人来打搅方睿，因为方睿早就说过，他要闭关，在他出来之前，不要有任何人打搅他。

　　清虚洞天，全能仙君的遗产，现在方睿对这笔遗产能够动用的还不多，之前他也没有太多的能力去运用，现在，到了必须运用的时候了。

　　方睿的神识全部放在了清虚洞天的入口之处，感受着那一丝丝微不可查的元气流动。

　　一直到了第二天，方睿才睁开了双眼，眼中灵光四射。

　　他终于寻找到了那个点，那个微不可查，却又显得无比巨大的通道！

　　灵气正是通过这个点冒出来的，然后在突破这个点的时候，自己体内的元气就会充盈一部分。

　　方睿的神识，深深的投入到了这个点中。

　　神识在某种程度上来说，也是一种能够达成“芥子纳须弥”效果的存在，当方睿的神识进入清虚洞天的时候，可以法相天地，将整个清虚洞天的变化都尽收眼底，也可以隐介藏形，进入清虚洞天中最细微的地方。

　　现在，方睿的神识深深的进入了那个无比细小，却又无比广阔的点。

　　与此同时，方睿体内的元气依旧在源源不断的输入到归一印中，方睿也不是要浪费这些元气，这样的元气输入，也同样的是在不断的淬炼着归一印的本身，现在他是五品修为，归一印还仅仅只是三品法宝，正是要好好淬炼一番的时候。

　　当方睿的神识投入那个点的时候，看似薄如蝉翼的屏障，在他的神识投入的时候，才发现是拥有多么广阔的空间！

　　方睿的神识飞行在这处通道中，而通道两侧，全部是密密麻麻的法阵，光是一片巴掌大的地方，就有十万零八千个小小的阵法，组成了一个无比精细又无比庞大的大阵！

　　而整个通道中，这样的大阵，何止千万计！

　　方睿开始沉浸在这样的法阵之中，每个法阵的运行，都能让他对修炼有着更深的理解，对法术的运用有着更深的感悟，他能看到，无数的灵气进入这个通道，然后在法阵的运行中逐步的变化成适宜修士体内运用的元气，然后不断的前进，去处，自然是方睿的体内。

　　整个法阵就是这样运行的，清虚洞天内的灵气，在无数法阵的运行中，变成了修士能够立即使用的元气，然后根据方睿体内消耗的元气的数量，填补进去，消耗多少就填补多少，永不停歇。

　　方睿的神识摇了摇头，继续向前飞去。

　　这里是变换元气的地方，而不是灵气进入的地方。

　　不知道向前飞了多久，不知道通过了多少繁杂细微的法阵，方睿面前，开始出现一道透明的屏障——通过这道屏障，就是清虚洞天了。

　　方睿的神识停住，开始了深深的沉思。

　　事情比他想的要麻烦得多，这条通道，进入的灵气都会变成元气，那是已经属于修士自身的力量，而灵气最大的作用，是让修士在吸收的时候逐步的转化为体内的元气，与此同时不断的增强自己的肉体和灵魂的力量，逐步的达到自己的目标。

　　方睿可以把自身的元气灌输给某个修士，然而这样的元气并不是那个修士所有的，他能够利用这样的元气发出某种法术，可是在发出来之后，元气就会自然的消失了。

　　只有自己修炼出来的元气，才是自己能够掌握和使用的。

　　既然这条通道不可行，那么就需要弄出另外一条通道了，让灵气直接离开的通道。

　　这条通道是全能仙君不知道耗费了多少力气才勾连起来的通道，以自己现在的能力，想要造这样的一条通道自然是不可能的事情，然而他现在的目的却不是让清虚洞天的灵气变成自己所用的元气，仅仅只是要让灵气逃逸出去而已……

　　说穿了，他只需要打出一个洞来而已。

　　不过这道屏障看似薄如蝉翼，实际上却是无比的厚实，想要打出一个洞来，也是无比困难的事情……


第134章 打破

　　方睿并不担心自己要打破屏障，会对这条屏障造成太大的损害，毕竟是顶级仙君留下的遗物，绝对不会是他这个小小的五品修士就能够打破的，他要做的，仅仅只是打开一条通道而已。

　　然而方睿却很快的发现，并没有那么简单——如果是以神识出手，那样一条漫长的通道，并不是那么轻易的能够被打开的，方睿的神识在轰开了一条道路之后，转头一看，身后的屏障已经被填补上了——这道屏障还有强悍的自愈功能！

　　不过方睿并没有为此而感到气馁，反而是更加的欣喜——这样自然是很好的，能够自愈，就免去了方睿真的打开一条通道的话，清虚洞天内的灵气源源不断的泄露出来，反而让清虚洞天变得枯竭……

　　很显然的是，这也是在全能仙君考虑中的。

　　方睿抽回了自己的神识，看着面前的屏障。

　　他无法进入这道屏障，然而如果用法力轰击呢？能否在一定的程度上让这道屏障破裂，让里面的灵气泄露出来一部分？然后在屏障自愈之后，再次轰击……一直到泄露出来的灵气让自己满意为止。

　　想到这一点，方睿就一抬手，布下了一道禁制——有品级的修士都能够布下这样的禁制来隔绝一些东西，就象当时那名四品魔修刺杀田如风他们的时候一样，虽然是在稷下学院这样的卧虎藏龙的地方，却也不会被其他人发现。

　　方睿布下的是一种防御的禁制，这是为了避免自己用法术轰击的时候反而打到其他的地方。

　　在布下禁制之后，方睿略微思考了一下，伸出了右手食指，一道锐利的锐金之气在他手指上出现，激射清虚洞天的入口！

　　锐金之气，尖利无匹，自然是方睿的第一选择。

　　然而这道锐金之气，在接触到入口之后，就“嗖”的一声直接穿了过去，然后越过入口，直接撞击到了方睿布下的禁制之上。

　　这处入口，居然毫不受力！

　　方睿脸色不变，他自然知道是没那么容易的，下一刻，他集中了整个归一印已经吸收的庞大元力，全部压缩成了细如头发丝一般的锐金之力，再度朝着入口刺了过去！

　　结果是一样的，不同的力量，相同的结果，这道庞大的锐金之力直接就通过了入口，狠狠的撞击在了方睿布置的禁制之上……

　　如果不是两种元气同出于方睿体内的话，光这一击，就会让方睿布下的禁制破碎！

　　“居然虚不受力……完全打不到……不可能，应该只是速度不够快而已。”

　　方睿如此思虑道，然后他一扬手，打出了一道风刃。

　　风刃的攻击速度，是九系中攻击速度最快的，以速度切入空间，这是方睿的想法。

　　然而风刃也同样从屏障中滑了过去，直接撞击到了禁制之上。

　　汹涌的水波、炙热的火球、厚重的土盾……方睿将九系法术一一试验，都无法攻击到屏障的本体，它似乎是耸立在那里，却似乎完全不属于这个空间，不管怎么攻击，都无法让它有丝毫的动摇。

　　显然，这并不是用简单的法术轰击，就能做到的事情。

　　方睿再度陷入了沉思，他相信一定会有办法的——在这样的强烈的念头中，他脑子里冒出了一个想法。

　　既然这个空间是和自己一样，九脉俱无，九系全能的全能仙君遗留下来的，那么会不会是和之前得到传承的时候一样，需要展现出自己的这个特点，才能够掌握打开这道大门的钥匙呢？

　　自己是传承者，那么就应该完全的拥有清虚洞天，而不是仅仅被动的接受清虚洞天的馈赠。

　　想要做到这一点，就要展现出自己的实力！

　　让九种法术归一，这可不是轻易能够做到的事情，甚至可以说，这根本就是颠覆飞仙大陆修炼体系的做法，只不过，自己既然是一个可以运用九种法术的奇葩，为什么不去尝试一下做到这样的事情呢？

　　让属性相近的法术合一，这是方睿一直在做的事情，仅仅只是先天期修士的时候，他就能够将雷电之力灌注于锐金之力上，增加法术的杀伤力，将土系法术和木系法术结合，来增强防御能力，然而那仅仅只是让属性相近的法术配合而已，让属性相克相冲的法术配合在一起，这样的事情，方睿倒是没怎么做过。

　　只不过红枫能够做到将水火二系法术结合起来，那就证明，就算是相冲相克的法术，也是能够融合在一起的，毕竟法术再相冲，本源也是出自于自身，提供了这样做的根基。

　　混沌之气。

　　方睿再次想到了自己体内能够回归本源的天地元气，然而他之前使用混沌之气，仅仅只是隐藏气息，在进攻的时候自由变换来造成额外的杀伤力，现在要摸索的，恐怕就是让混沌之气能够在瞬间展现出九种法术的特性了！

　　“风、雷、金、水！”

　　方睿低低的喝了一声，一团混沌之气出现在他的掌心，风雷相交，金水之源，同时完美的出现在了这团混沌之气中。

　　不过方睿并没有就此放松，这四种元气本来就是能够相互融合的，真正困难的，是让其他的元气也融合在里面……

　　“木、土、阴！”

　　另外一团混沌之气也出现在了他的掌心中，三系法术交缠在一起，泾渭分明又相互融合。

　　“阳！火！”

　　第三团混沌之气出现在了他的眼前，这也是最难融合进其他两团混沌之气的存在，阴阳相斥，火更是难以与水、土二系融合，而水土二系，正是前两团混沌之气能够融合在一起的关键。

　　当这三团混沌之气接触在一起的时候，立即就出现了连锁反应一般的爆炸，方睿一时不查，被炸了灰头土脸……

　　擦了一把脸，方睿发现自己有些小看了，想要九系归一，肯定不是随意的将这九种元气混合在一起就行了的。

　　只有让九种元气相互融入，却又泾渭分明，内部虽然非常的不稳定，外部却是稳如泰山，这样才能够在接触到敌人的时候同时爆发出巨大的压力——如果自己能够做到这一点的话，那么不光是能够打破屏障，在对敌的时候，也会有巨大的帮助！

　　之前自己击败红枫的那一击，正是让九种不同的法术集中起来，在接近对方的时候强行融合在一起来形成了强烈的爆炸，这才一击就将红枫这样的五品巅峰修士打成了重伤，这同样也是一个思路。

　　想到这里，方睿的手指伸出，在空中画了一个小小的聚灵阵。

　　接着他开始往聚灵阵中一拨一拨的注入法术，在注入的时候，小心翼翼的让它们相互之间不要接触到……

　　这是很精密的做法，方睿并没有让自己的元婴帮忙，而是以一人之力控制着这些法术，让它们在一个狭小的范围内游走，却并不相互碰触……

　　这当然是很困难的事情，法术攻出去之后，修士只能控制它前进的方向，而无法让它停留在原地，方睿仅仅只是能够让混沌之气造成这样的效果而已，想要在最小的范围内造成最大的杀伤力，就得这样做。

　　就象制造鞭炮一样。

　　分心控制九种不同的法术在一个狭小空间内不断前旋转游走，却又不相互碰撞，想想就是一件非常困难的事情，动不动两种法术稍微碰撞一下，就会引起连锁反应一般的爆炸。

　　不过这样的控制，对于修士的控制力是非常有帮助的，而这样的控制力，在对敌中，极有可能起到更大的效果。

　　幸亏方睿对于这种精妙的控制力是很有经验的——当年在先天期停滞了两年多，方睿一直在“术”的道路上精益求精，打下了良好的基础，虽然这一年多来飞速进步，然而基础还在，在经过一天的不断失败之后，方睿终于达到了一次完美的控制！

　　对于修士来说，只要有一次完美的控制，那么他的身体和神智就会牢牢的记住！

　　小小的空间内，九道不同的法术来回循环飞舞，却并没有任何的碰触，内中的不稳定，外表的稳定。

　　在这一刻，方睿知道自己的战力再度有所提升，这样的九系法术一旦发作起来，威力，可不仅仅只是单系法术能够比拟的！

　　现在方睿还只能控制这么小的范围，然而等到越发熟练的时候，如果是九种自己全力一击的法术这么融合起来然后攻出去，别说六品修士，就算是七品修士，恐怕也讨不了好处！

　　而这样的法术，是会随着自己的法力提升，拥有更大的威力的，本来就能够越级挑战的自己，在拥有了如此强悍的法术之后，能够挑战什么样的修士？

　　现在，就可以拿全能仙君留下来的屏障，来试一试这记法术的威力！

　　方睿深深的吸了一口气，这个小球在他面前漂浮了起来，然后随着方睿的心念急转，小球以闪电般的速度，冲向了清虚洞天的屏障！

　　“爆！”

　　随着方睿的一声大喝，小球流星一般的飞到了屏障之处，在碰触到屏障的那一刹那，方睿放开了对法术的控制，九系法术瞬间就纠缠在了一起，接着产生了剧烈的爆炸！

　　对小球内的情况，方睿心知肚明，爆炸产生的时候，他就撤去了那个小小的聚灵阵，让所有的力量，毫无阻碍的爆发了出来！

　　然后方睿就看到在清虚洞天的入口之处，起了一阵水波一般的涟漪，一个黑漆漆的小洞出现在入口之处，接着，一股沛然莫测的庞大灵气，朝着外面涌了出来！

　　“成功了！”方睿捏紧了拳头，忍不住猛的挥舞了一下——虽然仅仅只是打破了屏障，可是对于方睿来说，这毫无疑问是一个巨大的胜利！

　　海量的灵气，从清虚洞天之内席卷了出来，毕竟和这间屋子原本毫无灵气的情况比起来，清虚洞天内的灵气浓得都形若实质一般，在这样海量灵气的冲击之下，黑刞石铸造的房屋一时之间都没有能够阻挡住灵气外泄，一股浓烈的灵气从屋顶上直冲天上，一直到被方家驻地上空的聚灵阵拦住，这才消散了开来……

　　而仅仅只是这一瞬间的泄露，就引起了某些人的注意。


第135章 觊觎

　　被方睿打开的这个口子，仅仅维持了几个弹指的功夫，就已经完全的自愈，然而光是这一瞬间，泄露出来的海量灵气，就已经充满了整个屋子，就算是冲破屋子的那一小股灵气，也让整个驻地开始变得比以前活泼了一些，一丝丝的灵气渗入土中，一点一滴的改变着这一处的结构……

　　当第二天方家的人醒过来的时候，他们开始察觉到有一些不同了——空气显得无比的新鲜，而四周的草木比昨天显得更加的旺盛了一些——这就是灵气带来的好处了，改造环境，增强修炼的效果……

　　“看来家主已经成功了……不过我们现在不要急着修炼，等家主出来之后再说。”方昌摸着胡子乐呵呵的道。

　　这一夜方睿并没有闲着，他不断的施展出这样的法术，轰击着屏障，每次屏障被打开一道口子，都有着海量的灵气从中间泄露出来，方睿所在的屋子里的灵气已经浓郁得开始结出一块又一块的灵石了——灵石本身就是普通的石头，只不过是长期被灵气浸淫之后，石头内部充满了灵气，可供修士修炼而已……

　　这一夜的时间，方睿从清虚洞天内引出来了足够的灵气，这些灵气足够现在方家的人修炼了，同时在这么多灵气的浸淫之下，整个聚灵阵内的环境都会得到无限的改善！

　　当驻地的环境改善之后，就能够容纳更多的灵气，到时候，自己再如法炮制就行了。

　　将归一印和清虚洞天都收了起来，方睿的神识早就察觉到了其他几个首领都围在屋子外等待着，他哈哈一笑，然后扬声道：“你们都准备好了吗？”

　　听到方睿的声音，外面围着的方昌方定林海罗威等人同时高声回答道：“准备好了！”

　　他们话音刚落，整个同样由黑刞石打造的大门，被方睿从内推开，当大门被推开的时候，无数的灵气，如同找到了出口一般，汹涌的朝着外面涌了出来！

　　罗威当下就打了几个大喷嚏——从来没有被这么浓厚的灵气浸泡过的人，一时之间还真有些受不了……

　　罗家村的人忙不迭的都盘膝坐了下来，开始打坐修炼，他们之前基本上都已经服下了筑基丹，也学会了基本的修炼运行方式，现在这么浓烈的灵气袭来，如果不打坐好好吸收灵气的话，说不定还容易自身受到伤害……

　　罗威也再也不顾得说什么，同样的坐了下来，开始了自己的修炼。

　　方昌则是深深的吸了一口气：“好久没有在这样的环境中待过了……家主，这灵气的浓郁程度，好像比之前还要浓郁啊！”

　　方睿微笑不语，他抽调了那么多的灵气，而现在的方家驻地占地也就有方圆十里，他可是抽调了几乎清虚洞天内方圆百里的灵气！当然现在的灵气，要比清虚洞天内要浓郁十倍了……

　　这也是现在整个驻地能够容纳的灵气的极限，在这样的情况下，整个环境的改造和变化，也将会速度更快。

　　“大家不要吝惜，也不要浪费现在的时间……多修炼和打坐吧，我们要尽快的提升自己的实力，聚灵阵只能让灵气不逃逸出去，不过附近的修士肯定能够察觉到此处灵气的变化的，如果有人要和我们为难的话，我们自身的实力无法抵挡，那样再好的驻地也会被别人抢走。”

　　方睿扬声道，方家虽然已经在镇上备了案，然而毕竟仅仅只是才建立的家族，这样的家族说穿了，东齐国的态度就是自生自灭，如果被其他大家族抢了驻地，也没地儿伸冤去，不过一般的新成立的家族也不会拥有自己的聚灵阵就是了。

　　现在整个驻地灵气如此充盈，几乎都快赶上一些大家族的驻地了，以方睿在稷下学院待过的感受来看，这样浓度的灵气，已经快赶上稷下学院灵气浓度的五成了——这可是一个极为恐怖的数字，要知道稷下学院和王室福地，是整个东齐国灵气最充裕的地方，清虚洞天虽然是十大洞天之一，却是没有成长起来的洞天，灵气程度自然无法和稷下学院所在的焦源福地相比，能够赶上一半，也是因为方睿是吸收了海量的灵气，放在一个相对狭小的地方，才会有如此浓烈的灵气。

　　这样的地方，大家族不大可能会动心，毕竟占地只有方圆十里，这样的灵气如果摊到方圆千里，就没多少了，一个家族只能有一个驻地，这是铁律，他们自然不会无缘无故的来抢方家的驻地，反而是那些中小家族……

　　大部分的中小家族，是没有能力建造出这样的聚灵阵的，他们的家族所在驻地，无非也就是比一般的地方灵气要充裕一些，虽然方睿拥有的只是一个方圆十里的驻地，然而如果能够集中精华，让那些小家族的弟子们在这样灵气充裕的地方修炼的话，说不定瞬间就能够让整个家族的实力提升一个级别！

　　方家的驻地现在这样，自然有可能引来饿狼。

　　实际上，已经有了这样的饿狼，开始觊觎了。

　　东齐百大家族，最强的八大家族分布四面，也担负起了东齐接近五成的守土之责，比如在北方，补给墙中的两队边军，一队由宗室子弟姬人凤统领，另外一队就由田家的田单统领，在雁门关内，同样的两队边军，两个统领分别来自宗室和崔家，边军的力量，王室出一半，家族出一半，稷下学院基本上不伸手到这方面去，他们除了保持高端力量和王室的平衡之外，在长生期和大道期这个阶段的修士，只有少部分留在学院内担任导师职务，其他的都是进入了边军和王室，他们是负责输送人才的。

　　而其他的中小家族，一部分在边境帮助王室和大家族守卫边境，而更多的实力较弱的家族，则是在内地各自占据地盘，他们中出色的子弟会去稷下学院学习，其他的，也是协助当地官府管理治安等诸多事务。

　　中型家族还好，小型家族，往往有很深的危机感，东齐虽然还是以“与家族共治天下”的方针来治国，然而为了保持家族的竞争力，对小家族的淘汰也是非常残酷的，虽然一年只有两个新家族有资格对百大家族挑战，并不是每年都会有新家族进入百大家族的行列，然而对于修士来说，每年一次的频率，也太密集了一点……

　　向家，就是这样的一个，有着危机感的家族。

　　五百年前，向家的历代家主，在厚积薄发之后，成功的让向家成为了百大家族之一，然而毕竟底蕴不够，随着几个先天期的长老寿元到了而逝世，原本有机会成为中型家族的向家，只能够停留在小型家族的行列内，而他们的家传武学本身就不算顶级，又连续几代没有能够出资质出众的嫡系弟子，使得在五百年之后，向家在小型家族中，也是那种平均实力垫底的家族。

　　现在的向家家主向凌天，年轻的时候也仅仅只是在稷下学院外院待了三年，结果因为仅仅只是达到了通天境，在大比中也没能捞到那个资格，只能离开稷下学院，今年一百三十余岁，也仅仅只是修炼到了三品巅峰的修为，距离长生期的门槛，依旧没有能够突破。

　　然而向凌天就已经是向家最强的高手了，向家其他的族人，一般都只拥有二品巅峰的实力，不过这么多年下来，底蕴还是比较厚的，上百个二品巅峰的高手，两百多个达到二品修为的修士，向家的整体实力，依旧不算差。

　　向家地处琅琊郡内，家族驻地正好在方昌和罗威前去报备的伏犀镇旁边，占据了一块方圆三百里的地盘。

　　飞仙大陆上灵气比较充裕的地方，一般都被东齐国的州府、郡治、镇守给占据住了，所以一般的小家族，家族驻地都是在这些城市附近，占据一片灵气最充裕的地方，好处就在于这样的地方灵气一般都不会少到哪儿去，不好的地方就是和东齐官府在一同发展，势力想要扩展，可是一件很难的事情。

　　所以一般来说大的家族，都是独自占据一片灵气最充裕的地方，独立发展，几乎等于是一个独立的王国。

　　不过这样的好地方，几乎已经被占光了，那些大家族基本上都是上万年传承下来的家族，在最初东齐国的势力还没有如此庞大的时候，就占据了灵气充裕之地，万年发展下来，潜势力自然庞大，实际上东齐王室姬家，一开始也不过是一个大点的家族而已。

　　后来的家族，自然就没有了这么好的条件。

　　所以向凌天比较烦躁，现在的日子过得还算可以，然而如果一个不小心，掉出了百大家族的行列，整个家族，恐怕就会衰落下去了吧……

　　家主担忧，家族的子弟们，自然也担忧，不少的子弟那真是整夜整夜的睡不着觉，没事就四处寻找，希望能够找到一条好的矿脉，或者是一处灵气充裕之地，不管是增强自身的实力还是来让家族受益，都是好事……

　　在外试炼的向元白，就是这样的一个子弟，向元白今年六十七岁，正当壮年，前段时间闭关有成，从一品巅峰晋升到了二品，顺利的进入了核心弟子的环节，这一日，向元白正在伏犀镇外采药，却突然感到了一阵充裕的灵气，从西方升起！

　　“莫非是什么好药材？”

　　向元白脑海中闪过了这样的一个念头，飞仙大陆上有一些顶级的药材，在没成熟之前平凡无奇，然而成熟之后则会冒出浓郁的灵气，修士如果采摘到的话，那么在灵气最浓郁的时候服下，几乎能够抵得上十块上品灵石的补充。

　　向家这样的小家族，一年从王室得到的奖励也不过是几百块上品灵石而已，就算向元白进入了核心弟子的行列，一年从家族也不过能拿到区区几块上品灵石，在想到这一点之后，向元白立即就心动了，当下催动剑光，朝着灵气冒出来的地方飞了过去。


第136章 向元白的野心

　　向家作为一个成为百大家族之一已经有五百年的家族，自然也是拥有着自身的传统的，他们家传的困敌阵法和对敌的攻击法术水准都颇为不俗，然而在修炼的心法上就显得差了一些，家族内只供核心子弟修炼的青云变，是一种可以适用于九系法术的心法，只不过这种心法修炼起来异常困难，再加上向家在锤炼自身的修炼法术上平平无奇，以至于向家的好手不少，却很难出一个真正的高手。

　　而向元白则是有些奇遇的，他在试炼的时候曾经得到过一名长生期修士的欣赏，传授了一套能够将法术威力瞬间增加一倍的小技巧，而这种技巧在修炼的时候也能够更好的让修士吸收天地元气，所以向元白才能够在六十七岁的年纪就成为二品修士，要知道向家其他的二品高手都是在一百岁之后才达到这个境界的，要论新一代的向家子弟，向元白堪称是第一人。

　　所以向元白是有野心的，向凌天的年纪只比他大一倍，却仅仅只比他高出了一个等级，如果他能够再将自己的实力增强一些，下任家主必定会是他的囊中之物！

　　家主不是靠传承，而是靠实力，向凌天如果能够突破到长生期，那么他的地位就算得上是稳如泰山，然而如果向元白在那之前就突破到了三品修为的话，向凌天也只能老老实实的退位去当一个长老，同样三品的修为，向元白比向凌天更年轻，谁都知道应当如何选择。

　　在察觉到灵气的变化的时候，向元白立即就心动了，一路之上他都在盘算，如此充裕的灵气冒出来，是药材的话，足够让自己的修为提升到二品巅峰，是矿石的话，也能够让自己的本命法宝提升到二品巅峰，就算自己用不上，拿去交换，也能让自己挣得盆满钵满……

　　向家的法术擅长争斗，所以向家的子弟在修为有成之后都是自行出去试炼，向元白也是如此，对伏犀镇乃至琅琊郡的环境，向元白非常的熟悉，一看灵气冒出的地点，就知道是在彦白山脉脚下，那里根本就没有什么家族的势力，仅仅只有两个名不见经传的小村子，自己只要抢在其他修士前面到达的话，那必定是手到擒来！

　　修士的遁光，向来都是很快的，在接近彦白山脉的时候，向元白还特意朝着四周看了看，并没有看到任何的修士遁光，看来最早注意到的，是自己。

　　想到这一点，向元白心中就是大为快意，觉得自己的气运现在确实是非常不错……

　　彦白山脉这一片，向元白不是没来过，两个很普通的村子一前一后的在山脉下，很普通的地面，灵气数量和大陆上任何一个普通地方差不多，在这样的环境下生存，想要出修士不太可能，只不过能够让平民强身健体而已。

　　所以在飞行到罗家村外的时候，向元白就愣住了。

　　高达一丈的厚重的城墙，将整个村子牢牢的围住了，虽然说天空上没什么遮挡，然而却朦朦胧胧的，远远的在空中根本就看不清楚村子内的情况……

　　“这莫非是见鬼了。”向元白揉了揉自己的眼睛，一个月前他才刚刚从这一片上空飞过，完全没有任何的痕迹啊……

　　不太相信自己眼前看到的一切的向元白向前又飞了一段，打算看清楚城墙内是什么——这下也是他疏忽了，不过对于内陆的修士来说，对于禁空法阵这种东西，还是比较陌生的……

　　所以，悲剧的向元白在飞到了方家驻地上空的时候，立即就感到自己浑身的气息一滞，原本能够轻松驾驭的风似乎全部都被抽离了自己的身侧，然后身不由己的就摔了下来！

　　“这是怎么回事？”

　　对此完全没有经验的向元白只来得及脑海中冒出这样的念头，就狼狈的摔倒在了地面之上——本身他飞行的高度就不高，只有七八丈的样子，原意就是想好好的观察一下情况，结果就正好闯入了禁空法阵内，方睿布下的禁空法阵就算是长生期的修士也会觉得行动无比的困难，他一个区区二品蕴育期的修士，自然是毫无反抗的就摔了下来……

　　不过有品级的修士肉体强硬，神智灵动，落地的时候虽然显得略有狼狈，却很快的就站了起来。

　　这一定神，向元白心中就是大喜，因为他所感觉到的，是一股浓厚得比向家家族驻地还要浓厚上百倍的灵气！这样的灵气弥漫在空气中，只要是修士，就立即能够感受到在这样的环境中修炼，能够给自己带来多么大的好处！

　　自己发现的，居然是这样的一块宝地吗？这可比什么药材和矿石都要来的有价值，这样的一块宝地，自己在此处修炼的速度，比在家族里修炼要快了百倍，以自己的资质，超越向凌天，那还不是轻而易举的事情吗？

　　不过向元白也不是傻子，在初期的狂喜之后，他立即就注意到了一个问题——看来这片宝地并不是什么无主之地，那道城墙，估计就是有人修炼了来保护这处宝地的……

　　在他想到这里的时候，就听到耳边响起了几声大喝。

　　“哪里来的妄人，竟然敢侵入我家的土地！”

　　向元白摔下来的地方，靠近城门，这个时候方家的重要人物们基本上都在内院方睿所居住的房屋内，在这里的基本上都是原属罗家村的村民们。

　　他们基本上都是普通人，并没有察觉到向元白的到来，而这时候围上来的，则是十几名实力比较强的，接近后天巅峰的罗家村的村民。

　　向元白眼睛一扫，发现连一个先天期的修士都没有，当下就定下了心——看来是这群村民发现了什么好东西，才将这处围了起来，只要自己施展一些手段，这些没见过什么世面的村民自然就知道自己的厉害，到时候说不定就能把这些人收为己用……

　　向元白的野心可是大得很，他想要当向家的家主，扩充向家的实力，自然也需要有自己的势力，不过向家虽然是个小家族，内中的情况却也盘根错节，他在核心弟子中资历最浅，没有什么势力，孤身一人也弄不出什么事情来，而在这样的一块宝地中，如果能够收复这些村民成为自己的手下，然后花费一些时间让他们修炼成先天期的高手的话，自己也能够拥有一股不俗的势力了！

　　外系子弟，在外积蓄了一股不俗的势力，然后回归本家，夺得大权——这种事情不是没有过，毕竟对于一个家族来说，什么血脉传承，那都是虚的，只有让最强的和最让人服气的高手来担任家主，家族才会有前途。

　　别说是家族的传承，就连王室的传承，也是如此，不然姬青枫也不会被大多数人看好成为下一任东齐国王，因为她的资质，比现在是六品修士的姬人凤要更加的出色！

　　所以向元白也没有被这群村民的不客气的呼喝而激怒，反而是满意的点了点头，能够对着一个修士这样不客气的叫，至少此处的村民算得上是民风彪悍，有这么一股彪悍之气，就算修炼出来的实力不算特别的高，也将会是很强大的战斗力。

　　于是向元白慢条斯理的整理了一下自己的衣服，摆出了一副绝世高人的架势。

　　“尔等都是此处的村民吧？此处已经是宝地一处，这样的宝地，尔等无能保护，得之无益，不过如果尔等愿意拜入我的门下，倒也依旧能够在此处修炼，某家更会传授顶级修炼法门，让尔等有机会突破到先天，甚至是成就金丹大道！”

　　在向元白看来，这样的一群没什么见识的村民，在听到自己有机会成为金丹期的修士，还不得激动得立即纳头便拜？而且自己的话也没有错，这么一群先天期都没法达到的村民，就算占据了这么一块宝地，他们会修炼吗？还不是浪费了！

　　自己还是心好的，如果换了那些狠心的修士，直接就将整个村子屠灭，然后独自或者是让家族的人占据这块地方，更加的顺畅，碰到自己这种想要组建势力的修士，也算是这些愚民们前世修来的福分了！

　　然而他的话落在村民们的耳中，却让他们嗤笑——这家伙也太小家子气了！咱们家主是怎么说来着？长生可望，升仙，也不是没有希望！

　　所以当下几个村民同时喊了一声：“胡言乱语！”然后一同抡起了他们惯用的猎叉锄头什么的，当头就朝着向元白乱打了下来。

　　看到这伙子村民不但没有纳头便拜，反而朝着自己乱棍打来，向元白却并没有生气，他也没那么天真，指望几句话就能够让这么一个村子的上万人都服气自己，只有自己展示出手段击败他们，然后放过他们之后，才能让这群人变得服服帖帖！

　　所以向元白并没有下杀手，毕竟他想的是收复这些村民，而不是屠杀他们。

　　有意显示手段的向元白并没有躲闪，而是任凭这些铁器朝着自己乱棍打来，二品的修士煅体之术肯定都不会差，就算硬挨先天灵宝一击也不会有什么损伤，就别说是这些凡间的铁器了……

　　“哐当”之声响了一阵，罗家村的村民们都退后了，他们手中的铁器都被向元白的反震之力给震断——这让他们知道了，面前这个中年人，不是他们能够对付的……

　　如果换了更死脑筋一些的方家村村民，估计是不管不顾的也要先打了再说，然而罗家村的村民们就灵活一点，一看到这一点，立即就退了开去，以免自身受到损伤。

　　向元白淡然的笑了笑，然后道：“某家手下留情，不愿杀伤太多，尔等莫要自误！快快归顺于我，自然有你们的好处！”

　　他话音刚落，一个粗豪的声音就响了起来：“好处？哈哈哈，我们最喜欢好处了！兀那修士，你能给我们什么好处？”

　　向元白微微的皱了皱眉头：“先天第四级的四个修士？看来这村子，倒还真是卧虎藏龙！”


第137章 丢脸的修士

　　云宏，曾经的连云寨二当家，也是连云寨中当时战力并不下于林海的第二高手，不过在清虚洞天内他因为年纪比林海还大，所以进步也不算太快，现在是先天第四级巅峰，还没有能够达到通天境的修为。

　　跟着他走出来的则是连云寨剩下的三个当家，现在方家比较重要的人物是林海、方昌、方定和新加入的罗威，而四个当家则是负责一些具体事务的，原本的罗家村，现在的前院，就是由他们和罗威负责，现在罗威在后院，就轮到他们出手了。

　　云宏作为连云寨的当家，眼力自然也是很毒的，而且狡诈如狐，一眼就看出这个向元白至少也是有品级的修士，远远不是这四个当家能够抵挡的，他之前就已经派人去向后院通知家主了，现在要做的就是拖住这个修士，以免对村民们造成太多的杀伤，毕竟这样的一个二品修士要放手大杀的话，等不到方睿他们察觉，前院估计已经死得一个人都不剩了……

　　“自然是有好处的，我有修炼秘籍，有攻敌手段，如果尔等臣服于我，服侍得好的话，我自然会从尔等中挑选忠心能干之徒，悉心传授，让尔等也知道修仙之妙！”

　　向元白理所当然的道，他说的话也算是比较优待的了，一般的家族除了嫡系子弟，其他的外系子弟都是根据表现来获得奖赏的，或者是灵石的赐予，或者是练功上的指点……恩威并施，才能让外系子弟和附庸们心甘情愿的为家族所用。

　　可惜的是，云宏听了这话，却依旧是在心里不屑——太小气了，哪有我们家主大方！所有的修炼方式，他都毫不吝惜的拿出来让人修炼，想办法提供好的环境，有什么疑难他会集中在一起帮着解答……

　　心里虽然不屑，表面上云宏却了作出一副犹豫的表情：“这位先生，你说了这么多，我们这群山野村夫也不懂……不过我们倒是知道一个道理，那就是拳头大，就有道理！我们兄弟四个倒也有一身力气，要是你能够顶得住我们四个的进攻，那么我们就承认你厉害，承认你有资格率领我们！”

　　向元白哈哈大笑了起来。

　　“看来你们四个是首领了！在平民中，你们的实力确实是出类拔萃，不过和真正的修士比起来，你们还有着巨大的差距！罢罢罢，既然你们如此不知道天高地厚，那么我就让你们看看真正的修士的力量！你们四个人同时朝我出手吧，用你们最强悍的法术！某家要是躲闪了或者是受伤了，那就算你们赢！”

　　向元白豪气的道，要收复这些绿林草莽，就得让自己也显得豪气一些。

　　“先生快人快语，我们佩服。”云宏拱了拱手：“兄弟们，我们一同出手！”

　　当下其他三个当家，站住了其他三面方位，和云宏一起，正好站在了向元白的前后左右四个方向。

　　向元白脸上露出微笑，双手负在身后，一派的高人风范——这时候正是收复手下的时候，自然要气势足一些。

　　云宏站在向元白的左手，他左边看看，右边看看，前面看看，和三个无比熟悉的当家打了个颜色，三个当家同时会意。

　　四个先天期四级的修士，加起来也顶不上一个通天境的修士，向元白的自信不是毫无来由的，就算站在那里让他们打，他们恐怕也没法让向元白受一点伤。

　　然而云宏却知道，我们是有办法的……

　　连云寨之前有九个当家，现在还剩下五个，正好是五行各修一系，除了林海是水系修士之外，其他四个当家一直都有一套合击的阵法，在方睿知道了之后曾经根据他们的特点指点过他们，让他们四个人在站住了位置，有着一定的时间准备和酝酿之后，四个人联手发出的法术，足以提升十倍的威力！

　　给他们时间，他们四个人联手打出了一记，也差不多顶得上一个刚刚进入一品的修士的实力了，而一品修士的出手……二品修士想要不动就能够挡下来，还是有些为难的……

　　在酝酿了好大一会之后，向元白有些不耐烦了，就在他正准备开口，心神一松的时候，云宏就正面冲了上来！

　　向元白微微一晒，一个四品修士，冲上来又能起到什么作用？

　　结果在云宏冲上来的时候，前后的两个当家同时也动了，他们凑到了云宏的身边，同时大喝一声，将自己体内的元气全部灌注到了云宏的体内！

　　而在他们将元气输入之后，云宏就跳了起来，站在向元白右侧的当家同样也跳了起来，在空中完成了最后的输送。

　　三个实力和自己相当的当家将自己的元气全部都输送了进来，云宏也支持不了多久，不过将这四种法术同时打出去，还是做得到的——现在的云宏，就在空中猛的一掌，将四种法术同时拍中了向元白的背部！

　　向元白的脸色，同时一变！

　　他感觉到，两股力量同时涌入了他的体内，一道是锐金之力带着烈火之力，另外一道则是青木之力带着黑水之力，同时汹涌的攻入了他的体内，将猝不及防的他体内的元气搅得一团糟！

　　在这个时候，云宏就已经退开了，而之前似乎是凑过来看热闹的一帮连云寨的马贼，则是按照他们之前的习惯，各种羽箭、长矛同时出手，远远的轰隆隆的砸向了向元白！

　　“弄死这小子！敢来我们这里讨野火，活得不耐烦了！”云宏哈哈大笑了起来。

　　当所有的法术和羽箭长矛同时落地的时候，向元白的身影露了出来，他脸上时红时白，全身显得狼狈无比，刚才他的全部精力都用在消灭体内攻来的法术上，被那么多的羽箭长矛刺了个正着，如果不是身躯足够强悍，恐怕早就被打成了筛子！

　　就算是这样，当外界的攻击传来的时候，他不由得又分了心，战斗经验略逊的他立即就吃了大亏，当下忍不住，一口鲜血就吐了出来！

　　看到他吐血，周遭的前马贼们哄堂大笑了起来，云宏的声音显得是那么的刺耳：“这位先生，我们可是把你打吐血了！我看你还是加入我们，老老实实的当一个十当家，也算是你的造化！”

　　向元白的脸色，开始变得铁青一片，刚才虽然让他受了伤，不过他毕竟是二品修士，这样的小伤并不足以让他受到重挫，然而被一群通天境都没有达到，大部分是才踏入先天期的马贼联手打成了这个样子，这个面子，可算是丢到天边去了……

　　“你们……这是在找死！”

　　向元白再也不顾保持什么风度，愤怒的大吼了起来：“你们都得死！不知好歹，居然敢伤了我！我要用你们这里一万多人的血，来洗净你们的罪过！”

　　当愤怒如狂的向元白正准备要出手的时候，一个厚重的声音传了过来。

　　“想要流尽我们的血？首先得问过老子！”

　　林大当家浑身带着一阵湛蓝的水光掠了过来——这里闹得这么大，后院自然都清楚了，方睿还在和其他人说着事情，让他先来看一看，林海现在差不多算是方家的第二高手，有他坐镇，暂时也出不了什么问题。

　　看到林海的时候，向元白的瞳孔微微的收缩了一下——林海展现出来的气势，就比云宏他们四个又要强得多了，向元白没有想到，在这样的一个穷乡僻壤，还能碰到一个有品级的高手！

　　“来者可是此处真正能做主的？我看你也就是一个一品修士，若好好臣服于我，我倒也能放过你们伤了我的罪过，不然的话，就你一个区区一品的修士，也想与我抗衡？”

　　向元白此刻开始越发的警惕了，毕竟一开始一群后天巅峰都没有的村民，再到四个先天第四级的修士带着一群进入先天的马贼，现在更是又来了一个一品的修士，看来这里并不是什么山野村夫的聚集地……

　　“少废话，敢来这里，先打了再说！”

　　林海自从晋升到一品之后还没和人动过手，其他的人修为和他比起来都差了至少一个档次，而方睿的实力又比他强悍了太多，而现在面前这个家伙似乎比自己要厉害，不过他受伤了，自己也不是没有机会赢呢。

　　林海虽然只是一品修士，不过他的本命法宝一拿出来，就让向元白有些羡慕的感觉——用黑水玄石打造的一根长枪，通体透黑，无比坚硬，水系法术通过的无比快捷，还能够加强水系法术的法力，黑水玄石这种东西，哪怕是九品水系修士，也是需要的。

　　而向元白呢？他一个二品火系修士，用的只不过是以普通的火耀石打造的一柄长剑，虽然在品质上比林海的长枪要高出一个品级，不过在材料上，就差老鼻子了……

　　毕竟从妖王那里弄来的材料，都是顶级的材料，方家在这方面占的便宜，可真是不少。

　　当下两人就战在了一起，法宝第一次碰触向元白就吃了个亏，质材上的差别让他的剑发出了哀鸣之声，所以向元白也只能够一边心疼一边放弃和对方法宝相碰，更多的是依靠自己的法术和经验来进攻林海……

　　向元白是在不久前突破到二品的，而林海在一品境界里已经停留了一段时间，向元白的实力虽然还是远在林海之上，却也无法一出手就击败林海，加上他刚刚受伤，又被人包围，随时防备着那群马贼再出手偷袭，法宝又不占优势，一时之间反而被悍勇无匹的林海挥舞着大枪给压制住了。

　　不过向元白毕竟有着实力上的优势，他慢慢的扳回了局面，心下却一点高兴的感觉都没有，历尽千辛才打败这个家伙，这群桀骜不驯之辈会甘心被自己收复吗？毕竟有一个林海在，加上其他的好手，一拥而上的话，自己也很难赢……

　　说不得就要大开杀戒，把这群家伙全部干掉，然后自己占据这么一块宝地来修炼！什么势力也不用收复了！

　　向元白没有注意到，随着他和林海的交手，周围已经又多了几个人……


第138章 给我滚

　　“这么快就有人来找麻烦了？”方昌皱着眉头道。

　　“唔……是我的失误，之前聚集灵气的时候，让一股灵气冲了出去，也许正是因为这个原因把附近的修士吸引来了。”方睿思索了一下，然后就恍然大悟。

　　第一次将灵气从清虚洞天内引出来的时候，方睿还缺乏经验，没能控制住不让灵气溢出，实际上也就是那一瞬间的溢出，才引起了向元白的注意。

　　“那怎么办，我们现在可没有太多能力保护自己。”罗威有些着急的道。

　　“放心吧，估计也就来了这家伙一个……真要是惊动了大家族，那绝对不止来这么一个修士的……内陆可都只是中小型家族，就算是他身后有一个小型家族，我也不会怕！”

　　方睿笑道，他是知道小型家族是什么样子的，撑死了有几个三品修士撑门面，起码也是中级家族才会拥有长生期的高手——东齐国固然高手如云，然而官方的力量太过强悍，所谓的百大家族，能够被东齐官方看重的无非就是最顶级的那八个家族而已，其他的中小家族全部加起来，都未必是八大家族中任何一个的对手。

　　这也是方睿对自己有信心的原因，只要硬件够资格，光是凭他这一个五品高手，就足以让方家跻身百大家族的行列。

　　几人聊了几句，场内相斗的二人中，林海已经逐渐的落在了下风，向元白剑出如风，寻找着一击毙命的机会，他现在已经不想把这群人收为己用了，就算要收复他们，也得首先击杀这个能够和自己对抗这么长时间的首领！

　　不过林海经验丰富，当马贼头目当了这么长的时间，争斗经验无比丰富，手中大枪挥舞，不给向元白一丝机会。

　　“家主，林大当家现在有些危险，还是先让双方停手吧。”方昌看的有些焦急。

　　“不用着急，我注意着呢……和二品高手交手，这种经验对现在的林海有着巨大的帮助，实在支持不住了，我会出手的。”方睿微笑道。

　　对于修士来说，和同级别或者是高出一个级别的修士交手带来的经验，好处大得非同寻常，不然东齐国也不会让边军随时都在交战之中，这样的经验对于散修来说也是非常难得的，这样的一个好机会，方睿自然不会轻易的放过。

　　又斗了一炷香的时间，向元白的优势已经越发的明显，每一剑挥出都带有强悍的火系元力，不断缩减着林海的躲避范围，林海长枪挥舞得越发的急了，不断以水系法力抵挡着向元白的法术，却显得越发的岌岌可危。

　　不过此刻林海已经完全沉浸到了战斗中去，不断的大声呼喝着，一股勇悍之气完全的爆发了出来，向元白不是没有机会，然而每次机会出现的时候都被林海以同归于尽的打法给逼了回去，这也让向元白显得越发的急躁。

　　然而再斗了一会之后，林海的法力已经开始逐步的枯竭了，毕竟要和高出一个品级的修士相争，每次出手都是竭尽全力，这让他的法力，消耗得要更快。

　　一般来说，越级挑战的时候如果不能速战速决的话，必定就会迎来失败，毕竟高出一个品级，就意味着更强悍的力量，更充盈的真气。

　　终于，向元白抓住一个机会，一剑荡开了已经有些无力的林海的长枪，然后迅速一剑，直刺林海的咽喉！

　　就在林海闭目待死的时候，向元白突然眼前一花，明明已经快要被自己一剑穿喉的林海，突兀的消失在了自己的面前！

　　大惊的向元白立即抽身后退，以剑光护身——打到现在向元白早就发现不妙了，因为实力要超过林海，所以一边打，他还有余力观察四周，方睿等人前来他是看在眼里的，这群人来了之后不帮忙，反而在那里指指点点，如此笃定，想必也有几把刷子——果然，在自己就要击杀这个对手的时候，不知道是谁出手，瞬间就将人从自己的手下抢走！

　　所以向元白立即首先选择保护好自己，然而当他将剑光护住身体的时候，耳边却响起了一个清脆的声音。

　　“反应倒是挺正确的，可惜你实力不行！”

　　最后一个字刚刚落声，向元白就感觉到自己手上巨震，性命相交的烈焰剑直接就从手中飞了出去，只飞出了五米，就插在了地上。

　　一个十几岁的身穿粗布麻衣的少年，右手还拎着林海，左手保持着挥手的姿势，带着微笑站在自己面前。

　　向元白简直不敢相信自己的眼睛，右手拎着一个人，仅仅用左手，就将自己的法宝打飞了出去！

　　“你是谁？”向元白下意识的问了一个问题。

　　“我？你还不配知道我的名字……滚吧，这块地方是我的，我看你也是有品级的修士，修炼到这一步不易，但是如果再来的话……我想，我东齐律法也救不了你的命，滚！”

　　最后一声方睿灌注了阳系的法术言出法随而吼出来的，向元白象是被当面打了一拳一样，向后翻了个筋斗，顺手抽出自己的烈焰剑，一声不吭的转身便走。

　　看着向元白仓皇的从城门出退走的身影，方昌道：“家主，就这么轻易的放过他？”

　　“干掉他……终归是不好的。”方睿放下了林海，然后道：“毕竟我们还是在东齐境内，要守东齐的规矩……他并不知道我们是已经备案的家族，也没有动手伤人，我总不能等他干掉林海再出手击杀他，所以，先放他一马吧。”

　　方昌和罗威点了点头，不过心里却都有点不爽，觉得方睿是不是太心慈手软了一点？

　　要知道虽然东齐律法对平民的保护非常紧密，然而对于修士之间的争斗，就没那么紧了，毕竟他们需要的不是温室里修炼出来的修士，而是战士，就连家族之间的对抗，某一方把某一方斩草除根，东齐国官方一般来说也不会去管，只要你有正当的理由，当然，如果某个家族无缘无故的屠灭其他的家族，东齐官方肯定是要出手的。

　　象向元白这种打上门来的做法，被别人反过来干掉，那真是一点都不冤枉。

　　方睿笑了起来：“你们别忘记了，我们的郡守大人刚刚被我打成了重伤……此人可恶，却不足以毙命，郡守大人要是以这种事情来处罚我们，恐怕我们也没有什么理由呢。”

　　方昌和罗威这才恍然大悟——没错，红枫现在恐怕是恨极了方睿，靠实力他打不过方睿，然而琅琊郡的军方力量是很强悍的，红枫没法用私人理由调动军队来对付方睿，然而方睿真的有什么错漏被红枫抓住了，红枫发动大军来进攻方家的话，恐怕除了方睿之外，一个都逃不掉。

　　毕竟郡兵在整体实力上虽然没法和边军相比，琅琊郡这样的大郡，也至少有一支军队驻扎，根据东齐郡兵的标准配置，起码拥有一名五品实力的统领，身边有一支百人的全部由四品修士组成的亲兵部队，郡兵一军比边军一郡人数少不少，也有两万人，五百人一营，就是四十营，一个营的营长肯定是四品修为，这加起来就是一百四十名四品修士，方睿就算能越级挑战，一个人，也绝难抵挡源源不断的大军的进攻。

　　“可是如果他带着他们家族的人来呢？这样的一块宝地，那些小家族也是会很眼馋的吧？”方昌再问了一个问题。

　　“如果真是一个家族来找我们麻烦的话，那就再好不过了。”方睿哈哈大笑了起来：“一个小家族，撑死了有几个三品高手，一大群一品到二品的修士，我一个人就能把他们全部干掉！明知我们是已经备案的家族，还来合族挑衅，那就是死罪！根据东齐律法，如果我们能灭掉这样的一个家族，那么我们就能够取代他们的位置！如果他们不来就算了，来了的话，我正不想那么麻烦的去参加挑战，一个个的挑战过来，那多麻烦！”

　　干掉那个家族，那么剩下的东西都是我们的了——很不讲道理的话，然而这却是东齐官方的规矩！

　　有本事一个新成立的家族，在理由正当的情况下，把八大家族中的某个灭掉了，他们也能够立即取代八大家族的地位！

　　当然这几乎是不可能的，八大家族最弱的，少说也有十来个逍遥期的修士，数百个先天期的修士，大道期的修士成千上万，更有无数外围子弟和附庸，他们万年累积，确实不是任何一个新兴的家族能够对抗的。

　　听着方睿的话，方昌罗威同时沉默了——虽然他们也算是统御型的人才，可是毕竟眼界太小，两个村官又能有多大的见识？方睿说出的这个方法，他们甚至都不知道……

　　方睿也是在看了崔岩给的资料之后，才知道还有这样的一条捷径，本来他就不耐烦根据规矩一个个新家族挑战过去，然后获得前两名，获得挑战正规家族的机会……

　　“诸位，这几天准备好各种东西，好好修炼，我们要把可能的挑衅全部录下来，这样才能作为呈堂证供哩。”方睿高声叫道。

　　方家的所有人都笑了起来，纷纷应诺。

　　“家主，那你准备干什么？”方昌好奇的问了一句。

　　“我嘛……我要想办法把硬件设施弄齐……这就是我的任务了，你们就不用管了。”方睿哈哈大笑道。

　　方昌和罗威同时点点头——反正现在方睿说什么他们都相信，这个家族与其说是大家一起弄起来的，不如说啥都是方睿在干，毕竟很多事情，只有他才有能力去做……

　　和方家驻地欢欣鼓舞的样子不同的是，向元白此刻正在非常狼狈的逃窜，虽然方睿并没有对他真正的出手，可是最后那一声吼，却让他感到了无比的屈辱。

　　“你们这群土包子等着！我家族大军一到，鸡犬不留！”


第139章 忙

　　在方家驻地内，罗家村的人纷纷服下了筑基丹，开始照着方睿教授下来的修炼方式修炼了起来，在这样灵气充裕的环境内，有进步是肯定的，只不过分进步快慢而已——年纪小的，进步肯定会快很多，年纪大的就未必了，毕竟对于修士来说，越早开始自己的修炼，效果自然就越好。

　　大家族之所以会出更多的高手，那是因为他们的子弟几乎是从娘胎里就开始修炼了，很多大家族的孩子在出生的时候就已经能够本能的按照最正统的修炼方式去修炼，所以当年方睿才会被称为天才，因为他在从来没有修炼过的情况下，十三岁开始修炼，仅仅用了一个月就从后天突破到了先天，这种速度是极其罕见的。

　　对于年纪比较大的村民来说，修炼这种事情他们进步不会太快，不过总比不修炼要好，而诸如罗威这样的有了一部分底子的，在易筋洗髓的丹药的支持下，也会迎来一段飞速进步的时期。

　　有灵气充裕的环境，有大量的丹药支持，这群毫无根基的村民，在一开始可以预见的是必定会有着一个飞跃，不过接下来能够达到什么样的地步，就得看他们本身的资质和机缘了。

　　不过可以预见的是，年纪越小的，进步的空间就越大。

　　方家村的村民们也同样的开始了修炼，只有一部分已经修炼到一定的程度，之前就没什么进步的村民，开始继续进行着基础设施——炼丹的地方、炼器的地方、储存粮米的地方……这都是需要建造起来的，同时这群修炼也不会有什么进步的村民，也许在炼丹和炼器方面会有着不一般的天赋。

　　在所有人开始忙碌起来的时候，方睿也没有闲着。

　　方家村的原址上，靠近村子边缘处，开辟出了两块占地各有方圆一亩的地方，这是预备的药田和农田的地方，飞仙大陆土地肥沃，几乎任何地方都是撒下一把种子就可以等着收获的好地方，要改造的话，也不会太过困难……

　　举手投足之间，方睿就设下了两个小型的聚灵阵，将这两块土地全部笼罩了起来，接着他从清虚洞天内引来了两道灵气，分别灌注进了这两个聚灵阵中。

　　这两道灵气，让这两片土地上的灵气，比外面的驻地中又浓郁了几倍，在这样的灵气浸泡之下，这两块土地产生变化，自然也要快上很多。

　　接着他开始将自己从横断深处带来的药草种子和从稷下学院带来的黄精米的种子，一一种了下去——感谢在稷下学院打工的那段日子，对于种植药材和米粮，方睿可是一把好手。

　　不过在种下来之后，方睿就拍拍巴掌没有管了，现在种下去，也会在某种程度上改善土地的本质，等到这两片土地开始变得完全的适宜种植之后，再开始进行正式的种植。

　　到时候那些进步缓慢的村民，就可以负责这样的事情了，用基础的法术来进行种植，实际上飞仙大陆上很多低级修士就是负责这样的事情的，比如当时在稷下学院和方睿一同负责种植黄精米的那些散修们。

　　对于一个家族来说，高端战力当然是必须的，然而也少不了那些实力比较弱的修士，每个都能打，那谁来供养他们？所以方睿从来没觉得这两个村子里有谁是可有可无的，飞仙大陆上的家族，正如一个小社会，各行各业的人才都需要。

　　现在弄这两块地，也是为了在硬件上符合要求，药材、粮米、矿石，这三样是修士必须的，虽然这些都可以直接购买，然而如果没有自产的能力，也不能证明你这个家族有前途。

　　粮田药田好办，用灵气改造就行了，然而矿脉，就比较难办了。

　　在思考了一会之后，方睿开始在罗家村原址和方家村原址之间的那条山脉，以及贯穿两个村子的河流上做文章，同样的小型聚灵阵，笼罩住了山脉和河流，接着方睿将从横断诸妖那里弄来的一部分矿石，深深的埋入了山脉和河底来作为引子，随着灵气的滋润，这些矿石在经过一段时间的沉浸之后，会转化为矿产的核心，生产出一部分矿石。

　　这些都只是初步的设施，等到家族规模扩大，方睿是打算将彦白山脉打造成一个大宝库，只要有灵气的滋润，加上方睿现在拥有的大量资源，自然能够生生不息！

　　想要让矿脉成型，最好的方法自然是寻找到先天精气来作为矿产的核心，然而这样的做法也确实太奢侈了，方睿自己都需要呢……

　　不过只要经过一段时间的滋润，通过东齐国的考核，倒不会有太大的问题。

　　这些事情花费了方睿半天的时间，在这期间里，炼丹室和炼器室都已经修建起来了，现在炼丹不着急，倒是炼器，是非常迫切的事情。

　　现在整个方家，能够炼制自己本命法宝的，只有方睿和林海两个人，其他人最高也不过是先天级的修士，然而如果能够有大量的先天灵宝装备上的话，以方家现在数百名先天期修士的存在，加起来也是一股不可小觑的力量，毕竟配合上好的先天灵宝，先天期修士就能够发挥出更强的力量。

　　想到这一点，方睿就想起了稷下学院的密库——那里可是有数百万件各系的先天灵宝，随时就能拉出来一支数百万人的先天修士大军——可惜，那些都是属于战略力量，就算是听雨上人也不能够随意调动的……

　　“看来之后还得跑一趟稷下学院，我现在手头的矿石不少，应该能够交换来不少的先天灵宝吧……”

　　方睿在心里这样想着，不过他也清楚光是靠交易那肯定是不长久的，一个家族还是得有自己打造先天灵宝的能力，没看到田家吗？当年田如风只是先天实力的时候，身上就有七八件品质良好的先天法宝，足以让他顶得上一个一品的修士，要不是在大比中田如风很磊落的没有使用那些先天灵宝，方睿也未必能够击败他。

　　就连田行健这样的外系子弟，身上也都有几件先天灵宝随身，大家族在这方面的积累和能力，确实惊人。

　　不过罗家村和方家村作为能够自给自足的村子，村内的铁匠什么的也都不少，罗家村和外界交流多一些，铁匠比较少，而方家村就显得封闭很多，所以村子里的铁匠比较多，这些人年纪一般都不小了，现在修炼的效果也一般，不过他们长期打造铁器，在炼器上也是有着相当不错的造诣的。

　　所以方睿将这群人集中了起来，凭借着自己的记忆，画出了不少先天灵宝的炼制图纸——这并不是什么秘密，稷下学院的学员在外院的时候，也是会学习先天灵宝的打造方式的，而方睿在先天第一级的修为停滞了那么长的时间，在这方面的研究也比较多一点。

　　现在方睿是无比的感谢稷下学院，正是稷下学院包容并蓄的教学方式，让他学到了那么多的事情，也正是因为那两年多的空白期，让他有时间去学习那么多的东西——现在，他当时学的那些被认为是没什么作用的杂学，起到了巨大的作用。

　　要知道当时方睿只是为了防止自己修炼真的不行，多学点种地炼丹炼器的杂学，也不至于讨不到一口饭吃——祸兮福所倚福兮祸所伏，大抵如是。

　　将这些图纸一一发下去之后，方睿就开始鼓励这些铁匠们，让他们在新修建起来的炼器室里开始炼器，虽然他们基本上没什么打造先天灵宝的经验，然而方睿手头各种矿石和材料多多，大不了损耗一部分让他们去慢慢的摸索，这几百名铁匠，指不定就能出几个炼器的大师！

　　飞仙大陆上几乎没有傻子，很多平民缺的，只是资源和机会而已。

　　当驻地内叮叮当当的炼器声响起来的时候，方睿算是完成了自己的工作，接下来他没有去做别的什么，而是直接漫步走到了驻地的大门处，盘膝坐了下来，安静的等待着可能到来的某些不速之客。

　　现在所有的方家的人都各司其职，浓郁的灵气在驻地内翻滚着，一点一点的进入所有人的体内，改善着他们的身体条件，增强着他们的经脉力量。

　　“还得想办法买一批丹药来……筑基的现在不用了，但是易筋的、洗髓的、增强修炼时候感知的……这些丹药可都是挺贵的，唔，是不是可以和王室做做交易？和妖王们交易得到的好处我一个人就占了四分之一，未免有些贪心了，拿一些矿石和药材去向王室交换丹药，他们不会有什么意见吧？怎么说我和青枫的关系那么好……”

　　“炼器的图纸差不多够了，不过一直让他们这么摸索，似乎损耗的资源也多了一些，希望能够找到一些善于炼器的来对他们指点一下，可以少走很多的弯路。”

　　“米粮和药材的种子也需要去收购，不过这倒是小钱，毕竟是必需品，价格不会太高。”

　　“还有半年的时间，方字营就有不少学员要毕业了，应该有不少人会选择来跟着我吧？有那么一批长生期的中坚力量加入，我们这个家族的整体实力，也不会弱上太多了，就算比不上几个大家族，和中型家族比起来，倒也说不定还有一些优势呢。”

　　方睿盘膝打坐，脑海中却不断的在思索着一些事情，他很享受这样的做法，虽然看起来让自己一直很忙，却显得很充实。

　　而自己现在实力在五品修为上，有着六品的战斗力，却也是需要好好的打一下基础，引动灵气的摸索就让自己获益匪浅，而现在，也是需要一些战斗经验，希望真有那么一个不长眼的家族来找自己的麻烦，和一个家族的战斗，应该会让自己再获得一些经验吧？

　　再那之后，就得出门试炼了，修士可不能闭门造车，如果击败了一个家族，取代了他们的位置，到时候就是受官方保护的家族了，自己也可以放心的离开。

　　想到这里的时候，方睿开始察觉到一股气息逐渐的接近，抬头望去，在村口的南方，无数道遁光正在朝着这个方向而来。

　　“来了。”方睿微微的笑了起来。


第140章 大军压境

　　当向元白仓皇的回到向家，然后将自己知道的事情禀报给向凌天的时候，向凌天先是一喜，然后一怒。

　　喜的是，如果真有这么一块宝地的话，就算面积小点，也足以成为向家兴盛的根源，怒的是，听向元白的话，这小子一定是自己先偷偷的去了，发现搞不定才回家族求救……

　　“元白这次探索得来的消息，非常的有价值。”

　　向凌天慢条斯理的摸了一下自己的五缕清须，慢条斯理的道：“这次你的功劳不小，不过你妄自前去侵占，反而丢了我向家的颜面，挫了我向家的威风，你说是也不是？”

　　当着十几个修为都在二品巅峰的长老的面，向凌天一顶大帽子就直接扣了下来，向元白心中大恨，不过他也知道自己的小算盘多半是被向凌天察觉了，也只能低头认错。

　　“元白还年轻，做事难免欠缺考虑，家主暂且放过他，听元白的话，那处宝地倒是颇有几个好手，想要快点抢到手，我们家族也必须得精英尽出，以免拖延日久，被他人所趁，自有元白戴罪立功的机会。”

　　一名长老出声道，立即就有几个长老附和。

　　向凌天点了点头，他知道向元白也是不少长老看好的，毕竟强悍的领导人才能够率领一个家族走向辉煌，他自然也不能够随意的就将这个对头除掉。

　　“长老说得是，元白，你且将你所知道的对方的实力，速速道来。”

　　向元白感谢的看了几名长老一眼，然后将自己所知道的全部都说了出来。

　　大约万余人，其中有一百多名刚刚踏入先天的修士，不到十名先天四级、五级的高级修士，有品级的修士向元白碰到的只有一个林海……

　　这样的实力确实不怎么样，然而当向元白说到自己被人一吼就退后的事情之后，向家所有的领导人都皱起了眉头。

　　向元白就算是才刚刚突破到二品，怎么说也是二品的修士，被人一吼就吼得向后退了出去，那么对手会是什么样的实力？

　　这个问题问出来，向元白回答不上来。

　　方睿是怎么来到他面前的，怎么把林海拎走的，他没有看到。

　　方睿是怎么鬼魅一般的来到他身边的，他也没有看到。

　　不过他后退的时候，并没有受伤，又因为退的太快，他也没有去感受方睿的实力。

　　所以在支支吾吾了半天之后，向元白只能将当时的具体情况，非常详细的说了一遍。

　　一名长老点了点头：“应该就是如此了……元白因为苦战之下，实力已经有所下滑，加上经验不够丰富，才会仓促之间退后，此人应该是风系的修士，才能如此鬼魅的来到元白身边，当然，实力肯定是比元白要强的，不过就算强，也应该强不过家主。”

　　向家的诸长老们纷纷点头，这个推断，算得上是合情合理。

　　如果对方只有一个三品的高手的话，那么肯定不会是向家的对手，怎么说向家也是一个正规的家族，一个三品巅峰的家主，十几个二品巅峰的长老，上百个二品修为的嫡系子弟，一品修为的普通子弟数百名，其他先天期的外围弟子不计其数，以这样庞大的实力，对方就算有一个三品修士，又如何能够抵挡？

　　不过除了那个惊退向元白的高手之外，还有没有其他没出现的高手，这是一个未知数。

　　“我想应该是没有了……毕竟一开始和元白交手的，从后天、到先天，然后再到一品，很符合一个新兴势力的实力分布，接下来出现的就是一个三品的高手，其实以元白当时的状态，一个二品高手就足以击退他了，这个三品高手，很有可能就是他们中间最强的高手！”向凌天思索道。

　　“家主说得没错。”一名长老点了点头：“甚至我们可以大胆的猜测，这处宝地已经存在了有一段时间，所以当地的村民提升了自己的实力，其中一些有天赋的，成为了那些先天和那个一品高手。而那个三品的高手，正是中间最有天赋的那个，他在晋升三品的时候因为没有控制住自己，让宝地外的屏障出现了空缺，这样才泄露出了灵气，被元白发现了。”

　　众长老皆是连连点头，倒不是他们盲从，而是这名长老所推断的，相当之合情合理，很有可能就是事实真相。

　　“不过为了保险起见，我们还得谨慎行事，传我令下，长老团、核心弟子悉数出动，挑选百名修为精深的普通弟子，我们以雷霆万钧之势，将其一举拿下！若得此等宝地，进可扩展成为新的家族驻地，最差亦可让我等有一个闭关之所在，提升我家族的整体实力！”

　　向凌天霍然站起，大声道。

　　“是！”

　　长老们纷纷站起，不管怎么样，只要拿下这块宝地，至少这些长老和家主的利益能够得到保证，如果成功的话，那么家主可以突破到长生期，他们也都有机会进入三品，距离长生期只有一步之遥！

　　金丹修士能够有上千年的寿命，然而到了长生期，那么就将会拥有无穷尽的寿命——谁都不想死，这些大权在握的长老们更加不想死。

　　当下，整个向家开始动员了起来，一天之后，一个家主，十二个二品巅峰的长老，一百名核心弟子，一百名普通弟子，两百一十三个有品级的修士在集中起来之后，驾起了遁光，在向元白的领路之下，直飞方家驻地！

　　气势汹汹，大军压境。

　　感受着身后家主和长老们释放出来的强大的气息，向元白心中充满了快意——那个让他遭受了屈辱的地方，即将鸡犬不留。

　　向家自己还有很多子弟没法好好的修炼，他们不需要留下这些土包子，心好一点的话就是把他们都赶走，不过为首的那些修士，必定将会被斩尽杀绝。

　　少了为首的，这些村民也只能做鸟兽散，先天期之下的不能轻易干掉，不过到了先天期的，就算是修士，修士之间这样的争斗，东齐国官方一般是不管的，尤其向家还是正规的家族，在这方面，总是会受到一些优待的。

　　向元白不知道的是，他这次带路，却将整个向家，带到了灭亡的边缘。

　　一群修士化遁光前进，自然也有东齐官方的人发现了，可惜的是，琅琊郡的郡守红枫现在正在重伤闭关，其他的人也做不了主，而且向家作为官方家族，也不会做什么作奸犯科的事情，所以只有驻军的一部分人手跟在了他们后面，想看他们到底打算去干什么。

　　无行之中，这些郡兵中的修士，成了方睿的证人。

　　“家主，前方便是那处了。”

　　在远远的看到那面城墙之后，向元白停下了遁光，转身对向凌天道。

　　向凌天和十二名长老也同时停下了遁光，他们的遁光比较快，其他弟子还落下了一段距离在后面，向凌天也不介意等他们一会儿。

　　摸着自己的胡子，向凌天凝神看向了彦白山脉之下。

　　“我怎么一丝灵气都没有感觉到？”向凌天有些奇怪的问了一句，因为他用自己的气息透过去，并没有察觉到这一片和其他的普通地方有什么不同……

　　“此处是无法感到，然而只要进入那片城墙之内，就会有着浓郁的灵气，何止比我等家族驻地浓厚了十倍！元白绝无虚言。”

　　向元白立即辩解道。

　　“难道是聚灵阵？”一名长老吃惊的道：“能够控制整个方位的聚灵阵，可是中型家族中都很少能够做到的啊！难道此处有高人？”

　　所有的长老都愣住了，他们当然知道这样大的聚灵阵需要什么样的手段——起码也要九个精通各系法术的大道期修士，在心神相通的情况下施展才能够布下，这样的人才储备，向家这样的小家族是肯定无法拥有的，而中型家族也得运气才能够凑齐这样的九个修士。

　　毕竟在飞仙大陆中，擅长五行的修士是最常见的，而能够修炼风系雷系的修士数量就少得多了，如果说一百个修士里有八十个能够修炼五行法术的话，那么最多有二十个能够修炼风系或者雷系的法术。

　　至于能够修行阴阳二气的修士，那就更加的稀少，一百个修士里不见得能出一个修阴系或者阳系的修士，而这样的修士要修炼到高深就更加的困难，整个东齐国，逍遥期的修士数百名，可是修阴系的逍遥期修士，就只有稷下学院的总院长邪月上人一个，而修阳系的逍遥期修士，就只有东齐国主姬长卫一个。

　　所以打造大型的聚灵阵，别的都好说，合适的阴阳二气的修士，实在是太难凑齐了。

　　“不，这样的地方绝对不可能凑出这样的修士……”向凌天果断摇头：“一定是此处情况特意，天生的聚灵之地，尔等看，此处地形，正如一个葫芦一般，四处山脉包围，天生的聚灵之形，所以当城墙修起的时候，灵气自然就被包围在里面。”

　　长老们不由得都恍然大悟，这样的情况也是有的，所以有的中小型家族将驻地放在了这样的地形中，也在一定程度上能够形成聚灵的效果，当然比聚灵阵还是要差了那么一点。

　　长老们开始夸奖着家主的头脑灵活，聪慧不凡，向凌天呵呵的听着，也觉得自己实在是太聪明了。

　　等到后面的弟子们都到齐了之后，向凌天按下了遁光，在距离城墙入口处数百丈的地方落地，然后整理了一下阵型，慢条斯理的朝着入口走去。

　　以堂堂正正之师压境——向凌天也不想杀伤太多，以免麻烦——他不知道的是，这样的做法，反而避免了向家全体闯入禁空法阵之后，一个个雨点一般坠落的后果。

　　然后他们就看到一个粗布麻衣的青年，正盘膝坐在城门前，似乎正在神游天外一般。


第141章 一击皆惊

　　看到方睿的时候，向元白就觉得有些头皮发麻。

　　虽然他不知道自己是怎么输的，不过看到方睿，他就情不自禁的觉得有些害怕，当下就退后了几步，然后对向凌天道：“家主，当时击败我的，便是此人！”

　　向凌天微微的点了点头，鄙夷道：“就是这么一个十余岁的少年，就击退了你！真是丢我向家的脸！”

　　向元白碰了一鼻子灰，只能讪讪的退下。

　　向凌天向前几步，扬声道：“前面那位少年，是哪家的子弟？”

　　方睿微微的睁开了眼睛，扫了面前两百多人的修士大军一眼。

　　向凌天心下得意，这样规模的修士大军，在内陆也是很罕见的了，毕竟东齐国主要的力量都是放在边境，除了王室所在地、稷下学院驻地以及州府这样的重地之外，驻军并不是很多，平时也是分散开来以维护治安为主，向家这次倾巢出动，确实也是很少见的。

　　这个少年，估计已经被这种阵势给吓倒了吧。

　　向凌天如是想。

　　可惜的是，方睿在边境见惯了数千乃至上万有品级修士的战斗，对于这样的情况，都无法让他的心中起任何的涟漪。

　　“我乃一散修，不过此处乃是我家族驻地，诸位若是没什么事情，就请回吧。”

　　方睿清朗的声音响了起来，这让向家的人有些奇怪——家族？什么家族？

　　“散修如何又有家族？”向凌天只道这青年是在说大话，当下晒道。

　　“我大齐律令，凡是有品级的修士，即可组建新的家族，我又如何不能？本家族成立于一月之前，已向伏犀镇上备案，不日即将送达天子驾前，而此处，则是我家的驻地。”方睿淡然回答。

　　“原来如此。”向凌天点了点头，这倒是合理的，散修能够组建家族，这个规矩谁都知道，只不过今年来这种手工作坊式的家族倒是很少见了，因为一般来说都没什么好处。

　　估计是某个还有名的散修，发现了一处宝地，然后想办法组建起来的新家族吧，这样的家族……就算被灭了，也不会有人来找麻烦的。

　　“老夫向凌天，为向家之主……此地灵气充沛，正是我等修炼的大好去处。”向凌天咳嗽了一声之后道。

　　“是我家修炼的大好去处，和尔等有何关系？”方睿回答得倒也毫不客气。

　　“少年人，莫要太冲。”向凌天笑眯眯的道：“我看你年纪轻轻，也有一些修为，不若加入我向家，我向家可是正规家族，每年朝廷都会发下赏赐，老夫可将你收为关门弟子，岂不是比你待在这么一个穷乡僻壤的地方，要有前途得多。”

　　“不必了，小子习惯自己给自己做主。”方睿依旧很平常的回答道。

　　一名向家的长老尖声道：“哪里来的不知道天高地厚的小子，我们家主的好意却遭你恶言相对！我劝你还是速速过来，磕两个头，我们家主好心，放过你不敬之罪！”

　　“老家伙给我住嘴！”

　　方睿大喝一声：“以为我不知道你们想的是什么？看到我们的地盘灵气充裕，就想要来抢夺！我方家虽说是一个新成立的家族，却也还有几分硬骨头，若要抢夺，就先从我的尸体上踏过去！”

　　当方睿正气凛然的冲着向家一群修士吼的时候，在城墙上方，一群马贼躲在城墙后面，每人拿着一块“敛形晶石”或者是“敛音晶石”在对着场内拍着，将现场的一切，一点一滴的都记录了起来……

　　敛形晶石和敛音晶石是一种极为罕见的晶石，不过并没有太多的作用，前者可以拍下现场的一些事情，后者则是可以录下声音，除此之外别无他用，一般都是用于修士的娱乐中，价值也是颇高。

　　在横断诸妖那里，方睿也找到了一些这样的晶石，所以就一同带了回来，现在正好派上了用场。

　　向家的人不是没有察觉到在城墙上有人埋伏着，不过他们只以为是对方埋伏下来的人手，浑然没想到这群人居然连这样罕见的晶石都有……

　　在方睿这样喊了一声之后，向家的人脸色也有些挂不住了——诚然，他们就是为了强取豪夺来的，不过总得也摆出一副官方家族的架子，不能一上来就喊打喊杀的，却被方睿直接点破了他们的想法，把遮羞布一把就扯了下来。

　　向凌天微微一摆头，一名向家的长老越众而出，大喝道：“小辈无礼，不识好歹！侮辱我家主，受死吧！”

　　喊完了冠冕堂皇的一句话，这名二品巅峰的长老立即一抬手，一团火光在他手中成型，然后扬手砸向了方睿！

　　向家的修士以火系修士为主，虽然他们家传的青云决最能够提升威力的，还是风系法术，然而风系修士本来就罕见，而用青云决推动火系法术，威力也是不俗。

　　这团火光飞到中途，突然从中分开，形成两个略小一点的火球，绕了一个圈子之后从两侧打向了方睿。

　　方睿正盘膝坐在城门之前，想要进入城门，就得过方睿这一关。

　　向凌天让这名长老出手是为了试探，二品巅峰修士，加上向家青云决的特异之处，这名长老能够发挥出刚刚踏入三品的修士的实力，也是一名颇为强劲的好手。

　　这一招打出来，想来方睿也得躲避一下吧。

　　然而方睿并没有躲避，声势赫人的两枚火球在接近他身边一丈左右的地方的时候，方睿轻松的挥舞了一下手，一片荡漾的水波出现在了他的面前，同样是从中一分为二，然后裹住了两枚火球。

　　滋啦之声大作，两枚火球在前面的过程中越来越小，在快要接近方睿的时候，终于化为了虚无！

　　方睿拍了拍手掌，然后站了起来。

　　“今日之事，有死而已……要么你们退去，要么从我的尸体上踏过去！”

　　向凌天微微的皱了皱眉头，然后扬手制止住了那名长老准备再度进攻的举动：“少年人，你这样的年纪有这样的修为，殊为不易，莫要自误，还是快快退去吧。”

　　“想动动嘴皮子就拿到这样的一块宝地，天下哪有这么便宜的事儿！”方睿洒然笑道。

　　连续不断的讥讽，终于让向凌天动了真火。

　　“既然你冥顽不灵，那就休怪我等教训一下你这个不知道天高地厚的年轻人了。”

　　向凌天沉着脸道，然后对身边的两名长老示意了一下。

　　刚才那名长老的全力一击，方睿坐在地上都没起身就轻松的化解了，这也让向凌天心里多了几分忌惮——这一点虽然他也能够做到，却也至少证明，方睿并不是任何一个长老就能够击败的。

　　这两名长老一名向凌烈，一名向凌炙，都是将家传火系法术练到了相当深处的修士，最重要的是，这两人一向同进同出，两人联手威力可比任何两个长老联手都要大，就算是向凌天自己，也无法轻易的击败他们两人联手。

　　这两个长老一同出手，联手之下的威力确实不俗，两道火龙同时从他们的本命法宝中冒出，接着缠成一处，爆发出更为强大的压迫力，直接朝着方睿扑了过去！

　　以这样的力量进攻，毫无疑问，向家打算一举击杀方睿。

　　这样的合击之术，确实也算不俗，然而对于在边军中历练过，斩杀六品妖兽也毫不手软的方睿来说，这样的进攻，也只能算是小儿科。

　　他并没有祭出归一印——面对两个二品修士的联手还要用归一印，方睿也算是白瞎了自己的五品修为。

　　在火龙快要接近方睿的时候，方睿浑身的粗布麻袍无风自动，强悍的气息从他的身躯内传出，让他身上的长袍如同灌注了气体一般的鼓了起来，紧接着方睿双手一合，一股汹涌的水波从他双手中冒出，如同一条比火龙更加大了十倍的水龙，张开嘴一声咆哮，将两条火龙全部吞了下去！

　　以火淹水，两条火龙瞬间就被吞没不见，而汹涌的水龙毫不停歇，张牙舞爪的就直接冲着两名长老扑了过来。

　　两名长老倒是没有慌了手脚，他们同时跳了起来，朝着两边躲了开去，距离太近，他们一时之间也没法抵挡这条水龙的冲击。

　　然而就在这两人刚刚朝着两边跳开之后，水龙中突然就冒出了两条水柱，无比快捷的击中了两个长老！

　　当下向凌烈和向凌炙两个人就在空中吐出了一口鲜血，方睿调动的水柱看起来威力也就一般，却蕴含了让两人无法抵挡的大力，这一口血吐出来，立即就委顿在地，失去了战斗力！

　　方睿这一出手，众人皆惊！

　　两个二品巅峰的长老联手出击，打不过这个少年，大家都猜到了，毕竟这个少年已经显示出了强悍的实力，然而一招之下就完成反扑，甚至让向凌天之下那么多好手都来不及救援，就让两个二品巅峰的长老失去了战斗力！

　　击败这两个长老，可以，把他们打成重伤，也可以，但是在这么多向家高手的眼前，在他们都还没有反应过来的时候，两个足以代表整个向家高端实力一成的长老，就这样的失去了战斗力！

　　这是什么概念！

　　剩下的十个长老脸上都有些色变，这些长老之间彼此都很熟悉，这两个长老作为向凌天的左右手，说他们是向凌天之下的向家最强的高手也不稀罕，而且两人心意相通，联手之下的战力简直可以比得上四个同级别的高手，却在方睿一击之下，立即溃败！

　　这完全是层次上的差距，不是实力上的差距。

　　“难怪如此大胆……原来有着这样的底气！”向凌天脸色有些难看。

　　“没点本事，如果敢在这样的地方扯起属于我的大旗！”

　　方睿拍了拍手，然后道：“怎么样，这位家主先生，是不是想和我也来较量一番？”

　　“哼哼，我有大军在侧，如何会与你斗匹夫之勇！”

　　向凌天突然退后了一步，然后一招手：“上！”


第142章 全部拿下

　　一上来，自己之下的两个最强的长老的联手就被人击败了，这让向凌天有了更大的警惕之心，自己虽然也能击败这两个长老的联手，可是绝对无法这么一交手就击败他们两人，更何况看他们受伤之后的样子，似乎一点都不轻，这就更让向凌天有了忌惮——他根本就无法一击之下就让这两个长老身受重伤！

　　虽然他相信自己的能力不是这两个长老可以比拟的，然而自己真的有能力击败这个少年吗？这个少年两次出手都是用的水系法术，自己和大部分向家的高手一样都是火属性的修士，面对水属性的修士天生就有些弱势，就算自己实力比这个少年略强，恐怕也赢不了对手。

　　自己亲自上阵击败这个少年自然是最好的，说不定还能收复对方，可是这样的一个强悍的少年修士，真的会甘心投入自己的麾下？更何况能不能击败他还是未知数，在这样的情况下，与其冒险，不如干脆以雷霆之力，一举摧毁对面的抵抗！

　　这个少年，必定是这个村子的唯一一个高手，也是这个村子的主心骨，击杀他之后能够收复那些没有威胁的村民，来成为向家的附庸，这样才是更稳妥的做法。

　　在向凌天挥了一下手之后，整个向家的修士大军立即汹涌向前，剩下的十个长老原地站立，同时出手，而身后的一百名核心弟子和一百名外围弟子也纷纷跃到了空中，同时轰击出了自己的法术！

　　两百一十道璀璨的光华虽然有先有后，却有着同样的目标。

　　向凌天并没有出手，现在出手的是向家的核心力量，十个二品巅峰的长老，一百个二品实力的核心弟子，一百名外围弟子中的精华，这样的一股实力，就算是四品修士，也会应付得异常困难——还需要他出手吗？

　　向家的弟子基本上都是火系修士，也有少部分土系和金系的修士，加上他们的功法同出一源，相互之间的法术干扰也小了很多，这样的合击他们也不是没有经验，几乎九成的法术力量并没有相互干扰，而是聚成了一股滔天的洪流，汹涌的从四面八方扑向了方睿！

　　虽然无法从身后攻击他，可是在方睿身前，几乎是无死角的攻击，也会让任何一个修士都没法躲闪！

　　在法术轰击出去之前，向凌天看到了方睿错愕的表情。

　　这让向凌天微微的笑了起来——年轻人啊，总是会这么天真！真的以为自己这边会派出高手让你一个个的击败吗？既然我有整体的优势，为什么要和你一个个的斗将，来让我们的士气受到损伤？

　　在向凌天得意的笑容中，他没有看到的是，在向家诸位修士的法术铺天盖地的轰击过去的时候，方睿脸上露出了一丝笑容。

　　这么多人的集体进攻啊……整个向家精华的联手一击！在这样的情况下，就算自己反击出手凶狠了一些，杀的人多了一些，也不会有人觉得自己心狠手辣吧？

　　毕竟看这架势，谁都会认为向家是打算一举击杀方睿！

　　归一印开始从方睿的头顶冒了出来，接着就是一股如同流水一般，看似柔弱，却无比坚固的黄光从归一印中冒了出来，将方睿整个人都笼罩在了里面。

　　剧烈的轰鸣声响起，那是向家诸人发出的法术，击打在方睿制造的土系屏障上面的声音。

　　无边的烈火，撞击在坚固的土墙上，在肆虐焚烧了一阵之后，就逐渐的熄灭了下去。

　　得意的看着场内的向家诸人，在场内的硝烟逐渐散去的时候，笑容一一的凝固在了脸上。

　　一方大印悬挂在空中，放出万丈黄芒，将方睿笼罩在了里面，而在光芒之中，方睿脸带微笑，丝毫不以为意。

　　向家的所有人浑身僵硬，不能置信的看着这一切。

　　一百个位于一品巅峰的弟子，一百个有二品实力的弟子，十个拥有二品巅峰实力的长老，这么多人的倾力一击，连此人的一根毫毛都没有伤到……

　　只有一个解释，面前的这个少年，根本就不是大道期的修士，他至少也是四品的长生期修士！

　　也只有长生期修士，在大境界的压制之下，才会有这样的优势！

　　别看东齐王室、稷下学院和那些大家族动不动就有好多个逍遥期修士，长生期修士更是数量极多，不可胜数，然而实际上对于内陆的这些小家族来说，一个长生期修士就是可以将他们灭族的存在！

　　向凌天更是在此刻心都凉了——然后他看向了同样吃惊的向元白，恨不得把这个家伙给吃了。

　　接下来，他就看到了让他更加心凉的事情，方睿头顶，冒出了三个和他长得一模一样的小小的元婴……

　　元婴分神！五品修士的象征！

　　“你们出手……已经结束了吧，现在轮到我出手了。”

　　方睿的声音依旧清朗，然而落在此刻的向家诸人的耳朵里，却是如同九幽中传出来的恶魔的声音一般，让人不寒而栗。

　　“是我等错了，我等这就退走……”

　　向凌天是第一个反应过来的，他立即大叫了起来，然而已经迟了！

　　随着三个元婴开始了自己的动作，归一印上闪现出了万丈光芒，无穷的天地元气汹涌而出，直接化为万道洪流，直扑向家的修士群中！

　　没等到向家诸人反应过来，无数的法术，就已经轰击到了他们中间。

　　有反应灵敏的修士祭出了自己的法宝护身，然而他们的护身法宝，在如此猛烈的打击之下，如同纸糊的一般，纷纷破裂，接着被击中的，就是他们的身体！

　　无数向家的子弟被撞击得四处飞散，方睿还算是手下留情了，两百名向家的子弟都受了重伤，却没有一个死掉的，只不过暂时失去了战斗力而已。

　　而站在最中间的长老们，就倒了大霉——他们站在一起，刚才出手的时候又是拼尽全力，被方睿雷霆万钧的反击之下，一个个本命法宝破碎，受伤极重——说只剩下一口气夸张了点，可是也差不了多少。

　　倒是向凌天，他实力最强，反应最快，而且刚才并没有出手，以完好之身迅速的回撤，躲开了方睿这一击的最中心地带，仅仅只是被波及了而已。

　　然而就算是这一击带起的气浪，也让他喉咙一甜，差点吐血，而接下来的事情就让他真的觉得吐血了——方睿一击之下，他带来的修士大军，就没有一个还能站在原地的！

　　向家菁华，毁于一旦！

　　向凌天连生气都来不及，立即转身，全心全意的开始了自己的逃跑。

　　五品分神修士！

　　这样的高手，绝对不是向家能够抵挡的！

　　现在，他要考虑的是先逃掉——然而他能逃到哪儿去？有家族在，逃掉了和尚，也逃不了庙！

　　方睿一挥手，回头道：“全拿下了！”

　　然后他一弹指，无数长藤凭空冒了出来，将两百一十二个向家的高层人物都捆了个结结实实——现在这帮人都受了重伤，也无力挣脱他的束缚。

　　方家的人在方昌林海罗威等人的率领下，从城楼里冲了出来，将这帮修士抓到了城门处，并没有让他们进去——毕竟驻地里灵气充裕，把他们抓进去反而是便宜了他们。

　　向家的人毫无抵抗之力的被抓了起来，他们用恐惧的眼神看着方睿，这样等级的修士，居然会出现在内陆腹地，这下子向家估计要完了！

　　所有人都在恼火的看着向元白——要不是这个混蛋，我们怎么会受到这样的屈辱？现在好了，虽然没死，可是也一个个元气大伤，身受重伤，本命法宝就没有一个能够完好的保留下来的，就算方睿把他们都放走，也不对付向家，向家的高层实力也下滑了一大截，今年还能不能保住向家的地位，还是一个问题……

　　向元白哭丧着脸——他也不想这样啊！可是……谁他娘的知道，居然碰上了这样的一块铁板！

　　就在向元白恨不得能够时光倒流，回到昨天的时候，他看到方睿站在了他的面前。

　　向元白此刻早就没有了任何嚣张的情绪，看到方睿之后，他发出了一声哀求：“饶命啊！”

　　“要杀你，我动一下小指头的事儿而已。”

　　方睿在他面前蹲了下来，似笑非笑的看着他：“怎么样，你是想死，还是想活？”

　　这还是个问题吗？

　　他们这样打上门来，方睿就算把他们全部击杀，甚至灭了整个向家，也不算罪过，修士寿命漫长，比平民有着更高的享受，又有谁会想死？

　　“在下想活，想活！”向元白果断的回答。

　　他们的对话落在其他人的耳朵里，倒是升起了一丝希望——看样子，这个年轻人打的是之前向凌天一样的主意，想要收复他们整个向家。

　　不管怎么样，只要活着就好。

　　方睿微微的笑了起来：“想活的话……”他伸手一指，捆住向元白的长藤寸寸断裂：“带我去你们向家的地盘……然后告诉我，你们向家，到底有什么样的实力吧。”

　　向元白不敢站起来，颤声道：“不敢欺瞒上仙，此处的诸位长老和同门，已经是向家全部的菁华所在了！”

　　“我没有问这个，我是问，除了这些人之外，向家其他的情况，比如嫡系弟子多少，外系弟子多少，附庸多少，家族中可有产出……”

　　方睿笑了起来：“这一切，你都要在路上告诉我，明白了吗？我想你们那个家主要回到家族驻地，还得耗费一点时间吧，这期间内，你要把你知道的一切都告诉我。”

　　“在下自然会知无不言，言无不尽！”向元白大喜。

　　方睿点了点头，再也没有说什么废话，然后拎着向元白纵身而起，朝着向家诸人来的方向飞身而去。

　　而方昌，则是迈着方步，走到了被擒下的向家诸人面前，一板一眼的道：“我们家主不取了尔等性命，是念在上天有好生之德……我家主乃是稷下学院弟子，听雨上人之高徒，更与当朝青枫公主，田家下代家主田如风有着良好的情谊，此次扯旗，目标是成为最大的家族，这对尔等来说，也是一个机会……”


第143章 吞并

　　向凌天飞速的逃窜着，心中充满了屈辱感。

　　这次出击，偷鸡不成，反而把整个粮仓都给蚀掉了，实在是大大的失策，现在他之下的所有向家高手一战尽墨，现在还能怎么办？

　　一路逃窜之下，向凌天也想了不少的办法，只不过在方睿绝对的实力压制之下，还能有其他的办法？向家也没有什么坚定的后援，不然的话后台帮上一把，也不至于会为了一块灵气充裕的地盘全家菁华出动，反而被方睿一网打尽。

　　现在家族里只剩下了几百名刚刚踏入一品修为和通天境修为的弟子，其他的要么是先天期的中等修士，要么甚至还在后天，向家只是一个小家族，全部资源供那些有品级的弟子消耗都还不够，其他的外系弟子和附庸很多时候也只能够自生自灭，现在仓促之间，还能组织起什么力量？

　　向凌天现在只能把希望放在方睿身上，希望方睿不要追击过来，甚至把那些向家的修士都放回来，大不了以后不去惹这个煞星了……哪怕陪一点灵石什么的都可以，向家这么多年累积下来，还是有一些家当的。

　　他不知道的是，在他对方睿起了吞并之心的时候，也免不了会被方睿给吞并——方睿有着足够大的胃口。

　　他化的遁光落在了向家的家族驻地大门，把守的弟子见到只有家主一个人回来了，并没有见到其他人跟着回头，不由得都愣住了。

　　向凌天此时哪里还有心思去理会这些普通的弟子，大袖一挥，正准备进入家族大门，耳边却响起了长虹破空之声，下一刻，拎着向元白的方睿，出现在了他的面前！

　　向凌天立即就退后了两步，然后看到向元白正在指手画脚的喊：“上仙，这便是向家的家族驻地了……向家的核心弟子不多，几乎都被抓住了，而外系弟子里的佼佼者也都被我们抓住了，现在外系弟子还剩下不到一千个，附庸上万人，几乎都没有什么实力！”

　　“你……”向凌天怒指向元白：“叛徒！”

　　“家主，良禽择木而栖，方睿上仙乃是五品的修士，举手之间就可灭掉我们向家，何况还是我们向家先去招惹他的！现在上仙不计前嫌，愿意把我们家族都收归到他们中去，有方睿上仙镇守，宝地为支援，我们的前途肯定会更棒的！”

　　向元白特意提气喊道，他怎么说也是一个二品修士，这么提气一喊，整个向家的所有弟子几乎都听到了……

　　向凌天气得脸色铁青，而向家驻地内剩下的弟子们则是一个个迷茫的聚集到了大门之处——什么？那么多长老和核心弟子都被抓住了？这才去了多久……什么？这个少年是五品的修士？这么厉害？什么？他要把我们家族收归？家主好像也没什么办法啊，不过真要成为一个五品修士存在的家族的一部分，好像也过得更不错呢……

　　向家过去上百年因为家族没落，资源匮乏带来的恶果终于爆发了——因为家族实力没落，无法从其他途径来获得灵石、药材、矿石等诸般资源，使得只能够将有限的王室奖赏下来的资源供核心弟子们使用，这使得其他的弟子根本就从家族里得不到什么好处和奖赏，现在突然说要换一个主子，大部分弟子的第一时间想法居然是“这样似乎也还不错”……

　　至于那些附庸们，就更没什么自己的想法，在哪儿不是当附庸？如果家族实力强一点，当附庸反而有好处呢。

　　“你这叛徒，还敢妖言惑众！”

　　向凌天再也忍不住心中的怒意勃发，当下就一剑朝着向元白劈了过去——他确实不是什么雄主，这个时候动手，反而是给了方睿口实。

　　以六品的战力，对付一个三品的修士，方睿几乎没费什么力气，就已经打飞了向凌天手中的剑，那柄用了向凌天数十年时间才精炼起来的本命法宝当下就碎成了漫天的废渣，而向凌天本人也是连吐两口鲜血，委顿了下去。

　　看到平时不可一世的家主几乎毫无还手之力的就被这个少年打成了重伤，其他的弟子面面相觑，完全不知道应该怎么办。

　　按照道理来说一个家族不可能这么轻易被人击溃，然而向家的长老和核心弟子们被一网成擒，其他弟子无组织无纪律，家主被当面重伤，唯一一个还有点威望的向元白在为方睿摇旗呐喊……

　　接下来向元白威逼利诱了一阵，一个个外系弟子茫然的从家族驻地中走了出来，按照自己的派系一一站好，表示了对方睿的臣服。

　　然后又是向元白这个带路党带路，方睿轻松的席卷了向家的内库，将数百件向家历年积攒下来的先天灵宝，上千块中品灵石席卷一空，当下就给这数百名外系弟子一人发了一块中品灵石。

　　外系弟子们发出了欢呼，在向家，他们一年也未必能拿到一块中品灵石，毕竟大部分的资源都偏向了长老们和嫡系子弟，他们这些外系子弟，一个月也就能拿到一块下品灵石，这块中品灵石够他们干好几年的了。

　　打胜仗之后用战利品来奖赏降兵，让其归心——这是很简单的做法，不过非常有效。

　　“三天之内，所有人赶到原来的方家村，向元白带队。”方睿淡淡的道：“当然，如果不愿意加入我方家村，那也无所谓，不过就不能再留在这里了——向家驻地，已经成为了过去，这样一块地方，也不算太好，就荒废了吧。”

　　向元白喜上眉梢，他自然知道这也算是方睿对他的一个考验，如果自己能够带着向家其他的外系弟子和附庸赶到方家村的话，自然是立下了功劳。

　　说来也奇怪，向元白在向凌天的手下，野心颇大，然而在方睿手下连续受挫之后，倒放下了争雄之心，也许是因为他知道，自己和方睿之间的差距，那并不是轻易能够追赶上的，有野心的人，往往也会审时度势。

　　对于方睿轻飘飘的一句话就要荒废向家这样的一个大家族的驻地，向元白在心惊之余也更多了几分对方睿的畏惧，整个向家，他之前朝思暮想要得到的东西，在方睿眼中却丝毫价值都没有，这证明了自己和方睿有着多么大的差距？

　　所以在方睿拎着重伤的向凌天离开之后，向元白立即就拿出了自己的全部能力。

　　他现在是向家剩下的最强的高手，而作为年轻一代的佼佼者，他在外系子弟中的威望也是很高的，不然他也不会有野心要争夺家主之位，现在其他外系子弟大部分都是刚刚踏入一品的境界，也只能唯他马首是瞻。

　　向元白之前为了当家主下的苦功在这一刻展现了出来，他的一部分嫡系开始成为骨干，只用了一天的时间，就召集了所有的外系子弟，然后将附庸们也都召集了起来，组成了浩浩荡荡的大队，开始出发前往方家村。

　　因为大部分是没有品级的弟子，无法御空飞行，所以也只能够用步行的方式，不过向家毕竟是个大家族，家底还有那么一些。

　　当年连云寨那样的情况都能组织起一支一千余人的马队，就更别说向家了，浩浩荡荡万余人都骑着奔雷兽，开始朝着方家村的方向前进。

　　而为了表明心迹，向元白做得相当的绝，在离开之前，他带着他的嫡系拆掉了整个向家，包括向家的祠堂——向家祖先在天有灵，估计也得气活过来。

　　做完了这一切之后，向元白带着人出发了，只留下了已经被夷为平地的向家……

　　在他们还在路上的时候，方睿已经带着向凌天飞回了方家村。

　　“投入我的麾下，我可以给你们附庸的位置……如果表现好，提拔起来也不是不可能。”方睿淡淡的对向凌天道。

　　向凌天惨笑了起来：“我一家之主，来给你当附庸？方睿，你还是杀了我吧！”

　　他看向了之前被擒下来的那些长老和嫡系弟子们，以为他们会和自己同一阵线，然而那些受伤的长老和弟子们，却纷纷的躲开了他的眼神。

　　在这段时间里，方昌已经吓住了所有的向家高手——听雨上人的爱徒、青枫公主的情郎、田如风的好友……一件件虎皮被方昌扯出来，立即就吓住了这些向家的高手。

　　他们虽然是琅琊郡有名的高手，然而琅琊郡的郡兵就拥有着比他们强大得多的实力，听雨上人这样的九品上高手，青枫公主这样的天潢贵胄，田如风这样的大家族未来家主……一个个都是远远超过他们想象的存在，而方睿现在在他们的眼中，已经成了一个拥有强大的潜势力，准备成就一番事业的顶级修士了。

　　虽然他们都是向家的精英，可正是因为如此，他们才知道向家实际上已经是没什么前途的，如果能够投入方睿的麾下，就算是从附庸做起，以他们的自身实力，应该能够得到更好的位置吧？至少现在的方家，除了方睿之外，其他的人都不如他们这群高手呢。

　　正是因为这样，所以向凌天很可悲的发现，他的这群死党，似乎已经开始对方睿屈服了。

　　这让向凌天怎么想，也想不通。

　　“知道我的目标是什么吗？至少也是八大家族那样的存在。再过半年，我有一批同学就要毕业了，到时候至少会有一百个长生期的修士来给我帮忙，这短短半年内，只要我在这里坐镇，我的家族，就不会有任何的问题！等到我们成长起来之后，别说向家这样的小家族，八大家族之外的任何家族，都不会是我们的对手！”方睿微笑道。

　　向凌天心如死灰——他也被听雨上人、青枫公主等人的名头给吓住了，他无奈的叹息了起来：“这样的话，你直接干掉我就行了，还要问我做什么呢？”

　　“向家的价值，在于这个正式家族的名额……我看你也不是什么有手腕有雄心的人才，一个人支撑这样一个摇摇欲坠的家族，不累吗？做我的手下，我保证你将来会过得更好，整个向家我都不看在眼里，我看重的，只是那个名额而已！就算你不降，你们向家来挑衅反而被我灭掉了，报上朝廷，我们占据你们的那个名额也是简单的事情，我只是想省点时间而已。”

　　向凌天颓然低头：“我听你的！”


第144章 消化

　　“从今天开始，你们就是我方家的附庸了……向凌天，向元白，你们两个，就是附庸的首领，只对我直接负责，明白了吗？互相之间，可是没有节制的。”

　　在向元白带着浩浩荡荡的一万多人来到方家村外的时候，向元白听到方睿如是说。

　　而接下来，方睿将原本向家的势力分成了两份，原本的长老和核心子弟以及附庸的一部分分给了向凌天，剩下的外系子弟和其他附庸分给了向元白，看起来向凌天掌握的势力要更强，然而向凌天那边的顶级高手都被方睿打伤，没个几年恢复不了元气，而且本命法宝什么的也要重新炼制，向元白掌握的那些弟子更年轻，却并没有在冲突中受到什么伤害，双方谁也没法对付对方。

　　而向元白现在在向凌天一系人的眼中，已经成了祸端和叛徒，再也不能好好玩耍了……

　　方睿自然不会让这群新来的取代方家村连云寨和罗家村的人的地位，然而向家一群人的实力本身就要强过林海方昌等人很多，现在方睿在还能压制住，方睿如果离开的话，恐怕会另生事端。

　　向凌天和向元白甘愿为方睿所用，也未必不是存了这样的念头，向凌天在知道半年后会有一批长生期高手来之后，也许会打消这样的念头，不过向元白就不一定了。

　　对此方睿也是早有准备，一来这半年内他不会随便离开，二来向元白这时候首先要对付的，恐怕会是向凌天，原本的向家势力自己就不对付，自然会给方家的嫡系和外系子弟更多的发展时间。

　　方睿让向家的人在方家外扎下了两个营帐，用灵石让许多下级子弟和附庸们产生对方睿的认同，而接下来他的做法，则是让向凌天等人，产生了无法和方睿抗拒的念头。

　　仅仅用了三天的时间，方睿就以莫大的法力，硬生生的再度建造了一片笼罩彦白山脉两百九十里方圆的聚灵阵，将彦白山脉山脚下的一片区域，纳入了方家驻地的范围！

　　一片片山林被砍伐，一片片新的田地被开辟，方睿将新开辟出来的山脉建筑成了新的后院，引来巨量的灵气，再度灌溉着新的家园。

　　前后两个聚灵阵，新建造出来的聚灵阵范围更大，能容纳的灵气更多，方睿将方家原本的人全部都移到了新的聚灵阵内，而将罗家村与方家村的原址，空出来给了原本向家的人。

　　“你们需要的，是这样的一块宝地，现在这块宝地，属于你们了。”

　　在向家原本的弟子们纷纷进入城墙内之后，方睿淡淡的道。

　　感受着比原本的家族驻地浓郁得多的灵气，精神一振的原向家成员们同时一愣。

　　“感谢家主慷慨大方！”向元白率先喊了起来，而那些附庸们也跟着喊了起来——他们以前可享受不到这样的待遇。

　　向凌天慢了一步，却也朝着方睿拱了拱手——虽然他现在受了重伤，还是被方睿打的，不过如果能够一直在这样的环境中修炼的话，伤势复原大概也只要几个月的时间，同时说不定有机会突破自己一直没有能够突破的三品和四品之间的屏障！

　　就算他此刻不甘心，却也不愿意放过这样的机会，在这样灵气浓郁的地方修炼，每个修士都不会放过这样的机会的。

　　“慷慨么……我一向是慷慨的，只不过，想要获得，就必定会有付出，明白了吧？一个月之后，所有人都要出门试炼，寻找各种药材、妖兽材料以及矿石，各种资源能够获得的贡献度，接下来方昌会告诉你们，凡是达到贡献度的，就可在能够获得在此处修炼十天的资格，如果没有达到贡献度，那就等第二个月吧。贡献度多了是有用的，我这里好的矿石、药材、丹药多的是，只要贡献度足够，需要任何东西，都可以向家族兑换。”

　　方昌走了上来，开始捧着一块玉牌念方家的规矩——这是方睿通过崔岩给的家族规矩而整理出来的，严格规定了附庸的规矩，附庸每人每月可领取四块下品灵石作为月俸，至于其他的优待，都需要用贡献度来交换，而本地出产的各种矿石、药材，都有详细的数值，一块品质一品的矿石可兑换多少贡献度，一样一品的药材可兑换多少贡献度。

　　而在每月基础的贡献度之外，其他物品附庸们可以自行使用，也可以同样的缴纳给家族来兑换贡献度，多出来的贡献度可以向家族交换自己需要的药材和矿石，毕竟有品级的修士打造本命法宝，是需要很多矿石的。

　　总之，这份规矩设定精密，没有任何漏子可钻，却又比向家本身的规矩要优惠了不少，在去向家的路上，方睿就从向元白的口里问出了向家这方面的规矩，这份优惠的规矩一出，原本向家的附庸和外系子弟们都欢呼了起来。

　　反而是之前向家的长老、嫡系弟子们脸色都不太好看，本来他们在向家就是受优待的，结果和那些外系子弟和附庸们处于同样的规矩之下，他们的利益，反而受到了损失。

　　不过方睿也不是没给他们机会，毕竟他们的实力要比外系子弟和附庸们要高，获得贡献度也会更多，只要努力为方家办事，未必就比之前差。

　　提高向家原本外系子弟待遇，打压嫡系子弟的待遇，这样的做法，同样也是分化的手段，至少，向家原本的外系子弟和附庸，在此刻是感到了加入方家的好处的，就算向凌天他们将来要造反，又有什么能力承诺这群人的利益不受侵犯？到时候首先起来和他们对着干的，就是这些外系子弟了吧……

　　“家主好手段。”

　　当夜，方昌竖着大拇指夸奖方睿，把整个向家的势力收进来，毫无疑问的是让方家的整体实力又膨胀了一大截，而这种拉一派打一派的手法，方睿虽然还显得有些明显，不过做得已经确实够好。

　　“光靠这种手段也不行……告诉村里寨子里的人，现在的后院灵气充裕程度，远远的超过原来的地方，那里面的灵气我引了一部分到后院来……让他们这段时间别的不用干，直接修炼便是，至少在一段时间之后，嫡系子弟和外系子弟的实力，不能比那些附庸还差，他们的家传心法我已经从向元白的口中问出来了，在作战中确实效果不错，不过他们的修炼心法远远不如我告诉你们的稷下学院修炼心法，你们的进步速度，起码要比他们快上十倍。”

　　林海点了点头，沉声道：“强仆弱主，取乱之道……我们不能只靠家主一个人，必须得提升我们的实力，才能够更好的压制住他们。”

　　“正好向家的高手基本上都被我打伤了，没一两个月的时间他们也恢复不过来，这段时间内，向家的外系子弟进步会很快，会在某种程度上拉近他们之间原本的实力对比，过去的弟子超越过去的长老也不是没有可能，而这段时间对于你们来说也很重要，快速增长自己的实力，稳固自己的地位，明白了吧？”方睿道。

　　林海、方昌、方定、罗威、云宏等诸人同时点头，他们现在算是方家的核心高层。

　　“从向家我弄到了一百多件先天灵宝……除了林海之外，其他人先挑几件合用的，其余的都分发下去，这也能够提升我们的一些实力。”

　　“方老爷子，记得去伏犀镇报备一下……带着向元白和向凌天去，就说向家已经合并了，要求朝廷派人来调查我们的家族驻地的情况，让我们取代向家的地位……有向家家主出面，要通过就会变得更容易了。”

　　方昌笑着点头，飞仙大陆上不是没有这样的先例，更何况方睿在东齐王室也是挂号了的，他能够自己组建家族，也是东齐王室相当乐意看到的事情。

　　“对了，新的后院里，我开辟出来的新的几条矿脉、药田和粮田，告诉所有人不要轻易的去洞，这几片地方，可是我们正式成为一个家族的重要所在呢。”

　　连续交代了几句之后，方睿伸了伸懒腰：“诸君，一同努力吧，我们的家族，可是前途远大呢。”

　　随着时间一天一天的过去，方家，也开始逐步的上了轨道，原本向家的外系弟子和附庸们开始适应了自己换了一个老板的事情，毕竟方睿给出的待遇，比他们以前可要好多了，加上在灵气如此充裕的环境中修炼，让他们的进步非常的快，一时之间，也没有几个人还记挂以前的向家。

　　向元白倒是开始得势了，作为首先就投靠方睿的人，向元白保持了足够的实力，并不需要养伤，所以在这一个月内，他拼命的修炼，想要将自己的实力变得更强一点，毕竟向凌天的实力远远的超过他，如果没有一拼之力，等向凌天伤愈之后，说不定就要暗中对他下手……

　　向凌天诸人则是闷头在疗伤，方睿当时虽然没有下重手，可是他的品级比向凌天等人高出了那么多，就算是没有刻意下杀手，也让这群向家的精英受伤严重，所幸是方家驻地灵气充裕，对疗伤也会有着巨大的好处，他们的伤势，也在一点一点的痊愈着。

　　方家在一点一滴的消化着整个向家的势力，一点一滴的壮大着自己的势力。

　　时间，就这么一天一天的过去了，整个方家开始呈现出欣欣向荣的景象。


第145章 离去

　　“水，为天下至柔之力，然而柔，并不代表弱，一滴水毫无用处，一池水便能淹死人，一江水能肆虐大地，一海水便能毁灭一处生灵。所以水系法术的修炼，重在数量，数量到了之后，便是压缩，当你能领悟到这个道理的时候，长生期，就在你的眼前。”

　　听着方睿的话，打坐修炼中的林海睁开了眼睛，这三个月来，随着方睿源源不断的丹药改造躯体，浓烈的灵气洗刷着身体，林海进步得非常的快，而在方睿不断的指点之下，他已经成功的从一品修士突破到了二品修为，并且还在不断的进步着，在短短三个月的时间内直接将自己的修为推到了二品巅峰！

　　这样的修为，加上向家的高手们才刚刚痊愈，还没有能够重新打造出自己趁手的本命法宝，林海已经能够稳稳的压制住向凌天之下所有的向家高手，就算是最近进步也非常快的向元白，也仅仅只是在和他伯仲之间。

　　除了第一个月之外，附庸们开始纷纷出动寻找药材、矿石，有实力的则是猎杀妖兽，然后通过妖兽身上掉落的材料去找官府兑换灵石——这些东西都是能够兑换贡献度的，通过贡献度，向家的附庸们获得了继续修炼的资格，不过他们不知道的是，方家的外系和嫡系子弟，修炼的环境，比他们又要好得多。

　　现在嫡系外系子弟的整体实力并不算强，所以方睿并不打算弄出什么晋升的机制出来，不过等到原本的方家村和罗家村还有连云寨的子弟们成长起来之后，那些甘心为方家服务的附庸们，自然能够更快的晋升成外系子弟。

　　全盘接收向家的资源，也让方家的势力来了一个飞跃，尤其是在炼丹和炼器方面，向家作为一个历史还算悠久的家族，有不少原本的附庸在这方面都有着相当不差的造诣，在拥有了足够的材料供应之后，他们和方家原本的炼器师和药剂师们一同，成功的炼制出了不少的先天灵宝以及效果还不错的丹药。

　　这是一件小事，不过能够拥有自己的炼丹能力和炼器能力，也是方家是否能够取代向家，成为一个正式家族的关键。

　　这三个月的时间里，方睿除了指点其他人修炼之外，就是在不断的从清虚洞天中放出灵气出来，他开始察觉到，每次想办法让九系法术在一个狭小的空间里游走却并不相触，这对他自身的修炼也是相当的有好处的，这三个月里虽然他没有晋升到六品，然而对于法术的使用和了解，又有了更深的体会。

　　而这招被方睿命名为“九九归一”的法术，完全是具有无限发展的前景的，能够控制多强的九系法术在一个小空间里互不干扰，这记法术的威力就将会有多大！

　　随着时间一天一天的过去，原本属于向家的修士们也开始发现在方家的好处了——虽然每个月都要出门试炼二十天还是有点辛苦的，然而这种辛苦却能够获得足够的回报，贡献度可以让他们在灵气充裕的方家驻地内修炼十天，效果顶得上以前在向家的驻地修炼两个月，如果炼制自己的本命法宝有什么缺漏，可以直接用贡献度来向家族兑换，不像以前，还要去商行或者是找其他修士去交易，一来是麻烦，二来是吃亏……

　　很多以前向家的附庸和外系子弟，这才是第一次感受到在一个家族庇护之下的好处。

　　作出自己的贡献，然后总有回报，自己的贡献会让家族变得壮大，壮大的家族也能够更好的回馈自己……

　　和现在方家严谨的规则比起来，以前的向家，几乎就是个手工作坊。

　　大量的附庸和外系子弟开始偏向了方家，至于以前那些高高在上的家主、长老和嫡系子弟们……他们现在不是和我们一样的身份吗？有什么了不起的！

　　而在他们大概知道了外系和嫡系子弟，身处的后院内灵气更丰富，得到的奖励更多的时候，他们倒并没有觉得是方睿厚此薄彼，反而是恨上了向凌天等人。

　　要是你们当时就直接投降，加入方家，我们现在的地位也应该更高吧？方家村的人就不用说了，那毕竟是方睿家主出生的地方，那里的人成为嫡系子弟是应该的，可是曾经和方家村对垒过的连云寨的人，同样是嫡系子弟，而曾经和方家村相互冲突过的罗家村的人，他们也是外系子弟，待遇和嫡系子弟也差不了太多！

　　怀着这样的想法，大部分向家的修士想的是我们应该表现好一点，争取进入后院的机会，现在让他们跟着向凌天等人造反，他们也不会干——别说造反能不能成功，就算成功了，我们又有什么好处？到时候我们不也还是附庸吗？难道会比现在过得更好？

　　又过了一个月，方睿的嫡系中，终于在林海之外，又出了几个有品级的修士。

　　方定成为了第二个有品级的修士，而在他之外，连云寨的四个当家也纷纷的完成了突破，毕竟他们本身实力就不弱，加上也都是正在壮年，之前在清虚洞天内打好了底子，现在又是在方睿的指点下勇猛精进，一个个也都成为了有品级的修士。

　　而方家村的人，也开始逐渐出现先天期的修士了——他们中间有不少人之前已经成为了后天巅峰的好手，现在经过一段时间的修炼之后，纷纷的突破到了先天，数量还相当的不少，足足有上千人，而原本实力比他们强的连云寨的人，同样也出现了一千多先天期的好手。

　　配合上这段时间打造出来的先天灵宝，这两千多名先天期的修士，联合起来也将是一股不可小看的力量。

　　而向家顶级高手们的伤势虽然基本上都痊愈了，可是本命法宝却都还没有重新打造出来，别的不说，光是要从家族中兑换到足够的矿石，就需要大量的贡献度，而且时间也是很漫长的，加上不少原本的向家外系子弟和附庸都是心向方睿，就算这群遗老遗少们想要闹腾一些什么，也不是那么的容易……

　　在这样的情况下，又加上这一年快要结束了，方睿决定暂时离开一下。

　　“我准备去一趟稷下学院，为期一个月，到时候，我会带着一群先天期左右的修士们前来帮忙，到时候东齐王室的评估机构也会来评定，所以这段时间内，诸位也要努力修行，勇猛精进……后院暂时由方昌负责，林海、方定、罗威、云宏四人为副手，主管各项奖惩，余人各自归位，刻苦修行……前院由向凌天和向元白负责，我不在的这段时间里，我不希望看到任何的不和谐的地方，大家明白了吗？”

　　四万多人同时轰然应诺，方睿满意的点了点头，然后拍了拍方昌的肩膀。

　　“如果有什么事情，捏碎这块玉牌，我会用最快的速度赶回来，记住，我们的驻地虽然来得困难，但是对于我来说，只要有时间，再建造起一处更好的驻地，也并不困难，只有人，才是最重要的。如果真有什么人要对我们不利的话，在抵挡不住的情况下，保住人为第一位的，东西丢了可以再来，明白了吗？”

　　方昌用力的点了点头，方睿的话他明白，可是这一片地方，是他的家乡，也是他亲眼看到一点一滴的建筑起来的，如果真有什么人要对方家的驻地不利，方昌就算拼了自己的命，也要阻挡住！

　　用力的捏了一下方昌的肩膀，虽然这个老头子修炼上的天赋不算很好，这么长的时间还是停滞在通天境的修为，总是无法突破那一道屏障，突破到一品，然而他的忠诚，他的头脑，对整个方家来说都非常的重要。

　　对于方昌的安慰，方睿倒并不担心，打造出来的先天灵宝中，颇有不少是专门防御的，光是方睿知道的，方昌身上穿着的几件防御性的法宝，联合起来就足以抵挡二品修士的一击，有这样的缓冲，方昌遇到危险丧命的几率，也会下降许多。

　　至于前院的那些人……有一定的危险，不过危险性并不大，被吞并的过程中，向家绝大部分人是得到了好处的，真正利益受到损失的，只有向凌天和十几个长老，他们失去的也不是真真正正的利益，而是地位，毕竟以前是高高在上的长老，现在变成了普通的附庸，心里肯定会不甘心。

　　然而不甘心也是没用的，向元白这个首先向方睿挑战的家伙，已经变成了方睿的头号忠犬，因为他清楚，如果向家能够复辟成功，向凌天第一个就要干掉他，作为已经是二品巅峰修士的向元白，在关键时刻也是能够起到一定的作用的……

　　向凌天有一个很有气势的名字，但是他确实也算不上什么雄主，冷静睿智一点的领袖，都不会轻易的杀上门来反而被自己反吞了，以向凌天现在掌握的实力，面对面是很难动摇方家的根本的，只要他不是能够想出来什么天衣无缝的阴谋诡计，那么方家……就稳如泰山。

　　更何况自己说了一个月就会带着一群长生期的高手来，在这样的情况下，除非向凌天活腻歪了，才有可能有别的念头。

　　这次先去一趟稷下学院，先是要见一见听雨上人他们，告诉他们自己现在已经组建了新的家族，再一个，就是要去中院，从方字营里，拉出一批好手出来了。

　　想起克敌、田行健这群老友，如果能够加入自己的家族的话，整个方家这才算是拥有了一个完整的体系，有精英高手层，有一般的好手，有大量的各种各样的实力较弱却在其他方面出色的人才，这样的家族，才会有足够的力量。

　　半年后的家族竞争，也少不了这群老友的鼎立支持，这也并不是方睿要利用他们，毕竟在一起组建一个家族，如果地位足够高的话，比去军中或者是地方上担任官吏，说不定还会更好，毕竟更自在一些。

　　在离开稷下学院中院十一个月之后，方睿即将回到稷下学院。


第146章 交易

　　“好像又有进步了？不错不错不错，你现在才十八岁吧？十八岁的五品修士，虽然不能说是空前绝后，却也是非常罕见了。”

　　看到方睿之后，听雨上人一脸欣赏的看着方睿，大笑道：“上次见到你的时候，你才四品修为，我跟暮山那个老家伙说的时候他还不相信，这下我可要好好嘲笑他一番！我的得意弟子一离开他的教授，就连续跳了五级，哈哈，这下我看他的老脸往哪儿搁！”

　　听雨上人自然知道方睿情况特殊，在他手下的时候也曾经两年多没有寸进然后突然连续晋级的，只不过有机会嘲笑一下暮山上人，听雨上人倒是非常乐意的。

　　“院长，这个倒不着急呢……实际上这次来，方睿倒是有所求的。”方睿笑道。

　　“唔，有什么事情吗？来，说说看。”

　　听雨上人直接就把方睿拉得坐在了他的面前，然后道：“不管怎么说，你现在也还是我稷下学院的成员，有什么问题说，能解决的，我尽量帮你解决。”

　　“我……组建了一个家族。”方睿道。

　　然后听雨上人愣住了。

　　“家族？哈哈哈，小方睿，你可是真长进了……不过你能凑齐那么多人嘛，还有各种需要的资源场地什么的，要组建一个家族，可不是那么容易的事情啊。”

　　正当听雨上人准备滔滔不绝的表示“做事情不要好高骛远，年轻人要耐得住寂寞”的道理的时候，方睿则是很不好意思的说了一句：“我的家族现在方圆三百里，灵气充裕，现在我手下有四万多人……”

　　听雨上人好悬没一头栽下去。

　　然后方睿详细的说了自己组建家族之后的情况，先是方家村的七千多人，加上连云寨的六千多人，后来又在和红枫交手的时候收复了罗家村一万多人，再加上向家的一万多人，现在方家总共有四万多人，其中有品级的修士一千多个，先天期的修士三四千人，已经算是一股颇为不俗的势力了。

　　“小方睿，你家族现在的情况可是有点危险的啊。”听雨上人站起来来回走了两步，难得严肃的道。

　　“我知道，一千多有品级的修士，这样的中坚力量，却有九成九是附庸，正是主弱仆强之势，这是取乱之道，所以我才会说我要离开一个月，看看有没有什么人想造反。”

　　“那你还这样威胁他们？”听雨上人瞪了方睿一眼：“你说一个月之后会带上百个长生期的修士回去，就算向家的人想要造反，也不敢了。”

　　“一般的情况下他们当然不敢。”方睿微微的笑了起来：“可是如果他们以为自己有外援呢？以为自己会找到了靠山呢？”

　　“……你这小子，怎么就不学好。”听雨上人沉默了一会，然后道：“看来我是白担心了。”

　　“所以院长大人，我的一些要求，你可要尽快的满足我啊，我可不希望我回去的时候看到我的嫡系受到伤害，我要的是顺利的收复他们，而不是把他们全杀光，不然我早就这样做了。”方睿笑道。

　　“那你有什么要求，先说说看。”听雨上人点了点头。

　　“我要好的先天灵宝，现在我的嫡系里面，通天境修为的修士并不少，他们和一品修士比起来，其实也差不了太多，如果有好的先天灵宝配合的话，战力会上升很多的。”

　　“我还需要丹药……稷下学院内部的丹药质量比市面上流通的效果要好上两成，筑基丹就算了，那个我有多的，但是易筋洗髓丹和能够提升修炼效果的开窍丹，我需要很多。”

　　“……小子，你的要求很多啊。”听雨上人再度沉默了一会道。

　　“我知道这要求有些多……”

　　“什么叫有些多，简直就是过分了好吗，易筋丹和洗髓丹就算了，那只能算是标配，我跟后勤处的人说一下，应该会有多的，但是开窍丹和先天灵宝，这样的战略物质，就算是我，也无权调动和赠予的，这一点你应该清楚。”听雨上人有些恼火的道。

　　“呃，我知道，所以我不是向您要，而是打算和稷下学院交换……”方睿笑了起来。

　　“交换？小方睿，你就别开玩笑了，你能有什么好东西……”

　　听雨上人这话刚刚说了一半，就愣住了，看向了方睿。

　　“您猜得没错。”方睿笑了起来。

　　“看来我还真是小看了你……”听雨上人重重的吐出了一口气。

　　听雨上人想到的，自然是方睿手中掌握着原本属于横断诸妖的庞大资源，毕竟东齐国用酒水向四方妖王换取资源的事情虽然无比的保密，可是听雨上人作为稷下学院三大院长之一，有数的九品上修士，对这个事情自然是很清楚的，横断诸妖的数量虽然只占东齐周围的妖王们数量的一成，然而他们拥有的资源却也有四分之一，现在这么庞大数量的资源只有方睿能够获得，他当然能够用这个来交换他所需的东西。

　　这些资源在市面上也是异常紧俏的，然而方睿会和稷下学院交易，也足以证明他没有其他的念头，毕竟这些能够让一个国家再度武装起一支修士大军的资源，如果是和周围其他各国交易的话，能够得到更多的回报。

　　“兹事体大，你先休息一天，我需要和院长大人商量一下。”听雨上人对方睿道。

　　“没问题。”方睿点了点头，这样的事情当然需要商量一下，稷下学院虽然相对独立，不过和王室的合作非常的紧密，这样的事情，也要通过一下王室的。

　　“不过我还想要一样东西。”方睿笑道。

　　“什么东西？”

　　“正式家族的委任状。”方睿微笑了起来。

　　“看来你倒是真有把握……行，这个事儿肯定没问题，我都能给你打包票。”听雨上人拍了拍胸口。

　　当下方睿便在听雨上人的居所之中打坐修炼，而听雨上人则是去寻找邪月上人商议。

　　在和东齐王室进行磋商之后，姬长卫直接拍板，同意了交易的要求，毕竟方睿掌握的不少资源相当的高端，这样的资源，能多一点就多一点优势，付出的仅仅是可以量产的先天灵宝和开窍丹，这样的生意，做得过。

　　至于方睿要求的正式家族的委任状，东齐王室答应得更加痛快——向家本身实力一般，换成和王室亲近的方睿组建起来的更强大的家族，也是增添了东齐国的整体实力，这样的一个顺水人情，有什么不能做的。

　　要做就做到更好，王室很快就派出使者，飞快的去了伏犀镇，从当地直接拿来了方家的备案，高效率运转之下，方家已经正式取代向家的位置，成了东齐国正规的小型家族。

　　有了这份委任状，方家在短短时间内，成为了名正言顺的官方家族，就算是当地的官府，也不能够对他们管辖太多。

　　等到谈判开启之后，方睿倒是一点没有自己是稷下学院学员的自觉性，在资源价值上寸步不让，用等值的各系矿石换来了一千件顶级先天灵宝，一百万粒能够提升修炼效果的开窍丹，其他的易筋洗髓丹无数，还包括了各色药方、先天灵宝的图纸……

　　“你小子，我发现你做生意，也是一把好手……就一点便宜也不让我们占啊。”

　　在交割完毕的时候，听雨上人忍不住叹息了一声。

　　方睿把十几个储物袋挨个的揣进了怀里，没好气的说：“院长大人，国家和学院这么大的家当，还想占我这个小修士的便宜，也太丧心病狂了吧！你看，我就这么一点家当，现在几万人都指着我吃饭呢，我一个人支撑这么大的一个家族，容易吗？更何况还有那么多对我的家族虎视眈眈的，有了这么一个家族，我可是有了一个巨大的破绽呢！”

　　“家族，是势力的组成部分，一个顶级的修士，除了个人的实力之外，同样也需要势力……一个修士能够在势力中得到巨大的好处，当然也需要更多的付出，方睿，我一直很看好你，就是因为你有着包容一切的性格，还有着坚韧不拔的意志。一个独行侠是没法掀起太大的风浪的，就算一个独行的修士有着九品巅峰的修为，在国家、学院这样庞大的势力面前，也会显得非常的脆弱，现在你确实有了一个巨大的破绽，再也不会象以前那样，一个人独来独往，想去哪儿就去哪儿，别人也很难困得住你，然而别忘记了，就算是你没有组建家族的时候，你的乡亲们，你的同乡，他们也同样会成为你的破绽。”

　　听雨上人正色道。

　　方睿也挥去了戏谑的表情，点点头道：“是的，您说得没错，我毕竟不是从石头里蹦出来的，毫无牵挂……方家村的人都是我的亲人，我的长辈，我的兄弟，如果有人对付不了我，对付他们倒是一件很容易的事情，我有保护他们的责任，所以我组建了这个家族，为他们提供好的修炼环境，传授给他们修炼的方式，给他们准备先天灵宝和各种丹药，就是希望他们能够有着更多的自保的力量，不能因为我而拖累他们。”

　　“你有这样的觉悟，我很高兴。”

　　听雨上人哈哈的笑了起来：“我现在还要告诉你的是，现在他们是你的拖累，可是当他们成长起来的时候，你会知道，他们会回馈给你多大的好处的！现在你的付出，总有一天，会收获到丰厚的收益！”

　　“我也相信这一点。”方睿哈哈的笑了起来：“所以在这之前，我会更好的保护他们的！”

　　“怎么，你这就准备要走了吗？”听雨上人问道：“不去看看你方字营的人？”

　　“他们这时候应该在补给墙那里试炼吧……我就不去了，反正很快的，我也会回来的。”方睿摇了摇头：“还得拜托您放出假消息，就说我在您的居所闭关，准备冲击六品境界。”

　　“没问题。”听雨上人爽快的点了点头。

　　方睿望向了彦白山脉的方向，那里，现在会有着什么样的变化呢？


第147章 密谋

　　当方睿离开之后，整个方家在表面上看起来没什么变化，依旧波澜不惊，外系和嫡系子弟在继续拼命的修炼着，附庸们在外试炼，赚取着贡献度……方睿只离开一个月而已，一个月的时间，是过得非常的快的。

　　然而平静的外表下，有着暗流汹涌。

　　“让向家的那帮家伙在外面试炼，会不会有什么问题啊？”罗威在方昌面前嘀咕着。

　　“总不能让他们老在驻地里待着，更容易出事。”旁边的林海叹息了一声：“对了，罗威，让外系子弟们在和向家的人聊天的时候，别说得太多，尤其是家主打伤郡守红枫的事情，万一传到有心人的耳朵里，说不定他们会生事。”

　　方昌和罗威对望了一眼，方昌笑了起来：“没事，这反而是扬我士气的事情，红枫这种有八大家族背景的郡守都被我们家主打伤了，并且也没有让我们的家主有什么后果，能够更好的让向家的人死心塌地呢。”

　　罗威也连连点头。

　　林海被这两个村官差点气死：“你们是真不知道假不知道？向家那些外系子弟自然无所谓，可是就向凌天他们那群家伙，知道这个消息之后难免会动什么脑筋，他们的实力比我们要强，不敢造反只不过是因为害怕家主带他的同学们回来干掉他们，如果他们知道红枫和红家有可能成为他们的靠山的话，胆子说不定就会大起来！”

　　方昌笑了起来：“林大当家，你想得很透彻嘛！”

　　林海哼了一声，他是绿林草莽出身，自然很能理解那些人的心态，在面对强力压制的时候，自然是闷声发大财，可是如果有其他的希望，当惯了老大的，还是有着冒险的胆子的。

　　更何况对于向凌天来说，成为红家的附庸，也会比成为方家这样一个新兴家族的附庸好得多！

　　“林大当家，我们还是要用人不疑嘛。”方昌出言道：“他们，现在可是和我们是一家子呢。”

　　“你们啊……真出点什么事，别指望我来保护你们。”林海哼了一声，他现在是二品巅峰的修士，也是后院的第一高手，罗威和方昌现在都只是通天境的修为，真出点什么事，还真得靠他来保护。

　　“嗳，林大当家，你这是去哪儿啊？”罗威嚷了起来。

　　“去练功！”林海抛下硬邦邦的三个字，然后转身离开了方昌的房间。

　　方昌和罗威对望一眼，然后笑了起来。

　　向凌天……确实动了一些心思。

　　罗家村的人作为外系子弟，和向家的人交往略微多一点，他们跟着方睿的时间不算太多，不过都亲眼见过方睿大发神威，把红枫打成重伤的情况，所以也成为了他们习惯的谈资。

　　向家的人很快也都知道了方睿的光彩事迹，对于原本就处于底层的向家附庸和外系子弟们来说，这样的谈资让他们更多的觉得成为方家的附庸不是什么坏事——现在就已经有比以前好得多的待遇了，方家将来的地位更高的话，他们的待遇岂不是更好。

　　然而这样的话落在向凌天等人的耳中，他们的心思就开始变得活泛了——方睿居然和红枫有宿怨？

　　红枫是什么人？红家的少爷。红家是什么？八大家族之一。

　　别看方家的人把方睿说得这么牛，什么听雨上人的高徒，青枫公主的情郎，田家少主的密友……这些说穿了都是虚的，他自身有什么势力吗？没有，如果真有庞大的潜势力的话，还会让现在的方家离开他之后，连一个三品修士都找不出来了？

　　这段时间的交流下来，向凌天他们也发现了方家其实也是一个空壳子，如果没有方睿的话，以向家原本的实力，有两个长老带队，出一半的族中高手，就能横扫这三万才刚刚从平民、土匪转化过来的外系和嫡系子弟了！

　　这个家族的一切，都是建立在方睿一个人身上的，只要方睿不在，这个家族就会烟消云散。

　　本来以方睿的实力，向凌天他们是一点想法都没有，一群二品修士加一个三品修士，就想和一个五品修士叫板？没看到当时方睿几乎是一出手，就将整个向家都打垮了！

　　然而如果能够和红家牵线的话……那就不一样了吧！

　　每月二十天的出门试炼，给了向凌天等人沟通的机会。

　　在琅琊郡的一处酒家内，向凌烈拍着桌子在骂娘：“方睿小儿，欺人太甚！我等实力比那些所谓的嫡系子弟强的多了，却只能得到附庸的待遇！识人不明，这等毛头小子，如何能为我等之主！”

　　向凌天喝了一口酒，并没有出声，而向凌炙，另外一个曾经的向凌天左右手也出言道：“家主，我等不用犹豫，红枫大人已经承诺了，当灭掉方家之后，他会将那片宝地赏赐给我们，我们只需要将后院里出产的矿石和药材中的一部分交给红家就行了……红家是不能有两处驻地的，那处宝地他们也得之无用，我相信他们是有诚意的。”

　　“是的，家主，我们一直以来都缺乏靠山，现在如果通过这件事和红家扯上了关系，那么我们将来的发展前景也必定会更加的良好，这样的事情，反而是我向家中兴的契机！”向凌烈继续劝道。

　　向凌天低头沉思，在方睿手下当一个附庸，他是绝对不愿意的，虽然现在的修炼环境比之前当家主的时候还要好，可是现在不是有更好的情况吗？红家如果真的愿意出手，将来就算是当红家的附庸，在向家这一亩三分地上，他依旧是霸主！

　　“其他的长老和弟子……”向凌天抬头道。

　　看到向凌天终于松了口，向凌烈立即接道：“大部分长老和嫡系弟子，依旧心中有家主！唯有向元白那个叛徒我并没有去联系。”

　　向凌炙冷哼道：“那个叛徒，到时候必定要干掉，没了他，跟着他的那些叛党也没有了领头的，必定会继续归于家主的麾下，到时候除掉林海方昌这一干人，方家的那些附庸，也能让我们向家的势力膨胀呢。”

　　向凌天点了点头，向凌炙继续道：“家主，不能犹豫了，这是最好的机会，大部分向家子弟心中依旧有家主，方家的嫡系和外系还没有能够拥有足够的实力，加上方睿离开，这正是最好的机会！如果等到一个月后，方睿带着他的同学们回来，整个方家就必定会稳如泰山！更何况如果等到委任状下来，红枫大人也没有了插手的余地！”

　　“是的，现在我们发动，借助着红枫大人的力量摧毁整个方家的上层力量，红枫大人就可顺势的让家族中的高手前来接管，到时候埋下伏兵，斩杀方睿，后患也就彻底没了……稷下学院、王室和田家没有了方睿这样一个代言人，也没有理由说我等的不是，到时候我向家有红家为靠山，加上那块宝地带来的好处，跻身中型家族，一点问题都没有，家主即可为我向家的中兴之主！”向凌烈趁热打铁的道。

　　两个贴心长老的劝说，终于让向凌天下定了决心。

　　“好！联系红枫大人，我们现在做好准备，回去方家的时候就立即发动，不要给方睿任何的机会！”

　　向凌天一掌拍在桌子上，大声的道。

　　“是！”向凌烈和向凌炙同时喜上眉梢，大声的应诺。

　　接下来的几天时间里，向凌天开始四处接触那些他认为可靠的嫡系子弟和长老——作为前向家的家主，自然清楚那些人是更可靠的，是他的死党，要说他的能力也是不差的，在他的联络之下，数十名嫡系子弟和四名长老同时答应了他的要求，准备在十天之后回到方家缴纳材料的时候发动。

　　至于其他的认为不太可靠的向家子弟，向凌天则是没有惊动，毕竟他们也不需要太多人，只要有足够的人手稳稳的吃定林海、方昌、罗威这些方家的首领人物，和向元白那群叛党，就足够了。

　　向元白毕竟根基不厚，他的亲信不过十几个以前向家的嫡系子弟而已，对付向元白，向凌天已经有了准备，那就是表明上和向元白是密友，却实际上是他的一颗棋子的另外一名二品修为的嫡系子弟向元丰。

　　就算向元白是方睿的忠犬，有这样的一颗棋子，向元白估计还没弄明白是什么事情，就会被刺杀吧？

　　同级别的修士，如果有一个毫无防备的情况下遭到了刺杀，那么逃命的机会，将会非常的小。

　　向凌天、向凌烈、向凌炙，四个长老，三十名可靠的嫡系子弟，虽然没有了趁手的本命法宝，可是以他们的本身的实力，要趁乱刺杀林海这样一个二品修为的修士，罗威方昌这种通天境的修士，四个当家那种一品修为的修士，依旧是轻而易举的。

　　而方家现在的高层里面，首先要刺杀的就是三个人。

　　林海，方家现在的第一高手；方昌，方家现在实际的指挥者；向元白，方家附庸的忠犬，已经不能被向家容忍的叛徒！

　　这三个人要是同时殒命，那么整个方家必定会群龙无首，罗威没有什么号召力，云宏等几个当家同样在方家中没有太高的威望，方定还凑合，不过就凭他一个人，也无法组织起方家的反抗力量！

　　红枫也传来了消息。

　　“方睿现在还在稷下学院，据说是在听雨上人的居所里潜修，准备突破到六品修为，这是好机会，如果把整个方家的势力连根拔起，那么方睿就算有六品的修为，也会不再有什么威胁！”

　　最后一句话则是让向凌天吃了定心丸：“我们红家已经有一名逍遥期的长老来到了此处，到时候方睿，由他来对付。”

　　既然这样的话，向凌天还有什么好怕的！

　　行动的时间，定在了这个月的二十号，而行动的代号，则是一个字。

　　“万”！

　　方无头颅，即万！斩首行动！


第148章 发动

　　“元丰，不得不说，哥哥我这次算是走了一步好棋……提前投降家主，总是会有优待的……怎么样，向凌天那帮老家伙，也只能够每月在前院修炼十天，而我们呢？能修炼十五天！这样下去，用不了多久，我们这帮兄弟就能超越他了，到时候再表现好一点，整个以前的向家，说不定就会交给我来管理，到时候你当我的副手，咱们两兄弟一起进步。”

　　向元白一边灌着酒，一边大笑着对向元丰道。

　　向元丰今年六十一岁，前段时间刚刚突破到二品修为，本来作为外系子弟的他，只有一品的实力的，不过他和向元白关系一向不错，在向家被方家吞并之后，向元白就提拔了他为自己的副手，和一群较为年轻的嫡系子弟和外系子弟，组成了另外一股势力，和向凌天等人分庭抗礼。

　　“大哥说的是。”向元丰笑道：“要不是家主慷慨，让我们多修炼五天，我也不会这么快成为二品的高手，换了以前，哪有这么好的条件啊，都被那些长老们给占去了。”

　　“没错，以前我为什么想当家主，就是因为家主获得的资源要更多啊！现在我们的家主这么厉害，这块宝地修炼的效果也好，所以呢，我们放下心，跟着家主一起干，保证比以前更有前途。”

　　听到向元丰赞同自己，向元白哈哈大笑了起来，举起一个酒坛子和向元丰碰了一下：“干！”

　　向元丰同样仰头灌酒，眼睛却一直在盯着向元白。

　　今天是附庸们回来报道的日子，不过对于向元白这一系的人来说，他们都已经开始了自己的修炼了——方睿给他们的优待，每月能够更好的修炼五天，这也让越来越多的原本向家的外系子弟和附庸们开始投入向元白的麾下。

　　眼看自己把以前的家主压制得死死的，向元白心情大好，不断的和向元丰拼着酒。

　　很快的，向元白就喝得烂醉如泥，向元丰倒似乎还很清醒，他挥手让其他的弟子出去，把向元白搬到了床上。

　　“元丰……好好干，咱们以后日子好着呢。”向元白迷迷糊糊的说道。

　　“嗯，大哥，我知道。”

　　向元丰低声答道，伸手摸了摸怀里的那柄短匕——这是向凌天交给他的，从红家那里弄来的先天灵宝，虽然不如自己的本命法宝合手，却也可以用了。

　　被体温贴着，短匕开始变得温热，向元丰静静的等待着，等待着号令传来。

　　“方昌和林海在何处？”进入前院之前，向凌天低声问道。

　　“弟子们传来的消息，方昌在葫芦腰里等着我们前去缴纳材料，林海则在葫芦口里带着那四个马贼在维持次序，罗威和方定在方昌的身边。”

　　向凌炙同样低声回答道。

　　罗家村和方家村的原址呈一个葫芦状，以前的罗家村的村口，就被方家人称为葫芦口，而两个村子交界之处，则被人称为是葫芦腰。

　　这一天是缴纳材料的日子，自然显得热闹，大量的附庸从外赶回来，挨个的在方昌那里计算自己的贡献度，不过很显然的是，方昌他们一直都很有警惕，方昌坐在葫芦腰内的一间屋子里面，每次只有一名弟子能够进去，而方定则是在身边保护，一般的弟子根本就无法对方昌造成什么危险。

　　而前院里则有林海等一群有品级的修士维护治安，从准备方面来说，方家并没有任何的不妥的地方。

　　然而向凌天等人毕竟是有着自己的优势的，他们的实力，要比方家原本的人更强，这就是机会！

　　“方昌虽然只是一个通天境的修士，不过他身上可是有几件很好的防御法宝的，我们这群人只能在外面交割，没法近身。”向凌天道。

　　“我们可以冒充弟子前去……区区一个一品的方定，根本就无法抵挡我们中间任何一个人的刺杀，家主，让我去吧。”向凌烈主动请缨。

　　向凌天点了点头，这本身就是其中的计划，那么多的弟子，方昌不可能每个都记得清清楚楚，向凌烈易容一下，收敛一下自身的气息，冒充一个一品弟子，也是很简单的事情。

　　而向凌天则是带着其他的长老去林海他们那里交割，也是一种麻痹。

　　唯一让他们担心的，是向元白的那些嫡系，向元白身边颇有一些二品修为的嫡系弟子跟在他的身边，如果不把向元白解决，那些二品修为的弟子保护林海等人，就算他们实力占优，一时半会也拿不下林海等人。

　　幸亏有向元丰这个卧底在。

　　“向元丰传来消息了，他已经灌醉了向元白，在我们出手前，他会干掉向元白，然后带领向元白的手下保护林海……我们出手的时候，他会阻止那些弟子保护林海他们的。”

　　“很好，给向元丰发去消息，告诉他，现在可以动手了。烈长老，去易容，我们要同时发动，第一时间就将方家的高层全部斩杀！”

　　“是！”

　　前院里，数千附庸全部到齐，向凌天领着一群前长老和嫡系子弟站着，准备去林海、云宏等四位当家那里交割材料，而其他的普通弟子则是排好了队伍，一个个的进入葫芦腰的屋子里和方昌进行交割。

　　向凌天看到，向凌烈假冒的弟子，已经在排队的队伍中了，很快的就要进入那间屋子。

　　向凌天默默的数着，他们将会在一盏茶的时间之后发动，而当他们发动之后，红枫大人的军队，就将会以平叛的理由前来！

　　此刻，琅琊郡外。

　　“大人，你的消息是否准确？”一名五品都尉皱着眉头站在了红枫的面前，问道：“真有人那么大的胆子，居然能够吞并向家？这样的毛贼，现在可不多见了啊。”

　　红枫的脸色有些苍白，很显然是方睿当时给他造成的伤势还没有痊愈，他咳嗽了两声，然后肯定的点头道：“向家家主向凌天送来的血书你也看到了……那群毛贼颇有几个好手，吞并了向家，我怀疑，说不定是魔修派来的暗桩，不然一般的新组建的家族，哪里有什么能力吞并一个官方家族！”

　　“大人说的是。”听到魔修两个字，都尉脸上也露出了凝重之色，他手下有一支两万人的军队，完全按照东齐军制配备的，如果真有魔修来的话，他也有信心横扫他们。

　　“准备出发，前往方家村！”都尉转身大喝了一声，整个琅琊郡，除开必要的治安人手之外，聚集起来的一万军队，在他的率领之下开始前进，而红枫手下的一千名修士，也同时出发。

　　红枫看了看天色，东齐官方军队都是由有品级的修士组成的，要到达地点是很快的，希望向凌天能够控制住局势，这样的话，自己才有机会制造一些证据啊……

　　浩浩荡荡的修士大军开向了方家驻地，这股力量，就算方睿还在方家驻地，也会被轻易的碾成平地！

　　与此同时，向凌天看到了向元丰。

　　他表情平静，正站在林海身边不远处，一出手，就能够袭击林海。

　　向元丰并没有看着向凌天，而是看着其他的方向，不过却微不可查的点了一下头。

　　向凌天心下了然，这个动作表示——向元白已经死在了向元丰的手下。

　　他深深的吸了一口气，笑了起来，然后带着向凌烈和其他的四名长老，以及数十名向家的嫡系子弟，走了过去。

　　林海抬头，与此同时，数十名归属向元白的向家前嫡系子弟也开始移动脚步，拦在了林海身前。

　　让出了一条道路，只有向凌天一个人能够通过——这样的情况倒不是今天独有的，方家上下并不掩饰对向凌天等人的提防。

　　平时向凌天都是带着屈辱去林海那里兑换贡献度的，而今天，他心里却非常的平静——也就这么一次了。

　　走入这条通道之后，云宏等四名连云寨的当家闪到了他的身后，将他包围了起来，向元丰移动脚步同样来到了向凌天的身后，这和平时也是一样。

　　向凌天却心中清楚，当他向林海出手的时候，向元丰也会出手拦住云宏等四个当家，再外围的，都是前向家的子弟，唯向元白向元丰两个人马首是瞻，向元丰向云宏他们出手，他们就肯定不会出手。

　　一击击杀林海，同时向凌炙击杀方昌方定，向元丰击杀云宏他们……只要这些人被干掉，那么现在的方家，立即就会群龙无首！

　　林海端坐在长案后面，看着向凌天，他身边没有一个人，然而向凌天却被这么多好手包围着，只要有异动，就能够击杀他，所以林海显得非常的自在。

　　“这个月，某家收获不错，想必贡献度加起来，也能交换某家急需的矿石和其他材料了。”

　　向凌天笑容可掬的道，他距离林海还有一丈的距离，这也是规定的距离。

　　一边说，向凌天一边将手伸入了怀中，林海似乎被他的话吸引住了注意力，微微起身，探向了前方，似乎要第一时间看到向凌天到底拿出什么来一样。

　　向凌天的手，慢慢的抽了出来——这是一柄长剑，从红家弄来的先天法宝。

　　炙热的火焰，在剑身上骤然出现，向凌天飞跃而起，就要瞬间越过这一丈的距离，将林海击杀！

　　当他飞跃而起的时候，他听到身后有利刃出鞘的声音，他知道，这是向元丰出手了，会帮自己阻挡住身后的其他人！

　　他要做的，只是将林海一击杀死！

　　他当然能做到，林海不过是一个刚刚突破到二品的修士，他则是三品巅峰修士，只要一出手，林海就得死在他的手上！

　　就在向凌天快要冲过去的时候，他的后心，突然一凉。

　　向元丰抽出的短匕，连根没入了向凌天的背部，与此同时，似乎早有准备的云宏等四人的本命法宝，也落到了向凌天的背上！

　　身前刚刚还有些惊慌失措的林海，手中出现了一杆大枪，枪长丈二，只是一扬手，枪头就没入了向凌天的腹部！

　　在那一刹那，向凌天的脑海中只有一个念头——上当了！


第149章 平叛

　　向凌炙在准备走进方昌所在的房间内的时候，他并没有感到有什么紧张的，而是感到了隐隐的兴奋。

　　一个方昌，通天境修为，一个方定，刚刚踏入一品——这几个月下来，对方家的高层力量，他们都已经了解得很清楚了，整个方家除了方睿之外，其他修士的实力很是一般，就算这段时间他们似乎进步得飞快，也并没有出什么让他们忌惮的高手。

　　他没有带什么先天灵宝，因为他们不知道那间屋子有什么特异之处，为什么方昌在和附庸的向家子弟接触的时候都要待在那间屋子里？肯定是有什么检查的法阵，如果自己带着什么先天灵宝的话，也许会被发现。

　　反正区区两个弱者，以他二品巅峰的修为，一出手就能够击杀这两个家伙！

　　向凌炙充满着自信的走进了方昌的办公用地。

　　房间里确实只有两个人，方昌坐在一张条案后面，方定则是站在另外一侧，清点着附庸们交割上来的法宝。

　　“姓名。”方昌头也不抬的问道。

　　向凌炙报了一个外系弟子的名字，那名外系弟子还没有前来交割，向凌炙也很笃定方昌并不认识这个人。

　　“哦……”方昌低头在花名册上查了起来，就在这个时候，向凌炙凌空跳了起来，双掌掌心闪耀出一片火光，然后就朝着方昌拍了下去！

　　这是他的全力一击，二品巅峰修士的全力一击，足以摧毁方圆一丈内的所有生命，而现在，他将这样庞大的力量集中在了一点上，方昌只要挨中一下，就必定死得连尸骨都不剩。

　　方昌毫无反应，他的双掌，同时击到了方昌的头顶！

　　向凌炙的脸色，在那一刹那大变。

　　就距离方昌的头顶还有那么半尺的样子，他的双掌，却被一股庞大的力量给控制住了，深入泥潭一般，进不得，退不得。

　　方昌的身上冒出了一股强烈的黄光，在黄光的笼罩之下，方昌抬起了头，对向凌炙露出了一个笑容。

　　“向凌炙长老，有时候我觉得你们这些长老，真是毫无见识，还不如一个普通的外系子弟。”

　　向凌炙额头上冒出了汗珠，他已经用尽了全部的力量，却无法触到方昌，连他手掌中蕴含的莫大法力，也根本就无法输送出去！

　　甚至他想抽身后退，都无法做到，那股黄光，已经将他整个人都包裹了起来，让他只能看，只能听，却无法动一个小指头。

　　“很奇怪是吗？为什么你动都不能动。”

　　方昌把玩着胸口挂着的一枚小小的牛角，这枚牛角一直挂在方昌的胸口，看上去仅仅只是一个小小的饰品而已，然而在这个时候，却是这个小小的饰品，冒出了无比强悍的黄光，将向凌炙整个人都包裹在了中间，丝毫都无法动弹。

　　“这枚牛角呢，是我认识的一个朋友送给我的……哦，我那个朋友，他不是人，准确来说，是由妖兽晋升而成的妖王，他有一个名字，不知道你听说过没有，他叫乌犍王。”

　　虽然不能动，然而心中的惊骇之情却让向凌炙差点叫出声来——这个名字！乌犍王！九品妖王！能够和逍遥期修士对抗的存在！为什么这样一个通天境的老家伙，蝼蚁一般的存在，会有这样的一个朋友？

　　他没有得到答案，因为方定已经大步的走了上来，刚刚炼制出来的大剑一挥，就将向凌炙的头颅斩飞了出去，而向凌炙的金丹，也在黄光的压制之下，变成了粉碎！

　　方昌长出了一口气，然后收回了那枚牛角。

　　“老爷子，这枚牛角居然这么厉害。”方定有些羡慕的道。

　　“开玩笑，乌犍王交给我的时候可是说过，只要我贴身带着，就算是长生期的修士，也很难伤到我，也不用我催动什么的，它自然就能护体，这可是乌犍王成为妖王的时候，从它原本的肉身上脱离出来的宝贝呢。”方昌得意的道。

　　“现在外面也应该发动了吧？我们也可以出门了。”方定道。

　　方昌点了点头，对方发动肯定是同时发动的，只不过这下向家还有野心的残余势力，将会被连根拔起！

　　当方昌和方定走出那间屋子的时候，正是向凌天殒命的时候。

　　后面一个二品修士和四个一品修士的同时出手，面前一个二品修士的出手，立即就让向凌天受了无比严重的伤害。

　　不过他毕竟是三品巅峰的修士，虽然没有了自己的本命法宝，却依旧不是轻易能够被击杀的。

　　随着一声怒吼，向凌天一个转身，将林海的第二枪给挡了出去，在他转身的时候，一股强烈的元气从他体内涌出来，通过那柄短匕，涌入了向元丰的体内！

　　向元丰吐血，飞退，那柄先天灵宝，已经直接断成了两截，刀尖依旧留在了向凌天的背部，每个动作都会引起大量的鲜血涌出。

　　在向元丰飞退的同时，他大喝了一声：“杀！”

　　归属他手下的向家嫡系子弟，同时朝着猝不及防的向凌天死党们出了手，其中甚至还包括了六名以前的向家长老！

　　看到忠于自己的剩下四个长老，被另外六个长老直接偷袭打成重伤的景色，向凌天就知道，自己的发动，已经完全失败了！

　　既然对方已经早就有了准备，那么……

　　身在空中的向凌天，看到了从屋子里大步走出来的方昌和方定，方定手中还拎着向凌炙的头颅，而向凌烈正被六名属于向元白的长老围攻着，岌岌可危，他忠心的弟子在被屠杀，更多的方家子弟从四面八方围来，数百件先天灵宝轰鸣着，每一击都给猝不及防的向凌天死党造成了巨大的杀伤……

　　身前，林海挥舞着长枪，再度杀了过来。

　　空手受创的向凌天，和林海交手十个回合，身上又增添了几道伤口，然而向凌天此刻也是爆发出了最后的战力，拼着挨了林海一击，也逼退了林海，就要转身冲向战团中！

　　他要将自己的核心子弟带走，回到红枫的大军中，这样才会有一丝的机会！

　　然而既然方家的人早就有了准备，就不会让他轻易离开！

　　林海刚刚退开，向凌天刚刚转身，就看到了一柄剑！

　　和向元白狰狞的脸庞。

　　向元白本身已经是二品巅峰的修士，向凌天遇袭、受伤、拼着重伤逼退了林海，在这个时候，他碰到了已经埋伏了很久的向元白！

　　向元白是从自己居所里偷偷的绕出来的，他一直没有出手，就是要抓住这个机会。

　　向凌天刚刚转身，他毒蛇一般的长剑，就已经刺入了向凌天的咽喉！

　　向凌天的眼神凝固，林海的长枪从身后捅了过来，击溃了他最后的精力。

　　向元白长剑一转，向凌天的整个头颅，向上飞去。

　　所有人都看到了，向元白一剑，斩杀了向凌天。

　　“叛首已死！降者不杀！”

　　方昌的吼声，笼罩了整个前院，向凌天的心腹们茫然的看着这一幕，不由自主的停了手。

　　很快的，服从向元白的向家子弟们已经控制住了这一干叛党，林海长长的出了一口气，然后对向元白道：“接下来的事情，你看着办。”

　　向元白点了点头，他当众击杀了向凌天，已经没有任何的退路可走了，而这些向凌天的铁杆，也同样不能留！

　　他知道，这是方家要他交出来的投名状。

　　“就地斩杀！一个不留！”

　　他对他的嫡系发下了这样的号令。

　　血，是会流光的。

　　向凌天、六个长老，五十个嫡系子弟，现在已经没有一个人还活着，除了向凌炙是方定斩杀的之外，其他人，几乎都是死在向元白这一系的人手上，斩杀了曾经的上司，他们也没有任何的退路可走。

　　向元白带头，所有的剩余的向家子弟都跪了下来，再一次的表示了对方家的服从。

　　方昌登上了高台，他身边站着的是林海、方定还有罗威。

　　“诸位，你们的表现，足以证明了，你可以成为我们的一部分……叛党已经被全部剿灭，他们的死，是他们咎由自取！而在这个过程中，你们展现了你们的忠诚！所以从今天开始，每个月，你们的修炼时间可以增加到十五天，只要你们能够提供和以前一样的贡献度！而从明年开始，只要贡献度达到了一定的程度，你们就有机会成为外系子弟！这是你们应该得到的！现在，让我们打扫战场，做好准备……家主随时会回来，我们要做的事情就是在他回来之前，不让任何人进入我们方家的驻地，明白了吗？”

　　“明白了！”无数向家的子弟开始欢呼了起来，虽然流了很多的血，然而方昌所说的能够增加修炼的时间，让他们开始感觉到，跟着向元白，跟在方家当附庸，是有好处的！更何况有心投降的叛党都被一一斩杀，就算还有人心怀不满，也绝对不敢表达出来。

　　“向元丰，你做得很好。”

　　方昌下了高台，拍了拍向元丰的肩膀，向元丰点了点头，他作出了正确的选择。

　　“六位长老，你们也做得很不错……要知道，跟着向凌天作乱，是没有好处的，他们本身也不信任你们六个，就是因为你们当时和向元白有着更深的交情，你们的付出不会白费。”

　　“原本向家的子弟，现在还剩下一万六千多人，分为八部，你们六个，和向元白向元丰，分别率领一部，你们八个，享受与外系子弟一般的待遇，不需要贡献度，只需要管理好你们的手下就行了，管理得好，有功，管理得不好，撤职，明白了没有？”

　　六个长老和向元丰同时应诺，向元白的脸色则是略微有些难看，现在附庸们一分为八，他想要组建自己的势力的可能也是大大的被削减了……

　　然而向元白心里也清楚，他当众斩杀了向凌天，这样的做法已经让他无法掌握整个向家了，不管怎么说，向凌天的威望还是挺高的，现在将整个向家分为八股势力，无形中，也是为了保护他。

　　看到八个人同时低头，方昌和林海对望一眼，同时露出了笑容。

　　“现在准备上城！把防守做好！”林海大声喝道。


第150章 撤军

　　红枫看了看身后，围绕在他身边的一千多人，是他郡中的手下，东齐更重军方，所以他作为郡守，调动军队还是得通过都尉，而这名出身稷下学院的都尉是平民出身的，直接归属东齐王室管辖，不属于任何其他的势力，他也无法调动。

　　不过红枫相信，只要向凌天他们进行得顺利，就可以利用这股力量来平叛，等到扫清了方家的势力，这名都尉率领的军队就可以离开了，而自己作为郡守守土有责，留下来帮着向家恢复元气，也是很正常的事情嘛……

　　到时候，伏下伏兵，等方睿回来的时候，一举铲除他的势力！到时候把屎盆子扣到方睿等人头上，有向凌天这个苦主，就算青枫公主等人也没法为一个死人说话。

　　毕竟想要占据一个家族的势力，被人反过来吞掉了，也是正常的，这种事情，官方力量并不会插手。

　　一路思考着，红枫一路跟着大军来到了方家驻地，那名都尉远远的看了一眼，然后哼了一声。

　　“果然有问题！三丈高的城墙，这是官方的小型家族才能修建的！光是逾制之罪，我们就能用大军推平此处！”

　　在离开之前，方睿又用大法力将原本一丈高的城墙提高到了三丈高。

　　红枫心下暗喜，点头道：“确实如此！这伙人太过胆大妄为，别说他们只是用非法手段侵吞了向家的势力，就算是向家甘心与他们合作，在正式的公文下来之前，他们也没有资格修建这样的城墙的！我大齐子民少有如此胆大的，看来，他们说不定真的和魔修有什么关系！”

　　都尉对红枫拱了拱手：“郡守大人说的是……不知道向凌天等人在何处？我们还是要问清楚一点才是。”

　　红枫点点头：“这自然是理所当然的……向凌天曾说，敌酋现在正好离开了，余者碌碌，实力并不强，现在，他们应该能够控制住整个局面了吧。”

　　说完这话，红枫就对自己的一名随从示意了一下，随从点点头，飞身到了大军前面，冲着黝黑的城墙喊了起来。

　　“向凌天何在！郡守大人与都尉大人已经带着大军前来了！”

　　如是连喊三声，依旧无人回应，都尉眼色一冷，而红枫的表情也开始不对劲了起来。

　　难道情况有变？

　　就在都尉抬起手，准备下令大军攻城的时候，城墙上，突然灯光大亮。

　　方昌出现在了城头，然后拱了拱手道：“郡守大人？都尉大人？不知两位大人来此有何时？”

　　“你是何人！”都尉指了方昌一指。

　　“小老儿方昌，以前是方家村的村长，此处正是方家村的地界，小老儿出现在此处，也是正常的吧。”方昌笑着回答道。

　　“方昌？唔，我记得你，不过你所踏足之处，并非方家村的地界吧？”红枫冷笑了起来。

　　“郡守大人，方家村和罗家村已经正式合并，组成了新的家族，名曰方家，我罗威正是前罗家村的村长，此事也已经在伏犀镇中备案。”罗威出现在了方昌的身边道。

　　都尉点了点头：“你们两个，我都认得。”

　　“新的家族，可修建三丈高的城墙吗？仅是这条，便可治你们一个逾制之罪！”红枫心知不妙，现在向凌天等人不见踪迹，反而是应该已经死掉的方昌好端端的在墙头，看来向凌天等人的发动，已经失败了！

　　“郡守大人。”

　　第三个人在城楼处出现，那是向元白：“我们向家本身就有资格修建三丈高的城墙，现在向家与方家合并，我们也已经拆掉了原本驻地的城墙，在新的驻地修建三丈高的城墙，又有何不可？我们家主天纵英才，向家上下自愿加入方家，并且全都来到了新的驻地……我们并没有逾制哩。”

　　红枫咬紧了牙关，本来如果向凌天等人发动成功，控制局面之后，也用不着大军出马，都尉率领的这一万人，实际上是来给他当人证的，可是现在，这样的秘密发动都失败了，真要屠城，都尉可是不受自己调遣的……

　　都尉倒是点了点头，觉得这可能是个误会，毕竟方昌罗威这两个村长他都认识，向元白这个向家新一代里最有名的子弟也认识，这三个人同时出面，所谓的“流贼骚扰地方，吞并家族”的罪过，自然是没有了。

　　修士大军出动，也不存在什么空费粮饷的说法，就当是大家吃饱了饭没事做，出来散了散心，所以都尉看了红枫一眼，意思就是说你将来不要听风就是雨了！

　　然后都尉对城楼上拱了拱手，正准备发言，红枫却大喊了一声：“慢！”

　　“郡守大人，这是为何？”都尉此刻脸色也不太好看了——无缘无故来包围对方的村子，这本身就是驻军理亏，本来说两句就能解决的事情，这个红枫怎么还是纠缠不清？

　　“都尉大人，我看此事有诈。”红枫脑子急转。

　　“如何有诈？”都尉皱眉道。

　　“你看，方家村和罗家村，原本就是两个普通的村子，如何有能力自己组建家族？这是疑点一。就算他们有能力组建，可是又怎么可能让向家这样的家族主动加入？这是疑点二。向家财力不足，方家村和罗家村更是普通的村子，为何他们能够在短时间内修建起这么高的城墙？这是疑点三。向家虽然是小家族，可是他们的家族驻地也是灵气相对充裕的地方，比方家村这种普通的村子灵气要浓厚得多了，却舍近求远，来到此处修建新的驻地，不惜拆掉已经数百年的家族驻地，这是疑点四。向家家主向凌天何在？为何是向元白出面？这是疑点五。”

　　红枫口才确实好，他一条一条的将疑点说出来，让这名都尉眉头越皱越紧。

　　“所以，这样的情况，反而确定了我之前的判断，那就是，这几个人，已经被某个强大的魔修控制住了，有魔修的支援，他们才有能力组建家族，才有能力吞并向家，才有能力修建这样的城墙，才会将驻地放在这里而不是保留向家的驻地，向凌天等几个首脑不出现，多半已经遭了魔修的毒手！”

　　“郡守大人，你的推断听起来还不错，可是无凭无据，我们怎么能够攻破城池，屠灭村民？这样可不是我等应该做的事情！”都尉皱眉道。

　　“可命人进去搜查，事出反常即为妖，这么多的反常，都尉大人，我们可不能够轻易的放过。”红枫道。

　　只要有人进去搜查，必定会发现向凌天等人被控制的情况——到时候，就算都尉不相信，也会相信整个方家已经被魔修控制了，大军一过，鸡犬不留！

　　都尉点了点头，红枫的话说得也是非常的合理，起码有了这么多的疑点，就得进去搜查一番，如果没有什么问题，又怎么会害怕搜查呢？

　　红枫似乎不经意的摸了一下头皮，微笑着看着城楼上。

　　“向元白，向凌天何在！”都尉扬声道。

　　向元白愣了一下，然后这才回答道：“家主染病，未能理事，所以让我暂代家主之位。”

　　都尉冷笑了起来：“向凌天这样的三品修士居然会染病？那本都尉就得去看望他一下了！打开城门，本都尉率两营人马进去探望一下向凌天！”

　　城楼上的几个人，一时之间脸色都开始难看了起来。

　　让他们率人进来搜查？前院血流成河，叛党们的尸首还没有清理干净，如果向家为首的人都已经挂掉了，那么“向家主动融入方家”的说辞，也就不攻自破了……

　　方昌心中着急，现在说再多都是白的，虽然平息了叛乱，然而现在官方大军压境，没有点真东西拿出来，这名都尉也不会轻易的退去。

　　红枫心中冷笑，接下来，双方就应该冲突了吧？只要冲突开始，就算是这名都尉，也没法掌控整个局面，整个方家，从今天开始就要被从东齐的国土中抹去！

　　事态再发展下去，只会有这样的结果，方家现在的实力挡不住这支驻军的雷霆一击！

　　就在都尉看到方昌等人支支吾吾说不出话来，心中越发的相信可能是有魔修在后面控制，正准备挥手让大军攻城的时候，一条身影，出现在了城墙之外。

　　当看到这个粗布麻衣的身影的时候，城楼上的所有人，都松了一口气！

　　“尔是何人！”

　　都尉心中有了警惕之心，面前这个少年突兀的出现在大军面前，让自己都没有察觉他之前躲在哪儿——这样的实力，起码也是和自己持平的。

　　他身边的亲卫同时朝着都尉靠拢了过来——修士对垒，最怕的就是主将被人刺杀。

　　“散修方睿，在此有礼了。”方睿对都尉一个稽首，露出了一个温文尔雅的微笑。

　　“方睿？”都尉愣了一下。

　　“是的，在下方睿，也正是方家的家主，前日有事离开，今日正好归来，不知都尉大人率军前来，所为何事？”方睿笑道。

　　这下都尉就有些头疼了，什么理由呢？之前的理由已经被方昌等人一一驳斥，而魔修什么的，也仅仅只是猜测……

　　方睿又上前了一步，然后将手伸入了怀里——这让他面前的军士们开始紧张了起来。

　　然而方睿掏出来的，却是东齐王室的委任状。

　　“此次方睿离开，正是去索取委任状，我想这份委任状应该足以证明我家族的驻地是合法的吧。”

　　当下就有一名都尉的手下前去，将方睿掏出来的委任状递交给了都尉，都尉看了一会，然后对方睿点点头：“是本都尉冒失了……方家主年少有为，本都尉守土有责，将来还是得多亲近才是。”

　　“多谢都尉大人谅解，方家将来如果碰到什么事情，也得麻烦都尉大人了。”

　　都尉再不废话，在委任状交还给了方睿之后，立即就挥了一下手：“走！”

　　很快一万大军就走了个干干净净，只剩下了红枫和他的千余名手下，原地站着，不知所措。


第151章 我们的目标

　　方睿实际上在十天前，就已经回到了琅琊郡。

　　与其让自己将来离开都不得安心，不如让那些心怀异志的家伙自己站出来，方睿此时的离开，就是给了向凌天等人最好的机会。

　　唯一高手的离开，制度上的略有混乱，红枫的参与……这一切，都让向凌天他们觉得是最后的机会。

　　而在十天前，方睿就已经悄然的回来了，他联系了方昌、方定、林海这些绝对能够相信的人，布下了这样的一个局面，方昌带着乌犍王赠送的护身重宝他是知道的，不然他也不会放心的离开，有这样的重宝在身，如果还有人能够刺杀掉方昌，那起码都得是逍遥期的高手了，有了这样的高手，方睿离开不离开，又有什么区别？

　　至于向元丰……倒是让人意外的，这个平时看起来不起眼的向家子弟，很早就找到了方睿，承认了他实际上是向凌天放在向元白身边卧底的机会——他很聪明，知道自己现在这样的身份，在这个时候展现出来，能够获得最大的利益。

　　于是他成了这次平叛中最重要的一颗棋子，向凌天以下的所有叛党，基本上都是他和向元白的手下抵挡住的，而经此一役，他的重要性也开始超过向元白，获得了方睿等人的信任。

　　甚至连长老们有什么人是更受打压的之类的情报，都是他提供给方睿的，联络了六位并不是嫡系的长老之后，并没有让方睿出手，就顺利的平定了向凌天等人的背叛，让向家原本的实力受到了巨大的打击，更加的抹平了向家和外系嫡系子弟之间的实力差距，让方家强仆弱主的局面得到了缓解。

　　向元丰这次立下的功劳，相当的巨大。

　　方睿淡然的看着面前的红枫，他不知道为什么红枫一直在和他作对，然而这次的叛乱，表面上只是向凌天等人的反扑，实际上呢？红枫的真正目的是什么？

　　难道仅仅只是因为红菱乔六等人当时对方睿的做法？可是红家这样的大家族，理应不会在这方面显得如此的小气的……

　　“郡守大人，我想诸位可以离去了吧？方家地小人少，家业不厚，没有能力供奉诸位大人。”方睿淡淡的道。

　　“我先恭喜学弟了，数月不见，学弟的势力倒是扩展得特别的快，十天之后的家族评定，想必学弟也是胸有成竹，学长本来是打算来看看有什么可以帮忙的地方的，现在看来，不用了。”红枫笑容可掬的道。

　　“确实不用了。”方睿笑了起来：“学弟我这次组建的家族，是没有能力和红家这样的大家族相比的，能捞到一个中型家族的位置，也足够让学弟我满意了。”

　　红枫微微一笑，然后也不回答，直接招了招手，带着他的手下，也迅速的离开了方家驻地。

　　方睿摇了摇头，他刚才已经表达出了，自己不会是红家的竞争对手这样的意图，红枫却并没有回答，也罢，兵来将挡水来土掩，红家真要继续咄咄逼人的话，他方睿，也不是什么会坐等灭亡的人。

　　“诸位，这次你们的表现我都看在眼里……干得漂亮，接下来的十天内，诸位继续好好休息，这次我是真的要离开了，等我回来的时候，我们就要开始准备去争夺中型家族的名额了，和八大家族比起来我们还差得远，不过到时候，任何一个中型家族，都不会是我们的对手！”

　　原本属于向家的附庸们欢呼了起来，如果能够成为中型家族的话，好处可能外系子弟和嫡系子弟们还不是很清楚，他们却是很清楚的——百大家族中，除开八个大家族，小家族和中型家族之间的待遇，可是有着同样巨大的差别的，光是每年朝廷的贴补，中型家族能够获得的灵石的分配就是小型家族的十倍以上，就别说其他方面的好处了，中型家族每年是有五个能够去稷下学院就读的名额的，小家族呢？只有一个。

　　在稷下学院培养出来的学员，回到家族中之后，必定是会受到重用的，而且他也能够带回来相当多的宝贵的经验。

　　比如向元白，就曾经是稷下学院的学员，只不过他天资一般，连中院都没有能够挤进去，只能回到家族中——可是就算是这样，他也成为了向家年轻一代中最有可能取代向凌天家主地位的修士。

　　在安排所有人按照平时的习惯去修炼之后，方睿带着几个为首的，来到了自己平时沟通灵气的住宅里。

　　“这次平息叛乱，诸君出力都不小……向凌天伏诛，跟着他的那些向家核心弟子也都被伏诛了，现在整个向家的力量下降得很厉害，所以我们的人，要更快的修炼，至少要能够对附庸们形成压制……这次的评估，有我和我的同学们一同出手，差不多就够了，唔，林海你也加入进来，这样的战斗对你的提升是很有帮助的。”

　　林海喜上眉梢的大声应诺，作为以前连云寨的大当家，他更喜欢的是战斗，而在战斗中他也能够更快的进步——今日重创了向凌天，他已经感到自己似乎明白了一些什么，就快要从二品巅峰突破，成为一个三品修士了。

　　“其他人继续修炼，自身的提升，才是最重要的……老爷子，我就不催你了，反正有乌犍王的馈赠，而且我想，它们会更愿意你一直陪着它们的。”方睿笑道。

　　方昌笑了起来：“那可不一定，看来那十个小子干得不错，它们未必还怀念我哩。”

　　“所以老爷子你平时也要多修炼一下，不管怎么说，突破到一品之后，寿元可达千年，对自己也是有好处的呢。”方睿提点道。

　　“嗯，这点我明白……不过现在一切事务也是需要办理，我这么大年纪了，也不在乎这一点时间。”方昌点头道。

　　“向元丰这个家伙，隐忍，识时务，把他提拔起来，和向元白打打擂台也是好的，现在我们不能让向家的残余势力形成一条心，不然我们后院的实力，还是压制不住他们……上百个二品修为的好手啊，一个家族的力量，还是强大的。”方睿叹息道。

　　“确实如此，不过家主提拔向元丰，又将六个长老的位置提到了和向元白并列的地方，他们各有势力，没有了向凌天，向家的残余势力想要拧成一股绳，那也很难。”方昌点头道。

　　“是的，这次平叛中我不出现，也是想看看向元丰和向元白到底怎么想……如果他们当时是打算对林海你不利，我已经出手了，不会让你们置于险境的，现在看来，这两人干得还不错。”方睿道。

　　“我们有着更好的待遇，向家原本的附庸和外系子弟，大部分已经心向我们了。”罗威道：“等到家主的同学们加入之后，我们方家的内部，才算是彻底的稳定下来了。”

　　“是的……但是不管是我，还是我的同学们，他们未必会在这里待太长的时间，所以你们还是要提升自己的实力才行！我们的目标，可不仅仅只是一个中型的家族，既然做了，那就要做到最好！八大家族的位置已经稳固太久了，为什么我们不能也成为这样的大家族呢？将这个数字提升到九，也是不错的选择。”

　　方睿哈哈大笑了起来。

　　“我等必定跟随家主，做一番轰轰烈烈的大事业！”

　　方昌、方定、罗威、林海、云宏等人纷纷站起，大声的道。

　　“我们一起努力……这里，是我们的家，是我们的根！之前曾经有很多的人，因为拥有了一块福地，而举家飞升到仙界，我们拥有的底子，可比他们要好得多了，继续努力下去，到时候我等一同飞升仙界，求得长生，岂不快哉！”

　　飞升仙界——所有飞仙大陆的人，不管是修士、平民，都是无比期望的事情，飞仙大陆固然好，然而仙界，才是他们终极的追求！

　　自古以来，就不断的有仙人飞升入仙界，不断的有整个家族飞升到仙界的事例，现在他们虽然距离飞升仙界还有着巨大的距离和鸿沟，然而每个人都在憧憬着那一刻。

　　方睿也同样如此。

　　最早去稷下学院修炼，只是因为一个玩笑一般的约定，现在方家和罗家已经合二为一了，可是到了现在的实力，又有谁不憧憬进入仙界？

　　毕竟方睿才十八岁，他这个年纪就有了五品的修为，飞仙大陆的历史上有这样成就的年轻修士，除了那些倒霉的中途陨落的存在之外，都是去了仙界。

　　不然的话，就拿东齐国来说，延绵万年的国祚，二十年一代人，历代国君都是逍遥期的修士，寿元无尽，他们都去了哪儿？

　　稷下学院的历史比东齐国还要悠久，现任的院长邪月上人已经是不知道多少代院长了，他本人也是飞仙大陆上的顶级修士，为何他还在不断的修炼？就是因为前任院长们都已经飞升到了仙界，在有了合适的接班人之后，他照样会走上这样的一条道路。

　　这是每个修士都希望走向的道路，不然的话，就算是长生期的修士，不死不灭，老是待在飞仙大陆，也没什么盼头。

　　方昌他们，原本只是普通的平民，就算过得逍遥，却也难免会老去，堕入轮回。

　　没有人希望自己来人世走一遭，什么痕迹都不留下来，现在有了这样的机会，他们又如何不会努力？

　　这样的机会是方睿给他们带来的，他们就会死死的团结在方睿身边，一荣俱荣。

　　他们现在依靠方睿，而将来，等到他们成长起来之后，他们也将会成为方睿最大的依靠。

　　各种因素让方睿走上了这样的道路，他就要把这样的道路继续走下去，这是他继续修炼下去的理由和动力。

　　也是方家所有人，共同的目标。


第152章 挖人

　　克敌擦拭了一下脸上的鲜血，那是妖兽们留下来的，面前汹涌的妖兽虽然数量依旧惊人，可是也已经展现出了疲态，根据经验，过不了多久，妖兽们就会退去。

　　这段时间姬青枫都没怎么来方字营这边，方字营整个的就交给了克敌——作为方字营又一名五品高手，他也有这个能力让方字营在补给墙这里生存下来。

　　“老克啊，这个月又快到了，我们可是马上就要毕业了啊。”

　　田行健凑过来对克敌道。

　　“是啊，老田，你现在四品的修为，回到家族估计会很受重用了罢。”克敌回答道。

　　“是啊，家主已经带话来了，我要是回去的话，待遇不错的，都快赶上边军了。”田行健笑道，然后反问了一句：“你呢？姬人凤统领很欣赏你啊！”

　　“他说要保举我为边军的营长。”克敌叹息了一声：“不过我还没答应他。”

　　“我也还没答应家主。”田行健胖胖的脸上难得的流露出了有些黯然的神色。

　　“老田，我知道你是什么想法……我打算毕业之后，去找一下方睿，他不给个准话，我不会死心的。”克敌突然道。

　　“很难啊……这小子一直都没展现过这方面的野心，就算你我有心又有什么用？兄弟们一起为了将来奋斗，是很爽，不过修炼，在很多的时候，也是很孤寂的行为，尤其是他这种不走寻常路的修士，就更加的孤寂了，如果我们非要和他在一起奋斗，很多的时候，是拖累了他。”田行健抓抓头，有些苦恼的道。

　　两个人同时叹息了起来。

　　随着补给墙内悠长的号角声响起，妖兽们如同潮水一般的退得一干二净，方字营的学员们大声的笑着，打扫好了战场，然后在克敌的率领下离开了阵地，另外一支军队很快就补充了进来，填补上了空缺。

　　“方字营有着很强悍的战斗力……田行健，你这种有家族的，我就不和家族抢人了，克敌，你想好了没有？这次毕业的，差不多有一百多人是没有家族的子弟，如果你们愿意的话，立即就能在我的麾下形成战斗力，我给你们补充四百个好手进来，我们也很快就要换防了，到时候，我们面对的将会是来自其他国家的修士对手！在那样的战场上，能够更快的提升你们的实力！”

　　姬人凤大笑着对克敌道，方字营这次有两百多学员要毕业，其中就有一百二十七人是没有家族的平民学员——往常的中院学员中，很少有这么多平民学员能够拥有如此强的实力的，在这一百二十七人中，克敌是五品修为，还有七名四品修为的好手，其他都是三品修士，这样的一股力量，只要加入几百个二品的士兵，就立即能够成为一支劲旅。

　　“我们已经商量过了。”

　　克敌表情平静的道：“还请统领大人给我们一点时间，我们……想要知道方睿的想法。”

　　“那小子啊……还真是麻烦……好吧，我也不勉强你们，方睿那小子我也不知道他是怎么想的，如果他没有组建势力的想法，来找我，我这里会给你们留着位置的。”姬人凤摸了一把胡子，叹息道。

　　“多谢统领大人的谅解。”一百二十七个方字营的学员同时对姬人凤敬了一个军礼，这两年来，他们在补给墙里获得了很多，也和姬人凤田单麾下的军士们结下了深厚的友谊。

　　“如果真被方睿那小子弄走了，挺可惜的。”

　　看着克敌等人离开的背影，田单叹息了一声。

　　“是啊，他们这群人配合默契，感情深厚，真在战场上，一营人马顶得上两营人！不过可惜了，他们不会是我的麾下了。”姬人凤点点头。

　　“为什么？”田单有些奇怪的问。

　　“因为方睿那个小子啊……自己已经搞了一个家族，不过这小子倒是真有本事，才组建没多久，就硬生生的吞并了一个小家族，还做得无比的到位，是那个小家族先要抢他的驻地，他才奋起反击的，各种证据都有。”

　　“这样的手腕……确实不错。”田单哈哈的笑了起来：“不过你也不用这个样子，你妹妹过不了多久就要嫁给他了吧，到时候他的势力不管多大，也是王室的一份子啊。”

　　姬人凤乜了自己的这个搭档一眼：“你别笑，我看田行健那个死胖子，多半也会要加入方睿的家族的。”

　　田单的脸色垮了下来：“不会吧？家主可是准备重用他的……这下子，我多半要挨批了……”

　　姬人凤幸灾乐祸的笑了起来。

　　在通过传送阵的时候，克敌依旧在想着接下来要做什么，去找方睿？应该不算困难，虽然说方睿现在游历天下，想要增强自己的实力，可是青枫公主不是能够找到他么？虽然说青枫公主最近几个月都有些不务正业，也是长期见不到人影，把方字营所有的事情都交给他在打理，不过要找青枫公主，也会更容易一些吧。

　　对于方字营，克敌要比方睿更加的熟悉，毕竟方睿只率领了方字营一年，而克敌却在这里待了整整两年，从一个普通的跟班变成现在的实际指挥者，克敌也从一个普通的二品学员成为了中院里首屈一指的五品修士，以他这样的实力，不管是去哪儿，都不愁没有人要，进入内院潜修，出来的话起码是个长老，进入边军，起码是个营长，进入地方的话，起码是个郡守……

　　那一百多名即将毕业的平民学员也是这样，最弱的也有三品实力，不管是地方上还是军中，都会有着一席之地。

　　不过，这些平民学员们，心中都有和方睿差不多的想法——他们已经不想为什么人卖命了，要卖命，也是为兄弟们共同的前途卖命！

　　他们更愿意跟在方睿的身边，去打出属于自己的一片天下——哪怕他们并不知道方睿有没有想要组建自己的势力。

　　自从方睿让他们从中院普通的学员，变成了能够占据最好位置的团体之后，他们就对方睿心悦诚服了。

　　他们甚至已经讨论了，如果找不到方睿，他们就自己组建一个家族，然后等方睿来做家主，毕竟这群年轻人的实力都非常不俗，组合起来的话也是一股很强悍的势力。

　　通过传送阵，交割今日获得的积分，准备接下来的擂台赛——这样的流程在过去已经做了不知道多少次，大家都很熟悉了，所以在通过传送阵进入到中院内的时候，克敌下意识的就要带队前去交割，结果他只走了两步，就立即停住了步伐。

　　他看到方睿面带微笑，正站在那里看着他们。

　　“方……方睿！”克敌失声叫了出来——正在想着要去哪儿找方睿，方睿就出现在了他的面前！

　　“我回来了。”方睿微笑道：“诸位最近可好。”

　　方字营的人马呼啦啦的冲了过来，将方睿围在了中间，方睿离开的时候只是一品修为，现在已经提升到了五品修为，克敌和田行健是见过的，而其他人却只是听说，这时候自然要上来看个仔细……

　　“你是怎么想到要回来的，不是请两年的假吗？”田行健一边笑一边拍着方睿的肩膀。

　　“你们都要毕业了，我怎么可能不回来。”方睿笑了起来。

　　“是的，我们中间有差不多一半的人要毕业。”克敌点了点头。

　　“所以，我是回来挖人的。”方睿笑道。

　　高空之上的暮山上人，露出了一丝无可奈何的苦笑。

　　这个臭小子，回来之后找到自己的第一句话就是“我要挖墙角！”

　　要知道，今年毕业的学员中出色的几乎都在方字营，尤其是那些平民出身的学员，有很多都被官方或者是各大家族看上了，找他来要人的不知道多少，方睿这一句话，就是要把这一期学员给挖空啊……

　　不过作为稷下学院中院的院长，他倒是很高兴能够看到纯粹由学院的学员组成的一股势力的。

　　当方睿说出挖人这两个字的时候，所有方字营的学员都是一愣。

　　天可怜见，他们之前还商讨过很多次，他们要如何找到方睿，如何劝说他组建势力，兄弟们一同努力，就算他真的不肯，他们就自己组建势力，反正也不怕出什么事的时候方睿不来帮忙，到时候黄袍加身，还怕他不同意吗？结果方睿轻飘飘的一句“挖人”，让他们之前想的全都白想了……

　　真是有些不甘心啊……

　　“什么意思？”克敌问。

　　“我组建了一个家族。”方睿笑得很害羞的样子：“人不少，现在基本上有四万多人，不过能压得住场子的高手不多，现在我信得过的，就一个二品巅峰的修士算是高手，而我呢，想要提升实力，是不能只在一个地方修炼的，得到处跑，偏偏我们那个家族又不稳定，所以得挖几个能镇得住场子的家伙，我也能够继续到处跑了……”

　　当下方睿就一五一十的把自己组建家族的过程都说了出来，当然只是说有人要对自己不利的同时也用方家做威胁，为了保护他们，就组建了新的家族，同时顺便还吞并了罗家村和向家的人，现在虽然平息了一次叛乱，不过也离不开自己的坐镇，需要这帮人去……

　　克敌正准备答应，田行健却偷偷的拉了他一把，然后站了出来，咳嗽了一声道：“喂，方睿，亲兄弟明算账，我们去也不是问题，可是我们这帮人不管是去哪儿，待遇都是很好的，总不能去给你打白工！”

　　克敌先是愣了一下，然后就笑了起来——看来这胖子也是不甘心自己这群人谋划了这么久，却一拳打了个空，故意要为难方睿哩。

　　当然就算啥待遇都没有，他们也会一起去的，然而这个时候，调戏一下方睿也是不错的……

　　“反正跟哥哥我走，有肉吃……五品的营长一个月无非就是十块中品灵石的俸禄，我给一块上品灵石，保证让你们吃不了亏！”方睿拍着胸口道。

　　这话反而让田行健吓了一跳——这厮是发财了还是怎么着……

　　“老田是开玩笑的，方睿你别乱答应啊，不然真有点什么事情，闹出意见来可不好。”克敌也劝道。

　　“哪有，如果待遇没官方给的好，我怎么有脸来请诸位，不瞒你们说，我那个地方，保证你们去了就不想离开！”方睿笑得很开心。


第153章 更大手笔的挖人

　　一百五十六人——这是中院这批毕业生中最终跟着方睿离开的人数。

　　这一年中院的毕业生有一千多人，其中实力超过三品，达到先天期的只有二十多人——毕竟能够进入稷下学院的虽然都是天才，然而就算是天才，也很难在六年的学习里面就突破到先天期的，努力修炼才能够达到三品的修为，真正有能力继续在内院潜修下去的，向来比例都是这样低。

　　正是因为比例低，才证明了这样的天才的可贵，能够在这个年龄段越级成为先天期修士的，基本上将来都有机会成为逍遥期的顶级修士，从这方面来说，每年二十个这样的天才，这样的出品率已经是非常高的了。

　　然而这次的二十多个天才里，就有九个被方睿给拐走了——除了克敌这个五品修士之外，七个四品的修士，加上一个田行健——他拒绝了回家任职，选择和方睿一同离开。

　　实际上有不少人象田行健这样，虽然有家族，却选择了和方睿一同离开，他们的身份也都和田行健差不多，属于旁系子弟，身上的束缚也少一点，换了嫡系子弟的话，就无法这样自由的离开了。

　　就象田如风那样——他叹息着对方睿道：“学长，可惜我将来就算离开中院，也无法帮学长的忙了，田家……不会让我离开的。”

　　看到这个进入中院一年就已经达到了三品实力的家伙，方睿笑了起来。

　　虽然被耽误了一年，可是他的进境却依旧比绝大部分的学员要强得多，难怪他被认为是天才……

　　“就算你回到田家，我们将来也是照样有机会合作的。”方睿笑了起来，田家一直以来都是东齐王室最忠心的伙伴，几乎不在稷下学院之下，而方睿和王室关系良好，将来有合作，也是很自然的事情。

　　正是因为有了这些大家族的外系子弟加入，所以跟着方睿离开的，是一百五十六人，其中五品修士一个，四品修士八名，剩下的都是三品修士，难怪就连姬人凤也会心动，他麾下的一个营，虽然也有一个五品修士为营长，十个四品修士为队长，然而在队长之下，三品修士的数量也绝对不会有这么多。

　　方睿带着这群人，气势如虹的准备离开……然后就很尴尬的被人拦了下来。

　　拦下他们的，是青枫公主，姬青枫大小姐。

　　在方睿一行人刚刚离开稷下学院的时候，就看到面前尘土飞扬，接着姬青枫就从尘土中飞了过来……

　　只见姬青枫一看到方睿之后就是一阵拳打脚踢，看得人人侧目——尤其是姬青枫身后带着的一百多人更是无比的吃惊——他们什么时候看到过青枫公主会有如此暴力的行为？

　　“我已经跟院长请假了，接下来的一年里，我也不会再留在中院了！”姬青枫冲着方睿大吼。

　　“嗳，克敌走了，你也走，没一个五品高手带队，方字营怎么办？”方睿若无其事的拍了拍自己身上的灰尘，然后道。

　　“小弟不才。”身后赶来的田如风笑嘻嘻的道：“既然青枫公主有令，小弟就算是拼了命，也要维护方字营的旗帜不倒呢。”

　　“再加上我哥哥会照顾，你还有什么不放心的吗？”姬青枫冷笑着看向了方睿。

　　“那个……你带的是些什么人啊？”方睿很自觉的岔开了话题。

　　“嘿嘿嘿，这就是我这几个月的成果了。”姬青枫笑得象一头得意的小狐狸。

　　在田如风等人的欢送之下，方睿一行人从一百多人变成了近三百人，不过姬青枫带来的这一百多人居然都不是有品级的修士，也都不会飞——不过他们都骑着奔雷兽，速度也不算慢。

　　接下来的路上，方睿等人才知道了姬青枫这段时间是去干嘛了。

　　以自己公主的身份，姬青枫大挖王室的墙角，当然她挖的并不是什么好手，却更有价值——不少王室中不算太受重用的药剂师和炼器师都被她挖来了，这群人在王室工作的年头不少，经验丰富，远比向家的那批药剂师和炼器师来得更加的出色，有他们带队，方家的丹药和先天灵宝，甚至是本命法宝的炼制能力都会上一个台阶。

　　毕竟修士就算每个人都会自己炼器，不过也是要经过一段时间的摸索的，如果有经验丰富的炼器师指点一下，先期会少走无数的弯路，减少许多不必要的浪费。

　　比如其中一个须发皆白的老头子，名字叫何不器的在听方睿说了林海打造本命法宝的过程的时候，一副痛心疾首的样子，让人觉得是不是用光了他的养老钱。

　　“十块黑水玄石！浪费！太浪费了！区区二品本命法宝，两块黑水玄石就足够了！浪费了这么多，真是不可饶恕！”

　　“何老乃炼器大家，接下来我们方家的本命法宝的炼制，还得拜托何老多多把关了。”方睿笑道。

　　“那是自然，老夫曾受公主殿下厚恩，从不敢忘。在王室炼器百余年，别无所长，唯有炼器一途，老夫自认还颇有几分心得。”老头子胡子翘了起来，一点都不谦虚的道。

　　“我方家才刚刚成立，百废俱兴，还得多希望何老这样的大家能够鼎立相助。”

　　方睿有些受不了这老头子文绉绉的话，匆忙的回应道。

　　“听闻方家主族中颇有珍稀材料，不知道到时候可否给老夫一观？又闻家主的归一印乃是天下无双的特异法宝，不知道闲暇之时可否给老夫揣摩一番？听青枫公主说了这么多，老夫对方家的那些矿石以及家主的本命法宝，可是颇有兴趣的呢！”

　　方睿敷衍了几句，然后拉着姬青枫到了另外一边……

　　“何不器，何老可是大内最顶级的炼器师之一，要不是我以前救过他，加上知道了你的一些情况，否则的话怎么可能离开大内呢。”姬青枫理直气壮的道：“你的归一印到时候给他研究一下就是了嘛。”

　　方睿抓了抓头，大内最顶级的炼器师？这可是找到宝了，要知道，越是顶级修士，他们的法宝在炼制的时候就越有可能损耗那些珍惜材料，这样顶级的炼器师，可是能够节省不少的好材料的，虽然现在方睿手头的材料绰绰有余，可是也没必要浪费不是？

　　不过这么顶级的一个炼器师……自己的这个家族，倒是越来越像样了啊。

　　姬青枫带来的这一百多人里面，炼器师和药剂师各占一半，不过除了何不器这个顶级的炼器师之外，其他的人大部分名声不显，在王室也不算是受到重用，毕竟王室是天下精华所在，最好的炼器师和药剂师几乎都在为王室效力，就算是不受重用的，也都是顶级的人才了。

　　“我们是不是走得慢了一些？”姬青枫有些鬼鬼祟祟的看了看身后：“你就不怕驻地出什么问题吗？”

　　“哪里会有什么问题，叛党几乎都被我们扫清了，其他人也没那么大的胆子，我们慢点走，也是对这些人才的尊重啊，毕竟他们中间有很多都没有一品的修为，也不会飞，我们也没法加快速度呢。”方睿耸了耸肩膀道。

　　“我还是觉得不好，能快点回去就快点回去吧，我们这么多顶级的修士，每个人带上一个人飞行也是很简单的事情。”姬青枫催促道。

　　“嗳，为什么你会这么着急？难道有什么问题吗？”方睿察觉到了似乎有什么不妙的地方。

　　“哪里会有什么问题，我出马，从来就没有什么问题过！”姬青枫拍了拍自己的酥胸，大气的道。

　　方睿看着她，不说话。

　　被方睿看得有些心虚的姬青枫吐了吐舌头，然后才道：“其实呢，这群人都是我骗来的……父王可不会同意我把王室里的人挖出来，如果只是他们也就算了，王室少这些人不少，多这几个人不多，不过那个何不器……是我东齐三大炼器宗师之一，整个东齐王室也就有两个这样水准的炼器师，如果我父王知道了的话，估计会派人来追的，只要我们进了驻地，让何不器签了契约，父王恐怕也没别的办法了，但是如果被追上的话，这样的一个宗师就会跑掉了……”

　　“三大宗师？还有一个在哪儿？”方睿奇怪的问了一句。

　　“另外一个在稷下学院，听说一个绝世的美女，同时还是九品上高手和炼器宗师，简直就是妖孽一般的存在。”姬青枫回答道。

　　方睿愣了一会，然后突然大声道：“兄弟们，我们要加快速度了！此去方家驻地还有万里之遥，这么走要走到什么时候？诸位兄弟，给我把诸位大师连着坐骑抬起来，我们一起出发！”

　　方字营的人嘻嘻哈哈的轰然应诺，然后一个个施展神通，他们最次的也是三品修为，要带着一头奔雷兽加一个人飞行还是做得到的，一时之间遁光四起，整个队伍速度快了接近十倍，飞快的朝着彦白山脉飞去。

　　与此同时，东齐王宫内……

　　“王兄，青枫带走了一百多个药剂师和炼器师呢。”

　　“唉，女大不中留啊，既然她要做，就随她去吧，一百多的药剂师和炼器师，我们也不在乎这点损失。”

　　“可是何不器这样的炼器宗师也被她带走，也不用在乎吗？”

　　“什……什么？何宗师也被带走了？这败家孩子！她是怎么说动何宗师的？”

　　“您忘记了吗，十年前，何宗师还不是宗师的时候，有一次损坏了大量珍稀材料，依律当斩，正是青枫公主劝说，才留了他一条命让他将功赎罪呢。”

　　“这，这……唉，这孩子，算了算了，也是她当时结下的善缘，由得她去吧，不过将来她的嫁妆，我可要扣下老大一份！”

　　“王兄你的表情很没有说服力啊。”

　　“闭嘴！弟弟，你可不能拆我的台……还有，那个方家现在的势力，似乎也不差了呢。”

　　“八大家族风光了这么久，也是需要一点新鲜血液才行啊。”


第154章 交给你们了

　　当方睿这队三百多人回到方家驻地的时候，整个方家驻地都轰动了。

　　两个和方睿修为平级的五品修士，八个四品修士，一百多名三品修士，其中起码有一半是三品巅峰，只要打破屏障，就能飞跃到长生期的修士！

　　这样的一股力量，整个内陆所有的小型家族加起来，恐怕都无法抵挡！

　　向家原本的子弟们都惊着了，虽然方睿一直在说会带一批自己的同学过来，那些都是三品四品的顶级修士，然而在没见到的时候，难免会觉得他有可能是在吹牛，是在故意吓唬他们……

　　然而现在，当这一百多名修士身上散发出来的庞大威压面前，之前向家从长老到子弟，一个个屏声静气，不敢发出任何的声音。

　　其中任何一个，都有和他们之前家主相提并论的实力！

　　所有的向家子弟心中都在庆幸，别说向凌天的叛乱没有成功，就算成功了，方睿带着这批人杀回来，向家，还有可能存在吗？

　　就算有红家帮忙，红家也不敢一举出手屠灭这批修士！他们可都是稷下学院这一批毕业生中的精华，这样的一批修士如果被红家击杀了，就连红家，也承担不起这样的后果！

　　如果向凌天老实一点，等到这批人真正来到之后，也许他就会放弃那种不切实际的念头，好好的享受一下方家给予的更好的待遇，可惜的是，他却无法放弃权势，冒险一搏，葬送了自己的性命。

　　有这样一批好手的加入，方家顺利的度过了前期不安定的局面。

　　而在来到方家之后，方字营的人马则是大为欣喜，他们本来是打算来做贡献的，却发现方家驻地里充裕的灵气，几乎不在稷下学院的中院之下！

　　这可是一个大惊喜！

　　这批学员在稷下学院内待了那么长的时间，自然知道在这样灵气充裕的环境里修炼有着多么大的好处。

　　“你是怎么弄到这么一片好地方的……内陆有这么好的地方吗？”

　　田行健一把抓住了方睿，有些急促的问道。

　　“没有这么好的地方，我怎么敢请你们来给我帮忙……怎么说也不能让你们吃亏啊。”方睿哈哈的大笑了起来。

　　方字营的学员无比的欣喜他们有了同样好的修炼场所，而姬青枫带来的药剂师和炼器师们，在看到方睿给他们提供的大量药材和矿石之后，同样非常的满意，作为顶级的药剂师和炼器师，有好的药材和矿石来供他们炼制丹药和器材，才是他们最看重的。

　　倒是姬青枫，在空中俯瞰了一下之后，却撇了撇嘴。

　　“什么呀，你看你布置的都是些什么玩意！乱七八糟的，一点都没有规划！”

　　姬青枫毫不客气的对方睿道。

　　“呃，有什么问题吗？”方睿摸了摸头，对这方面他倒是真不擅长。

　　“一个好的驻地，就需要达成几个目的，首先是防守，不会轻易的让人攻进来，这点你做得还是可以的，城墙有保护，空中有禁空法阵笼罩，禁空法阵之内就是聚灵阵，然而在其他方面，你太弱了！”

　　姬青枫教训着方睿，当然是在无人之处：“前院后院，族人居住的地点、议事的地点、修炼的地点、演武的地点、炼丹的地点、炼器的地点、研究的地点、高层人士居住的地点……这一切的地点，可都不是能够随意安排的，你看你，炼丹炼器的地点放在一起，万一丹炉爆炸了影响到其他人怎么办？这些地点都是要分散开来的，就算一两个丹炉爆炸也影响不了其他人。”

　　“为什么丹炉会爆炸的？”方睿奇怪的问。

　　“咳咳，我带的那些药剂师们总会有点奇思妙想，他们要做试验，当然就得允许爆炸几个丹炉了。”姬青枫道。

　　“……我们方家才成立，家底薄，浪费不起啊。”方睿弱弱的抗议。

　　姬青枫不理他：“高层单独修炼的地点要分散开来，后院这么大，让他们自己开辟洞府就是了，我们不用管，就象在稷下学院一样，前院开辟出修炼场，后天的、先天的、长生期以下的在一起修炼，这样高层们去指点也能够分门别类，议事的地点我建议放在前院，这样附庸们的首领也能够参加……”

　　姬青枫滔滔不绝的说了很多，方睿仔细的记了下来——这样的大局观和统筹，他确实不如姬青枫——人家可是从小就受的精英教育。

　　于是在接下来的时间里，在姬青枫的率领下，整个方家，开始了轰轰烈烈的重新建设的热潮。

　　青枫公主出马，要指挥这些人还是简单的，立即，附庸、外系子弟和嫡系子弟的住宿处，沿着驻地周边修建好了，弟子们在这样的地方住宿，也能够兼顾警备的责任，而二十处炼丹室、二十处炼气室分散在前院和后院内，相互之间相距不短……

　　这一切姬青枫都安排得井井有条的，而对于修士来说，重新做建设也简单，姬青枫并没有调动方字营的学员们，而仅仅只是用了向家、方家、罗家和连云寨的人就完成了这一系列的大动作，而方字营的学员们则是在这段时间内，饶有兴趣的在城墙上布下了各种大威力的法阵，虽然远远没到顶级家族那种护卫城墙上法阵密密麻麻，一碰触就会遭到无数法术反弹的地步，却也让方家的驻地城墙具有了基本的防御功能。

　　在基础建设做得差不多了之后，方家的高层共同讨论，将各人的职位安排了下来。

　　方睿并不耐烦自己掌握多强的实力，对于修士来说，拥有个人的实力，地位就会稳固，方字营的人马，还是老规矩，由克敌为统领，田行健等八名四品修士为副统领，方字营这一百多名学员并没有分散，组成了方家最强悍的武装力量。

　　方家的人，由方定统帅，连云寨的人，由林海统帅，罗家的人，由罗威统帅，至于向家的人，则是被一分为八，由向元白、向元丰以及六名前向家长老统帅，方昌则进行总的统筹整理，炼器师以何不器为首，药剂师则是以姬青枫带来的一位在王室官职最高的药剂师统领。

　　将手上的全部权利都分了出去，方睿也并不担心别人会联合起来造他的反，毕竟整个方家的灵气，由他来提供，珍稀的药材和矿石，也是由他来提供，正是因为他拥有这样的能力，他身边才拥有了这么多的人才。

　　他给这些人才提供前进的机会，反过来，这些人才也会成为他的势力。

　　做完了这一切的事情，方睿就打算继续开始自己的冒险——他的目标，始终是追求个人实力的提升。

　　“官方家族的评估即将开始，然而我们的目标，并不是要取代八大家族中的任何一个……所以能够获得中型家族的地位，那就足够了，中型家族能够拿出来的整体战力，无非是四品修士带队，三品修士百余名……这样的力量，我们已经拥有了，并不需要我和姬青枫……所以接下来的时间，参加家族评估的任务，就交给克敌了，诸位学友，此次评估，全仗诸位了。”

　　“家主，你和青枫公主都不出马，如果有什么闪失的话……”方昌有些忧虑的道。

　　“以克敌他们的能力，不会有什么闪失的。”方睿笑了起来：“最近我修炼得也有些沉闷了，如果不出去走走，反而不好，所以这样的任务，就交给他们吧。”

　　既然方睿坚持，其他人也没了什么意见，只不过对于方昌、林海、罗威这些看着方睿一手将整个方家建立起来的老人来说，如果方睿不出手，他们确实有些不放心。

　　虽然他们也知道这批学员的实力不俗，然而……他们有方睿靠得住吗？

　　自古以来，空降兵都是容易受到质疑的，哪怕他们知道克敌是和方睿能够相提并论的五品修士，哪怕田行健等八名四品长生期的实力是实实在在的摆在那里的。

　　从方定、林海、罗威等人离开的时候的表情来看，他们还是有些担忧的。

　　“克敌，原本我虽然已经消化得差不多了，能够完全的控制我现在的实力，到了要去寻找突破到六品的方法去了，可是不管怎么说，几个月的时间，我还是拿得出来的，我却不打算去参加家族的评估，而是将这个任务交给了你，你知道为什么吗？”

　　在其他所有人都离开，只剩下了方睿、姬青枫和克敌以及八名四品修士的时候，方睿问了一句。

　　“难道不是你想偷懒吗？”田行健嘀咕了一声。

　　克敌却是皱着眉头思考了一下，然后才道：“家主不在乎这几个月的时间，然而却非要我等去参加家族的评估……我只能想到一个原因，那就是为了让我们立功。”

　　方睿笑了起来：“没错，你说得很对……方家，之前只是权宜之计之下的产物，然而现在已经成立起来了，那么就一定要做好。方家村的人，是我的同乡，罗家村的人实际上也差不多，连云寨的人因为感激我为他们报了大仇，也是唯我马首是瞻，在这样的情况下，你们的加入，固然壮大了方家的实力，然而初来乍到，没有功劳就居于高位，难免会有人不服气。而且人的心态很奇怪，就算知道你拥有出色的能力，可是在真正看到之前，总是会将信将疑的。所以，这个任务你们要好好的完成，让他们知道，你们有能力成为方家的最高层。”

　　克敌重重的点了点头：“家主用心良苦，我等岂能不知？这次评估，我们一定会打出我们的威风出来！”

　　“是啊，方睿，公主，你们就放心的去罢，我们一定会拿到一个中型家族的资格的，没有一个小型家族会是我们的对手，他们中间最出色的无非是有一个四品修士，一群三品修士，大部分中型家族也只有这样的实力，只不过他们四品修士的数量要多一些，我们拿到一个名额毫无问题的啦。”田行健笑嘻嘻的道。

　　“那就交给你们了。”方睿笑了起来。


第155章 离开

　　“你真的不担心吗？”

　　裹在一阵清风之中前进的姬青枫好奇的看着方睿：“要是他们弄砸了怎么办？”

　　“怎么可能弄砸，克敌这个家伙，经验丰富，办事老成，方字营在他的率领下表现得可是比你率领的时候表现得还要好呢，你带队倒是有可能搞砸，他肯定不会的。”方睿头也不回的道。

　　“敢看不起我。”姬青枫威胁的哼了一声，然后才继续道：“我是说可能，毕竟凡事都不会绝对。”

　　“这个事儿，就是绝对，毕竟他们不需要成为八大家族之下的第一家，仅仅只是要获得一个中型家族的资格而已，以我们现在能够展现出来的实力，中型家族是肯定能够获得的，就算有一些意外，也只不过是看排名的高低而已，既然这样，为什么不放手让他们去做呢，这半年来我可是很累了，也不想为了家族把自己束缚得太厉害。”方睿回答道。

　　“所以你就把方字营的人马都拉过来了吗？”姬青枫笑了起来：“把包袱抛出去，然后自己轻装上阵，这还真是你的风格呢。”

　　“别把我说得那么无情啊！来方家对他们也是有好处的！去别的地方，也不能轻易的获得这么好的修炼环境吧！就算是王室内部，也未必会有这么好的修炼环境哩。”方睿叫起了屈。

　　“这倒也是……不过这块地方为什么会拥有这么强烈的灵气的？不可能是天然生成的，不然早就被发现了。而且我看过那些药田和矿脉了，明显都是最近被灵气滋润才逐步的成长起来的，所以驻地里的灵气，应该是被人为的引来的，而不是天然生成的……我说的对吗？”姬青枫深思熟虑的道。

　　“您说得对。”方睿老老实实的承认。

　　“……那是不是应该说一下你是怎么做到的？”

　　“不能说。”

　　“……想找打啊！”

　　“打死也不能说。”

　　“真打死你了啊！”

　　离开方家驻地，已经有两天的时间了，在他们离开的同时，克敌已经率队参加了两次评估，两次对阵两个小型家族，一炷香的时间击溃对手，战绩斐然。

　　家族评估分两种，一种是看硬件设施，也就是炼丹、炼器和培养弟子的能力，另外一种就是软件设施，以百人为单位的小范围对拼，这是整个家族高端战力的证明。

　　这一点对于克敌他们来说，就太有利了，那些家族往往居于内陆，虽然家族中的高手和弟子经常在外面试炼，战斗经验不缺乏，然而这种集体的战斗经验就不怎么样了，彼此之间的配合也只能还算默契。

　　而克敌他们呢？在边军试炼了这么久，也许单独的战斗经验不如这些人，然而集体联手御敌的能力却已经和边军差不了多少，相互之间联手不知道多少次，彼此法术之间的干扰几乎减到了最低，这让他们在同时出手的时候，法术的效果能够比对手们好上三成。

　　实力不如方家，配合不如方家——这些家族碰到方家之后，几乎都是一触即溃，连胜两阵之后，方家已经从五十六个小型家族中进入了前十四名，只要再进一步，进入前八，就获得了和中型家族挑战的机会。

　　八个在小型家族挑战中名列前茅的家族，加上三十六个中型家族，总共四十四个家族将会捉对厮杀，胜者保留中型家族的称号，负者则是依旧有机会，只要不是屡战屡败，落入倒数八名，就有资格成为中型家族。

　　这两战之后，方睿已经完全放心了，而方家其他的人也开始觉得方睿带来的这群学员是有真本事的，理应占据高位，在这样的情况下，方睿和姬青枫告别了所有人，再度踏上征程。

　　“试炼的话，去边界是最好的，可是你到底想去哪儿啊？”姬青枫飞了两天，也没看到方睿要说去哪儿，不由得问了一句。

　　“嗯……你知道我现在突破是需要先天五行精气的，现在五行精气里面我就差先天乙木精气了，所以，我们现在首先要去寻找先天乙木精气，然后再琢磨接下来突破还要用到什么宝贝。”方睿回答道。

　　“先天乙木精气啊……王室内库里好像没有，不然我就帮你弄出来了。”姬青枫托着下巴道。

　　“可别，我还是靠自己吧。”方睿笑了起来：“咱们去东海之滨，东方乙木，说不定那里就有我们要找的东西。”

　　“你不是和红家乔家关系不好吗？那里可是他们的地盘。”姬青枫提醒道。

　　“我一个小五品修士，他们能对我多记恨……再说了，东海之滨区域辽阔，就算是红家和乔家，也没法控制住所有的地盘吧？我们去找我们的东西，和他们有什么相关。”方睿笑道。

　　“也是……”姬青枫点了点头，东齐国毕竟还是王室和稷下学院的天下，东海之滨虽然以红家乔家两大世家为主，然而官方驻军的力量也一点都不小，尽管因为这一面没有敌对国家的实力，仅仅只在驻扎了两个统领率领的十二万修士，他们代表着的却是东齐官方。

　　东海之滨，毗邻大海，自大海起，南北一万余里，东西四千余里，皆为其范围中，也是东齐国唯一不和他国国境交界之处。

　　然而东海之滨险地处处皆是，天下一百四十四处险地，东海之滨就占了五处，更有海上无数妖兽横行，东齐国周遭的数百妖王中，就有一百多妖王隐居在东海深处蟠龙岛之上，拥有着强大的实力。

　　险地虽多，大海无情，却也蕴藏了无数的珍宝，资源之丰富，堪称东齐国资源的一大来源，所以尽管没有敌国，八大家族中的红家与乔家依旧镇于此地，东齐国也驻军无数，将整个东海之滨把守得如同铁桶一般。

　　借助着此处的资源，红家和乔家实力强横，两个家主均为八品修士，家中还有十余位修为在逍遥期的长老，长生期弟子无数，靠山吃山，靠水吃水，东海中无数的资源，让这两大家族拥有着强大的实力，同时还有不少中小家族成了这两个家族的附庸，诸如左丘桑、虞丘烈和佘丘波所在的左丘家、虞丘家和佘丘家，虽然也是传承了数千年的家族，在中型家族中也是强悍的存在，却也只是仰红家和乔家鼻息存在的货色。

　　这也是为什么在中院的时候，这三个人会听从红枫的指挥来和当时的方睿为难的原因。

　　只不过和内陆的那些中小家族比起来，在边境的中小家族只要和大家族搞好关系，过得还是比内陆的家族要滋润得多的，毕竟边境妖兽众多，有妖兽，就有试炼的地方，击杀妖兽能够去交换自己所需，家族的资源来源也会广一些。

　　更何况边境因为人烟稀少，所以无论是灵气的数量，还是各种药材矿石的出产，都比内陆要多得多，在这样的环境下，对于家族的发展是很有利的——虽然要面临更多的危险。

　　“红家的家族驻地并没有在大陆上，而是在东海之滨，距离岸边足有百里的大永岛上，大永岛虽然不是福地，却也有着比一般地方浓郁得多的灵气笼罩，那里也正是红家的发家之地。而乔家的家族驻地则是在东海棱木山的最高峰之处，两家一处海中，一居山顶，死死的钳制住了整个东海，加上这两家关系素来良好，东海之滨也堪称是铁板一块。”

　　姬青枫对方睿解释着东海之滨的形势：“东海之滨实际上就是我大齐九州中的徐州，一州十五郡，人数较少的地方就是靠近东海的蓬莱郡，也是红家和乔家家族驻地所在的地方，正面大海，正属要冲。”

　　“那我们就去蓬莱郡？”方睿问。

　　“如果你是想去寻找乙木精气的话，恐怕还真的只能去蓬莱郡，蓬莱郡虽然只是十五郡之一，却是面积最大的，因为它们的辖区可以包括整个东海……那里的各种资源也是相当不少的，一般的修士如果能在那里运气好一点，找到点好东西的话，说不定就能一飞冲天呢。”姬青枫笑道。

　　“一飞冲天吗……倒是很少听说有这样的情况哩。”方睿眯着眼睛笑了起来。

　　“毕竟红家和乔家在那里势力太大……海上红家，山上乔家，尽管我大齐的规则是无主之物，任何人都可以获得，可是如果这两家真的以势压人的话，一般的修士也没法和他们抗衡的吧。”

　　“嗳，你这话是不是表示我们可以去找一下他们的麻烦呢？毕竟逍遥期的修士基本上都是不出手的，以我们两个的能力，红家乔家的中坚力量也没法拿我们怎么样。”方睿笑了起来。

　　“当然了，红枫找了你这么多次麻烦，还有那个红菱和乔六！我可都是记得的呢，如果能够找他们一点麻烦，也算是我帮你出了一口气！”

　　“可是公主你的名气可是天下皆知啊！真的会有不长眼的家伙来找我们两个的麻烦吗？”

　　“所以我们要装成土包子修士的样子啊……这是我从王宫里带出来的两套改头换面的面具……戴上之后，不光相貌，连身材和声音都能改变！我想象我们这样的土包子修士应该数量不少吧。”姬青枫变戏法一般的掏出了两个看起来破破烂烂的，如同口袋一般的东西。

　　“这是什么？看上去好脏啊。”方睿有些疑惑的看着这两个破口袋。

　　“是有点恶心，不过其实不脏的，这是我家一个有些无聊的先祖弄出来的，他最喜欢做的事情就是四处微服私访，带着他的两个手下四处跑，成天都不在王宫里，因为他的样子谁都认识，所以才特意研究出了这样的东西，戴上之后保证谁都不认识你。”姬青枫笑嘻嘻的道。

　　“……你先戴。”方睿决定不先冒险。

　　“你先来，我看看有没有什么危险，你战斗力比我高啊！”姬青枫坚决不同意。

　　“算你狠。”


第156章 蓬莱见闻

　　蓬莱郡，下辖十三城，郡治所在之地，人口数百万，同时修士来往的数量也是异常的多，来东海冒险试炼的修士，每日都如同过江之鲫，不可胜数。

　　所以蓬莱郡的传送阵，也是白光一阵一阵的闪过，几乎就没个停歇的时候。

　　而在这次白光闪过的时候，两名修士携手出现在了传送阵外。

　　自有驻守传送阵的军士上去询问，很快就得到了消息，那名身材高大，体格健壮，脸上还有两道疤痕的修士名叫萧思远，游侠，二品修士，来自中州平原郡，而另外一名较为矮小，却无比壮实的修士名叫弓飞白，二品修士，和萧思远同样来自中州平原郡。

　　验过身份玉牌无错，军士交代了几点问题之后便放行了，萧思远和弓飞白对望一眼，漫步走进了蓬莱郡。

　　这位东齐王室先君留下来的易容物果然是不同凡响，在戴上之后，两人的身形相貌，甚至散发出来的气息都有了不同的变化，更妙的是还有两块身份玉牌随身，这可是正儿八经的东齐官方对所有有品级的修士发下的身份玉牌，这也是为了控制那些游侠散修不要对平民出手的措施。

　　要知道哪怕只是一个一品修士，他也能够轻易的摧毁数十个村子，如果不好好控制的话，飞仙大陆对于平民百姓来说，无异于是人间炼狱……

　　这两个自称萧思远和弓飞白的修士，自然就是方睿和姬青枫了，他们想要隐瞒身份，自然是老老实实的从传送阵过来最为显得正常。

　　“我要用你的易容物，这个矮胖子哪里象我了！”姬青枫低声的发着牢骚。

　　“你个子没我高，当然只能用这个……虽然这种易容能改变身形，可是身高上面还是不能太离谱啊。”方睿回答道。

　　姬青枫哼了一声不说话了，她也是没用过这种易容之物，不然的话，她肯定不能容忍自己变成一个粗鲁的矮胖子的……

　　“我们接下来去棱木山找找吧，那里是木系元力最浓厚的地方，想要寻找先天乙木精气，就得去那里。”

　　方睿忽视了姬青枫的抱怨。

　　“嗯……大海之中虽然资源更多，然而先天乙木精气未必会在大海之中，还是棱木山更合适。不过那里可是乔家的地盘，就算有什么好东西，也已经被乔家搜刮干净了吧。”姬青枫点点头道。

　　“未必，这种好东西，也许只有有缘者才能获得呢，哈哈哈，说不定等我去了，先天乙木精气才会出土。”方睿大笑道。

　　“说不定你找到，就会有人来抢……”姬青枫给他泼冷水。

　　“抢我也不怕，只要一盏茶的时间，我就能让先天乙木精气变得谁都抢不走……走吧，弓老弟，我们的冒险才刚刚开始啊！”

　　“萧老哥，我们现在就开始我们的冒险吧！”

　　最后的两句话，他们说得挺大声，两声粗豪的声音立即就传遍了整个大街，闻者纷纷摇头叹息——看来是第一次来蓬莱郡啊，在东海之滨的冒险，哪有这么容易！年轻人，看来还是缺乏一些经验啊！

　　在很多带着怜惜、好笑、幸灾乐祸等等不良因素的目光注视之下，方睿和姬青枫大摇大摆的走出了蓬莱郡。

　　每天都有很多这样的年轻修士从内陆来到边界，因为有更多的机会，有更多的资源等着他们去寻找，这些对未来有着无比憧憬的年轻修士，又有多少能够如愿以偿？没有人能够准确的计算出来，大家知道的只是，在王室、稷下学院和八大家族之外，其他的地方，没有一个逍遥期的修士，就连长生期的修士，数量也是那么的稀少……

　　棱木山，山脉长达三千余里，所以就算是乔家，也无法占据整个棱木山。

　　乔家的家族驻地，方圆一千里，占据了整个棱木山的最高处，棱木山高耸入云，最高处终日被云彩笼罩着，无形中也为乔家提供了足够的防护。

　　然而从山腰起，就属于东齐国土——至少在理论上是这样的，从山腰到山脚，全部被茂盛的密林所笼罩，无数的修士在此处寻找药材、矿石。

　　走出蓬莱郡的郡城之后，方睿和姬青枫所见的大部分修士，都是身穿青衣——这是乔家的标志。

　　“一个大家族得有多少弟子啊？”

　　在朝着棱木山前进了十余里之后，方睿忍不住问了一句。

　　“上百万吧……”姬青枫想了想，然后回答道。

　　“不会吧？我记得东齐官方的军队也就是几百万，一个大家族就能有上百万的弟子？”方睿吃惊的道。

　　“上百万弟子又不代表都是有品级的高手……实际上就算大家族的实力远远超过中型家族，甚至所有的中型家族和小型家族加起来的实力也远远不如一个大家族，可是有品级的弟子，也不会超过十万的，其中长生期的修士一般来说也就一万余人。而东齐国真正的军力……我也不太清楚，但是就是你知道的那数百万军士，也全都是至少在二品实力的修士，八大家族就算联手，也不会动摇东齐的国本。”姬青枫抿着嘴巴笑了起来。

　　“而且那些隐藏的实力，也不会轻易动用吧？比如那传说中的一百多位逍遥期的顶级高手……”方睿若有所思的道。

　　“你猜对了。”姬青枫笑眯眯的道。

　　“现在看来，我们方家想要成为大家族，还差得远啊。”方睿叹息了起来，现在的方家无非就是十几个长生期的修士，大道期的修士有那么几百个，其他都是先天期和先天期都没有达到的修士，总共数量也就四万多人，远远无法和这些大家族相比。

　　“别着急嘛，说实话方家驻地里的灵气浓郁程度，我都有点心动，有了这么好的环境，过上几代，方家肯定会有层出不穷的天资出色的修士出现，毕竟在这样的环境下生活，下一代的体质也会得到很好的改变的……王室一直都出那种天赋非常出色的修士，也和我们拥有一处福地有着很大的关系。”姬青枫笑道。

　　“几代之后……也不知道我还在不在，不管了，反正家族已经成立了，将来会是个什么样子，那得看我等的努力，成不成的，也不是那么重要的啦。”

　　方睿拍了拍巴掌：“我们在这附近逛一逛吧，我现在可是没感觉到有先天乙木精气的存在，四处找找，说不定我会有感觉的。”

　　“这你也能感觉得到？”姬青枫诧异的问。

　　“当然了，不然当时我为什么会选择去北方？就是我感觉到在那儿我能找到先天葵水精气，不过运气挺好，在找到先天葵水精气的同时，我还找到了先天庚金精气和先天丙火精气，这才把我的品级直接推到了五品。”方睿回答道。

　　“那你现在感觉到了么？”姬青枫问。

　　“我只是有一种感觉，在这一片区域中，肯定是有先天乙木精气的，至于在哪儿……具体的我就不知道了，所以我们多逛逛吧，就当自己是一个普通的来试炼的修士，收集点药材矿石什么的去换灵石。”

　　“那也换不到几块啊，你看看我们周围，修士都快比动物多了，在这样的情况下，还能采集到什么好的药材。”姬青枫撇了撇嘴道。

　　“你说啊，如果王宫周围那些允许修士去采摘的地方，有几个修士总在那些地方闲逛，却从来不采集东西，王室会有什么反应？”方睿反问了一个问题。

　　“那当然是要重点关注，看看他们到底要干什么了……哦，原来是这样啊。”姬青枫恍然大悟。

　　“想要融入大海，就得把自己变成一滴水。”方睿笑了起来：“走吧，蓬莱郡那么大的范围，我们也需要很长的时间才能逛一圈呢。”

　　东海之滨确实是个好地方，不下于横断山脉的好地方——这里靠近东海，所以各种木系水系的药材与矿石数量都不少，只不过和横断山脉不同的是，横断山脉内妖兽无数，斩杀妖兽成为了游侠散修们获得奖励的最好方式，而在东海之滨，寻找药材和矿石则是他们获得灵石的最好方式。

　　也正是因为这样，在一些人流密集的地方，想要找点好东西还是比较困难的，往往都是那些没什么战斗能力的修士，不辞劳累的采集着各种低级药材和矿石，来获得交换灵石的机会。

　　这些低级的药材和矿石，价值并不高，却胜在量大，东齐官方、各大家族以及一些丹药铺子之类的地方都不会断了需求。

　　于是方睿和姬青枫就老老实实的收集了好几天的药材，也将距离蓬莱郡的地方踏了个遍，倒也收集了一些东西，他们并没有拿去换灵石，而是自己留了下来，这些东西，对方家来说还是比较有用的，至少可以用来让那些新晋的药剂师和炼器师拿来练手。

　　一开始姬青枫还饶有兴趣的跟着收集，不过这种重复而枯燥的劳动，让姬青枫很快就失去了兴趣，方睿也觉得差不多了，在几天后，他们开始离开蓬莱郡周围的地方，开始深入到比较荒凉的地方去。

　　如果说在蓬莱郡周围，还是那些游侠散修的数量更多的话，那么越是距离城池远的地方，身穿乔家特有的青色长袍的修士就开始变得多了起来。

　　毕竟他们更有组织，实力也要更强，获得好东西的几率，也比一般的散修要更大一些。

　　而让姬青枫有些不忿的是，她已经看到好几次，明明是散修先寻找到品级比较高的药材或者是矿石，却被后发先至的乔家子弟强行夺走的情景……

　　而那些被抢夺的散修和游侠们，都只是默默的让了出来，并没有和乔家的子弟发生什么争端。

　　“他们倒还真是强霸……”在看到一名身穿淡青色长袍，衣服上标记着左丘家几号的修士抢走了一朵二品的青菱花之后，姬青枫忍不住冷笑了起来。

　　“势力大了，难免会强横一些的。”方睿摇了摇头。


第157章 不经打

　　“品级药材与矿石，都是深入地底，寻找不易，挖掘不易，这些散修游侠，千辛万苦，寻找到一样，还没有到手，就被强取豪夺而去，心好的，价值一块中品灵石的药材，用十块下品灵石来换，有那心不好的，直接就给你抢去，口称此物是某某家的私产，若有反抗，就是一顿暴打，你还没地儿说理去。”

　　姬青枫一边漫步走着，一边有些恼火的对方睿道。

　　“确实是这样啊，这里乔家势力太大，还有左丘、虞丘、佘丘这三个中型家族，游侠和散修，恐怕也只能在夹缝中生存罢，还是有这么多的游侠来冒险，也是因为蓬莱郡占地广大，这几个家族就算势力再大，也不可能垄断整个蓬莱郡的出产。”方睿点了点头。

　　“可恨，就没有几个反击的，要是我们看到了，也就可以帮人出头了。”姬青枫咬着牙道。

　　“这些修士来冒险是为了求财，不是置气，被抢夺了，如果纠缠下去的话，损失的是自己的时间，还不如去寻找另外一种，不反抗也是能够理解的——关键是，就算想反抗，他们这种势单力孤的游侠，也无法和有组织的大家族对抗，虽然那些家伙未必是集体行动，可是打了小的，老的肯定是要出来的，怕麻烦的自然就是退避为上。”方睿倒是很理解那些并不反抗的修士。

　　“我们也没找到什么好东西，要是找到一样好东西有人来抢的话，我就打翻他们。”姬青枫恶狠狠的道。

　　方睿露出一丝笑意：“你这算是来砸场子的吗？”

　　“看着气人啊！别的地方大家族也没有这么霸道！上梁不正下梁歪，看来红菱和乔六当时那么陷害你，也是有家族传承的！”

　　“也和这一面没有敌国有着关系吧，没有压力，自然就逐步的坐大，而东齐王室的精力都放在其他三处边界中，对东面的掌控自然就少了许多。”

　　“真是……让人不高兴啊。”

　　姬青枫一边气鼓鼓的走着，一边随意一脚踢飞了面前的一块石头。

　　“咦？”

　　接下来两人同时惊讶的叫了一声，在那块石头被踢飞出去之后，一股气息让两人同时察觉到了。

　　“这下面看来有点好东西啊。”姬青枫脸上放光，反正她现在扮成了一个矮胖子，自然也不在乎什么形象，当下了蹲了下来，沿着那块石头下的痕迹，就朝下挖了下去。

　　方睿并没有去挖，而是站在了旁边，优哉游哉的打量着周围——他也想看看，这几个家族的势力到底有多大，是不是象他们这种偶然发现的矿石和药材，他们也会及时出现抢走……

　　姬青枫很快就直接的挖到了深处，接着一块散发着黄色光芒的矿石被她捧了出来。

　　“好东西，居然是三品的黄晶！对于三品土行修士来说，这可是又能供自己修炼，增加突破机遇，又能够熔炼法宝。”方睿赞叹了一声。

　　当时方睿赠送给赵无双的，就是和这块黄晶类似的东西，只不过那次赠送给赵无双的是方睿以火性元力提炼出来的金之精华，而这次则是天生而成的黄晶而已。

　　姬青枫虽然好东西见得多了，然而这却是她亲手发掘出来的，当下捧在手里，笑得合不拢嘴。

　　就在姬青枫将黄晶周围的泥土全部去掉，欣赏了一会准备放进自己储物袋的时候，天空中传来了一声断喝。

　　“这位道友，此物乃是我左丘家之物，为何要偷偷带走？”

　　听到这话，方睿和姬青枫同时喜上眉梢——哎哟，终于有打劫的来了！

　　姬青枫并没有急着把这块黄晶放到自己的储物袋里，而是托在手上，故作恼怒的道：“这明明是我们从地里挖出来的，怎么就成了你们的了！”

　　左丘丹与左丘阳本来很郁闷。

　　今日出门转了一圈，并没有发现什么好东西，这让他们有些急躁，作为三品修士，左丘丹和左丘阳都已经到了三品巅峰的修为，然而因为资质的原因，他们总是无法突破到四品。

　　不入长生，终究是一片虚无，本身以他们的资质，达到三品修为已经是幸运的了，想要突破到长生期，异常的困难，尤其他们仅仅只是外系子弟，还没有到嫡系的份上，年纪也不小了，家族不可能出太大的力气来培养他们。

　　然而最近却有了转机，如果他们能够作出足够的贡献的话，是有机会获得家族的培养的，所以这段时间，他们拼命一般的在蓬莱郡附近转悠，希望能够多获得一些好东西，来增加贡献度。

　　这也是为什么现在蓬莱郡这几个家族的子弟，都开始象劫匪一样的打劫那些游侠散修的原因——他们有需求。

　　不过今天左丘丹和左丘阳的运气不太好，转悠了老大一圈，也没有找到好一点的东西来增加在家族中的贡献度——这也和最近一段时间乔家、左丘家、虞丘家和佘丘家的人干得太过分了，很多游侠都离开了蓬莱郡。

　　很多药材和矿石，不是说你有能力就能够找到的，还得碰运气，需要细细的搜索，在大量的游侠和散修因为受不了这几个家族的打劫而离开的情况下，他们也只能靠自己去碰运气。

　　左丘丹和左丘阳就是运气不好的两个人。

　　眼看转了一圈都没什么收获，他们两个正准备死心的自己来寻找材料的时候，就看到一个矮胖子正捧着一枚黄晶，笑得合不拢嘴。

　　然后两个人就同时眼睛一亮，立即就飞了过去。

　　左丘丹扬声说话的时候，还正担心这胖子把黄晶迅速的就塞到自己的储物袋里去——这样的话再抢就不太合适了，实际上最近尽管这些家族子弟抢了不少的东西，却都是在对方发现之后立即就去抢，没有等别人挖出来之后再去抢的道理。

　　不过让两人同时心中一喜的是，那个矮胖子居然没第一时间把黄晶收起来，而是转身抗辩了起来——看来是第一次来到蓬莱郡的内陆土包子啊……

　　“道友有所不知。”

　　左丘阳笑容可掬的道：“此处乃是我左丘家的矿产，这里所有的矿产，不管是地面的还是地下的，都是属于我左丘家的。”

　　左丘丹接了一句：“不过道友挖掘辛苦，老夫这里有下品灵石一块，就当是道友的辛苦费吧。”

　　方睿和姬青枫对望了一眼——真是够大方的，这块黄晶哪怕是在官方市场上，换一块中品灵石都没什么问题，现在一句话就把价值削减了九成九，难怪来蓬莱郡碰运气的散修越来越少了。

　　“给你们也没问题，不过请把那个下，换成一个上字。”姬青枫粗着嗓门道。

　　“小子，不要敬酒不吃吃罚酒！”左丘丹吼道。

　　方睿挖了挖耳朵：“还真是烂俗的台词啊……我说两位，年纪也不小了，还干这强取豪夺的勾当，就不怕有失身份吗？”

　　左丘丹和左丘阳都不算资质太好的修士，他们的三品修为是长年累月一点一点磨练出来的，现在两个人都是一百岁出头，胡子也有一把了，方睿这么一说，两个人的脸上立即就有些挂不住了。

　　倒不是这两个修士就如此的沉不住气，而是他们已经习惯了那些散修们的不敢反抗，加上看到方睿和姬青枫年纪不大，修为也强不到哪里去，既然威胁没用，那就只有出手了。

　　“小小年纪，嘴巴就如此刁钻，看来不教训一下是不行了！”

　　左丘丹喝道，然后就跳了下来，当面一掌，就朝着姬青枫打了过去——黄晶是在这个矮胖子的手上，当然是先攻击他。

　　左丘丹将一系列动作都想好了，出手一掌，足以将这名年轻修士打飞出去，如果拿不稳，黄晶自然就会落入他的手中，就算他拿得稳，接下来左丘丹也会迅速的扑上去，直到获得黄晶为止。

　　在左丘丹动作的时候，左丘阳也动了起来，他拦在了方睿面前，不让这个年轻人去救援他的伙伴。

　　“不动你就没事！”

　　左丘阳朝着方睿喝道，然后他就看到方睿直接伸手朝他抓了过来。

　　这一下毫无架势，就象乡村泼妇打架一般的抓人头发，左丘阳心中冷笑，瞬间就摆出了一个渊渟岳峙的架势，出手就是左丘家家传的绝学。

　　然而看似无懈可击的架势，却没有起到任何的作用，下一秒，左丘阳就感觉到自己头皮一紧，头发已经被方睿抓住了，然后整个人身不由己的飞了起来，被方睿抬手就甩了出去！

　　当左丘阳七荤八素的摔出去的时候，左丘丹则是已经和姬青枫对了一掌——准确的说，他还没有碰到姬青枫的手，就已经被姬青枫手掌上瞬间散发出来的真气，给直接的撞飞了出去！

　　仅仅是一抬手之间，左丘丹和左丘阳就同时被打飞了出去！

　　左丘丹还好，虽然被姬青枫震退了，却也显得并不狼狈，左丘阳就惨了，直接被方睿甩到了一颗大树上，三品修士的身体何等的坚固，立即就把那颗大树给撞得从中断裂！

　　灰头土脸的左丘阳站了起来，怒吼了一声，一柄长刀出现在了他的掌心，然后他一刀就朝着方睿劈了过去！

　　左丘丹也同时亮出了自己的本命法宝，那是一根长棍，带着沉重的土系元力，朝着姬青枫劈头盖脸的砸了下去——他们觉得自己刚才是大意了，现在有着本命法宝一同出手，又是拼尽了全力，岂有不胜之理？

　　然而接下来发生的事情，继续让他们觉得无法置信，这两个年轻的修士连本命法宝都没有动用，而是直接就跳了起来，赤手空拳的硬撼他们的本命法宝！

　　左丘阳的长刀被方睿一掌拍在刀身上，立即向旁边荡开，紧接着方睿身形如同鬼魅一般的出现在了他身前，吐气扬声，一掌就击溃了左丘阳的护身真气！

　　左丘丹也没好到哪里去，姬青枫一脚就踢开了他的长棍，紧接着连环三脚，将他直接给踢飞了出去！

　　方睿拍了拍巴掌，然后摇了摇头。

　　“这两个家伙看起来嚣张，倒不怎么经打哩。”


第158章 熟人

　　以五品修为硬撼三品法宝，这并不是太困难的事情，方睿本身就比较擅长近身搏斗，姬青枫虽然并不太擅长，不过有两个品级压着，也不会对三品法宝有什么担心的——然而这样的举动，落在这两个倒霉的家伙眼里，就有着别样的意思了。

　　方睿和姬青枫展现出来的气势，无非就是二品到三品之间，这样的实力，本命法宝都不用出来，就击溃了他们两个三品巅峰的修士——这让他们不由自主的想到了一种可能性。

　　“秘武！你们是秘武的人？”

　　左丘阳一边狼狈的爬起来，一边有些惊怖的大喊。

　　方睿愣了一下，却是姬青枫率先回答：“你们这两个老家伙，眼光倒还是不错……”

　　“两位，是我等有眼不识泰山，这块黄晶两位请拿去，我等就先走了……”

　　左丘丹爬了起来，扶了显得有些狼狈的左丘阳一把，匆匆的就架起了遁光，飞速离去。

　　“怎么回事？按照剧本，现在这两个家伙应该是抛下一句‘你等着’，然后再跑的啊……秘武是什么东西？”方睿有些奇怪的问。

　　姬青枫将黄晶揣进了储物袋，然后笑道：“秘武嘛，以前的一种存在，没想到他们会有这样的误会。”

　　两人一路走着，姬青枫将秘武的事情告诉了方睿。

　　所谓秘武，是之前飞仙大陆上的另外一种修士，现在飞仙大陆之上，修士的实力分为两种，一种是自身的修为，一种是本命法宝的帮助，在有本命法宝在手上的时候，修士能够展现出更加强悍的力量，没有本命法宝的修士，在战斗力上就会大大的打一个折扣。

　　而秘武的修炼方式，则和现在的修士完全不同。

　　他们只修自身，以个人的力量为主，甚至将自己身体的一部分，转化为了法宝，他们锻炼躯体，熔炼自身，可以说，他们的身体，就是他们的本命法宝，在战斗中，一个秘武如果近身的话，足以击杀比自己高出一个品级的对手，因为就算本命法宝再如臂使指，也毕竟不是身体的一部分。

　　然而这样的修炼方式却是异常困难的，需要大量的资源投入，所以在最近的数千年中，秘武的数量越发的稀少，近千年来几乎已经销声敛迹了。

　　“自从最后一支秘武大军在和魔修的对抗中，中了计谋被全歼之后，秘武就没有太多的传承了，仙界里曾经也有这样的一支大军，在和魔界的对抗中立下了汗马功劳，这支大军是归属全能仙君的，可惜在全能仙君陨落之后，这支大军也因为在飞仙大陆上断了传承，数量越来越少，现在还有没有这样的编制，没有人知道。”

　　方睿愣了一下，没想到秘武们居然还和自己的传承有着关系，如果现在大陆上还有隐藏的秘武的话，那么是不是能为自己所用呢？

　　不过既然已经近千年都没有秘武的消息了，就算还有秘武的存在，数量也会非常的稀少吧？

　　“那他们为什么会逃跑？”方睿问道。

　　“秘武之所以厉害，就是因为他们总能够完成越级挑战的壮举，越级一级是常事，有时候越级两三级都不是不能完成，曾经有一名六品的秘武，利用各种方式，一举刺杀了一名八品的逍遥期的修士！这是整个飞仙大陆最让人津津乐道的一次刺杀，而且秘武出手素来很重，少有不见血的，这两个既然以为我们是秘武，当然会害怕我们会直接出手就干掉他们。”姬青枫笑道。

　　“这样说来的话，我们刚才出手还轻了一点啊……不过本来还指望打了小的出来老的，现在看来，这两个家伙多半不会找人来报复了吧？”

　　两人一边说一边聊，方睿又问了一些关于秘武的事情，不过姬青枫知道的也不算多，毕竟秘武已经消失了很长的时间。

　　钻出一处林子，方睿和姬青枫，听到了激烈的争吵声。

　　“小姑娘，我看你还是乖乖的把东西让给我们……这里可是我们左丘家的地盘！虽然你似乎有点本事，是四品修士，可是也无法和我们左丘家相比的！”

　　方睿和姬青枫相视一笑——看来这左丘家，还真是不一般的霸道啊……

　　接下来传来了一个让方睿觉得有些熟悉的清朗的声音：“蓬莱郡还真是没有王法！这朵凌金花是我找到的，想要让我让出来，没门！”

　　方睿微微一愣，姬青枫立即就察觉出来了：“是熟人？”

　　“有点耳熟，应该是我认识的那位……”方睿点点头道。

　　“你认识的姑娘还真不少啊。”姬青枫沉着脸道。

　　“呃……其实我就认识两个姑娘，还都被你碰上了。”方睿无奈的回答。

　　这个声音确实很耳熟——正是在雁门关和方睿一度竞争过的赵无双的声音！

　　在突破到四品之后，赵无双就离开了雁门关，这个英姿飒爽的姑娘给方睿留下过很深的印象，所以尽管没有刻意的去记，方睿却立即听出来了。

　　“我们去看看？”方睿试探的问了一句。

　　“去看看吧，总不能让你的朋友被左丘家这帮人给欺负了。”姬青枫哼了一声道。

　　赵无双此刻的心情很郁闷，好不容易找到一朵对自己有用的凌金花，就被六七个左丘家的修士给包围住了，现在凌金花她还没来得及采下来，真要是打起来的话，波及到凌金花就不好了。

　　而对方也有些投鼠忌器，虽然有六七个三品巅峰的修士在，然而对方却是一个四品的修士，联手的话，大概也没法拿下对手——一般来说很少有这样品级的修士来蓬莱郡寻找材料的，今天就让他们给赶上了。

　　对峙中的双方，几乎同时看到了从林子里转出来的方睿和姬青枫。

　　“左丘家办事，无关人等速速离开！”

　　赵无双撇了一眼，看到不是身穿淡青色长袍的左丘家修士，也就没有理会了，倒是那群左丘家的弟子立即就有人喊了起来。

　　“这里也不是左丘家的家族驻地，我们凭什么离开。”一肚子火的姬青枫立即就跳了出去。

　　方睿则是慢悠悠的走了出来：“那位姑娘，我们是路过的散修，左丘家也是太欺负人了……没事，你打吧，我们帮你护着凌金花，保证不会毁掉。”

　　凌金花，四品药材，对金系修士有着很大的帮助，不过虽然是金属性的药材，凌金花却无比的脆弱，哪怕是普通人碰触到，也立即会让它变得枯萎，不过对于金系修士的帮助却是非常大的。

　　赵无双心中一喜——这两个散修看起来也就是二三品的修为，虽然也不能完全相信，可是从他们手中抢凌金花，也要容易得多。

　　赵无双也是个说做就做的人，在那群左丘家的弟子正准备对方睿他们出手的时候，她就亮出了自己的长枪！

　　一名朝着方睿和姬青枫扑过去的左丘家弟子，面前立即多出了一根枪杆，然后在他还没反应过来的时候，就被赵无双一枪杆给抽了回去！

　　“兄弟们，一起上！”

　　既然已经撕破了脸，左丘家的弟子也忍不住心中的这口气了，立即就同时朝着赵无双冲了过去——赵无双的实力是场内最强悍的，如果被他们打败了，后来的两个散修还有什么能力保护这朵凌金花？

　　这样稀罕的四品药材，拿到家族中去，就算是六个人分，得到的贡献度也不少了。

　　方睿和姬青枫守在凌金花前面，看起了双方的大战——准确的说，应该是赵无双痛揍左丘家子弟的战斗……

　　赵无双的战斗方式，少有用法术进攻他人，然而长枪的每次挥舞，却都带起无比锐利的锐金之气，枪法堂堂正正，气势凛然，简直就不象是一个女修能够使出来的枪法。

　　“这姑娘的枪法……有点意思啊。”姬青枫也看得有些入神，她更擅长的是法术，这样的近身搏杀，并不是太擅长，不过看到一个姑娘能有这么出色的战斗能力，也不由得带出了一丝欣赏。

　　“好像又有进步了……四品巅峰了吧？只差一步就到五品，难怪对凌金花如此的看重。”

　　方睿则是在心中思索了起来——这赵无双的进步也是太快了一点，离开雁门关这才几个月的时间，迅速的就达到了四品巅峰？看来天资也确实过人，这样出色的天资，却没有进稷下学院，也没有为东齐王室所用，还真是很罕见的事情。

　　缠斗了一会之后，赵无双连一个人都没有打倒，这让那群左丘家的弟子开始有了更足的信心，然而方睿和姬青枫却同时露出了微笑。

　　他们看得出来，赵无双并不是无法将他们一个一个的打倒，而是担心他们会有人逃掉，现在的拖延，只不过是为了更好的在接下来的时间把他们一次性的全部都给打倒……

　　“她倒是挺有自信的。”姬青枫哼了一声。

　　“有实力才有自信。”方睿笑了起来：“这群左丘家的弟子看来也没什么战斗经验，已经被赵无双完全控制住了整个局势，就等着最后的一击了，他们居然没有发现。”

　　“横行惯了，自然没有什么战斗经验……其他三个方面的边军都是经常会和其他国家进行对抗的，比如西面，我们和北赵经常进行对攻，北面，我们有北燕的威胁，南面，我们也经常和南楚进行战争，只有这里，没有来自敌国的威胁，妖兽们从海上来也不太成气候，这帮人战斗经验要是丰富那才见鬼了。”姬青枫哼道。

　　方睿微微的点头，确实如此，比如姬人凤手下的大军，都是一年一换的，在补给墙处抵挡妖兽一年之后，就会分拨到边军中去对抗，东齐国大部分军事力量都放在了西、北、南这三个方面，锻炼出了无数有战斗经验的修士大军。

　　赵无双在寻找着机会，而当这七名左丘家的弟子同时出手的时候，她也寻找到了机会。

　　长枪之上冒出了无比灿烂的金色光芒，随着这一击，赵无双也在这一瞬间，同时将这七名左丘家的弟子，击倒在地！


第159章 无意义的战斗

　　“精彩！”

　　方睿忍不住拍起了巴掌，赵无双这一击确实堪称精妙，在对方同时出手的那一瞬间，爆发出自己最强的力量，一举击溃对方的攻击，还同时重创了对方，现在七名左丘家的弟子同时重伤倒地，一个个呻吟着，却无法起身，就连逃走，也做不到。

　　赵无双没想要取他们的性命，毕竟这样的家族的子弟，身上肯定会有着家族的印记，如果死了的话，整个家族就会知晓，到时候是给自己找麻烦。

　　现在重伤了他们，他们一时半会也找不来救兵，蓬莱郡那么大，这群人也只能自认倒霉。

　　横扫了一圈，发现对方确实一时半会起不了身，赵无双才收回了长枪，迈步朝方睿和姬青枫走了过去。

　　她自然不认识方睿——易容之后的方睿，完全和之前不一样，就连整个人的气势，也起了变化。

　　“多谢二位出手护着凌金花，将来必有回报。”赵无双对方睿和姬青枫拱了拱手道，她注意到了，在双方拼斗的时候，方睿和姬青枫护住了凌金花，并没有让四散的气劲伤到凌金话。

　　“好说好说。”方睿笑道，看到对方没有认出自己，他也不想就此表明身份，毕竟……双方也不算太熟悉。

　　方睿让出了道路，表示自己对凌金花并没有什么要染指的，然而姬青枫却继续站在了凌金花面前，没有要让开的意思。

　　“两位这是何意？”赵无双一双柳眉竖了起来，露出了一丝煞气。

　　“咳咳，贤弟，你这是……”方睿也问了一句。

　　“没别的意思。”

　　姬青枫粗着嗓子道：“只不过这位姑娘身手这么好，某家见猎心喜，想和姑娘过上几招，不知道有没有这个荣幸呢？”

　　赵无双皱了皱眉头：“无意义的战斗，我不想参与。”

　　“那可由不得你了……想要拿凌金花，就得和我打上一架！”

　　姬青枫大笑一声，然后就扑了上来。

　　“你只是大道期的修士，我是长生期的，我不想欺负你！”赵无双喝道。

　　“谁欺负谁还不一定呢……看鞭！”

　　跳到空中的姬青枫大喝了一声，然后手中亮出了自己的短棍，轻轻一下挥舞，地面上的土地立即寸寸碎裂，一条粗大的长藤从地下冒了出来，当头就抽向了赵无双！

　　从刚才的战斗中，姬青枫也能看出来，赵无双至少是四品巅峰的修士，而且擅长近身格斗，自己虽然是五品修士，然而却是以远距离法术轰击为主，自然也不敢小看对方，一出手，就亮出了自己的本命法宝。

　　赵无双将长枪之中灌注了大力，正面一记横扫，枪尖正好从长藤中间划过，立即就将长藤从中切断！

　　然而下一刻，又有数十条长藤从四周冒出，铺天盖地的攻向了赵无双，很快就将赵无双笼罩在了长藤阵中。

　　“贤弟你这是……”

　　方睿的话很快就被姬青枫打断了：“你闭嘴，护住凌金花先。”

　　方睿苦笑着退开了，他知道姬青枫不会下什么狠手，而赵无双比姬青枫要低了一个品级，也很难伤到姬青枫，既然这两个姑娘要打架……那就让她们打去吧。

　　姬青枫悬空站立着，不断的挥舞着手中的短棍，每次挥舞，都会有一条粗大的长藤裂土而出，加入围攻赵无双的行列中，很快的，漫天飞舞的长藤就将赵无双牢牢的笼罩在了里面，虽然赵无双身上的金光显得越发的耀眼，却依旧无法脱出长藤的包围范围。

　　“你这有点欺负人啊。”

　　方睿忍不住说了一句，姬青枫这样的法师类的修士，在占据了地利的情况下，毫无顾虑的催动法术进攻赵无双，无形中也就立于了不败之地，更何况她还要高出一个品级，这样打下去，赵无双迟早会力竭而失败。

　　姬青枫转头看了方睿一眼，撇了撇嘴：“你别担心你的朋友了，我看啊，她没有出全力呢。”

　　“咦，你是怎么知道的？”方睿愣了一下，他可是没看出来有什么不对劲的……

　　然而在一盏茶的围攻之后，赵无双的长枪，突然爆发出了无比耀眼的金光！

　　“凌天一击！”

　　赵无双的清叱声响了起来，接着她手中的长枪幻化出无数的枪头，一鼓作气的连出了数百击，每一击都带着巨大的力量，飞快的击中了所有的长藤！

　　无数声沉闷的声响聚集在一起，爆发出了巨大的响声，上百条长藤在这样强悍的力量的打击之下，同时化为了碎片，四处飞溅！

　　姬青枫一扬手，一道无形的屏障出现在了她的面前，将所有的碎片全部都拦了下来，而方睿则是没有任何的动作，碎片到了他的面前，自动的就化成了灰烬——倒是那七个躺在地上的左丘家子弟挺惨，身上又多了几处血洞。

　　烟尘散去，赵无双单手持枪傲然挺立在原地，抬头看向了空中的姬青枫，大喝一声，然后跳了起来，直扑姬青枫！

　　赵无双来得很快，几乎是一转眼剑，一枪就已经刺到了姬青枫的面前！

　　姬青枫的反应也一点都不慢，手一挥，短棍险险的架住了赵无双这一击，同时整个身体借力后退，在再度拉开距离之后，右手一指，一道粗大的巨木，迎头朝着赵无双就砸了下来！

　　赵无双再度一枪打算将巨木拦开，然而这一击却也灌注了姬青枫体内的大量真气，一枪之下，巨木仅仅略微偏了一些，依旧朝着赵无双压了下来，赵无双一个就地翻滚，闪开了巨木的轰击范围。

　　翻滚落地之后，赵无双再度猱身而上，而姬青枫全身青木之气大盛，两人似乎已经拼出了真火！

　　“够了！”

　　方睿再也看不下去，一闪身来到了两人中间：“都住手！”

　　姬青枫扁了扁嘴，听话的住了手，不过赵无双可就没那么听话了，刚才姬青枫几乎已经用了全力，给赵无双造成了极大的威胁，此时赵无双已经以为对方就是来抢东西的……

　　面对赵无双刺来的枪头，方睿出手，一把抓住了枪杆，赵无双枪身一振，就震开了方睿的手，然后立即迅速一个横扫，想把方睿扫出去。

　　方睿的身体融入了清风，闪过了赵无双的这记横扫——心下略有奇怪，此刻赵无双展现出来的战力，已经完全不在姬青枫之下，标准的五品巅峰修为！

　　“我是方睿。”

　　在听到这四个字之后，赵无双停下了自己的动作，有些吃惊的看了方睿一眼。

　　“咳咳，我是易容了……别忘记了我当时还帮你弄到了金精之气呢。”

　　一直听到方睿这话，赵无双的动作才放松了下来：“原来是你啊……怎么弄成这个样子了，还是以前的样子顺眼一点。”

　　“你还送她东西了啊。”姬青枫也飞了过来，横了方睿一眼。

　　“不是送，是帮忙而已。”方睿笑道。

　　然后方睿张开手，那朵凌金花正被一团锐金之气包围着，这也是让凌金花不至于枯萎的唯一方式——将这朵凌金花送到了赵无双面前：“你的。”

　　赵无双伸手接过，然后道：“你这位同伴……”

　　“见猎心喜而已。”姬青枫大大方方的道：“不过赵小姐刚才用的，也不是一般游侠就能够拥有的枪法啊。”姬青枫道。

　　赵无双微笑了起来：“每个人都会有秘密的。”

　　姬青枫点了点头：“没错，东齐也有不少修士是在他国试炼的。”

　　方睿听得一头雾水：“你们在说什么啊？”

　　赵无双笑了笑，正准备回答的时候，却听到远处躺了一地的左丘弟子们乱七八糟的叫了起来：“老大，你们来得正好……这群家伙抢了我们的凌金花，还把我们打伤了！”

　　三人同时抬头，就看到在远处，十几道虹光如同彩虹一般，飞速朝着这边射了过来。

　　“左丘家的人？他们来得倒是够快的……”赵无双嘀咕了一声。

　　方睿和姬青枫也同时诧异的“咦”了一声，这边打了还没一会，就有人来了，难道这左丘家的势力有这么大？

　　当来人在空中散去了自己的虹光的时候，方睿和姬青枫才露出了恍然大悟的表情。

　　在中间两个充满了傲气的中年人身边，正是之前被方睿和姬青枫揍过的左丘丹和左丘阳……

　　“你们说的那两个秘武，是那两个男的吗？”其中一个眉心隐隐有着一股煞气的中年人转头问。

　　左丘丹连忙点头：“就是那两个……身材高大的那个和矮胖子，至于那个女的……不认识。”

　　另外一名中年人则是看了一眼，一扬手，一道柔和的青色光芒就笼罩住了只能勉强爬起来的七个左丘弟子身上，七个左丘弟子同时精神一振，身上的伤势在急速的恢复着。

　　方睿往了姬青枫一眼，姬青枫以神识传话：“五品的治疗师……不过没我厉害。”

　　方睿笑了起来，同品级的木系修士，能赢过姬青枫的人并不多，毕竟姬青枫是纯木之体，她的力量，本身就比同品级的修士要强一些。

　　赵无双则是冷眼看着那七个左丘弟子身上的伤势恢复了一些，然后飞到空中对两名中年人说着什么。

　　眉心有股煞气的中年人并没有说话，而那名治疗的中年人则是提声道：“老夫左丘承明，这位姑娘，为何要打伤我们左丘家的弟子？”

　　“我先发现的凌金花，你们的弟子就来强取豪夺，不给还要出手伤人，被我打伤了，又有什么话好说。”赵无双冷然道。

　　“呵呵，原来如此……可是这位姑娘，此处乃是我左丘家的药田，此处的任何药材，都是左丘家的财产，姑娘出手，难免有些鲁莽了呢，不知道姑娘是何家子弟，若是朋友，区区一朵凌金花，就算奉送给姑娘又如何？”左丘承明长笑道。

　　“我一个游侠，无权无势，也没什么靠山。”赵无双摇头道。

　　“哦？这样也无妨，我看姑娘年纪轻轻就有四品修为，如果愿意加入我左丘家成为门客，那这朵凌金花，送给姑娘，也没什么大不了的。”左丘承明笑道。

　　居然是拉人？方睿和姬青枫对望了一眼，有一种啼笑皆非的感觉。


第160章 宗室子弟

　　在左丘承明对赵无双开始拉拢的时候，另外一名眉心有煞气的中年人也出言了：“老夫左丘振海，听我这两个不成器的后辈说，两位是秘武后人？”

　　这话却是冲着方睿和姬青枫去的，方睿摇了摇头：“你们认错人了。”

　　“那两位是否是什么家族的子弟？”

　　左丘振海问的很客气，方睿和姬青枫展现出来的战斗力远在左丘丹和左丘阳之上，这样年轻的修士拥有这样的实力，如果只是散修的话，确实值得拉拢。

　　“我们兄弟二人和这位姑娘一样，都没有家族。”姬青枫出言道。

　　“哈哈哈哈，我左丘家何等幸运，居然一日之间连续遇上三个少年俊杰！以三位的身手，当那游侠散修，日日为了蝇头小利奔忙，岂不是耽搁了时日，我左丘家自有丰厚资源，可助三位继续勇猛精进，只要成为我们左丘家的门客，之前的冲突，正好可一笔勾销！”左丘承明大笑了起来。

　　方睿和姬青枫对望了一眼，然后同时看向了赵无双。

　　“你们看我干什么，我是不想加入他们的。”赵无双被看得有些不自在。

　　“我们是担心你要加入他们，待会动起手来伤到你就不好了。”姬青枫哼了一声。

　　赵无双瞪了这个矮胖子一眼，这家伙面目可憎，却一开始就找自己的麻烦，现在还冷言冷语，要不是看在方睿的面子上……

　　“都达成共识了吧？”

　　方睿问了一句，然后抬头道：“嗳，两位，不好意思，我们三个都是闲云野鹤的性子，受不了家族的束缚，所以二位的好意，我们就心领了。”

　　左丘承明和左丘振海的脸色同时沉了下来，而他们身后的几名左丘家的弟子，则是很顺畅的说出了他们应该说的话。

　　“不要……”

　　“敬酒不吃吃罚酒嘛。”

　　方睿扬声道：“敬酒我们是吃得多了，罚酒，倒还真没怎么吃过。”

　　“少年人，很有胆识啊。”

　　左丘振海冷笑了起来，不过他也知道，面前这三个年轻修士应该不好对付，那两个可能是秘武的男子，一出手就击败了两个三品巅峰的修士，如果不是秘武的话，那就是四品修士，而这个女子同样也至少是四品修士。

　　这次他们带来了十二名家族中的三品子弟，可惜受伤的那七名子弟现在不能用了，以整体实力来说，他们毫无疑问能够占据上风，却没有绝对的把握把这三个年轻人全部留下来。

　　现在左丘家正在扩展实力，这样三个出色的年轻人如果肯加入的话，会有着很大的帮助的，不然他们两个长老级别的修士也不会跟着左丘丹来。

　　“承明，我们要速战速决才行。”左丘振海低声道。

　　“唔……你们十二个，联手先挡住那两个年轻人，我和振海长老先拿下那名女子再说。”左丘承明回答道。

　　包括左丘丹在内的十二名左丘家弟子同时点头，他们都是三品巅峰的修士，就算方睿和姬青枫都是四品修士，也有信心拦住一会儿。

　　而就那个小姑娘，看起来倒是英姿飒爽的，能挡住两个长老？

　　选择先拿下赵无双，理由很简单，方睿和姬青枫站在了一起，而赵无双则是站在另外一侧……

　　既然商议已定，左丘承明呵呵的笑了一声，然后道：“三位既然不愿意加入，那我们就不勉强了……”

　　话说到一半，他和左丘振海同时身形展动，扑向了赵无双！

　　与此同时，十二名左丘家的子弟，也同时扑向了方睿和姬青枫，联手打出了他们的本命法宝！

　　“他们想先牵制住我们呢……”

　　看着扑面而来的法术轰炸，方睿不慌不忙的笑着对姬青枫道。

　　“就这十二个大道期的？”姬青枫撇了撇嘴。

　　左丘承明和左丘振海同时扑向了赵无双，在他们看来，赵无双绝对应该是被他们手到擒来的——毕竟他们两人都是五品修士，虽然左丘承明更擅长治疗，然而对于有品级的修士来说，是没有太明显的缺点的，就算是姬青枫这样的法师，也拥有不俗的近身格斗能力。

　　赵无双撑死了是个四品修士，在他们两个五品修士的联手攻击之下，岂不是手到擒来？

　　左丘承明是木系修士，左丘振海是水系修士，两人还没到，铺天盖地的水光和挥舞的长藤，已经将赵无双笼罩在了里面！

　　然而下一刻，金光大盛，赵无双挥舞着长枪，带着凌冽的气势，连人带枪的从水光和长藤中冲了出来！

　　无数水花四处散开，长藤寸寸碎裂，他们两人的全力出手，居然被赵无双一击而溃！

　　而在突破之后，赵无双勇悍的迎了上来，枪挑钻打，连续朝着两人出了数十枪，每一枪，都带着凌冽的锐金之力，一时之间，将左丘承明和左丘振海杀得手忙脚乱。

　　“我看这两位，突破到五品似乎没多长的时间。”

　　耳边传来了方睿的声音，而接着响起来的是姬青枫的声音：“他们估计是得到了什么好东西吧……不然左丘家区区一个中型家族，长老就都是五品修士？怎么可能！”

　　左丘承明和左丘振海同时吃了一惊——这才刚刚交手，怎么那两个年轻人象没事一样的开始聊天了？

　　然后，左丘承明觉得背后挨了一下，左丘振海觉得头上挨了一下，两人同时遭到重击，几乎没反应过来，就已经晕死了过去……

　　“你们两个，倒聊得开心。”

　　赵无双收了长枪，瞪了方睿和姬青枫一眼，刚才正是这两人，在轻松的把那十二个左丘家的弟子，包括刚刚被治好的七个左丘弟子给打晕过去之后，一个举着归一印，一个拿着自己的短棍，从后面给了左丘承明和左丘振海一人一下，把这两个出场倒是颇有气势的五品修士给打得晕了过去——就连元婴也一并都失去了知觉。

　　“你们不来，我收拾这两个家伙也做得到。”赵无双道。

　　“是，你是做得到，不过也得费点时间，我们还是先走吧，左丘家看来在这里的势力还真不小。”方睿道。

　　“是的，有点奇怪，左丘家应该没这么多好手的。”姬青枫也点了点头。

　　赵无双想了想之后就同意了，三人同时化出遁光，远远的离开了此地。

　　三人离开一盏茶的功夫之后，数十条身穿淡青色长袍的人影同时出现在了这片树林中，探查了周围的环境之后，迅速的带着晕过去的二十一个左丘家弟子离开了现场。

　　而在这个时候，方睿和赵无双姬青枫，已经到了另外一处树林中。

　　方睿和姬青枫同时去除了自己的伪装，露出本来面目的姬青枫让赵无双都诧异了一下。

　　仔细的打量了一身湖绿色长裙，清雅亮丽的姬青枫一番，赵无双虽然不至于自惭形秽，却也觉得对方并不在自己之下，心下也大概明白了为什么姬青枫会找自己的麻烦。

　　“这是我的朋友，姬青枫。”

　　方睿介绍了，赵无双点点头：“我叫赵无双。”

　　“赵无双小姐的身份，恐怕不太简单吧。”姬青枫似笑非笑的道。

　　方睿愣了一下，然后道：“青枫，刚才你就这样说了，到底是怎么回事？”

　　赵无双摇了摇头，然后对方睿拱了拱手：“北赵宗室子弟，赵无双，在此有礼了。”

　　“北赵……你是北赵国的人？”方睿这下完全的愣住了。

　　“岂止，还是宗室子弟呢。”姬青枫哼了一声：“要不是看到她刚才用出了北赵王室的家传武技金戈铁马枪法，我还不知道呢。”

　　“我也没想到的是，东齐国的青枫公主，居然也和你有关系。”赵无双则是横了方睿一眼，笑道。

　　“怎么北赵的人也能来东齐试炼的吗？”方睿这下真有些吃惊了。

　　“这有什么稀奇的，我有十三个哥哥，在国内任职的就姬青枫一个，其他的十二个哥哥，有在北赵试炼的，有在南楚试炼的，有在北燕试炼的……就算是距离我们最远的西秦，我也有哥哥在那里试炼呢。”姬青枫笑道。

　　“不怕有危险啊？”方睿问。

　　“宗室子弟，何惧危险？”

　　姬青枫和赵无双居然异口同声的道。

　　两女对望了一眼，赵无双闭上了嘴巴，然后姬青枫继续解释道：“宗室子弟，要了解民间和他国的事情，所以除了少数宗室子弟之外，其他的子弟，要么进入学院学习，要么游历天下，这样回归王室之后，才能够有足够的经验来操持国事，每一代王室子弟都是这样的，我父亲年轻的时候就有在西魏国游历的经历。”

　　“原来如此。”方睿有些恍然的点了点头。

　　一个国家的王室，如果总是生长在深宫之中，无论是见识还是阅历，显然都是不够的，所以出外游历，提升阅历，隐藏身份……这都是必要的。

　　姬青枫在稷下学院学习，在中院过两年之后请假出来跟着方睿乱跑，在某种程度上来说，也是东齐王室乐意看到的吧。

　　“我还以为你要把赵无双给抓起来呢，敌国王室子弟……”方睿笑道。

　　“怎么可能，这种事情大家都在做，真要是碰到一个就抓一个的话，那几个国家还不相互之间打得稀里哗啦的，这种事情，可是不被允许的呢，国家之间能有竞争，但是不能伤了和气，就是这个道理了。”姬青枫笑道。

　　“那就谢过青枫公主不抓之恩了。”赵无双爽朗一笑，对姬青枫拱手道。

　　三人同时笑了起来，笑了一会之后，姬青枫才道：“现在真正有问题的，反而是左丘家。”

　　“是有点问题，左丘家我记得不过是三十六个中型家族里排中游的，按照道理来说他们的家主无非就是五品修士，现在出来的两个长老就是五品，他们什么时候势力膨胀成这样了？”方睿点了点头。

　　“说不定他们的长老突破了呢。”赵无双对此倒没什么感觉。

　　“我想我们还是得探查一番……不知道赵无双小姐能否和我们一同行动呢？”姬青枫眯着眼睛笑了起来。


第161章 卧底

　　“你那位先祖到底做了多少这样的面具？”

　　扮成了一个身高八尺，腰围也是八尺的大胖子的方睿抱怨着，修士一般来说少有身材这么畸形的，不过也不是没有天生相貌奇异，就算修炼之后也没法微调，只能以本来样子示人的存在。

　　而扮成了一个清清秀秀的小公子的姬青枫则是歪着头想了想，然后道：“那位先祖每次微服私访都会用几种不同的面具，几乎每年都会跑出去一趟，所以在内库里，这样的面具大概有几百个吧，我也没仔细看，随便带了一百多个出来。”

　　扮成了一个身材不矮，却瘦得象竹竿一样的中年人的赵无双也不由得翻了翻白眼，也不知道姬青枫是不是故意的，这次三个人易容之后，除了姬青枫她自己之外，方睿和赵无双都有些没法看。

　　“我们现在去哪儿？”赵无双有些郁闷的问了一句。

　　“要是想查一下左丘家的底细的话，最好的办法就是进入左丘家。”姬青枫笑道。

　　“你是说，我们一起去投入左丘家当门客？”方睿问道：“可是左丘家就不会怀疑我们的身份吗？”

　　“怀疑就让他们去查啊，我们可是直接去了另外一处郡城，然后通过传送阵再度回到了蓬莱郡，有身份登记的，我们的身份玉牌，可都是真实的哦。”姬青枫笑道。

　　“最近左丘家也是在不断的招人，很多散修都加入了他们的门下成为门客，因为他们最近几个月在不断的抢夺那些散修获得的药材和矿石，弄得很多散修都不来蓬莱郡了，而他们对那些药材和矿石的需求似乎又非常的大，所以开出了比较丰厚的俸禄招门客，现在不少散修都愿意成为门客，起码能够安心的找材料换灵石了。”

　　赵无双道，她最近都在蓬莱郡附近混，对这些细节也是比较的清楚。

　　“那就更有问题了……他们要这么多材料干什么？一般的中型家族根本就不需要这么多的材料，再说了，左丘家和虞丘佘丘两家素来同气连枝，上面还有乔家红家这两个资源丰厚的大家族，真有什么缺口，找乔家红家去借，也不至于借不到，犯得着用这样的手段吗？”姬青枫摇摇头道。

　　“事出反常……必有妖。”方睿点点头：“看来我们还真得去左丘家查一下了。”

　　虽然说卧底必定是旷日时久的事情，然而对于修士来说，时间是没有太大意义的，就算多花一些时间又何妨？至少要搞清楚，左丘家这一系列反常之处到底在哪儿。

　　在戴上面具之后，三个人展现出来的实力，无非是二品左右，这样的实力也是那些游侠一般来说都具有的实力，这样的游侠投入家族中当门客，也是比较受欢迎的，毕竟具备了一定的实力，又不至于太强悍。

　　左丘家的驻地，在棱木山以西千里处，实际上左丘家、虞丘家和佘丘家的驻地，都距离乔家的驻地不远，距离千里，家族驻地方圆五百里，几乎就将中间的范围给垄断了，这也算是某种变向的扩大家族势力的一种方法。

　　当方睿等三人先后来到左丘家驻地外的时候，在招揽门客的地方，已经排起了长队。

　　这些散修是无力和左丘家抗争的，他们也不是太愿意离开资源丰富的蓬莱郡，所以当左丘家开始招揽门客，并且同意以市价的一半来收购各种材料的时候，很多散修都愿意被左丘家剥削这么一层——因为就算是这样，也比他们去其他的地方要来得收入丰厚！

　　在官方家族的强势之下，很少有散修有勇气对抗的，方睿姬青枫和赵无双的反抗，实在是一个异数。

　　排在队伍里，听着旁边修士的聊天——昨日左丘家两个长老，二十多的接近核心的外系弟子中的佼佼者，被三个外来人打成了重伤，这个消息迅速的就传遍了，左丘家派出高手四处巡视，却也无法找到那三个胆大包天的家伙的踪迹。

　　“可惜啊，那三个家伙打完人就跑了，我还盼着他们能和左丘家狠狠的打上几场，说不定我们就不用被左丘家盘剥一道了。”有个修士叹息着道。

　　“谁说不是啊，不过我觉得那三个修士多半也不是太出色，不然怎么会连夜跑掉了？真的是过江龙的话，也不会这么快就跑掉吧。”旁边一个修士接口道。

　　“你怎么就知道他们跑掉了，我看啊，他们是暂时埋伏了起来，左丘家找他们的麻烦，他们也说不定想随时让左丘家吃个大亏呢！”

　　“嗳，你们说，要是他们闹得大的话，左丘家的人肯定就不会到处去盯我们了吧？到时候我们自己找材料自己用，比现在可好多了。”

　　“算了，大家别聊这个了，让左丘家的人听到了，多半会来找麻烦的，他们刚刚吃了这么大的亏，说不定就会找我们的茬哦。”

　　方睿一边听着，一边慢慢的朝前走，耳中突然响起了姬青枫神识传来的声音：“他们的长老似乎全部都派出去了哦。”

　　“你是说今天就发动？”方睿同样用神识回答。

　　“你不是擅长隐匿身形吗？左丘家撑死了几十个长老，实力在四品到五品之间，现在这群高手都派出去搜寻我们的踪迹的话，现在左丘家的防卫反而是最薄弱的，最多就是他们的家主左丘弘图在，只要瞒过他，搜寻起来会更加的容易的。”

　　“因为没有人会想到吗？这时候左丘家反而是外紧内松……是个好办法。”

　　“那这个任务就交给你了哦。”

　　“为什么只是我？”

　　“只有你会隐匿身形啊，而且你胆大心细，是最好的人选，我们三个不能一起发动，你真要被发现了，至少还有我们两个保留了下来。”

　　“可是你看我这胖样，随便动一动就会被人发现了好吗！”

　　“这是我疏忽了，不过待会我给你另外一套易容面具，我就不相信他们能够认识所有的新来的门客！”

　　一边神识交流着，方睿一边已经走到了登记的地方，负责登记的左丘家弟子皱着眉头看了看如同肉山一般的方睿，然后道：“这位道友，你这样的体型……能找到合适的材料吗？”

　　“别小看人啊！某家虽然体型大了一点，可是非常的灵活！再说了，挖矿石也不在乎体型大不大啊。”方睿拍着自己胸口的肥肉，粗声粗气的道。

　　“也是。”左丘家的弟子点了点头，这样大的块头，也许采药麻烦一些，不过要是挖矿的话，倒真是一把好手。

　　接过方睿递过来的身份玉牌，登记了他的名字，方睿走进了左丘家的大门。

　　前面自然是附庸、门客居住的地方，任何家族都是在越深入的地方，防卫就越森严，重要的东西也是越放在内院里，外院，看不出来什么。

　　不过光是这一扫眼，方睿就觉得左丘家确实不对劲，一般来说，一个中型家族，无非就是几个五品的修士扛鼎，上百个四品的修士作为长老，接下来的三品弟子也不会超过一千人，这才符合一个中型家族的规模。

　　可是一点小事就让两个五品的长老出马，而且还是很明显的才突破到五品没多久的长老，现在所见之处，连守门的弟子都是三品巅峰的修为，这样的实力，也确实有些惊人了。

　　就算远远没法和八大家族相比，也超过了左丘家应有的实力，似乎整个左丘家的实力，都有一个飞跃一般！

　　这让方睿有些了解了为什么左丘家最近会疯狂的囤积材料了，如果整个左丘家的实力都有了一个飞跃，那么对于各种材料的需求确实会非常的大，毕竟每个人都要重新炼制自己的本命法宝，要吸收更多的灵气来稳固自己的境界，只有所有人的状态都稳定下来，这个家族的实力才会有一个真正的飞跃。

　　“到底是什么原因让他们的实力会有一个整体的飞跃呢……真是让人好奇啊……”

　　听完了左丘弟子们的训话，方睿和一群修士开始离开左丘家的驻地，然后在蓬莱郡各地寻找起了药材和矿石，他们的衣服左襟上被打上了左丘家的印记，有了这样的印记，左丘家的弟子就不会来找他们的麻烦。

　　和姬青枫赵无双过了半天之后聚到了一起，姬青枫交给了方睿一包东西。

　　“这里面是新的面具……还有一块传音符，捏碎之后，你说的话我能够听到，有什么危险，立即通知我，明白了吗？”姬青枫看着方睿的眼睛道。

　　“我想，不会有什么危险的。”方睿笑着接了过来。

　　“以防万一啊！”姬青枫道。

　　“所以啊，如果我真的捏碎了传音符，那么你就一定要按照我说的话去做，明白了吗？”方睿道。

　　“为什么？”

　　“我真要捏碎传音符的话，那就说明我发现了什么了不得的东西，不然我大不了一个人跑掉就是了，如果出现了那样的情况，你就得第一时间去找附近的驻军过来。”方睿依旧微笑道。

　　赵无双神色一紧：“找驻军？你是说左丘家可能会叛乱？”

　　“他们凭什么叛乱……我担心的，是其他的事情啊。”方睿笑着摇了摇头：“行了，我们努力工作吧，不拿些东西交差的话，说不定我们会被怀疑啊。”

　　“你还真想给左丘家当苦力啊？”赵无双又好气又好笑：“我这段时间也搜集了一些低级材料了，拿去今天交差倒是做得到的。”

　　说完赵无双就从自己的储物袋里抖落出了一大堆一品到三品的各种材料，她在蓬莱郡收集了这么久的材料，收获也是不菲，拿出来给三个人作为这一天工作的交代，倒也是一点问题都没有。

　　天色快擦黑的时候，三人分头回到了左丘家的驻地，找负责收材料的弟子交割了材料，然后就在前院随便找了个地方，盘膝而坐，开始休息起来。

　　虽然在休息，三人却不断的在用神识探查着周围的情况，整个左丘家驻地中，似乎都只有三品的弟子存在，其他的长生期的长老，还在外面不断的搜寻着。


第162章 合作

　　“真是太妙了，你这种隐匿之术哪儿学的？”

　　接替方睿的位置，把自己变成了一个大胖子的赵无双赞赏的看着面前的方睿——她能够看到方睿就站在她的面前，然而在神识探视之下，面前是空空荡荡的，什么都感觉不到！

　　赵无双作为金系修士，全身真气外放，有若实质，神识探查也是异常的灵敏，却依旧无法发现方睿的存在，这样的隐匿之术，堪称神乎其技了。

　　方睿微微的笑了笑：“还行，不然我怎么说就我一个人去探查呢。”

　　“别想学了，他的隐匿之术虽然神奇，却也不至于让我们神识都无法探查到，能有这样的效果，还不是因为这家伙体内的元气并不在九系之中？大概只有他，才能以这样的隐匿之术造成这样的效果吧。”姬青枫撇了撇嘴道。

　　“这你倒是说错了……你口中说的那些秘武，也能造成这样的效果，我甚至感觉，这种隐匿之术，就是他们传下来的。正是因为有了这样的隐匿之术，他们才有能力刺杀那些顶级的修士，完成越级挑战的奇迹。”方睿笑道。

　　说完这话，方睿就朝着两女点了点头，接着将身子伏了下去，然后很突兀的消失在了两女的视线之内！

　　赵无双吓了一跳，运足目力看过去，才隐约看到一个身躯，身上的颜色与土地无比的接近，一点一点的朝着内院挪动了过去。

　　“这他得挪到什么时候，这里距离内院有两三百里呢。”赵无双坐了下来，低声的问姬青枫。

　　姬青枫摇了摇头：“你笨啊，现在外院都是修士，人多眼杂的，当然要慢一点，左丘家的弟子撑死了十万人，这么大的范围，空档当然多，没人的时候加速，自然会快得很。”

　　听到姬青枫说自己笨，赵无双眉毛一竖，想发怒，又强行抑制了下来。

　　姬青枫微微一笑，眼睛看向了方睿，心中开始默默的祈祷。

　　离开外院修士聚集的地方，方睿花了半个时辰，不过接下来的时间，就快得多了。

　　这种隐匿自己身形前进的方法，方睿并不陌生，在横断山脉搜寻的那段时间里，方睿已经将这种前进的方式练习的滚瓜烂熟，随着他的前进，他的身体就象变色龙一般的不断变换着颜色，和周遭混为一体。

　　变换颜色的，当然不是他的身体，而是他体内混沌之气外放之后模拟出来的，在夜色的笼罩之下，连赵无双这样的五品修士也要运足目力才能隐约的看出动静，就别说那些只在三品修为的左丘家弟子了。

　　更何况左丘家虽然展现出了和他们级别不符合的实力，可是绝大部分的弟子依旧只是一品到二品的修为，三品巅峰修为的弟子数量不少，却也远远没有到能够将整个家族驻地都保护起来的地步，整整方圆五百里的范围，十万人撒下去，也未必能够见到太多的效果。

　　而且现在是晚上，大部分弟子都在自己的洞府里打坐修炼，方睿要注意避开的，只是那些四处巡逻的值夜弟子而已。

　　在这样的情况下，隐匿了自己身形的方睿前进得非常快，仅仅用了一个多时辰，方睿就已经越过了大部分距离，正式的深入内院。

　　进入内院之后，巡逻的弟子开始变得多了起来，而且实力也有了明显的提升，在外院巡逻的弟子中，三品修为的弟子都是带队的，而在内院巡逻的弟子里，三品修为的弟子仅仅只是普通的一员，带队的都是四品修为的弟子。

　　不过在方睿的神识探查之下，内院几乎没有五品修为的存在——很显然的是，左丘家五品修为的长老们现在还在外面搜寻，这也让左丘家内院的防守变得虚弱了起来。

　　虽然训练的人数和实力并没有下降，然而在平时，很多五品长老休息的地方，是不需要巡逻的，他们个人就有着很强的探查能力，现在他们都出发了，巡逻自然就不得不扩大范围，防御力量，毫无疑问的再度下降了许多。

　　左丘家的弟子们也没想到正好这个时候就有人来探查，被方睿轻易的突入到了内院中。

　　方睿有自己的方向——在整个内院里，有一处，那里的人散发出来的气势，如同一个大号灯泡一般，都不需要方睿特意的去探查，就知道他在什么地方。

　　有这样出色的气势的，自然是左丘家的家主，左丘弘图！

　　从一处树林中转出来，方睿就看到了面前的一个独立小院，左丘弘图的气势，正是从那处小院中弥漫出来的，而那处小院处的灵气，也是整个左丘家驻地中最浓烈的。

　　隐隐的人声从小院内传了出来，方睿心中一动，立即就偷偷的朝着小院潜行了过去。

　　小院周围并没有什么人巡逻，也许是因为对家主的信心太大，也许是知道家主在商量重要的事情……

　　总之，方睿毫不费力的就进入了小院，眼睛盯上了小院中的唯一一间屋子，轻轻的走了过去。

　　小屋里亮着等，一名身材高大，两道长眉斜斜垂下来的老者正在对着面前一名中年人说话。

　　“今日情况如何？”

　　“禀告家主，长老们搜遍了方圆千里的地方，都没有能够发现那三个打伤振海长老他们的人，现在长老们正在加紧搜寻，一定要将那三个家伙找出来。”

　　老者正是左丘家的家主，左丘弘图，从资料上来看，他是一名五品巅峰的修士，然而此刻身上展现出来的气势，却已经不在姬人凤之下！

　　“现在这个关键时刻，来了这三个捣乱的人，也不知道是不是有什么人察觉了……传我命令，继续搜寻三天，再没有找到的话，就把长老们撤回来，收编更多的散修来为我们寻找资源，明白了吗？”

　　“是！”

　　又谈了几句之后，方睿转身隐藏了自己的身形，然后就看到那名中年人恭敬的退出了小院。

　　左丘弘图双手负在身后，无声的喃喃自语了几句，皱着眉头响了响，突然转身来到了室内的一张蒲团前，伸手在蒲团上拍了两下，墙壁很快就向两边分开，出现了一道深邃的向下通道！

　　左丘弘图伸出一根手指头，一朵火焰出现在他的指头上，接着左丘弘图袖子一甩，漫步朝着通道走了下去。

　　也不知道是对自己太自信，还是不觉得这时候会有什么人过来，左丘弘图在进入通道之后，并没有将通道关上，方睿等了一会，在没有察觉到其他人的情况下，轻轻的推开了窗户，轻巧的钻进了房间。

　　深深吸了一口气，将自己的气息全部都收敛了起来，方睿慢慢的，一步一步的走进了通道。

　　在踏入通道的那一瞬间，方睿感觉到了一股让他渴望的气息——先天乙木精气！方睿可以肯定，在这个通道里面，必定会有先天乙木精气的存在！

　　压制住了自己兴奋的心情，方睿继续小心的朝着通道走了下去——先天乙木精气，也许收藏在这个通道里，但是这个通道里面，还有着巨大的危险——至少这个左丘弘图，就是一名六品巅峰的修士，以他现在的实力，最多和对方打个平手，然而这里却是左丘家的核心地带！一旦动起手来，左丘家在外的高手纷纷回防，自己想要逃脱，恐怕也不是什么容易的事情。

　　更何况……如果自己猜得不错的话，这里，应该不仅仅只有左丘弘图一个……

　　向下的通道很深，而且曲折婉转，从开凿的痕迹来看，这处通道已经存在很久了，看来就是左丘家的密库。

　　毕竟左丘家只是一个中型家族，家族的防御力量并不是很强，在家主居住的地方安置密库，是一个不错的选择。

　　一点一点的朝里面挪动着，很快的，他面前出现了一条岔路。

　　左侧，传来了先天乙木精气的气味，而右侧，则传来了左丘弘图的声音。

　　略微思考了一下，方睿选择了右侧，先天乙木精气就在那里，而且自己如果获得了先天乙木精气的话，必定会惊动左丘弘图，还是先探查一下为妙。

　　快速的进入了右侧的通道，在前进了一段距离之后，一处密室，出现在了方睿面前，而左丘弘图的声音，就是从密室中传出来的。

　　“这次的收获不够多，还请贵使多多谅解，我们会加快速度，保证让贵使满意。”这是左丘弘图的声音。

　　“确实不多……左丘家主，这样可不是交易的好态度，毕竟这些药材和矿石，对于我们来说很重要，对于你们来说却是很容易轻松获得的！为何前两次都能拿出让我们满意的东西，这次却减少了这么多？”

　　这个带着质问之意的声音显得无比的阴森，方睿脸上露出了一丝笑容。

　　“我猜得果然没错……这下就可以解释清楚了，左丘家，果然和魔修有着联系！”

　　魔修所在之处，先天五行精气就象飞仙大陆上的药材一样，虽然不是满地都是，却也不是什么稀罕物，以至于他们习惯了用先天五行精气来打造一次性的法宝。

　　然而他们却无比的缺乏各种药材、矿石这样的资源，一件六品的法宝，只能用普通的精铁来打造，窘迫之处可见一斑。

　　现在左丘家的实力有了普遍的提升，很显然，是因为他们从魔修那里获得了足够的先天五行精气，这样的东西可是提升境界的好东西，而他们大肆的搜刮药材矿石等等各种资源，无疑也是为了和魔修方面交易。

　　本来在发现这么多反常之处的时候，方睿就有些怀疑了，现在听到这个声音之后，方睿完全的确定了自己的猜测。

　　接下来的事情，应该怎么做？

　　方睿沉思着，偷偷的退了出去——听到这几句话就足够了，左丘家显然已经和魔修有了很长时间的联系，从时间上来看，就是魔修遭到东齐和妖王们联手打击之后，他们活动的范围受限，开始更多的接触这些家族——家族的驻地如同独立王国一般，如果家族和魔修合作，确实能够很好的隐藏自己！


第163章 牵制

　　退出了岔路，方睿悄无声息的进入了另外一条岔路——别的不说，先天乙木精气先要弄到手，如果左丘家生意做得够好的话，那么可以想象的是，在密库中，先天五行精气，数量应该是比较庞大的……

　　“我们方家的驻地，还真是缺乏一些先天五行精气哩。”

　　方睿在心里想着，先天五行精气除了能够让五行修士更快的提升境界之外，还能够让某处地方变得更容易出产矿石——在方睿发现先天戊土精气的那处山窟里，如果不是方睿把那团先天戊土精气给吸收了，那处山窟多半会变成一处土性矿石丰厚的矿产。

　　如果能多发现几种先天五行精气，将其埋在方家的驻地内，方家驻地里，就有可能出现源源不断生产五行矿石的矿脉！

　　前进了十余丈，一面厚重的大门出现在了他的面前，这扇大门上有着无数精妙的禁制，显然左丘家对自家密库也是保护得非常好。

　　然而对于能够轻松的解开全能仙君留下的清虚洞天禁制的方睿来说，这些禁制虽然精妙，可是和全能仙君留下的那种能够自动修复的禁制比起来，就显得太小儿科了。

　　一扫眼间，方睿就看出来这扇大门上足足有九十九个防御性的阵法，联合在一起组成了一个大阵，不过虽然精妙，却在方睿的认知范围之内。

　　要解开，还需要时间——不过还好的是，此处似乎没什么人，他有着足够的时间在不惊动他人的情况下，解开这处大门的禁制，只是需要时间而已。

　　方睿盘膝在大门处坐了下来，然后开始细细的计算着大阵运行的轨迹。

　　一夜，就这样过去了。

　　一夜没睡，对赵无双和姬青枫来说都不算什么，然而方睿一夜没有消息，却让她们感到了一丝担心。

　　“方睿……没事的。”姬青枫低声道：“他那个家伙，就算碰到危险，也绝对不会这样无声无息的。”

　　“我也觉得是这样。”赵无双点点头。

　　两女并肩朝着左丘家驻地外走去，在和一群散修刚刚离开的时候，她们同时听到了剧烈的爆炸声！

　　同时传来的还有左丘弘图愤怒的大喝声。

　　“哪里来的小贼！竟敢窥视我左丘家的密库！诸弟子，给我杀！”

　　随着左丘弘图的大吼声，四处分散着的左丘家弟子先是愣了一下，然后立即一个个身化虹光，朝着左丘家密库处冲了过去，而实力较弱的其他弟子则是同时大声吼了起来：“外来人等一律停下脚步！不得妄动！否则格杀勿论！”

　　而在远处，无数的虹光闪现，那是在外围搜寻的左丘家的长老们，飞速回防！

　　与此同时，姬青枫一直捏在手中的传音符，突然的裂开，方睿的声音传入了姬青枫的耳膜：“左丘家勾结魔修！速速去蓬莱郡驻军处找边军统领，让他们带着大军前来平叛！我还坚持得住！”

　　姬青枫的脸色，同时也变了。

　　她转头看了一眼，正好看到在左丘家密库所在之处，亮起了一片九色光华！

　　那是归一印散发出的，无比灿烂的光彩！

　　而方睿的长笑声，也响彻了整个天地。

　　“你们左丘家仗势欺人，欺压各位散修，强取豪夺，将蓬莱郡化为了你们的地盘！路不平人人踩，小子今日，就要做一个锄强扶弱之人！”

　　“你们抢游侠的东西抢得，我抢你密库中的宝物就抢不得？有本事，你们就从我手中抢回来！”

　　方睿的声音在天空中回荡着，姬青枫微微一思索就猜出了为何方睿会这样说——首先是为了稳住左丘家的人，只说自己是看不惯才出手，安一下左丘弘图的心，其次则是为了给姬青枫她们创造离开的机会。

　　左丘弘图的怒吼声再度响了起来，接着漫天的火焰燃起，在空中凝聚成一只大手，凌空就朝着归一印抓了下来！

　　六品修士，元神无比壮大，随时可以以气化身，这样的随意一抓，就有着天地轰鸣的效果，这正是六品修士远胜五品修士的地方。

　　表面上是轻描淡写的一击，实际上左丘弘图这一下，已经是出尽了全力，这一抓，就算是五品修士全力防御之下，也会被他连着防护和法宝全部粉碎，直接就消灭五品修士的肉体！

　　然而归一印上散发出来了一阵金光之后，迎着左丘弘图凝聚的大手就撞了上去，接着是一阵惊天动地的爆炸声！

　　气浪四卷，挨得近一点的左丘家子弟纷纷被气浪卷了出去，在空中就是一口血吐了出来——这样级别的交手，远远不是他们能够对付的。

　　左丘弘图气得大吼了起来：“你们这群笨蛋！分散了！占住大阵地点，发动整个驻地的大阵，炼也炼化了他！”

　　无数左丘家的弟子恍然，纷纷催动法力飞了起来，在空中站住。

　　而数量更多的散修们则是发一声喊，全数开始四散奔逃起来——左丘家要发动驻地的护山大阵了，这样的大阵发动之下，凡是不是左丘家正式弟子的，都在大阵的攻击范围之内，这个时候不逃，还等死啊？

　　姬青枫和赵无双也夹杂在散修群中逃了出去，左丘家的弟子们忙于布阵，也没空来理会他们。

　　而在此刻，方睿的长笑声再度传了出来。

　　“就这么点水平吗？给我破！”

　　归一印闪耀着金光，再度飞向了空中的左丘弘图，左丘弘图怒喝一声，浑身燃起了炙热的火光，双手擎出一柄巨剑，当头就照着归一印砍了下来！

　　再度爆发出来的巨响让远远奔逃的散修们都不由自主的翻了一个跟头，布阵中的左丘弟子们则是齐齐的浑身一振，阵法再度散乱！

　　左丘弘图也觉得心神巨震，等他收回自己的巨剑的时候差点吐血——这柄他本命交修的法宝，剑神上已经出现了一丝裂痕，虽然不至于就此毁掉，却也被硬生生的打低了一个等级！

　　吐血归吐血，左丘弘图此刻心中的惊骇远远超过对法宝的心疼——自己可是正儿八经的六品巅峰修士，在用海量的先天丙火精气淬炼之后，他在三个月前突破到了六品，接着倾尽家族中的所有，让他稳固了自己的境界，这才使得影响了和魔修们的交易。

　　以他现在的修为，却有些打不过这个年轻人，难道这个年轻人竟然已经有了逍遥期的水准？

　　在他惊骇的时候，站在原本左丘弘图居住的房屋遗址上的方睿，却畅快得快要笑出声来。

　　花了一夜的时间，方睿打开了左丘家密库，接着数十份先天精气迷花了他的眼睛——足足数十份啊！这一笔财富，可算是大得惊人了。

　　然后他用最快的速度，吸收了一份先天乙木精气，虽然没有让他立即飞升到六品修为，却也让他突破了五品巅峰的限制！

　　清虚洞天内，随着先天乙木精气的进入，无数的参天大树、绿草红花，开始在陆地上生长了起来，每生长出一片树林、一片草地，都让他的力量增添了一份！

　　而在他吸收了先天乙木精气的时候，藏匿在密库内的那名魔修就被惊动了，可怜这名五品修为的魔修只来得及示警，就被方睿一印打晕，然后用木系法术死死的捆了起来。

　　等到左丘弘图反应过来的时候，方睿已经冲出了密道，打烂了左丘弘图的居所，死死的占据了左丘家最中枢的位置！

　　一开始的交手，双方还算是打了个平局，可是在刚才的交手中，方睿的实力又增长了几分，一击之下，就将左丘弘图击退！

　　虽然还无法轻松的击败左丘弘图这样的六品修士，然而死战不退，却已经成为了可能！

　　他现在要做的，只不过是牵制住左丘家的所有人，给姬青枫她们创造时间，只要大军合围，左丘家的人，一个都逃不了！

　　勾结魔修，左丘家的人下场只有一个，那就是灭门！

　　甚至乔家会不会脱开关系，那还是一个未知数。

　　有些忌惮的看着站在自己居所废墟之上，双手负在背后，施施然的方睿，左丘弘图四顾看了看，然后脸上露出了微笑。

　　近百名五品修为的长老，上千名四品修为的核心弟子，他们已经纷纷的赶来了，只要自己暂时牵制住方睿，将家族的护山大阵发动起来，这个小子就算再出色，也无法和整个左丘家对抗！

　　也顾不上心疼自己的法宝，左丘弘图再度双手一扬，空中出现两只大手，形成拳头，就照着方睿砸了下去。

　　这两只大手是他元神所化，就算被打散了，也无妨他的进攻——左丘弘图不想自己的法宝再受到伤害。

　　而方睿则是祭出归一印，牢牢的护住了自己——他本来就是想拖延时间。

　　纠缠了一会，左丘家在外搜寻的长老们纷纷赶了回来，在左丘弘图的大喝声中，纷纷站好了自己的位置，他们的个人实力比那些大道期的弟子又要强很多了，并不会被双方战斗波及到。

　　在看到长老们基本上都已经就位了，左丘弘图再攻了一下，立即抽身而退，大喝道：“阵起！”

　　无数长老和核心弟子纷纷抬起了自己双手，无数璀璨的光华从左丘家驻地各处冒了出来，组成了一道死亡之网，接着在左丘弘图的指挥之下，铺天盖地的冲向了方睿！

　　方睿右手一指，归一印从空中落了下来，绽放出强烈的黄色光芒，将方睿死死的护在了中间，也护住了密道入口。

　　一阵巨震传来，方睿连忙将体内的元气不断的输入归一印，归一印散发出的黄色光芒更浓了，虽然在左丘家的护山大阵的攻击之下似乎没有什么反击的力量，却也一时半会突破不了防御。

　　方睿感受着体内每一刻都在提升的力量，然后微微的笑了起来。

　　抵挡左丘家护山大阵的进攻，对于归一印来说，似乎也是一个好机会呢——一个淬炼自身，提升品级的大好机会！

　　更何况，现在方睿手头的先天五行精气不少——足足有十团五行精气被他揣进了自己的怀里，在受到攻击的同时，不断将五行精气投入到归一印中，让归一印迅速的得到了淬炼！


第164章 大军围攻

　　当姬宁感受到从左丘家驻地传来的元气震荡的时候，他就已经做好了准备。

　　作为驻扎在蓬莱郡的边军统领，他这个统领和姬人凤等人不一样，略微显得有些憋屈，大海上东齐国所能控制的区域，几乎都是红家的势力范围所在，而棱木山附近的区域，则被乔家所控制着，所以相对而言，在蓬莱郡驻扎的边军，平时就显得有些无所事事，只有一些关于治安方面的事情需要他们管理，抵御妖兽，有这两个家族就足够了。

　　不过作为王室子弟，姬宁统军还算得上有方，当左丘家驻地传来了元气震荡之后，他立即就喝令手下的诸位营长做好了准备，同时准备自己带着亲兵去探查情况。

　　就在他准备出发的时候，一个清朗的声音，从大军驻扎的营地外传了过来。

　　“边军统领姬宁何在！我乃大齐公主姬青枫！”

　　听到这声音，姬宁就抖了一下，虽然他比姬青枫要大个十几岁，却和姬青枫也算是一辈的，同一辈的宗室子弟，都有些怕这个年纪最小，却天赋最高的公主。

　　现在听到青枫公主那熟悉的声音，姬宁在抖了一下之后，立即就飞身冲了出去。

　　边军统领必定是六品修为的修士，这是东齐国的一个铁律，姬宁也不例外，几乎是在瞬间他就出现在了大营的入口，然后站在了姬青枫的面前。

　　“青枫殿下，您怎么到这里来了？”姬宁看着面前的姬青枫，陪着笑道。

　　“当然是有事……姬宁，我看你在这里当统领，可当得不够合格啊。”姬青枫冷笑了一声。

　　“这话是怎么说的……”姬宁有些直了眼。

　　本来听到这话，姬宁还是有些不满的，毕竟就算姬青枫是公主，现在却也是没有权力管到边军的，这样的话，显然是有些僭越的。

　　然而姬青枫接下来的一句话，就让他被火烧了屁股一样的跳了起来。

　　“左丘家勾结魔修，就在你的眼皮子底下，你居然没发现吗？”

　　“有这种事情！”姬宁失声叫道。

　　“快点集合你手下的边军，发兵左丘家！我有一个朋友正在那里拖着整个左丘家的高层，不让他们毁灭证据！”

　　听到这话，姬宁再也不敢怠慢，不管姬青枫的话说的是不是真的，在提到了魔修这两个字之后，不管怎么样，边军都必须要出动了——这是他们的职责！

　　还好的是，之前他就已经集合了边军，是为了防止有治安上的问题，现在倒是简单了，把集合起来的边军带出去就是了。

　　不过姬宁能在这里担任统领，他个人的能力未必有多强，却必定是一个小心谨慎的人，尤其是提到了魔修，更不由得他不小心。

　　叫过自己的几个亲兵，连续发下了几道军令，让他们去联络周围的另外三支边军队伍，让他们也发兵前来相助之后，姬宁这才和姬青枫赵无双一同，点起大军，开往左丘家！

　　对姬宁的这一系列举动，姬青枫也是非常的满意。

　　在大军开始发动的时候，方睿已经抵挡了整个左丘家的大阵，有一盏茶的时间了。

　　作为一个中型家族的大阵，左丘家的大阵也有着足够的威力，毕竟如果要开动大阵的话，肯定是出了整个家族都无法抵挡的力量，以这样的效果来看，左丘家的大阵是足以抵挡逍遥期的修士的，事实上也确实如此。

　　幸运的是，现在方睿随着力量越来越强，已经能够和七品的逍遥期修士对抗了，而大阵的功能一般是对外而不是队内，尽管左丘家上下已经催动了全力，却依旧无法攻破归一印那顽强的防御！

　　尽管归一印的防御圈已经从一开始的两丈方圆，缩小到了现在的一丈方圆，然而在方睿体内无穷尽的元力支持之下，范围越小，防御力就越强！

　　“加把劲！”左丘弘图的声音里带着焦急，这么大的动作，肯定是会引起东齐军方的反应的，不过左丘家也不是没有机会，就算东齐军方发现了有什么不对，他们也完全可以搪塞过去，只要消灭了这个家伙，然后说对方是进来捣乱的魔修之类的……左丘家也并不会受到怀疑。

　　所以左丘弘图虽然有些焦急，却也没有急到那份上，东齐军方的人来了，自己拖延一下，也差不多就够了。

　　四顾看了看，左丘弘图发现了在远处，有着隐约的身影，有的是虞丘家的修士，有的是佘丘家的修士，更有几道气息让他都觉得心惊——很显然的是，那是来自红家和乔家的高手。

　　左丘弘图长吸了一口气，最近左丘家也是麻烦太多，先是有弟子和长老被人打了找不到，紧接着就被人潜入了家族重地，明明看到了家族强盛起来的契机，却出了这么多的麻烦事！

　　就在左丘弘图有些头疼的时候，远远的，无数流光，朝着这个方向，飞了过来。

　　那是无数修士飞行的时候，所带起来的虹光。

　　左丘弘图一看方向，就知道是从蓬莱郡的驻军大营里飞过来的，如此整齐合一的阵型，也只有军队，才能做到这一点，换了任何一个家族，在前进中都不可能这么的整齐。

　　左丘弘图平静了一下心情，正准备飞过去和边军的统领聊上两句的时候，他的脸色却突然变了。

　　不对，非常的不对。

　　人太多了——在他的猜测中，边军就算发现了这边有问题，也只会是小队前来，最多就是统领率领着自己的亲兵前来探查一下，撑死了几百上千人，而现在这群人来的数量，远远的超过了上千人的规模，那起码是数万人的大军，才会有的规模！

　　“为什么边军会来得这么快，这么多！”

　　左丘弘图全身一阵冰冷的感觉——先是有人袭击了家族的弟子和长老，在长老们都被派出去搜索的时候，家族重地被一个既有可能是逍遥期的高手侵入，而在这个高手侵入之后，边军大规模的朝这个方向移动……

　　如果左丘弘图心里没有鬼，那也就算了，可是他偏偏心中有鬼，把这一系列的事情连串起来，他已经想到了最坏的那个结果。

　　调开自家家族的最强战力，以高手入侵密库，说不定那名魔修也被控制住了，现在大军齐发……

　　左丘弘图也是一个有着枭雄心性的人物，一旦发现不对，他也没有抱任何的侥幸心理，立即就打算抛下所有的左丘家长老和弟子，开溜！

　　然而在他想动作的时候，却发现自己完全的失去了动弹一下的能力。

　　“你自己惹出来的祸端，你自己解决吧……为了避免出现其他的事情，我看，你还是牺牲了吧。”

　　一个细微的声音在他脑海中响起，浑身无法动弹的左丘弘图，额头上开始冒出无数细密的汗珠。

　　姬青枫的声音远远的传了过来：“左丘家勾结魔修，意图造反！统统住手，不住手的，儿郎们，给我杀！”

　　六万名边军修士同时轰然应诺，他们在空中以营为基准，组成了一个又一个的方阵，将整个左丘家，全部都包围了起来！

　　左丘家的长老和弟子们同时停下了手，一个个面如死灰。

　　虽然他们未必都知道自己的家族和魔修有了勾结，然而他们却清楚一件事，自己的境界提升，和家族内突然源源不断的多出来的五行精气脱不开关系，这样的东西一份都是罕见，何况是这么多？

　　现在传来的是边军的声音，几乎就已经坐实了这个罪名。

　　我们应该这么办？

　　几乎所有左丘家的人都看向了他们的家主。

　　左丘弘图的身体，依旧在空中悬挂着，不发一言。

　　姬宁越众而出，大喝道：“左丘弘图，你有什么话好说！”

　　所有人的眼睛都看向了左丘弘图，不管是边军，还是左丘家的弟子。

　　远处，又有成建制的光芒从四面八方飞来，显然是其他三支边军也得到了消息赶过来了，而在其他的方向，红家、乔家、虞丘家、佘丘家的私兵，也开始逐渐的现出了踪迹。

　　姬青枫四顾看了一下，然后低声道：“见鬼，我怎么觉得，如果这帮人都和魔修有了勾结的话……那吃亏的会是我们啊。”

　　姬宁一愣，然后差点在空中也喷出一口血来。

　　大小姐你开什么玩笑？五个家族同时背叛？还有两个是大家族？这可是拥有数十逍遥期高手，数千长生期高手，和不计其数的大道期高手的存在啊！真要是围攻的话，恐怕就算他们四支边军集合在一起，坚持了不久就会被干掉吧……

　　“唔，我只是猜测，应该不会这样的。”姬青枫若无其事的道。

　　姬宁大叹倒霉——这孩子怎么变成这样了！

　　此时，一直没有动作的左丘弘图，发出了一声格格的尖笑。

　　“我事不成，乃是天数……孩儿们，跟他们拼了！”

　　大吼了这样一声之后，左丘弘图在空中的身体一阵抽动，然后就朝着姬宁所在的方向扑了过来！

　　几乎是本能的，这一方面的边军，同时大吼一声，轰击出了自己的得意法术！

　　就算左丘弘图是六品高手，在这样密集的打击之下，似乎也没能展现出什么高手气派出来，在姬宁制止之前，法术的轰鸣声响过，左丘弘图，尸骨无存！

　　左丘家的人，同时红了自己的眼睛。

　　和向家那种落魄已久的家族不同，左丘家连绵数千年，整个家族的向心力和凝聚力极度的强悍，在左丘弘图临死之前的话语的刺激之下，所有的左丘家长老怒吼着，掉转了护山大阵，开始朝着围过来的边军发出了他们最强悍的进攻！

　　而边军，也第一时间展开了围攻。

　　第一次接触，准备不足的边军吃了大亏，不少军士都受了重伤，不过东齐边军出动的时候，都是有着小型的防御法阵随身的，虽然不少军士受伤，却并没有一个毙命的。

　　随着随后赶来的其他三支边军的加入，以及红家乔家私军的出手，左丘家的抵抗，很快就灰飞烟灭。

　　一个时辰之后，左丘家，成为了历史。


第165章 两大家族

　　偌大的一个左丘家，在东齐边军的大军围攻之下，仅仅只是一个时辰，就已经成为了明日黄花。

　　而在残余未死的左丘家的弟子口中知道了最近几个月左丘家的变化，再加上方睿提出了那位还在晕厥之中的魔修之后，左丘家勾结魔修已经成为了铁案。

　　看到方睿扔出来的那名昏迷不醒的魔修的时候，所有人都确认了左丘家确实是和魔修有勾结了。

　　魔修和修士最大的不同，那就是他们身上弥漫出来的气息——修士修炼，以吸收天地灵气为主，气息更为轻灵，而魔修，则是以吞噬血气为主，他们的气息显得更加的阴沉厚重。

　　这名魔修，身上隐有血光闪现，至少也是五品修为的魔修。

　　“在密库内找到了九份先天五行精气……这可是魔修大陆上的特产！这下子板上钉钉了。”

　　姬宁对其他三名统领道，三名统领同时点头，这下剿灭一个和魔修有联系的家族，大家都是功劳不小。

　　“青枫公主，你的这位朋友可真是厉害，居然在整个左丘家发动大阵的围攻之下支持了这么久，护住了密库中的证据没有被毁灭！莫非是哪位逍遥期的修士？”姬宁转头对姬青枫笑道。

　　方睿笑了笑：“鄙人方睿，稷下学院的普通学员而已。”

　　听到方睿的名字，姬宁就有些了解了，毕竟现在方睿已经是一个名动四方的名字，而且看现在方睿展现出来的气势，足以和六品巅峰修士相比，加上他越级挑战的特点，在左丘家的护山大阵的攻击之下坚持这么久，似乎也是理所当然的事情。

　　就在这个时候，一个柔和的声音，从大军环绕之外传了过来。

　　剿灭了左丘家之后，四支边军将此处围绕得铁桶一般，将其余四家的势力都拦在了外边——毕竟左丘家几乎全体都和魔修有勾结，如果说近在咫尺的红家乔家虞丘家佘丘家对此一无所知……也太说不过去。

　　而这个时候，这个柔和的声音，就是从边军列阵外传进来的。

　　“在下红经纬，特来见过诸位统领。”

　　和这个柔和的声音同时响起来的，则是一个粗豪的声音：“在下乔元洲，一同前来拜访！”

　　四名统领同时一愣——这两个人，正是红家与乔家的家主，东齐国仅有的数十位九品巅峰修士中的两位！

　　这次的事情，居然惊动了这两个据说已经数十年没有露过面，只是在不断潜修的大人物？

　　姬宁看了姬青枫一眼，姬青枫点了点头，姬宁这才平了平气，扬声道：“请两位家主进来！”

　　大军立即让开了一条通道，两条身影，同时漫步走了进来。

　　走在左侧的，是一名身穿红袍，须眉皆白，两条白眉长长垂下的老者，虽然头发胡子包括眉毛都白了，然而这名老者肌肤却细嫩得犹如婴儿一般，正是红家的家主，九品巅峰修士红经纬。

　　走在右侧的，则是一名身材高大的老者，相貌堂堂，举手投足之间自有一股威势，正是乔家的家主，另外一名九品巅峰的修士乔元洲。

　　九品巅峰修士，就算没有刻意的将真气外放，带着的那股庞大的威压，也让二十余万东齐的边军将士们同时感到了不适。

　　姬宁和其他三名统领，同时迎了上去。

　　“见过两位家主。”姬宁拱手道。

　　“罢了罢了，此次左丘家自甘堕落，连累诸位统领还要亲自带兵前来平叛，我红家和乔家实在是惭愧得很，诸位统领麾下儿郎有不少受伤的，这是我们红家的疗伤秘药，一点小意思，不成敬意。”

　　红经纬笑吟吟的将一个储物袋放在了姬宁的手中。

　　姬宁也不客气，直接就收了下来：“红家主心意，某家就愧领了。”

　　乔元洲道：“若不是统领率大军前来平叛，我等还不知道左丘家居然是如此的自甘堕落！在蓬莱郡出了这等事情，我们其余的四家都难辞其咎，还请统领回禀王上，此次的事情，与我们四家俱无任何的关系，我们愿意放开自家密库，让王上派出麾下高手前来搜索。”

　　“是啊是啊。”红经纬笑道：“我们自然是无不可对人言的，若王上能御驾前来，更是我红家和乔家的幸事。”

　　两人一唱一和，表达了自己不怕沾上嫌疑，任凭王室搜查的态度——毕竟左丘家出事，周围的家族都脱不了干系，在这个时候不表明态度的话，恐怕会更容易引人怀疑。

　　“两位家主客气了，红家乔家一直是东海之滨的重要支柱，我大齐的肱骨，左丘家自寻死路，又岂和红家乔家有任何关系，我自会上奏说明此事，还请两位家主无需顾虑。”姬宁回道。

　　“那就多谢诸位统领了。”

　　红经纬笑吟吟的四处拱了拱手，眼神却落在了方睿的身上：“这位少年便是那位力抗左丘家护山大阵而不倒，保住关键证据的英雄吧？果真是英雄出少年！”

　　方睿一抱拳，并不搭话。

　　“我等刚才远远的听到，小英雄似乎名叫方睿？敢问是否是稷下学院中院的弟子，听雨上人的得意门生，天生九脉俱无的那位方睿？”乔元洲浓眉一耸，然后问道。

　　“正是在下，没想到乔家主也听过我的名字。”方睿微微的笑了起来。

　　“非也非也，可不光乔家主听过你的名字，就连老夫，也是对方小英雄闻名久矣。”红经纬笑容可掬的道。

　　这下就连姬青枫也好奇了：“这是为何？”

　　红经纬并没有正面回答，而是转头扬声道：“菱儿，还不给我速速过来？乔家小六，莫要等你家主叫你才肯动身！”

　　这一声唤之后，两条熟悉的人影，很快的就出现在了方睿面前。

　　红菱、乔六。

　　这两个曾经利用方睿，却让方睿走上了突破之路，接下来还曾经被方睿吓得屁滚尿流的大家族子弟，就这样低眉顺眼的出现在了方睿的面前……

　　“这两个后生子弟不懂事，曾经得罪过方小英雄，我在听说此事之后曾经狠狠的训诫过他们……虽然说是我红家以及乔家的子弟，然而他们的做法，却大违我红家组训，因此我已经惩戒过他们了，还希望方小英雄不要介意。”

　　红经纬对红菱和乔六指了一指，然后轻描淡写的道。

　　红菱微微的抬起头，然后对方睿露出一副梨花带雨一般的表情：“方……方大哥，我知道错了，以后我肯定再不会这样做了！”

　　而乔六的表现则更为夸张，直接就“噗通”一声跪在了方睿的面前，大声道：“我该死，我当时起了坏心，幸亏方睿学长你并没有受到任何的损害，小弟我将来绝对不会再有一指加于方睿学长之身，否则的话，天地共厌之！”

　　方睿愣住了——这是哪一出？就算现在自己的身份和以前不同了，也不至于让两个大家族的嫡系子弟来给自己赔礼道歉吧？

　　红经纬笑道：“自从知道当时的事情之后，我就想找这样的一个机会让这两个不肖子弟来给方睿你赔礼道歉了……还望方睿你大人有大量，就饶他们这一次吧。”

　　方睿此刻已经恢复了平静，然后笑了起来，上前两步，将弯腰的红菱和跪下的乔六，给扶了起来。

　　“过去的事情，就算过去了吧，希望两位学弟学妹能够好好的在稷下学院学习。”

　　“好，方小英雄不愧心胸开阔，以后，也希望方小英雄有空来乔家或者红家做客，我等一定打开大门欢迎！”乔元洲豪迈的大笑了起来。

　　“我两人来此，就是为了让诸位统领以及青枫公主做个见证，既然事了，我等就告退了。”红经纬团团一拱手，然后转身和乔元洲一同，带着红菱乔六离开，紧接着，周围的红家和乔家的子弟们迅速的就退了个干净。

　　方睿看着他们离开的身影，若有所思。

　　“好了，此间事情已了，我等也要回到驻地了……不过此处乃是现场，估计接下来朝廷还会派出高手来探查，我等一人留下两营人马把守，如何？”

　　姬宁在和其他三名统领商议，姬青枫则是和赵无双一同来到了方睿的身边，奇怪的道：“这两个老家伙想干什么啊？”

　　“方睿你面子还真是大啊，两个九品巅峰的家主都要让小辈来给你道歉……”赵无双则是笑道。

　　“别开玩笑了……他们想干什么，我也不知道，以他们的地位，完全不需要对我摆出这个样子，现在也只能见招拆招了，我不可以原谅红菱和乔六，不过他们如果再有对我不利的地方，我也照样会反击他们。”方睿摇了摇头。

　　正在聊着，姬宁却表情严肃的走了过来。

　　“青枫公主，方睿，赵姑娘，我们现在有点麻烦。”

　　“出什么事了？”姬青枫皱了皱眉头，问。

　　“我们现在准备收兵回到蓬莱郡，可是这名魔修，我们现在没有太多的能力把他压回去……他是魔修，没有身份玉牌，无法通过传送阵，我们只能用人力把他给带回去，此处不宜久留，然而如果是先派人通过传送阵回到王都淄博，再让王室派出高手来的话，一来一去，时间延误日久，所以呢，我想的办法就是，派出一个比较精干的小队，将这名魔修压回去，同时我们通过传送阵通知王都方面，让他们派出高手来接应。”

　　“这种事情和我们说有什么用？”姬青枫奇怪的问道。

　　“我们这里最强的，就是我们四个统领，再之下的都只是五品修士，魔修们到底有什么样的阴谋我们还不清楚，也不知道在我国境内还有多少魔修的高手……我们四个统领又不能擅自离开驻地，方睿现在已经是六品高手，能和逍遥期的修士对抗，让他带人回去，是最适合的。”姬宁终于说出了真实的目的。

　　“为何不直接带回大军驻地？至少军营戒备森严，还有各种防御性的器材，就算魔修的逍遥期修士来攻，也能够支持很长的时间，足够王室派出高手前来接应了。”姬青枫反问道。

　　姬宁露出了苦笑：“四支驻军，二十四万军士，其中有多少是红家和乔家的子弟，你们知道吗？”


第166章 旅途

　　“没想到东部军队，居然糜烂至此。”姬青枫叹息着摇了摇头。

　　拎着那名依旧昏迷不醒的魔修，方睿笑了起来：“也正常了……边军固然调动频繁，然而却只是其他三面，东部没有敌国，调动并不多，边军四部里，有两成是来自红家和乔家的弟子，也不足为奇……而且，谁也不能说红家和乔家就一定有反意。”

　　“他们的一系列做法，可是让我非常怀疑的。”姬青枫哼了一声：“我敢肯定，左丘家的事情，红家和乔家，不可能一点风声都没有，他们，有六成的可能，和魔修们有着紧密的联系！”

　　“真没想到东齐居然已经成了这样……”赵无双笑了起来。

　　“我大齐其他三处，依旧是稳如泰山，不信让北赵发兵来攻，看是不是会被我大齐军士打得抱头鼠窜！”姬青枫冷哼道。

　　“公主你这话大了吧？我北赵西对西秦，北抗北燕，东临东齐，南毗南楚，地处四战之地，却依旧屹立不倒，东齐固然强大，又有何时能让我北赵大军抱头鼠窜？”赵无双也毫不客气的顶了回去。

　　“你们两个……还是别吵了吧。”

　　方睿有些头疼的道，现在刚刚离开蓬莱郡，在空中飞着，还要听两个大小姐吵架，着实让方睿头疼。

　　两女同时哼了一声，然后不说话了，方睿这才道：“红家和乔家，确实有可能有着绝大的问题，可是我们有证据吗？没有！左丘家只是一个中型家族，说灭也就灭了，不会对东齐的国本有着任何的动摇，而红家和乔家呢？八大家族的势力加起来，顶得上东齐总军力的二成，红家和乔家，就占了其中的四分之一！这样大的事情，就算是青枫你父亲，也不敢轻易的下手吧。”

　　“是不敢，不过这次倒是一个好机会，这名魔修，必定知晓不少的秘密，只要有一丝证据，父王也一定会用各种手段，来减少损失，就算红家和乔家出事，会动摇我大齐的国本，然而我们也不会眼睁睁的看着这处毒瘤会变得越来越大！”姬青枫点点头道。

　　“我同意你的说法，可是正是这样，我们这次的行动就会越发的重要……如果红家和乔家真的和魔修有勾结，那么他们就不会眼睁睁的看着我们把这名魔修带到王城淄博。”方睿道。

　　“这样做，会不会更加的定了他们的罪过呢？”赵无双冷笑了起来：“我不相信他们会用这样弱智的方法。”

　　“谁说就一定会是红家和乔家的人出手？”方睿笑了起来：“除了红家和乔家，还是有人能够对我们造成威胁的，比如魔修中派出来的好手……”

　　“这个确实有可能。”姬青枫凝重的道：“如果这名魔修被抢走，那么没有确凿证据的话，父王也很难下手削弱红家和乔家的势力的，毕竟所有的家族不会希望王室将权利和资源全部回收……自从你帮我们找出来的那天新的财路之后，我们可使用的资源多了很多，父王想把家族的势力收回来一部分，而这一点，也是各大家族不愿意看到的。”

　　“也就是说，有了确凿的证据，你父王才能对红家和乔家下手，如果没有确凿的证据和理由的话，就算是你父王，也不能够轻易的对红家和乔家下手，这样必定会引起大家族的反弹……是吗？”方睿笑了起来。

　　“就是这样的。”姬青枫点了点头。

　　“那我们这次旅途还真是危险啊，说不定就会被魔修的高手给包围了，他们可都是很乐意以修士的金丹或者元神为食的……”赵无双平静的道。

　　“喂，你不要装成和自己没什么关系的样子啊！你也是我们的同行啊。”姬青枫叫了起来。

　　“我好像不是你们东齐的人啊……要我帮忙出手，很简单，我要报酬。”赵无双呵呵的笑了起来。

　　“你想要什么？”姬青枫一脸的警惕。

　　赵无双看向了方睿，就在姬青枫想要出手打人的时候，赵无双才悠悠的道：“一份先天庚金精气……我想这个不过分吧。”

　　方睿愣了一下，然后也笑了起来：“不过分不过分……反正是意外之财，分你一点也无妨。”

　　“原来你在左丘家还得到了这样的好处吗？我看到有九份先天精气遗留下来，还以为你只是取了你所需要的先天乙木精气呢。”姬青枫瞪了方睿一眼。

　　“说实话，我本来就想给你们一人一份的，只不过我忘记了……正好路上无事，好好的吸收一下，说不定能够让你们突破成六品呢。”

　　方睿笑了起来，紧接着，在他双掌的掌心里，出现了两团先天五行精气。

　　左手上托着的，是一团白色的先天庚金精气，右手上托着的，则是一团绿色的先天乙木精气。

　　“在路上飞行着，怎么有空来吸收修炼啊。”姬青枫抱怨了起来。

　　“嗯……有个事儿我一直没说，其实呢，我随身带着一个，怎么说呢，算是一方小天地吧，你们完全可以在里面修炼。”

　　方睿把两份先天精气抛向了两女，在她们伸手去接的时候一挥手，一个幽暗的洞口就出现在了她们的面前……

　　“这是什么东西！”

　　两女刚刚接住方睿抛过来的先天精气，就被突然出现在面前的洞口给吓了一跳。

　　“难道……这是随身空间？怎么可能！这是传说中的仙君才有资格随身携带的空间！”赵无双吃惊的道。

　　“不，没有那么神奇，只是一个灵气比较充裕的空间而已……一次偶然的机会，我获得了它，里面就是一方小世界，能够容纳很多的人，我方家村上万人就在里面居住过，让我带着到处跑都没问题，正好你们也可以在里面安心的修炼，而我一个人……飞行的速度也会更快一点。”方睿摊了摊手：“怎么样，想进去吗？”

　　姬青枫和赵无双对望一眼，谁也不愿意在对方面前露出怯意。

　　“进去就进去！”

　　知道方睿不会害自己，姬青枫立即就托着那团先天乙木精气，冲进了那个洞口。

　　赵无双也不甘示弱，同样托着那团先天庚金精气，冲进了洞口。

　　看到两女都进了清虚洞天，方睿微微一笑，将入口收回了自己体内，接着身化遁光，以最快的速度，飞向了王城所在的地方。

　　怀着忐忑的心情，踏入清虚洞天的姬青枫，立即就发出了一声赞叹之声。

　　“真是一块好地方！灵气浓郁，环境还这么好！”

　　这话被赵无双抢先说了出来，姬青枫却顾不上和赵无双斗嘴，而是出神的看着面前的一切。

　　在先天乙木精气完全被方睿吸收之后，整个清虚洞天再度发生了变化，原本只有无数黄土的地面，开始生长出了各种各样的植物，展现着勃勃的生机。

　　高山、大海、冰川、树林、草地……现在的清虚洞天，除了没有风力，没有雷鸣，没有日月之外，和外界，已经没有了任何的差别。

　　对了，还没有生命。

　　至少姬青枫和赵无双感觉不到，在南北两极的冰川最深处，分别有一头通天犀正在沉睡着，而在无边的大海中，商羊的灵魂，也同样在沉睡。

　　知道时间不多，姬青枫和赵无双也没有观赏景色太久，一人找了一处草地，盘膝坐了下来，然后将手中的先天精气，一点一点的抽取着其中的精华，吸入了自己的体内。

　　先天五行精气，对五行修士的好处，大到不可思议——虽然一名五行修士，一生只能吸收一次先天五行精气，然而却对他们的修行，会有着终生的益处。

　　姬青枫和赵无双，正好是五行范围内的修士，姬青枫先天木灵之体，赵无双则是先天金灵之体，不然以她们十七八岁的年纪，就算有诸多优待和帮助，也不可能达到五品的修为。

　　除了少数人之外，能够达到五品的修士，少说也是四五十岁了，姬人凤号称是稷下学院过去五十年来最天才的修士，也不过是在二十多岁的时候才突破到了六品——他进入稷下学院的年纪，可比姬青枫要大了好几岁。

　　现在两人都是五品巅峰的修为，有了先天精气的催动，几乎可以预料的是能将她们的修为催动到六品，而从先天精气中感悟出来的东西，足以对她们接下来冲击长生期的屏障，突破到逍遥期，有着绝大的帮助！

　　阵阵的青光从姬青枫身上散发了出来，而点点的金光，则是从赵无双的身上散发了出来……

　　清虚洞天内灵气充沛，本来就是修行的绝佳所在之地，虽然还有所欠缺，修炼的效果已经不在各大福地之下，很快的，两人就同时感觉到了自己已经达到了突破的边缘，再过上一会儿，就足以突破五品的屏障，到达六品的实力！

　　五品分神，六品长生——修为到了六品，元神和躯壳混为一体，再无分别，到了六品，就算在战斗中受了伤，只要有一点时间，就能够以元气修补身躯，不会留下任何的后遗症。

　　这才是长生的真正意义，六品的修士，哪怕被打得只剩下了一颗头颅，只要有足够的时间让他恢复，也能够用元气重新塑造身体！

　　当然如果象左丘弘图那样，直接被密集的攻击将全身都打成飞灰，那也是无法救回来的……

　　体内的元神开始逐渐的变得模糊，同时躯壳也开始起了各种变化，和元神逐渐的融为了一体，这对身体也同样是一个改造的过程，很多相貌平凡的修士，都是在这一阶段改正了身体的缺陷，不过有时候也容易撞脸——毕竟大家对审美方面，还是在很大程度上相似的。

　　姬青枫和赵无双却没有考虑这方面，两人都是对自己容貌无比自信的女子，更何况面前还有一个不下于自己的“对手”，改变容貌的话，也算是一种认输。

　　当元神和身躯彻底融为一体的时候，就是成功突破到六品的时候。

　　时间，一点一点的过去了。


第167章 七品半步

　　王城淄博，在整个东齐国的范围来说，并没有处于正中心，而是偏向西北一带，广大数千里，在淄博的中心腹地，则是清屿福地所在之处，也正是东齐王室发家的地方，龙兴之地。

　　靠近西北，和东海之滨的距离，自然也就远得很了，这也是东齐国在东部的控制力不如其他地方的原因之一。

　　从徐州蓬莱郡到王城，要跨越四个大洲，二十七处郡城，这也严重的影响了方睿的前进速度，在郡城与郡城之间，他固然可以快速的架起遁光，一日千里，可是到了郡城之后，就得老老实实的按下遁光，从城中步行而过，因为所有的郡城上空，都有着禁空法阵，躲都躲不开。

　　在单独行了三日之后，方睿开始深入内陆腹地，距离王城，大约还有两日的距离。

　　他知道，越是靠近王城，危险也许就会越大——红家和乔家不会让他轻易的把那名魔修带到王城的，之前红家和乔家并不知道姬宁他们会让自己把魔修带到王城，可是已经过去三天了，说不定对方派出来的高手，已经在路途上了。

　　姬宁算得上是思虑周详，如果将魔修留在军营中，等王室派来高手，说不定军营会被攻占——固然军营防守森严，可是正如姬宁所说，东部边军中乔家和红家的弟子占了两成，真要是打起来，这些弟子会站在那边，还真是一个未知数。

　　而派出高手将魔修运送回去，那更不现实，四支边军，最强的高手就是他们四个六品修为的统领，再之下的都是五品修士，光是是否能够一直让这名修为估摸也在五品的魔修昏迷就是一个未知数，被人截杀的话，更是一杀一个准。

　　所以姬宁在和其他四名统领商议了之后，连续派出了十支小队来混淆视听，暗地里却是让方睿、姬青枫和赵无双偷偷的带着魔修上路，就算是红家和乔家，要摸清这十支小队都是幌子，恐怕也得费上一点时间。

　　然而也拖延不了多久，现在方睿已经上路三天了，他虽然现在六品大成，已经能够和逍遥期的修士有一拼之力，境界上却毕竟有一个大境界的差别，在飞行速度上，也差了老大一截。

　　如果真有人上来拦截，那就是在这一天之内的事情，再过一天，就进入了王城的势力范围，那里面高手如云，巡逻的力量远远不是这些内陆郡城能够比拟的，到了那里，就会有着更大的安全感。

　　正当方睿思索着的时候，他心念突然一动，神识立即飞进了清虚洞天内。

　　落入他眼中的，是两个不一样的女子。

　　明明端坐在地面上，然而姬青枫和赵无双的身躯显得朦朦胧胧，似乎在那儿，又似乎不在那儿——这样玄妙的境界，正是已经正式踏入六品大成的境界！

　　只差一步，就能够牢牢的稳固在六品修为之上！

　　“这两个姑娘，也真是天赋异禀……赵无双真的只是一个普通的宗室子弟吗？不太象啊，以她这样的资质，几乎和姬青枫差不多了，北赵的宗室子弟没这么厉害吧？”

　　方睿并没有打搅两女，将神识抽了回来，一边飞行一边思考着。

　　此刻，他正飞行到了一处密林的上空——所谓逢林莫入，对于修士来说也是如此，在树林的遮掩之下，只要对方有心隐藏，再强的修士也很难发现有人埋伏。

　　方睿堪堪飞到了密林的边缘，就在快要踏入边缘的时候，整个身体突然毫无预兆的在空中停了下来，然后身体一弹，如同游鱼一般的斜斜的飞了出去！

　　就在他闪开的那一瞬间，密林上空闪过了一道流水一般的光华，被方睿在毫厘之间给闪了过去！

　　一个阴森的声音响了起来：“不错不错……飞速赶路之间还能够及时的作出这样的判断，果然值得我们两兄弟出手……”

　　方睿毫不客气的打断了他的话：“你们这些魔修，是不是带了一个魔字就要把声音弄得这么鬼气森森的？真搞不懂你们，这样愿意当反派的，我还是第一次见！”

　　那个声音噎了一下，另外一个银铃般的声音响了起来。

　　“嘻嘻，哥哥，没想到飞仙大陆上也有这样的人物哦……小哥哥，你这样的人才，是我们所需要的呢。”

　　随着笑声，一个个子不高，却长得如同象一个瓷娃娃一般精致的小姑娘出现在了空中，而在她身边，则是一个高瘦俊朗的年轻人。

　　“我也以为魔修都是那种鬼气森森，见不得人的家伙，没想到你们这两个倒是生了一副好皮囊。”

　　方睿长笑了起来：“鄙人飞仙大陆散修方睿，不知两位姓名？”

　　“神人大陆，公冶修竹。”高瘦年轻人行了一个古朴的大礼。

　　“神人大陆，公冶秋柳。”瓷娃娃则是笑嘻嘻的对方睿行了一个同样古朴的女性礼节。

　　“这都是古礼啊……”

　　方睿在心里想着，嘴里却笑道：“不知道两位此行，所为何来？”

　　公冶修竹恢复了正常的声音，如同山谷空竹，空灵不已：“鄙兄妹此次前来，别无他事，只为兄台手中拎着的那人。”

　　“此人潜入我飞仙大陆，兴风作浪，乃是我东齐的朝廷钦犯，在下职责在身请恕不能从命。”方睿答道。

　　“你这人好没道理，既然是散修，又有什么职责在身？我跟你说，我们兄妹可都是七品修为，实力远在你之上，好话不听，若是我们出手，你可要吃些苦头了。”公冶秋柳有些恼火的道。

　　“在下虽然只是一散修，可惜的是，稷下学院院长是我恩师，东齐公主是我挚友，我又是大齐子民，说不得，也只有请贤兄妹手下留情，莫要把我打得太惨就好。”方睿笑道。

　　“妹妹，飞仙大陆上的人就是狡诈，听说此人先天九脉俱无，具有越级挑战的能力，给为兄掠阵，莫要让这小子给跑了。”

　　公冶修竹对公冶秋柳叮嘱了一声，公冶秋柳脆生生的答应了一声，然后退开了一箭之地，却隐约的切断了方睿通往王都的道路。

　　方睿长笑一声，也没有再多废话，而是直接纵身而起，抡起拳头就朝着公冶修竹打了下来。

　　六品大成之后，他还没有和人交手过，而他也从来没有和逍遥期的修士交过手，现在面对这个七品的魔修，方睿倒是很想和对方打上一架。

　　那名依旧昏迷不醒的魔修，被方睿用木系法术捆绑着，放在了身后，他自己，则是朝着公冶修竹冲了过来，一边冲一边笑道：“说好了一对一，你们可不能趁机把这家伙给带走了。”

　　公冶修竹冷哼了一声，再不废话，嘴里喃喃念了两句，一柄如同竹枝一般的短棍出现在了他的手中，当头就照着方睿打了下来。

　　方睿并没有祭出归一印，而是一抬手，一股气劲在空中凝聚出一只拳头，一拳就将短棍给打飞了出去！

　　甫一接触，方睿就感到这根短棍蕴含着强烈的乙木之力，在接触的时候汹涌的朝着方睿的体内涌了过来，然而方睿这一拳，却直接将这根短棍从中打得碎裂！

　　在碎裂的那一瞬间，公冶修竹大喝了一声：“爆！”

　　浓厚的乙木元力直接爆裂开来，形成了强烈的气旋，直接冲进了方睿的体内！

　　方睿双手一合，体内的先天元气急速旋转，一点一滴的磨去了乙木之气，然后化为己用——大概也只有他能够做到这一点，虽然五行精气对所有修士都有着巨大的帮助，可是太过浓烈的五行精气涌入，也能够极大程度的破坏修士的躯体和元气！

　　“用五行精气当法宝的内核，还是一次性的，你们真是浪费啊。”方睿叹息了一声。

　　“这玩意，我们那儿多的是。”

　　公冶修竹晒道：“能够这么快的消除影响，飞仙大陆上的修士，果然不同凡响。”

　　“其实，你们差矿石，我们差天地元气，飞仙大陆和你们的魔修大陆，完全可以合作，资源互换，岂不是更好。”方睿笑道。

　　“你们修士，修炼来得容易，人数本来就那么多了，如果得到了先天精气的帮助，势力膨胀得更加厉害，到时候我们哪里还有立足之地？”

　　公冶修竹冷哼道：“再说了，这也不是你我能够做出的决定，等你成为了仙君，再来说这种话，可是就算是当年的全能仙君，他想让仙界和魔界和平起来，也没有做到……”

　　“全能仙君还有过这样的努力？”方睿心中一动，然后问了一句。

　　公冶修竹似乎不想在这个话题上继续下去，喝道：“看好了，小子，现在我要让你知道，什么是第七品的修士……以我之名，木系元力，起！”

　　随着公冶修竹的大喝之声，他所在的那片空间，空气中的颜色逐渐的变得泛起了青光，强有力的木系元力在这片空间中荡漾，无形中让他能够发挥出来的实力，又强了几分！

　　七品半步！在对战中，能够在自己身体周围的一定范围内，营造出自己最适宜的战斗环境！

　　半步，半步通天。

　　方睿依旧微笑着看着，脸色却已经有了一丝微微的变化。

　　越来越多的短棍，开始出现在公冶修竹的身边——这就是魔修中的顶级修士战斗的方式，他们没有本命法宝，然而却象一个移动中的弹药库一般，无数的有品级的法宝，可以供他们使用！

　　只要这片区域中的乙木之气不散去，他就能够制造出更多的同样威力的法宝！

　　“祭出你的本命法宝吧，我不想击败一个手无寸铁的修士！”

　　公冶修竹的声音传了过来，方睿摇了摇头：“需要的时候，会让你看到的。”

　　“既然你自己找死，那就不怪我了……疾！”

　　随着公冶修竹的这一声大吼，无数的短棍，从四面八方朝着方睿飞了过来，方睿不断的躲闪着，却依旧无法摆脱如此密集的进攻，而随着短棍不断的自动炸开，他的身影，很快就被笼罩在了强烈的乙木之气的包围之中！


第168章 牵制

　　“看来，这位小哥哥是逃不掉了呢。”

　　看着漫天的爆炸之声引起的气浪，公冶秋柳微微的叹息了一声。

　　公冶修竹点点头：“是他自己找死……面对我居然不出本命法宝，真以为我就不敢对他下杀手吗？差不多了，我们还是先把那厮带走，和左丘家联系也就算了，居然还大摇大摆的躲在左丘家的密库中，回去之后，可要好好的教训他一下。”

　　公冶秋柳点点头，就准备飞过来和公冶修竹一同离开，刚刚起身，她却停住了身形，脸上出现了凝重的神色。

　　公冶修竹急速转头，然后就看到在弥漫的气浪中，一道耀眼的金光，从气浪的中间急速扩大！

　　带着耀眼金光的归一印，突兀的从气浪中间飞跃了出来，无数锐利的锐金之气纵横切割，立即就将满天的乙木之气切割得支离破碎！

　　公冶修竹一扬手，将场内的乙木之气全部都收了回来，然后两人就同时看到，在刚才方睿站立的地方，一方大印端端正正的顶在方睿的头顶，放射出的金光除了驱散了乙木之气，还护住了方睿的全身！

　　“这样的一次性法宝，就算你随时可以制造出来，威力，始终还是差了一些！”

　　方睿在金光的笼罩之下，大笑声依旧传了出来：“现在，是让你们看看我飞仙大陆修士们的手段的时候了！”

　　话音刚落，两团小小的气团，就从方睿手中冒了出来，然后激射公冶修竹和公冶秋柳！

　　“你区区一个六品修士，居然敢向我们两人同时挑战！”

　　公冶修竹大笑了起来，浑身气劲涌动，就要硬撼方睿的这一击。

　　公冶秋柳却皱了皱眉头，大喊了一声：“别用身体去碰！”

　　公冶修竹似乎很听自己这个妹妹的话，他硬生生的止住了自己的势头，手一扬，一枚短杖再度出现在了他的手中，然后飞射向了方睿扔过来的那团气团。

　　双方还没接触，那团气团就突兀的爆炸了开来，一时之间，场内尽是九种元气撞击之下所爆发出来的剧烈轰炸！

　　这是可以让全能仙君全力设下的禁制，都会暂时被打开一个缺口的威力！

　　就算公冶修竹是七品修士，也被这次爆炸给弄了个灰头土脸，在他努力将爆炸的气浪驱散开来的时候，却发现方睿带着归一印，已经和另外那团气劲一同扑向了公冶秋柳！

　　打一个还不够，他要打两个！

　　公冶秋柳眉头微微的皱了起来，在那团气劲快要接近自己的时候，一双白皙的手伸了出来，然后在空中画了一个圈——下一刻，方睿打出的气团撞击到了那个圈子里，空气中闪现过一团涟漪，那个气团突兀的消失不见！

　　挪移空间之术！

　　然而虽然她轻描淡写的将方睿这一波进攻给拦下了，然而方睿真正的目的，却并不是她……

　　在公冶修竹正在展动身形朝着方睿扑过来的时候，方睿原本扑向公冶秋柳的势头突然停顿了下来，整个身子在空中奇异的一扭，倒转方向，再度朝着公冶修竹扑了过来！

　　公冶修竹微微的一愣神，不过他却并没有一丝畏惧，在刚才的交手中，双方无非是打了个平手，方睿这一举动似乎有些画蛇添足，因为本来就是一对一……

　　然而他忽略了一点，以现在双方前进的位置，已经很接近那名被方睿擒下的魔修放置的地点了！

　　就在公冶修竹快要接近方睿的时候，方睿身边空间一阵扭曲，两条人影，迅速的出现在了方睿的身侧！

　　一条带着凌厉的锐金杀伐之气，另外一条，则是带着坚韧的青木生命之气！

　　姬青枫和赵无双！

　　在最关键的时刻，她们同时从清虚洞天内冲了出来——带着六品的修为。

　　以方睿现在的实力，和公冶修竹大概就能打个平手，要分出个胜负不知道要多长的时间，可是在身边还有两个已经达到六品修为的修士的话，在短时间内，他们能够占据绝对的优势！

　　姬青枫挥舞出来的漫天长藤，瞬间就笼罩住了公冶修竹，而在长藤的空隙之处，则是赵无双扎出来的漫天枪影！

　　两女虽然平时有些不对盘，不过在此刻，两人却展现出了无比的默契，从四面八方笼罩住了猝不及防的公冶修竹。

　　公冶修竹不愧是七品修士，虽然在没有防备的情况下，却依旧浑身冒出浓烈的气劲，硬生生的挡住了姬青枫和赵无双的攻击！

　　然而当姬青枫和赵无双被他击退的同时，方睿则已经如同鬼魅一般的出现在了他的身后，归一印夹着沉重的风声，硬生生的砸在了公冶修竹的背后！

　　公冶修竹身体飞速向前——这一下打得够重，就算他已经是七品修士，能够引动一部分天地元力为己用，也承受不了，只能飞速向前来卸掉一部分的力量。

　　方睿对姬青枫和赵无双打了个眼色，手一招就召回了归一印，另外一只手一扬，再度将一团蕴含着九种不同元气的气团，砸向了公冶修竹的背上！

　　在方睿继续朝着公冶修竹进攻的时候，姬青枫和赵无双则是身形展动，迅速的来到了那名魔修的身边，赵无双一把拎起那名昏迷不醒的魔修，直接就身化遁光，飞了出去，而姬青枫则在身边紧紧的护卫着。

　　公冶秋柳看出了这两人的意图，然而她却陷入了困境——公冶修竹是朝着她的方向逃过来的，以那团气团的威力，真要砸中了，公冶修竹多半会立即失去战斗力，自己如果去拦那两个女子的话，到时候剩下一个自己和一个重伤的公冶修竹，还能拦住对方吗？

　　公冶秋柳银牙一咬，心中恨死了某人——不是说只有一个六品修士和两个五品修士吗？以自己兄妹的七品修为，无论面对什么情况都能绰绰有余，可是……

　　一个能和哥哥打个平手的方睿也就算了，那两个传说中只是五品修为的女的，展现出来的却是六品的实力！而且还是六品修士中的佼佼者，不然也不会在那一瞬间完全的压制住有七品修为的公冶修竹！

　　心中微微的叹了一口气，公冶秋柳展动身形，拦在了公冶修竹的背后，双手再度画了一个圈，那团气团再度不知道被引到哪儿去了……

　　“这招挪移空间也太厉害了……请问被引到哪儿去了？”方睿收回了归一印，有些惊诧的问道。

　　“这个……我也不知道呢……不过方睿现在倒真不是一般人，在这样的情况下还让自己的伙伴带着人离开了，真是让小妹觉得佩服佩服。”

　　公冶秋柳恢复了平静，笑嘻嘻的道。

　　“没办法，要是你们只来了一个人，我们想办法打赢就是了，可是你们来了两个人，没有把握赢，就只有想办法先跑了。”方睿笑道。

　　“不过方睿先生可是想得有些差了呢，就算那两位姐姐逃掉了，她们想要进入王城的势力范围，也要一天的时间，我们只要快速解决你，她们，照样逃不掉。”

　　公冶秋柳露出了迷人的笑容：“所以现在，我要和哥哥一同出手了，您觉得，可以在我们两人的一同出手的情况下，抵挡多长的时间呢？”

　　“能抵挡多长时间是多长的时间吧。”

　　方睿漂浮在空中，正好拦在了公冶两兄妹和姬青枫她们离开的路线上：“不管怎么样，仅仅只是缠住你们两位，我还是做得到的呢。”

　　“真的这么有自信？”公冶秋柳好奇的问。

　　“自信……也不是太有，至少我就有点怕你用的这招，随随便便就将我的进攻给不知道弄到哪儿去了，不会是魔界吧？不会可以把人都弄走吧？”方睿有些小心翼翼的问道。

　　“是魔界，可以把人弄走。”公冶秋柳笑道：“怎么样，这下你怕了吧。”

　　“是有点怕。”方睿点头承认：“真要把我弄魔界去了，那我估计会死得很难看吧……”

　　“在我们两兄妹的夹击下，你还想活下去吗？”公冶修竹冷笑了起来：“说不定去魔界，你还能有机会活下去……呸，什么魔界，是神人大陆和神界！”

　　“名字这种东西，有什么好纠结的，我叫魔界和魔修大陆，也只不过是习惯而已。”方睿回答道。

　　公冶秋柳笑了起来：“拖延这么几句话的时间有用吗？哥哥，我们一起上吧。”

　　公冶修竹点点头，双手向外张开，无数的短棍，再度出现在了他的身边。

　　公冶秋柳则是没有什么举动，然而她站在那里，就是最大的威胁——这种画个圈就能把人送往其他空间的手法实在是太可怕了，这是在瞬间就能够瓦解对方战力的可怖法术！

　　飞仙大陆上的法术，更多的都是硬碰硬，从肉体上去消灭对方，不管是擅长近战的战士，擅长远距离进攻的法术，甚至是召唤师等等，法术最终的目的是为了消灭敌人，对于这种传送之类的空间法术，研究并不是太深。

　　公冶修竹的进攻，让方睿只能暂时选择防御，因为站在一侧没有任何动作的公冶秋柳，会分走她很大的一部分精力。

　　虽然有些奇怪为什么这两兄妹不派出其中的一个缠住自己，另外一个去追姬青枫她们，方睿却依旧集中了精神——缠住对方！

　　逍遥期修士之间的较量，很难在瞬间分出胜负，而方睿只是以防守为主，归一印散发出强烈的锐金之气，牢牢的护住了自身，不求有功但求无过——缠住大半天的时间，差不多也就够了。

　　“两位，我看你们还是快点离开吧，不然的话，等我们的高手一来，两位恐怕想走都没法走了哩。”

　　再度硬抗了公冶修竹的一下重击，方睿一边飞身卸力，一边笑道。

　　“看来，我们这下是没法完成任务了呢。”公冶秋柳看了看天色，有些无奈的道：“所以……我们只有想办法把你给带回去，这样才不算我们空手而归。”


第169章 挪移

　　拍了拍自己身上已经变得破破烂烂的长衫，方睿微微的叹了一口气。

　　和这两个魔修已经纠缠了足足六个时辰，公冶秋柳虽然一直没出过手，可是她只要随意靠近一点，方睿就得提防，这让他在和公冶修竹的对抗中吃了不小的亏。

　　公冶修竹和公冶秋柳是逍遥期修士，能将一部分天地元气化为己用，自然气脉悠长，方睿虽然还远远没有达到这样的境界，然而体内的清虚洞天却让他同样拥有这样的特点。

　　这下听到公冶秋柳说要把自己留下来，方睿倒不是太相信，之前引走自己的两次进攻，公冶秋柳都是在没有干扰的情况下，方睿相信公冶秋柳的这招也不是随便就能够用出来的，要么就是有使用限制，要么就是必须在全神贯注的情况下才能够用出来，不然的话，公冶秋柳怎么说也是七品的修士，贴身和自己交手，自己忌惮对方的奇术，恐怕早就已经输了。

　　然而公冶秋柳却一直没有对自己真正的出手过，至少证明了，公冶秋柳的这招，无法在贴身的情况下对自己出手。

　　只要自己小心一点，就算无法击败对方两个七品修士，要保住自己或者是逃跑，并不成问题。

　　最起码，自己能够熟练的运用风系法术，速度远比这两兄妹要快，不然也没法以一个人的力量，去缠住对方两个人。

　　“两位，我打算走了，希望下次有机会再交手……其实，我们也没有什么深仇大恨，不是吗？如果要找交易对象的话，我也可以和你们交易的哩。”方睿笑道。

　　“这一点，等你成了东齐的统治者再说。”公冶修竹放低了条件，却并不想让方睿就这样的离开。

　　数十条短棍从四周朝着他飞了过来，方睿手一指，以归一印护身，硬生生的从对方的法术围攻中冲了出来——这一点如果落在其他修士眼里，也只能叹为观止。

　　比对方低了一个大境界，却毫不弱势的对撼，方睿展现出来的战斗力，几乎已经颠覆了修士们的常识。

　　公冶修竹早就没把对方当成比自己低一个大境界的修士，而是当成了能够势均力敌的对手，在进攻的时候，异常的凝重小心。

　　在方睿撞出包围圈之后，公冶修竹迎了上去，开始了贴身的对打——不过这样打，公冶修竹是很吃亏的，他是典型的木系修士，近身格斗能力本来就略弱一点，加上方睿一直在用金系法术和他对抗，天生就占据了一些优势。

　　看到哥哥被方睿一阵猛攻，攻得有些抵挡不住，公冶秋柳也终于第一次正式的出手！

　　原本方睿以为公冶秋柳不出手是因为她在其他方面并不出色，然而这一出手，方睿才知道自己错了。

　　看着毫无杀伤力的公冶秋柳，一出手，却展现出了比公冶修竹更加强悍的近身格斗能力！

　　她的身形如同柳絮一般的飘忽不定，浑不受力，然而每一次出手，却如同泰山压顶，有着强悍的压力和杀伤力！

　　甫一接触，方睿就吃了一点小亏，被这个看起来文文弱弱的小女子一掌击中，身形控制不住的退后了两丈远，缓过气来的公冶修竹定了定神，然后和妹妹一同扑了上来，开始联手对付方睿！

　　这一下，方睿就惨了——本来对付他们中间的任何一个，方睿都不会怕，然而两个不比他实力差的修士一起攻上来，方睿立即就有些承受不住了。

　　两人轮流上来近身牵制，然后另外一个人就在较远的地方用法术打击，要不是方睿有归一印护身，而且归一印在之前的战斗中被融入了五种先天精气，本身得到了极大的加强的话，恐怕光是抵挡这两人的法术轰击，都会让归一印受到不可恢复的损害。

　　又抵挡了几下，方睿知道再打下去，自己肯定讨不到好，本来还打算多牵制一会，让东齐王室的高手赶来，最好是把这两个明显身份更高的魔修给留下来的，现在看来，还是自己的安全是第一位的……

　　想到了这一点，方睿立即就准备开始自己的逃跑大计——如何在这两人的夹击之下暂时找出空档，只要跑起来，对方想要追到他，也不是一件容易的事情。

　　越接近王城，那么他就越安全。

　　一边抵挡着对方的进攻，方睿一点移动着自己的位置，想要越来越靠近王城的方向，然而对方却一直在防着这一点，每当方睿想要向王城方向移动的时候，公冶修竹都会在较远的距离用连续的法术轰击逼迫他错开那个方向，而公冶秋柳的近身攻击则让他无法顺利的躲开。

　　当方睿再一次的企图向王城方向移动的时候，公冶两兄妹也同样的一个近身一个远程，而方睿，等的就是这个时机。

　　连续十几次这样，对方多半也有了点条件反射，在公冶秋柳朝着方睿冲过来的时候，方睿骤然的收回了一直护身的归一印，任凭公冶修竹攻过来的短杖给了自己几下硬的，连人带印的冲向了公冶秋柳！

　　猝不及防之下，公冶秋柳一双白生生的手只来得及拦在了自己胸口，就被方睿带着归一印给重重的砸中了，重击之下，公冶秋柳象一片柳絮一般的飘向了远方，暂时被方睿击退！

　　击退公冶秋柳之后，方睿身体在空中再度诡异的一弹，就弹到了公冶修竹的面前，左手一扬，一枚蕴藏着九种元气的气团，直直的打向了公冶修竹！

　　如果说公冶秋柳的空间挪移之术让方睿最为忌惮的话，那么方睿最让这两兄妹忌惮的就是这种能够制造巨大杀伤力的气团——公冶修竹也不敢轻易的去接，只能飞速回避！

　　方睿要的就是这个效果。

　　击退了公冶秋柳，逼退了公冶修竹，方睿立即转身加速，朝着王城的方向飞射而去！

　　在启动的那一瞬间，方睿转头看了看公冶兄妹俩，看到这两人还没有及时赶上来的时候，他心里微微的松了一口气。

　　转头，全速前进，这是方睿接下来的打算。

　　然而在他刚刚转头的时候，在他飞行的路线上，空气中起了一片涟漪，公冶秋柳的笑脸，出现在了他的面前！

　　几乎是在出现的同时，公冶秋柳的手，就已经在他面前画出了一个圆圈。

　　方睿眼睁睁的撞上了那个圆圈，而公冶秋柳的声音，则悠悠的传入了他的耳朵。

　　“我不光能传送其他的人，我还能传送自己……当然，除了自己之外，其他的修士或者法术，会被传送到哪儿去，我也不知道，希望你……还能找到回家的路吧。”

　　随着公冶秋柳话音落地，圆圈消失，方睿消失！

　　一直到这时候，公冶秋柳的脸色才松了下来，公冶修竹迅速冲了过来，然后扶了公冶秋柳一吧。

　　“连续用三次这招……你现在很累了吧，看来我们要快点离开了，不然的话，飞仙大陆上的逍遥期修士们一出来，我们肯定就走不了了。”公冶修竹道。

　　公冶秋柳脸色有些苍白，她无力的点了点头，要知道，这种公冶家家传的挪移秘术，可不是随便就能够使用的，除了很少有人能够修炼成功之外，这种秘术还有一个特点，那就是挪移的人体积越大，就越让人消耗巨大——不然魔修们也不用大费周章的和左丘家交换资源了，直接每天让公冶秋柳用几个这样的法术，挪移修士来开矿采药，也足以让魔修们迅速的组织起一支强悍的大军……

　　如果是挪移对方攻来的法术的话，那么会比较轻松，公冶秋柳基本上是来多少就能挪移多少，直接将这股力量挪移到没有人烟的地方去，而要挪移方睿这样一个修为出色的人——以公冶秋柳现在的实力，付出全力，无非也就能成功一次而已。

　　刚才是方睿在寻找着逃跑的机会，何尝又不是公冶秋柳在寻找着出手的机会。

　　这个方睿，虽然只是六品修士，却有着七品修士的战力，而且体内的元气似乎无穷尽一般，一开始公冶修竹还是在不断的强行消耗着双方的元气，想要依靠自己高出一个境界的优势来拖垮方睿，结果方睿却是越打越精神。

　　再这样下去，说不定反而会被方睿占据优势，毕竟身在客场，飞仙大陆的环境对公冶兄妹来说也不是很适应，就算东齐国的逍遥期高手不来接应，也说不定会被这个小子给打败。

　　所以，公冶秋柳也只能冒险一试，在方睿逃窜的同时，用挪移秘术将自己挪移到方睿面前，然后连续使用第二次挪移秘术——在如此近的距离之下，就算方睿反应再快，也没法逃脱！

　　而代价就是，此时的公冶秋柳元气大伤，连一个普通的大道期修士都比不上了——如果不是有公冶修竹在身边，她绝对不敢这样孤注一掷！

　　“妹妹，其实没必要这样做的……”公冶修竹叹息了一声，公冶秋柳这样的做法是透支体内元气才能够连续使用两次挪移人的秘术，这种损失就算是别人也帮不了，只能靠自己慢慢的恢复。

　　“把他挪移走了，也不知道具体的地方在哪儿……也没什么用处啊。”公冶修竹道。

　　公冶秋柳苍白的脸上露出了一丝微笑：“我确实不知道他具体去了什么地方，可是以他这样的性格和实力，在我们的神人大陆，也一定不会默默无闻的……反正他也没法一个人逃离神人大陆，我们，迟早能够找到他！”

　　公冶修竹点了点头，看到公冶秋柳这几句话下来又有了一点虚弱的感觉，立即道：“算了，别说了，我们还是先走吧……别让这里的高手缠上，我们现在可没什么抵抗力。”

　　公冶秋柳点了点头，在公冶修竹的带动下，身化虹光，迅速的飞远。

　　在他们离开半个时辰之后，一脸恼怒的听雨上人带着虹光出现在了当地，扬臂吼道：“给我搜！把方睿找回来！活要见人，死要见尸！”


第二卷 魔修世界


第170章 风雷之地

　　通过公冶秋柳所画的那个圈圈时，方睿并没有感到有任何的不适，实际上这样的经验他并不缺乏，每次神识进入体内的清虚洞天的时候，就和通过这个圈圈的感觉差不多。

　　公冶秋柳的精心计算，让方睿没有任何办法摆脱这次挪移秘术，当公冶秋柳的声音在自己耳边消失的时候，方睿叹了一口气——这次自己算是吃亏了，还好的就是，只是被挪移开来，而不是受到重创。

　　被挪移到的地方真的就是魔界吗？真的就回不来了吗？方睿还真有点不相信，再说就算是魔界，他也会想办法活下去，想办法回来。

　　通过这样的空间屏障的时候，会有一瞬间的失明，就连神识探查也会失去效果，进入清虚洞天方睿不需要提防，然而进入一个未知的地方，方睿在那一瞬间虽然没有能够躲开，却依旧将体内的元气注入到了归一印内，牢牢的护住了他的身体。

　　当他的视线能够看到东西的时候，他开始庆幸自己的判断正确，作出了正确的反应。

　　一道粗大的闪电，以让人几乎无法反应的速度，迎面击了过来，重重的撞击在归一印释放出的屏障中，打得方睿浑身一阵颤抖。

　　紧接着，一个灿烂瑰丽的世界，出现在了方睿眼前。

　　黑暗的空间，几乎没有光线的存在，以方睿的眼里，只能隐约的看到周围有着无数的碎石粉末，却并不朝下坠落，而是在空中不断的漂移。

　　无数的狂风，在这一处空间内来回的肆虐，而当眼前闪过一阵光华的时候，就有一道粗大的雷电，笼罩了整个天地。

　　罡风，足以让长生期的修士都粉身碎骨的罡风，惊雷，足以让长生期的修士魂飞魄散的惊雷！

　　这是一片风雷交加之地！

　　方睿立即就能够肯定——这里，确实不是飞仙大陆的任何一个地方，要知道，就算是从听雨上人这个见多识广的九品巅峰修士，也从来没提过飞仙大陆之上有着这样的一个地方！

　　“完蛋，莫非真是到魔界了？可是这里也太小了一点，环境也太恶劣了一点，就算是魔修，也没办法在这样的地方生存吧。”

　　方睿纵身闪过一道电光，在心里想道。

　　这里的环境确实非常的恶劣，漂浮在这里，连方向都分不清，任何地方看出去都是一片虚无，漫天的罡风惊雷，每一阵狂风，每一道惊雷，都有着能和长生期修士全力一击相媲美的威力！

　　在这样的一处环境中生存，哪怕是逍遥期的修士，恐怕也会很难生存下去，毕竟在这短短一瞬间，方睿就连续遭到了三次雷击和五次风刃的撞击，这样密集的进攻，逍遥期的修士如果不能及时离开这片区域的话，也会在连绵不断的进攻中逐步的散失自己的元气，然后陨落。

　　“这种地方，还真是危险啊……不过还好……”

　　方睿在心里嘀咕了一声，再次感谢了一下清虚洞天带给自己的好处，开始展动身形，探查起了附近的情况。

　　没有空间感是一种很糟糕的事情，因为你往一个方向前进的时候，不知道前面到底是什么，然而方睿却清楚一点，越是在这样的情况下，就越不能象没头苍蝇一样的四处乱窜，哪怕是挑选了一个错误的方向，也比漫无目的的撞运气要好得多。

　　一路硬顶着漫天的风刃和雷电，方睿开始朝着一个方向飞了过去，不知道方向是否正确，不知道这处空间到底有多么的宽阔，看准了一个目标，就一直向前，永不停步。

　　无数的风刃和雷电雨点一般的打在了归一印上，归一印此刻释放出来的是纯粹的土性元力，在九系法术中，土行最为厚重，最擅防御，黄色的光芒一层一层的被削弱，却又一层一层的被弥补起来，始终保护着方睿的身体。

　　不过漫天的风刃和雷电实在是太密集了，归一印释放出来的防御又要保护方睿全身，又要保护住归一印的本体，不然的话在这样密集的打击之下，归一印如果本体受损的话，方睿想要保护自己就更困难了，所以难免有照顾不到的地方。

　　当方睿向前飞了一盏茶的功夫之后，一道风刃就突破了归一印的防御，直接朝着方睿的胸口飞了过来。

　　心念急转之下，方睿并没有躲避，也没有用法术去抵挡——这样的做法必定会延缓自己前进的速度，方睿现在希望的是尽量减少在这处空间里待的时间。

　　所以方睿几乎是眼睁睁的看着这道风刃，切割上了自己的胸膛。

　　闷哼了一声，方睿胸口出现一道伤口，然而全身元气涌动，立即就让这道伤口恢复了原样，而那道风刃的气息，涌入方睿的体内之后，方睿体内的混沌之气自动发动，将这道风刃包裹在了其中，一点一点的抽离着其中的力量，将其化为了最本源的天地元力，而在这个过程中，风刃中的风之元力，也有一点被方睿吸收进了体内，在方睿周身大小周天转了一圈之后，融入了清虚洞天之内。

　　“这样的攻击，也能够让我吸收风之元力吗？”

　　方睿心念一动，现在他已经吸收完了五行先天精气，将他的修为推到了六品，接下来要如何升级，方睿还是一点头绪都没有，然而九系法术，除了五行之外，还有风雷阴阳，是否这样的风之元力和雷之元力，也能够让自己获得突破的契机呢？

　　想到这一点，在又有一道雷电当头打下来的时候，方睿捏了个指决，让归一印的防御放开了那么一丝，让这道雷电毫无阻碍的从他放开的缺口中，直接打了过来！

　　然后方睿就硬着头皮，任凭这道闪电，快速无论的击中了他的头部！

　　“滋啦”一声响，电流立即就游走了方睿的全身，方睿的头发象赛亚人一般的根根竖起，与此同时，这道闪电中蕴含的雷电之力，也立即开始在方睿体内游走，不断的制造着破坏。

　　方睿同样的调动体内的元气将其包裹，分离，一盏茶的功夫之后，这道雷电中蕴含的电之元力在方睿体内游走了一番之后，再度散逸到了清虚洞天内……

　　“有戏。”

　　方睿苦笑了一声，这样的做法，和自虐也差不了多少，不过似乎……确实挺有效呢。

　　反正也方睿并不担心自己的元气会不够，眼看向前飞了这么久也没有碰到边界，他干脆就停了下来，任凭无数的风刃和雷电，给他带来洗礼。

　　一道风刃被他放进了防御圈，一道雷电被他放进了防御圈……就这样，风之力，雷之力，一点一点进入了方睿的体内，一点一点的进入了清虚洞天。

　　如果是风系修士或者雷系修士打出来的法术，那方睿就算承受了，自身也会受到严重的伤害，然而在此处呼啸肆虐着的风刃雷电，却是天地之间最为精纯的风雷之力，在将其中蕴含的破坏力承担下来之后，精纯的风雷精华，一点一滴的进入了方睿的体内。

　　每挨一下都让方睿受到了轻重不一的伤势，尽管这样的伤势在他体内元气修补，加上作为六品长生期修士的强大的恢复能力，并没有给方睿留下实质性的伤害，可是带来的痛苦，却并不会减少半分。

　　方睿并不是什么受虐狂，然而他却能够感受到，当风雷之力一点一点的通过他的身体，然后进入清虚洞天之后，他脑海内，开始出现了更多的感悟！

　　这样的感觉他很熟悉——每次成功突破到下一个品级的时候，都会有这样的感悟，然后展现出来的，就是脱胎换骨一样的变化！

　　在五行精气之后，在这样的一个充满了风雷之力的环境里，方睿再度的感受到了这种就要突破的感觉！

　　方睿的修炼方式，和所有的修士都不一样——如果说飞仙大陆上修士们的修炼方法，是先打地基，然后一层一层的往上盖房子的话，那么方睿就是需要先把下一层房子的框架给搭建起来，然后再将其他的位置给填满。

　　这时候风刃雷电给他带来的，就是框架的轮廓，每吸收一次风雷之力，框架就会越发的真实，一直到完全成功为止！

　　现在就算有出路，方睿也不急着出去了，在一个陌生的环境里，有什么比自身的实力提高了更重要的呢？

　　既然在这样的空间里，寻找到了他继续提升自身实力的契机，方睿不由得有些开始感谢公冶秋柳起来——要不是中了对方的挪移秘术，自己也不会撞到这样的一个空间里，这样的一个蕴含着无穷尽的天地之间最精纯的风雷之力的空间，在飞仙大陆，恐怕也根本就无法找到。

　　和五行精气不同的是，风雷之力，本身就很难找到，被公冶秋柳给挪移到了这处空间，反而让方睿得到了好处——当然，前提得是他能够出去才行……

　　放下了其他杂念的方睿开始更快的吸收风雷之力，有时候他甚至同时放进两股风雷之力，他的修炼方式本来就和其他修士不同，风雷之力在进入他体内，然后进入清虚洞天的这个过程中，本身就是对他的身体的一种淬炼。

　　淬炼自己身体的同时，方睿也在不断的淬炼着归一印，经过五行精气的加入，归一印的自身在变得越发沉重的同时，也变得越发的坚固，不过中间难免多了一些杂质，这样的淬炼，对归一印本身，也是一种提升！

　　方睿闭目盘膝在虚空之中打坐，无数的风雷在他身边涌动，将他整个人都笼罩在了一片电光之中，而他本身的气势，也在不断的提升，不断的变得更加的强大，带上了风的轻灵，雷的堂皇！

　　这样的淬炼，让方睿身上的气质变得越发的出尘，在方睿也不知道的情况下，他的品级悄然的突破了六品，却并没有在七品上停留，而是在朝着一个更高的层次迈进。

　　方睿并没有察觉到这一点，他只是在不断的感受着体内越来越强横的力量，感受着清虚洞天内越来越巨大的变化！


第171章 新的世界

　　风，风是从哪儿来的？空气的流动，造成了风，世界的运转，造成了风，冷热的交替，造成了风，风是运动着的，一刻都不停息。

　　雷，雷是从哪儿来的？空气的摩擦，产生了雷，大气的膨胀，产生了雷，闪电的移动，产生了雷。雷同样也是运动着的，一个静止的世界，是无法产生雷的。

　　现在的清虚洞天，真正的开始动了起来。

　　狂风掠过平原，云层中蕴育着雷电，水蒸气浮向天空，在风的催动之下来到了其他的地方，在雷电的促使之下，降到了地面，循环，世界。

　　世界是动着的，动着的世界，才是有活力的。

　　现在的清虚洞天，是有活力的。

　　盘膝坐在空中的方睿，慢慢的睁开了眼睛。

　　风刃雷电，依旧在他身边不断的肆虐着，然而却已经不能让他受到一丝一毫的震动，浑身缠绕着电光，被大风吹得猎猎做响，他却浑若无事一般。

　　归一印不知道什么时候已经收起了自己的防御，不断的在吸收着风之力，电之力。

　　风刃和雷电似乎被方睿这种巍然不动的架势给刺激到了，更加密集的风刃和雷电打在了方睿的身上，却并不能够让方睿受到任何的伤害，反而是其中蕴含的风之力与雷之力，被他涓滴不剩的吸入了体内，然后运送到了清虚洞天之内。

　　方睿缓缓的抬起了右手，看着手掌上缠绕着的电光，微微的笑了起来。

　　在睁开眼的那一瞬间，方睿知道，自己已经正式踏入了逍遥期的境界。

　　十八岁的逍遥期修士！这在整个飞仙大陆，都是绝无仅有的速度！就算是传说中的那位全能仙君，也是在二十岁的时候才突破到了逍遥期！

　　而方睿能够感觉到的，自己还不仅仅是突破了一级而已——风雷之力，让他的品级直接从六品长生境，突破了七品半步境，直接飞跃到了八品玄机境！

　　洞彻天地，玄机尽在掌握，是为玄机。

　　半步境的修士只能给自己营造出更加出色的出手环境，而玄机境的修士，则能够营造出将敌人包括在内的，对自己更有利的战斗环境！

　　如果说在玄机境之前的修士，还有可能被人以数量的优势来越级战胜的话，十个六品修士如果配合出色，能够击杀一名半步境的修士，可是就算是十名、一百名半步境的修士，也不可能在正面的对抗中击败一名玄机境的修士！

　　能够对抗玄机境修士的，只有玄机境修士。

　　现在，方睿就想试一试。

　　“五行之力，土性最厚，变！”

　　随着方睿的一声断喝，他周围的环境，立即就起了变化。

　　猛烈扑击过来的风刃与雷电，在进入他身边十丈范围的时候，立即就变得沉重了起来——方睿肉眼能够看到，当一股风刃进入自己身遭十丈之内的时候，立即就开始有了颜色——逐渐的变成了橙黄色，然后变成漫天的泥土，轻飘飘的落了下去！

　　在他的信念控制之下，所有进入他身遭十丈之内的，不管是风刃还是雷电，都从本质上起了变化，变成了漫天飞扬的尘土，再没有一丝的杀伤力！

　　就算攻击再密集，效果也是一样的——到了最后，几乎是漫天连成片的电光和风刃，都依旧无法接近方睿的身体，纷纷在进入方睿身遭十丈之内的时候，就被转变成了尘土！

　　这就是玄机境修士的特点！当他转化这样的环境的时候，对方修士只能用土系法术来进攻他——而对于方睿这种怪胎来说，只要是玄机境之下的修士，无论来多少，也无法伤到他分毫，因为他可以随时改变自己身边的环境……

　　长笑一声，方睿开始朝着之前前进的方向继续前进，将归一印顶在最前面进行淬炼，自身已经不需要任何的防护。

　　越来越猛烈的罡风和越来越粗大的雷电，被方睿视若无物一般，虽然现在方睿的境界才刚刚突破，还并不稳固，需要在战斗中适应新的力量，需要通过时间来稳固现在的境界，可是面对这些死物，却不会有着任何的问题。

　　不过在不知道往前飞了多久之后，方睿心里也有些犯嘀咕了——就算是东齐国这么大的疆域，自己这样飞也应该飞出疆界了，更何况自己现在是八品修士，速度比以前更加的快了许多，这么长的时间下来，别说东齐国，恐怕要飞到西秦国去了……

　　在这期间，罡风雷电依旧在不断的对方睿进行着洗礼，方睿也不知道自己挨了多少次风卷雷击，就在他停下来打算思索一下的时候，方睿突然感到在下方传来了一股大力，将自己的整个身体向上推了上去！

　　方睿先是一愣，本能的将元气灌注全身，就要抵挡这股推力，不过很快的，他就判断出来，这股力量似乎并不是要对他造成伤害，而是想要将他推出去一般——就象是这个天地已经容不下了方睿，要将他排斥出去一般！

　　这样一个近乎无边无际的空间，显然藏着不少的秘密，不过这样的秘密却并不是他现在的实力能够探查的，既然这个空间不欢迎自己，那么自己是不是会被送出这个空间呢？

　　最主要的是，身下传来的这股推力，虽然没有对方睿造成伤害，却并不是方睿能够抵挡的，就算抵挡，也会被缓缓的推动，还不如不抵挡，看接下来自己到底会出现在一个什么样的世界。

　　再糟糕，也不会比现在这个样子更加的糟糕吧……

　　带着这样的念头，方睿散去了抵御的力量，将受到淬炼，显得更加坚固的归一印收了回来，放出了全部的力量护身，然后随着这股推力，一点一点的朝上飞去。

　　没有飞行多久，方睿就觉得自己全身似乎融入了一层屏障之中，这让方睿觉得更加的好奇了——如果这么近就能够碰触到边界，那么自己为什么没有碰到？还是因为如果这个空间不愿意，自己就永远也碰不到这个边界？

　　芥子纳须弥，这样的手腕，可不是一般的遗迹能够达到的效果——倒是和清虚洞天的情况非常的类似，很像是全能仙君的手笔。

　　在融入那层柔软的屏障中之后没多久，方睿的眼前，就出现了光亮！

　　在光亮闪现的那一瞬间，身下的大力，骤然加大了许多，方睿整个人身不由己的向上激射而出！

　　下一刻，他眼前光华大盛，耳边也听到了呼呼的风声！

　　出现在他面前的，是一片全新的大陆！

　　和东齐国的国土看起来差不多，远处的山峰、河流，近处的平原、草地、树林……

　　身在空中的方睿，低头看了看脚下，然后他就看到了一个大洞。

　　一个在一片平原上的，类似“天坑”的大洞——看样子，自己就是从这个大洞里冒出来的……

　　环顾了一下四周，方睿脸色微微的变了一下，因为在空气中，他连一丝灵气都感受不到！

　　在飞仙大陆，哪怕是灵气最贫瘠的地方，也是有着浓厚的灵气的，只不过不足以让修士能够很好的修炼而已，却也能够让飞仙大陆上的平民强身健体，延年益寿，然而在这里，方睿却连一点灵气都无法感受到！

　　飞仙大陆上不可能有这样的地方——就算这里不是魔修大陆，也不会是飞仙大陆！

　　这一点发现，让方睿沉稳的心里，也不由得有了一股子邪火。

　　这股邪火让他无比的恼火，以至于没有注意到，在南面不远出的一处山谷中，转出了一群山羊，在山羊后面，跟着一个身穿羊皮袄子的牧民……

　　那名哼着歌儿的牧民一开始没发现在空中悬挂着的方睿，然而在几秒钟之后，他听到了空中传来的风声。

　　抬头去看，正好就看到方睿大头朝下，整个人骤然加速，冲向了那处大洞！

　　牧民大惊失色，然而方睿去势极快，没等他喊出声来，方睿就已经一头冲进了洞口！

　　正当牧民准备跑过去看的时候，就看到刚刚撞到洞口的方睿，身体突然一顿，然后整个人被弹起了两丈高！

　　“这是怎么回事！”

　　方睿和牧民同时冒出来这么一句。

　　方睿在撞上去的时候，感觉就象是撞上了一团滑腻腻，又浑不受力的果冻一般，仅仅只是前进了一点点的距离，就被一股巨大的反弹力给弹了回来——和之前把他从洞内弹出来的力量一样，无比巨大，无法抗拒，却不会对他造成一丝的伤害。

　　“我就不信了！”

　　邪火没发出来的方睿也不管耳边响起了另外一个声音，双足一弹，整个人朝着天空疾飞了数百丈的距离，然后停下身体，再度更加猛烈的冲了下来！

　　冲得更猛，被弹得更高——几秒钟之后，被弹得飞起来十余丈的方睿有些昏头昏脑的摇了摇头，恼火的道：“这个破洞，太过烦人！为何进不去了！”

　　在他抱怨的时候，那名牧民已经“噗通”一声跪了下来，大声道：“大神莫去，此处乃是死地，很多小神中神进入之后，就失去了踪迹，再也回不来了啊！”

　　方睿愣了一下，然后转头看向了这名一脸淳朴，满脸风霜的牧民。

　　“什么大神？”方睿问。

　　牧民匍匐在地面上，也不敢抬起头来，颤声回答道：“您不被这处‘毁灭深渊’所容，自然是大神……自古以来，这里就吞噬了不知道多少中神小神，据说也有大神前来探查过，却根本就无法进入，您既然也是无法进入而不是被吞噬掉，自然是大神了！”

　　“我还是扑街呢。”方睿在心里嘀咕了一声，不过撞了这两下，方睿脑子也算是清醒了一些，当下也不再做无用功，而是落到了牧民的身前，沉声道：“你先站起来说话。”

　　“是。”牧民恭敬的回应了一声，然后道：“难得有大神来我们这里的穷乡僻壤，此去南方不远便是我等群居所在之处，大神若无他事，可否前去小住几天，也让我等好好的侍奉大神。”

　　方睿想了想，这里也不知道是什么地方，还是先去了解一下，也不会有什么问题，于是点了点头：“行，前面带路。”


第172章 兽

　　漫步行走着，方睿一边走，一边问着这名牧民，牧民很高兴的报上了自己的名字——这是一个很普通的名字，鲜于平。

　　“我们这群人都是牧民，所以也居无定所……此处算是水草丰美之地，所以我等最近都是在此处放牧。”

　　听了鲜于平的话，方睿点了点头，牧民就是这样，逐水草而居，不过这一点在飞仙大陆上倒是很罕见，那里物产丰富，哪儿都是水草丰美之处，倒也没必要整天搬迁。

　　聊聊说说，方睿有意的问了一些很细节的问题，就从鲜于平口里套出了为什么他会喊自己“大神”。

　　感情这还不是无知小民把自己看成了神仙，而是这里的居民对修士们的称呼……

　　“那处大坑，到底是何等地方？”

　　“怎么大神不知吗？那处大坑，据说以前是没有的，只是在万年之前，才突然出现在了那里……有很多的大神去探查过，那些中神和小神能够进入，可是进入之后就消失了，也回不来，大神们就是和您一样，在洞口就会被弹回来，根本就进不去，我刚才看到您没有能够进去，才知道您是大神哩。”鲜于平回答道。

　　“是这样一回事啊……”

　　方睿微微的点了点头，这倒是有些出乎他的意料，不过想想也正常，象之前自己遭遇的那样猛烈的罡风和雷电的袭击，七品之下的修士恐怕早就粉身碎骨了，毕竟每一击都有五品修士的全力一击那么厉害，就算是六品修士，也会在源源不断而且数量极多的进攻之下殒命。

　　到了七品，那里面的进攻也不会让他们丧命，自己也正是六品的修为进去，突破之后被送出来的——估计是能够抵挡多少次进攻才会被送出来……

　　这样的手法，还是那么的熟悉，之前自己得到全能仙君传承的时候，陷入的那个禁制，不也是这样的吗？只不过在那个禁制里面，自己只需要抵挡九种不同的法术就够了，而这次，却要接受无数次风雷之力的洗练。

　　一路谈谈说说，鲜于平兴高采烈的将方睿带到了自己的居所，方睿本来以为只是那种数百上千人的游动居所，结果到了地方一看，满眼望去是一望无际的营帐，这里居然是一个数万人集中的居所！

　　“要是放在古代的地球上，这样的一处居所，也算是游牧民族中一个相当强悍的部落了……”方睿在心里思考着。

　　一路走到了营帐之外，鲜于平大声的叫嚷了几句，立即就有数百人涌了出来。

　　“这位可是大神！大神！我亲眼看到他想要冲到毁灭深渊里去，却一直冲不进去呢！”

　　鲜于平大声的喊道，面前的人们也纷纷露出了惊讶和崇拜的神色，方睿眼力何其尖锐，扫了一眼，就发现这里的数百人大部分都是妇孺与老人，没看到多少青壮，看来大部分人都是出去放牧了。

　　一名高大的牧民走了出来，虽然看上去年纪也不大，却有饱经风霜之色，脸上皱纹四处，头发胡子乱蓬蓬的。

　　他走上前来，行了一个和之前鲜于平一样的五体投地的大礼，高声道：“我等能遇到大神，实乃我等的福气……小老儿鲜于雄，见过大神。”

　　“不必多礼。”方睿淡淡的道，这里这些牧民看到自己就行这样大的礼，让方睿有些不太适应，毕竟在飞仙大陆上，虽然修士高高在上，却不会被平民这般的膜拜。

　　鲜于雄恭恭敬敬的站了起来，然后将方睿请进了营地，很快的，无数条长案被牧民们从营帐里搬了出来，请方睿坐了上座，然后开始升起了篝火。

　　很快的，诸般酒水与食材就送到了方睿的面前，方睿虽然是修士，不过也不是不爱吃人间烟火，毕竟前世里带来的习惯，就算他一直不吃任何东西都不会有影响，却也是比较爱好美食的。

　　看着方睿据案大嚼的样子，一群牧民都露出了欣喜的神色，似乎对方睿肯吃他们的食物感到非常的高兴。

　　方睿虽然在低头大吃，神识却将这群牧民的表情全部都观察到了，他本来还想着是不是这群看似淳朴的村民包藏祸心，给他的食物里下毒之类的低级桥段，结果在他的探查之下，食物很正常，虽然不排除这个地方的食物和其他地方不一样，然而那群牧民自己吃的食物，和送给方睿的，并没有什么区别。

　　所以方睿就安心的开始享受美食——他也不会觉得是占了对方的便宜，这群牧民看起来无非是凡人而已，自己随身带着的大量强身健体丹，给他们一人一颗，就足以补偿这顿饭了。

　　在方睿吃了一会之后，鲜于雄恭恭敬敬的过来敬酒了：“伟大的大神啊，卑微的子民向您求助，这片水草丰美之地我们才找到了几个月，却总有凶兽前来滋扰，残害我族中子民，我等无能驱散凶兽，还望大神能够帮助我们！”

　　方睿这才恍然——原来是有求于自己，不过这样的事情在飞仙大陆上倒是几乎不会出现，各国的修士都有着严密的防线，让那些妖兽只能面对修士的进攻，而不能残害平民，而此处，居然还要靠平民们自己来抵御妖兽吗？就算这里有数万人，也不够一头一品妖兽来袭击的啊。

　　就在这个时候，远处突然传来了凄厉的号角声。

　　鲜于雄脸色一紧，大吼道：“是鲜于兄弟他们！被凶兽缠上了吗！”

　　“是的，族长！这是鲜于兄弟他们的示警！让我们提前做好准备的！”鲜于平跌跌撞撞的跑了过来，大声的喊道。

　　不等鲜于雄发出命令，营地内的牧民们都已经开始了动作，一万多妇孺纷纷的跑进了自己的营帐，然后扛出了一件又一件的器材，开始组装了起来。

　　而几百名年纪轻一点的牧民，则在鲜于雄的率领之下，走到了营地西方，一股股强烈的气势从他们身上冒了出来。

　　方睿有些吃惊的看了这些牧民一眼，原本这些牧民给他的印象就是普通人，和飞仙大陆上那些后天的平民差不多，然而在这个时候，他们却展现出了先天期修士的气势！

　　同时方睿注意到，这群牧民并没有排成密集的阵型，而是站得很开……

　　接下来，鲜于雄仰天咆哮了一声，紧接着，他的背后，隐约出现了一头大熊的虚影，而他的气势也再度提升，提升到了通天境修士的地步！

　　随着鲜于雄的大吼声，几百名牧民也同时咆哮了一声，身后同样的出现了各种野兽的虚影，他们的气势，也都提升到了先天中期修为的水准！

　　“难怪，我就说这群牧民既然遇到了凶兽骚扰，怎么还能过得这么的愉快，看来他们还是有一定的自保之力的。”

　　方睿暗暗点头，然后抬头，看向了西方。

　　一小队牧民，正在西方不远处纵跳围攻着一头实力大概在二品左右的妖兽，这队牧民个个纵跳如飞，身后都有着各种各样野兽的虚影，以先天期的实力，在奋力的对抗着这头妖兽的扑击，尽管妖兽每一次挥爪，都有十余名牧民被远远的击飞出去，却没有一个逃跑的，依旧在苦战不休。

　　“鲜于兄弟，把这厮引过来！”

　　鲜于雄大吼道。

　　围攻中的一名身材剽悍，身后有着一头大鹰虚影的牧民应了一声，然后灵巧的向后跳开，带着手下的人慢慢的移了回来，在这个过程中，又有不少牧民被击中，有十几个显然受伤严重，然而他们却依旧奋力的抬起身躯，想要去缠住那头妖兽。

　　方睿摇了摇头，这处地方看来民风彪悍，而且有着和飞仙大陆上完全不同的生存方式，他看得出来，这些牧民平时也就是普通人，然而不知道用什么秘法，以野兽魂魄融于自身来提升战力，可是就算是这样，要抵御任何一头有品级的妖兽，都会付出惨重的代价！

　　既然吃了别人的东西，方睿自然不会坐视不管，之前没出手是想观察一下，而现在那群牧民已经在妖兽的追击之下可能有人会丧命，方睿再怎么着，也不能坐视下去。

　　端起桌上的酒又喝了一口，然后方睿的身体，就整个的消失了。

　　下一刻出现的时候，他已经出现在了妖兽面前。

　　妖兽刚刚朝着一群已经倒地的牧民挥出了它的利爪，方睿就出现在了它的利爪之前！

　　下一刻，妖兽就赫然的发现，自己的全身，已经无法有着任何的动弹！

　　方睿好整以暇的又喝了一口酒，然后笑道：“你……还是去吧，下辈子投个人胎。”

　　说完之后，方睿的左手，伸出了一根指头，轻轻的点在了妖兽的额头之上。

　　妖兽狰狞的面孔，突然一滞，然后在牧民们惊愕的眼神中，碎成了漫天的飞灰！

　　这一指之力，摧毁了整个妖兽，就连它的血液，在这一指的威力之下，也都化为了灰烬！

　　在妖兽丧命的一瞬间，天地之间有一丝血气涌现，下一刻，就投入了方睿的体内。

　　这一丝血气在进入方睿体内之后，迅速的就转化为了天地元力，然后和方睿体内的其他元气混为了一体，再也不分彼此。

　　“居然有这样的好处？难道这里的修士，就是这样修炼的吗？毕竟，天地之间没有任何的灵力啊。”

　　没有灵力，就没法修炼，然而在击杀这头妖兽之后，就有一缕血光进入体内，化为了体内的元气，虽然对于现在的方睿来说，这一丝元气微不足道，可是如果只是二品的修士的话，这一丝元气，就足以顶得上在飞仙大陆修炼一天的！

　　方睿托着碗，然后落了下来，周围的牧民目瞪口呆的看着方睿，然后那名姓鲜于的大汉率先朝着方睿跪了下来，带着所有的牧民，一同深深的对方睿叩首。

　　“不用太拘礼了！”

　　方睿挥了一下手，悠然道：“先回去，我饭还没吃完呢。”


第173章 锄强扶弱

　　回到营地之后，牧民们将一弹指就消灭了这头让他们全体出动都未必能够对付的妖兽的方睿，更加的由衷的崇拜了起来。

　　恭恭敬敬的让方睿回到了之前的位置上，鲜于雄和那位名叫鲜于英的牧民再度上来拜过了，方睿不在意的摆了摆手，反而是问起了本处的一些情况。

　　大神有话询问，鲜于雄和鲜于英自然是知无不言言无不尽，他们这个部落本来有近十万人的，在一个月前迁居到了此处，然而噩梦也随之开始，附近有几处凶兽的窝点，隔三差五的就出来袭击他们，光是抢羊马也就算了，还抢牧民，现在他们的人口已经缩减到了六万人不到，惨状可见一斑。

　　而他们所仗以抵御凶兽的本事，就是这群青壮从小就使用的“兽魂”之法。

　　有天赋的孩子，在小时候就会亲手杀死一头猛兽，然后将自己的灵魂与猛兽临死之前的魂魄融合起来，让普通平民拥有先天期的修为，然而这样的做法自然也是要付出代价的，那就是融合了兽魂的人，终其一生也就能够达到这样的实力，寿命也不会有任何的提升。

　　当然，就算是一个部落拥有了上万名兽魂战士，也很难和那样凶兽对抗，毕竟先天第一级的战士，一万个才能够对付一个通天境的战士，才能够对付一头一品的凶兽，这样的做法，仅仅只是让他们有自保之力而已。

　　而真正能保一方平安的，还得是当地的修士。

　　也就是他们口中的“小神”、“中神”和“大神”们。

　　击杀凶兽，是此处的修士们修炼的方法，所以几乎所有的修士都会游走天下，寻找自己有能力击杀的凶兽——这对于他们而言，也是一种修炼。

　　“感谢大神救下了我等性命，如果不是大神出手，我们部落又要损失一批忠勇的战士了。”

　　鲜于雄对方睿道，他们虽然已经做好了准备，那群妇孺从营帐里搬出来并且组装起来的器具能够发射出伤害到凶兽的弓弩，然而这样一战下来，死几百个战士都算是少的，最多的一次损失了近两千名战士。

　　他们这个部落虽然巅峰时期有近十万人，然而融合了兽魂的战士也不过在四万人上下，现在更是已经缩减到了两万多人，加上凶兽的骚扰，每次派出牧民放牧，都得至少有上千名战士跟着出动，让这个部落苦不堪言。

　　至于鲜于平为什么能够一个人赶着羊出去放牧，那是因为在毁灭深渊附近，倒是唯一一处凶兽不会去掺和的地方，只派一个人去就行了，如果不是那里水草不足，这个部落的人就会全部都选择在毁灭深渊附近放牧了。

　　听完了这一切，方睿笑了起来：“既然吃了你们这一顿，说不得，也要帮你们一个忙了……谁知道那群凶兽的聚集地点？带我前去，把这群凶兽斩草除根！”

　　方睿这话一说，所有的牧民都是大喜，虽然说就算方睿把附近的凶兽全部都消灭了，过段时间还是会有凶兽来附近占据地盘的，可是他们也能安稳的好好受用一段时间，等族中更多年轻人成长起来，有那特别幸运的，被大神们叫去传授法术，那整个部落，就算是无忧了。

　　当下那名叫鲜于英的剽悍青年就站了出来，表示自己愿意为大神指路。

　　“鲜于英是我们部族最好的战士，他也曾经冒九死一生的危险打探出了附近几处凶兽巢穴，他带路，是最合适的。”鲜于雄恭敬的道。

　　方睿点了点头，然后就一把抓住了鲜于英，整个人毫无预兆的飞了起来。

　　“在什么方向？”方睿问。

　　身在空中的鲜于英有一些激动和紧张，却依旧保持了冷静，指向了西方道：“这个方向……”

　　他的话还没说完，方睿已经拎着他，身化遁光而去。

　　飞了一盏茶的功夫之后，方睿的遁光在空中盘旋了几下，然后停了下来，指着下面一处山峰道：“这里是不是？”

　　鲜于英看了看，为难的道：“我都是在地面观察的，也看不清楚……”

　　方睿哈哈的大笑了起来：“我察觉到此处有凶兽的气味，所以才问一下你，现在看来，倒是我疏忽了……你就告诉我，只要是凶兽，有没有是不能杀的？”

　　“没有！”鲜于英果断的道：“不管是我等部落民众，还是诸国军士，都饱受妖兽之苦！只不过我等无力将其斩尽杀绝，大神们也没有精力去完全的剿灭这些凶兽，见了就杀，总不会有错的。”

　　“那就行了。”

　　方睿微微的笑了起来，然后扬起了手。

　　紧接着，方睿的手，向下压了下去。

　　鲜于英眼睁睁的看着下面的山峰，硬生生的矮了十余丈！方睿这一掌之力，将整座山峰给压平了！

　　山峰内，传来了凶兽们临死之前的哀鸣与愤怒的咆哮，大量的血液涌出了地面，而随着一声咆哮，一头身高过丈，前肢粗壮有力，身上有着无数鳞片的猛虎，从地面里冲了出来，直冲在空中的方睿！

　　“咦，居然受了我这一掌之力还没死。”

　　方睿嘀咕了一句，鲜于英眼力好，则是看到这头猛虎虽然气势汹汹的冲了上来，身上却有着无数的伤口，冲上来的时候大量鲜血撒落在了地面上，很显然的是也受了严重的伤害！

　　下一瞬间，这头猛虎就失去了它的生命，随着方睿一指，一道锐利的气劲就洞穿了猛虎的额头！

　　接着方睿就闭上了眼睛，神识探查了一番，这才睁开眼睛笑道：“行了，此间的凶兽已经全部伏诛，其他的凶兽，在什么地方？”

　　看到方睿举手投足之间就轻易的剿灭了此处凶兽，鲜于英更是对方睿崇拜得五体投地，听了方睿的话，连忙四周望了望，估算了一下之后，就指了一个方向。

　　然后方睿也没有问具体的，直接就身化遁光然后朝着那个方向飞了过去——他本身也不需要问具体地址，只要这条路线上有凶兽，他自然就能够察觉得到。

　　只用了半天的功夫，方睿就连续剿灭了五处凶兽巢穴，这些地方的凶兽实力弱的在一品左右，最强的也不过是四品，在方睿这样一个逍遥期高手的压力之下，几乎是毫无抵抗之力！

　　而每击杀一头凶兽，都有隐约的血气进入方睿的体内，然后转化为了精纯的天地元气，越是强大的凶兽，能转化的天地元气就越多。

　　“看来这真是此处修士的修炼方式，这样修炼出来的修士，在战斗经验上可是异常的丰富了，难怪和魔修交手的时候，他们的战斗经验都非常的丰富，而且出手狠辣，看来都是在这样的环境中锻炼出来的。”

　　方睿现在差不多确定了此处就是魔修大陆，也是公冶修竹他们口中的神人大陆，不光是因为这些细节，而是因为方睿在吸收了这样的天地元气之后，自身也开始和那些魔修一般，隐隐的带着一丝血光——这正是魔修们的特点。

　　方睿倒不担心自己回到飞仙大陆之后因为这一点而被修士们剿灭，大不了把这些天地元气送到清虚洞天就是了，而现在这个样子，倒也很适合在这里混，至少不会被魔修们认为是外来户。

　　从鲜于英口中知道了他所知的凶兽洞窟已经都被自己清剿了一遍之后，方睿就拎着鲜于英飞回了营地，在鲜于英将自己所见的告诉所有牧民之后，牧民发出了由衷的欢呼声！

　　在欢呼过后，鲜于雄带头，带着部落里五个最德高望重的长老，一人捧着一个羊皮口袋，朝着方睿走了过来。

　　“尊敬的大神，感谢您为我们部落斩杀了凶兽，消除了隐患……我们部落没什么值钱的财产，听说这些东西对大神们有一定的作用，还请大神收下，莫要怪罪我们太过寒酸就好。”

　　方睿本来想笑笑不收对方的东西，然而在看到对方手中捧着的羊皮口袋里隐隐透露出来的光芒的时候，他改变了主意。

　　六个羊皮口袋，每个口袋里装着的，都是一份先天五行精气！

　　其中有三分是乙木精气，两分戊土精气，一分葵水精气，虽然没有庚金精气和丙火精气，然而这样的东西，只要拿回飞仙大陆，那就是很重要的东西了，自己家族中的重要人物，有了先天五行精气的帮助，终身都会收益。

　　看来，这里还真是魔界，就连这样的一个普通的部落，都能拿出六份先天精气来，自己要是在这里混上一段时间，多半能弄到好多的先天五行精气吧……

　　唔，不过这样的话，自己是不是和左丘家一样，算是和魔修勾结了呢？不，还是不一样的，左丘是拿魔修们急需的飞仙大陆上的各种矿石和药材去交换，而自己，却不会这样交换，当然不算是勾结魔修了！

　　这样的安慰了一下自己，方睿想了想，然后道：“本来我不想收你们的东西，不过看在你们一片孝心的份上，本大神就收下了……这里有一批丹药，凡人服之能够强身健体，我也不知道你们有多少人，数量是十万粒，你们看着分了吧。”

　　说罢之后，方睿随手抛出了一个储物袋，接着白花花的健体丹，就晃花了牧民们的眼睛！

　　在牧民们欢呼雀跃着，在几个领头人的安排之下一个一个的领着健体丹的时候，方睿将几个羊皮口袋里的先天精气都封存了起来，小心翼翼的放进了自己的储物袋里——他在左丘家是从中贪污了十三份先天五行精气，自己吸收了其中的一份，给姬青枫和赵无双一人一份，五份用来炼制了归一印，身上还剩下五行精气各一份，本来是打算回到方家之后埋在地面里，来让方家驻地自产矿石的能力变得更强的，现在只能等回到飞仙大陆之后再说了。

　　在纷纷服下了健体丹之后，牧民们个个觉得身强体健，有的战士身上的隐疾竟然好了，大喜之下更是把方睿当成神人一般的来看待，方睿正好也不知道应该到哪儿去，干脆也就在这个部落里住了下来，打算多了解一下这个世界，再寻找回去的方法。


第174章 驰援

　　一晃眼，方睿在这个部落里就住了三天，这三天下来，整个部落都被他摸了个透，他实力又强，又会隐匿秘术，这些牧民也没有防着他，也让他大概知道了这些牧民是如何生存下去的，以及他们是属于什么国家的……

　　这片大陆，严格来说并不被任何国家所统治，整个大陆都是由这种大大小小的部落而组成的，他们放牧牛羊，维持生计，所谓的国王，只不过是最大的部落的领袖而已。

　　此处的生存环境，比飞仙大陆不知道恶劣了多少倍，空气中没有灵气，让土地的出产变得很少，只有漫山遍野的野草疯长，所以他们只能靠放牧为生，逐水草而居的生活方式，让他们无法筑城来保护自己，更无法象飞仙大陆上那样，以修士为军队把妖兽们牢牢的隔断在某处……

　　而从他们口中得知的，修士虽然不少，数量却远远没到飞仙大陆上那么惊人的地步，这些修士斩杀凶兽是提升自己实力的途径，却也只能四处寻找自己有能力斩杀的凶兽，所以一旦没有修士及时赶到的话，被凶兽们盯住的平民就会很惨久而久之，这处大陆的人口，一直没有能够发展起来。

　　不过那些大部落的防御能力还是很强的，有的比较幸运的，斩杀凶兽为自己兽魂的战士，实力可以和有品级的修士相提并论，只不过他们无法继续提升自己的实力而已，比如他们这个部落所效忠的部落，也是这一片的部落之主，据说带甲十余万，个个都是能够对付一品妖兽的存在，在修士们的实力无法达到的地方，都是靠这些大部落来维护安定。

　　只不过，鲜于雄的部落，在派出骑士前去求援的时候，才知道他们所臣服的尉迟部，也遭遇了大麻烦！

　　“尉迟大人的部落，本来是这一片土地上最强悍的部落，手下有一支五百人的亲兵部队，全部是能够和上品小神对抗的强悍战士！而能够和下品小神对抗的战士，也有数万人之多，象我们部落里最强的鲜于英这样的战士，更是有二十余万人！这样的实力，一般的凶兽远远无法和他们对抗，然而也不知道是不是他们流年不利，就在最近，两头无比强悍的凶兽出现在了他们的领地中，据说一战之下，就让他的亲兵部队全军覆没！如果不是整个尉迟部奋起反击的话，尉迟部就要灭族了！在这样的情况下，他们又如何有能力派人来保护我们的安全呢。”

　　鲜于雄说到这里的时候，不断的摇头叹息，覆巢之下无完卵，如果尉迟部被毁灭了的话，那么他们的日子，也不会好过，能够受到另外一个强大部落的照顾还是好事，如果没有得到强力的后台的话，在如此凶险的环境下，也不知道他们这个部落还能够坚持多久。

　　方睿听到这里，眼睛却亮了起来——鲜于部只是一个小部落，在这里能够打听到的事情和能够得到的帮助也不多，如果自己能够在尉迟部得到同样的拥护的话，那么事情，似乎就简单得多了。

　　“尉迟部在哪儿？”方睿站了起来然后问道。

　　鲜于雄喜上眉梢的道：“大神莫非准备……”

　　“是的，我要去那里，看看那两头凶兽，到底有多凶！”

　　半天的时间之后，在为他带路的鲜于英的指引下，方睿来到了尉迟部的营地前。

　　在空中俯瞰，可知尉迟部遭受了多大的损失——本来这是一个人口超过百万的部落，占地广大，所有的营帐连起来，几乎可以到达天边。

　　按照鲜于英的形容，之前的尉迟部，四处都有强力的战士把守，他们族长的营帐，有着鎏金的顶子，在阳光的照射之下，绽放着迷人的光彩，让远近的部落都前来效力。

　　然而现在，原本密集的营帐地，四处可见泥土焦黑的痕迹，而整个营地战云密布，无数的弩机摆放在了营帐中间，箭头指着天空，随时在防御。

　　当方睿拎着鲜于英出现在营帐外的天空中的时候，整个营地立即就作出了反应，最近的十架弩车同时发出了怒吼声，射出了粗壮的弩箭。

　　弩箭呼啸着，准确的射向了方睿，在空中发出了凄厉的响声。

　　方睿微微点头，这样的弩机制作精妙，虽然只是凡铁，却有着不凡的威力，每支弩箭的力量快要赶上一个先天期的修士了，虽然个体的力量微不足道，可是如果上万甚至是上十万架弩车同时施放向一个目标的时候，就算是大道期的修士，恐怕也会很难过。

　　难怪在亲兵被屠戮干净的情况下，尉迟部还能够守住自己的营帐，看来也是有着不俗的实力的。

　　不过这样的弩箭对方睿自然造成不了任何的压力，他也是有意要展现自己的实力，并没有躲避。

　　然而能够洞穿金铁的弩箭，在飞到他面前三尺处的时候，就诡异的停止了，方睿看着箭头上闪耀的蓝光，才注意到这帮人在弩箭上似乎也涂上了一些毒。

　　面对强大的敌人的时候，人类哪怕处于弱势，也总会想出各种各样的办法来增强杀伤力。

　　眼看十支弩箭诡异的停留在了空中，营地内的尉迟部战士们开始大声的呼喝了起来，更多的弩机被战士们掉转了方向，瞄准了空中的方睿。

　　在鲜于英正准备大喊“这是来帮你们的大神”的时候，数千道弩箭，同时咆哮着离开了弩机，如同雨点一般的直射向方睿！

　　如此密集的箭雨，遮天蔽日的射向了方睿，方睿只是微微一笑，然后弩箭就纷纷的在快要接近方睿的时候停止住了自己前进的势头，悬挂在了空中。

　　方睿决定耍个帅。

　　在所有人全身僵硬的注视之下，方睿伸出了自己的右手，然后在空中微微的扭动了起来，随着他手掌的转动，悬挂在空中的弩箭，也全都慢慢的掉转了箭头，瞄准了营地内……

　　“大神，他们冒犯了你，请你绕过他们吧！”鲜于英惊慌的道。

　　方睿置若罔闻，然后很随意的挥舞了一下胳膊，数千支弩箭，就比来的时候更快十倍的速度飞射了回去！

　　操作弩机的战士都来不及反应，箭头，就已经到了自己眼前！

　　在战士们闭目待死的时候，他们却并没有感觉到锐利的箭头刺入自己的眉心，有胆大的将信将疑的睁开了眼睛，却看到弩箭正悬挂在自己眼前……

　　“尊贵的大神，请您手下留情！”

　　一个声音响了起来，一个衣着相对来说还算华丽，留着一把大胡子的老人从中间的营帐里跌跌撞撞的跑了出来，还没接近方睿就“噗通”一声跪了下来，大声的哀求了起来。

　　方睿这才哼了一声，然后一挥大袖，原本悬挂在这数千名战士面前的弩箭无力的落到了地面之上。

　　老人这才松了一口气，站起来恭恭敬敬的对方睿道：“大神光临，我尉迟部有救了！还请大神下来，好让我等用最尊贵的礼节来侍奉大神！”

　　方睿点点头，然后就拎着鲜于英，从空中飞了下来。

　　“前日我在鲜于部做客，听闻你们遇到了一些麻烦，特地前来看有没有帮得上的地方，为何尔等要袭击我？”

　　听方睿的话语中有些不满的意思，这名老者再次的跪了下来，颤声道：“大神休怪，实在是那两头畜生每日均来骚扰，若不是万箭齐发，我等完全无法抵挡！所以手下的儿郎们习惯看到有物体飞在空中就发箭，否则必被那两头畜生掳走我族中子民！得罪了大神，我等万死！”

　　“唔，既然事出有因，那就算了吧。”方睿挥了一下手：“起来吧，站着说话。”

　　“是。”

　　老者恭恭敬敬的站了起来，垂手站在一旁。

　　“尔是何人？”

　　“敢叫大仙得知，小老儿名叫尉迟玉，乃是尉迟一部的族长。”老者继续恭恭敬敬的回答。

　　“族长？我看你这实力，连一个普通的战士都比不上啊。”方睿有些奇怪的问了一句，之前看到的鲜于雄虽然年纪大了，实力却是整个鲜于部最强的，只有年轻的鲜于英能和他比，而这个尉迟玉，实力弱得有些可笑了……

　　尉迟玉一脸悲苦的道：“本来小老儿不才，却也有能和下品中神对抗的实力，然而那一日，那对畜生骤然来袭……”

　　旁边一名老者也同样悲苦的道：“族长与亲卫勇士们奋勇纠缠，才给了我们布阵击退它们的时间，然而勇士们损失殆尽，族长也身受重伤，兽魂被打碎，修为尽丧……”

　　“原来如此。”

　　方睿点点头，来此处几天了，方睿也知道了对于这些勇士来说，兽魂是他们性命攸关的东西，他们的实力全部来自兽魂，兽魂如果被打碎，他们的实力立即就会退化到普通人的境界，而且再也无法和第二条兽魂融合。

　　“对你的遭遇，我深表遗憾……不过我也没办法让你的实力恢复，所以，我只能帮你干掉那两头凶兽，让你们的部落能够安全一些。”方睿淡淡的道。

　　“大神若能出手，实乃吾族之幸！”

　　尉迟玉带着身边一群尉迟部的长老同时拜倒在了方睿的面前：“我尉迟部也有一些大神们喜爱的东西，如果大神愿意出手相助，我等愿意全部献给大神！”

　　“彩头什么的，还是等我回来再说罢……不过我在鲜于部住了几天，也算是结下了一些善缘，若将来鲜于部有事相求的时候，你等能够去帮助一下，就算是对我的报答了。”方睿淡淡的道。

　　“大神有命，岂敢不从，鲜于部本来就是我等的盟友，之前不过是因为我等自顾不暇才没有派人出去相助，这种事情自然是我等应做之事。”尉迟玉恭敬的回答道。

　　方睿满意的点了点头，然后笑了起来：“现在，你们可以告诉我，那两只畜生的巢穴，在什么方向了。”

　　然后他补充了一句：“只要告诉我方向就好。”


第175章 结个善缘

　　两条千裂冰电蛇，品级不祥，不过能够击杀尉迟玉的五百名亲卫，只是在二十万尉迟族的兽魂武士联手发出的弩机围攻之下才退去的情况下，足以证明这对身有双翼，呼啸之间能发出雷电的蛇，起码也是五六品的水准，说不定有七八品的修为。

　　不过在方睿看来，这样的凶兽绝对不会是他的对手——以他现在的实力，就算是飞仙大陆上的妖王们，也未必会是他的对手！

　　因祸得福的方睿，真正的修为已经达到了八品玄机境，加上他的个人特色，整个飞仙大陆，能够击败他的无非就是那些处于九品巅峰上的修士们。

　　只要不是超越了凶兽身份的存在，再强悍的凶兽，在他的面前，都不会有太大的威胁。

　　千裂冰电蛇的巢穴，在尉迟部营地往西的方向，朝着这个方向飞行了一段时间之后，方睿发现，魔修大陆的占地，也是广阔无边的，这样大的地方，四处游走的部落，难怪魔修大陆的修士们也无法很稳妥的保护那些部落的平民们。

　　然而方睿也感觉到了，这里和飞仙大陆上所传说的，并不太一样。

　　飞仙大陆上传说的魔修大陆，是一个血腥而混乱的地方，那里的修士个个残忍无情，提升实力是靠的夺取他人的修为，修士们的金丹或者元婴，是魔修们最好的补品，魔修大陆上生存的平民，是魔修们的猎物……

　　方睿不知道金丹是不是魔修们的补品，至少在稷下学院碰到的那个魔修，就明确的表达过修士的金丹对他有用的态度，然而在来到这里之后，他开始感觉到，这里的修士，是不需要通过夺取他人金丹或者元婴来提升实力的，他们斩杀凶兽就能够提升自己的实力，而魔修大陆上的平民也是受到修士庇护的，只不过没有象飞仙大陆上做得那么的好，最大的因素大概是因为他们资源缺乏而导致无法控制那么大的地方吧。

　　而且魔修大陆的环境，比飞仙大陆确实要差了很多，空气中没有灵气，使得不可能有飞仙大陆上那样数量惊人的修士，既然没有修士，魔修们又从何处去掠夺金丹元婴来壮大自己？想必也是以讹传讹吧。

　　如果方睿是一个土生土长的飞仙大陆修士，还不会有这么多的想法，毕竟对于飞仙大陆上所有的人来说，他们从小就是听着魔修如何邪恶的故事长大的，而方睿实际上在穿越过来的时候，他的心智就已经完全的成熟了，对任何事情，都有着自己的考虑。

　　“还得好好的探查一番。”

　　方睿现在倒是不太着急回去了，反正也才来了几天，就算自己失踪了，短时间内倒也不会出什么事情。

　　一路西行，方睿看着地面上的山川河流，发现地面上并不是所有的地方都有着丰美的水草，有的地方荒漠一片，有的地方水草丰茂，难怪那些部落要随时的改变自己居住的地点——和飞仙大陆上的区别，就有些象中国古时候，中原地区与塞外的差别。

　　方睿的神识一直在探查着，一路上也干掉了不少品级比较低的凶兽，这些平时在牧民面前如同庞然大物一般的凶兽，大部分在还没有察觉到什么情况的时候，就被方睿无声无息的给击杀了，不过一路看来，都没有察觉到能够威胁到大道期修士的凶兽气息。

　　一直在飞了上千里的距离之后，方睿开始感受到两股强横的凶兽气息，很明显，就是给尉迟部造成巨大损失的那两条蛇。

　　只不过现在这两条蛇展现出来的气息，大概就是七品妖兽的气息，而在这两股气息之外，还有另外两股让方睿觉得有些熟悉的气息。

　　那是和公冶两兄妹差不多的气息，带着浓郁的血气，不过却比公冶两兄妹显得要弱了许多。

　　公冶兄妹都是逍遥期的修士，而这两股气息，大概就和五品修士差不多，还远远没有达到长生期的顶峰。

　　“有点意思，终于碰到魔修大陆上的修士了吗？”

　　方睿微微的笑了起来，然后他就以隐匿秘术隐藏了自己的动静，悄然的朝着四股气息纠缠地方飞了过去。

　　盘膝坐在一片云朵之上，方睿看到了下面的大战。

　　两名年轻的魔修，一男一女，他们的战斗方式和公冶修竹有些相视，都是不断的召唤出各种一次性法宝展开轰击，男的召唤出来的是一枚一枚的短剑，而女的召唤出来的则是一柄一柄的短刀，召唤出来之后就指挥着短剑或者短刀朝着那两条千裂冰电蛇飞射而去，在撞击到对方身上的时候，产生剧烈的爆炸来造成杀伤力。

　　每次爆炸之后，都有残余的庚金精气飞了回来，回到这两名修士的体内，而随着这两名修士不断的组装，更多的短剑短刀被制造出来，连续的制造威胁。

　　“原来是这样的……没有足够好的矿石来打造法宝，他们用普通的精铁来容纳先天精气，用来打击对手，而在法宝爆炸之后，里面的先天精气还能够为自己所用……果然，只要肯想办法，任何问题都是能够解决的。”

　　方睿暗暗的点头，在缺乏打造法宝的材料，以及没有天地元气来淬炼法宝本身的情况下，用这种一次性的方式，也是一种非常不错的选择，不过也是魔修大陆上五行精气这种东西很多，他们才能够用这样的方法，要是没有大量的五行精气支撑的话，这样的做法也是无用的。

　　只不过，在没有天地灵气，没有出色的矿石，还没有五行精气，魔修们凭什么和飞仙大陆上的修士对抗？一个势力能够屹立不倒，总是会有自己的特点的。

　　在方睿思考的时候，下方两个年轻的魔修男女，却有点支持不住了。

　　他们的品级比这两条千裂冰电蛇要低了两级，本身斗起来就比较勉强，而法宝的每次爆炸，也是要损耗他们自身的力量的，在斗了一段时间之后，这两人组装短剑短刀的速度越来越慢，而两条千裂冰电蛇却并没有受到真正的重创。

　　它们在一点一点的接近着两个魔修，等到完全接近之后，两名魔修连空间都不拥有，又如何从两条千裂冰电蛇的夹击中逃脱性命？

　　两名魔修心里此时很是懊悔——早知道就不来挑战这两条千裂冰电蛇了，本来以为凭借着自己的能力，就算经过一番苦战，也是有机会击杀这两条七品凶兽的，谁知道这两条千裂冰电蛇不光杀伤力强大，而且狡诈多变，皮厚肉糙，很多时候都是宁愿硬挨自己一击，也是依靠身体上的优势将自己两兄妹围在一处地方无法动弹，等到包围圈缩小的时候，自己两兄妹就完全的无计可施了。

　　“这两头畜生，倒也知道什么叫不动如山……如果是追着这两个小鬼乱咬的话，说不定还真会被这两个小鬼磨死，现在嘛，这两个小家伙危险了。”

　　方睿有些老气横秋的想着，浑然忘记了自己不过是十八岁而已，而下面这两个男女，虽然年轻，看上去也有二十岁出头，却被他叫成了小家伙。

　　不过他预计得倒是不错，在一炷香的时间之后，千裂冰电蛇已经用自己庞大的身躯牢牢的围住了两名魔修，让他们没有了任何的活动空间！

　　两名魔修发射出来的短剑和短刀越发的急促了，将两条千裂冰电蛇打得鳞甲碎裂，鲜血四溅，然而两条千裂冰电蛇却并没有被伤害所击退，它们的身躯稳若磐石，任凭魔修的进攻给自己添上一条一条的新伤口。

　　而两个蛇头，已经扬了起眼，灰色的眸子里射出了残忍的光芒。

　　“见鬼，这两条蛇也太机灵了！打到现在都没有露出七寸要害出来，看来我们兄妹俩，今天就要死在这里了！”

　　男魔修仰天大喊了一声，然后心灰意冷的闭目待死，而女魔修则也是长叹了一声，紧紧的搂住了兄长，等待着被千裂冰电蛇吞噬掉的那一刻。

　　打到现在，他们已经没有了任何的机会，现在千裂冰电蛇已经完全的困死了他们，在这样近的距离下，以千裂冰电蛇的实力，只要张嘴一咬，就足以让他们两个魂飞魄散！

　　然而就在两人闭目待死的时候，一个温和的声音响了起来。

　　“原来这里是这两条小蚯蚓的要害吗？喂，你们两个，想不想干掉这两条蛇？不想的话，我就自己干掉了啊！”

　　骤然听到人声，两名年轻的魔修同时睁开了眼睛，然后他们就吃惊的看到，让他们两个无计可施的千裂冰电蛇，在此刻显得是如此的无助，尽管它们愤怒的咆哮着，奋力的挣扎着，却依旧被人捏住了脖子，拎在了空中！

　　那只是一个人——然而他张开双手，双手化出了一双大手，死死的捏住了千裂冰电蛇的脖子，他微微一用力，千裂冰电蛇就被烈火焚烧了全声，被烧得奄奄一息！

　　两名死里逃生的魔修大喜，立即就对着空中的方睿拜倒了下来：“感谢前辈出手相救！后辈司马杰（司马灵）见过前辈！”

　　“这里的人怎么都是复姓。”方睿在心里嘀咕了一声，嘴中却道：“繁文缛节就不要折腾了……这两头畜生，还是你们来解决吧。”

　　说毕，方睿拎着两条千裂冰电蛇到了两人的面前，微微一用力，千裂冰电蛇的最大弱点——七寸就暴露在了这对年轻人的面前。

　　“能得前辈援手，已经是我等的福气了，如何还能贪天之功，来击杀这两条孽畜。”

　　年轻男子司马杰有些眼馋的看了看这两条蛇的七寸，却依旧恭敬的道。

　　年轻女子司马灵也是同样的表现，很显然的是，击杀这两条七品凶兽，会给他们自身带来极大的好处，然而他们却并不觉得自己应该干这种事情。

　　方睿开始欣赏这对年轻男女了，他笑了起来：“休得多言，击杀这两条孽畜对我无太大益处，却对尔等有着极大的帮助，就当是我和尔等结个善缘吧。”


第176章 专门出来做好事

　　两个司马家的年轻修士千恩万谢的击杀了这两条千裂冰电蛇——被方睿捏着，把最大弱点暴露出来的千裂冰电蛇，被这两名修士给轻易的击杀了，七品凶兽被击杀，天空中浓郁的血气让方睿都能够感觉到，而在被司马杰和司马灵吸收进去之后，他们两人的身形同时一阵晃动，竟然到了要突破的边缘。

　　五品突破到六品，神与身合，终得长生！

　　“你们坐下，准备突破吧，既然能够撞到你们这样的时候，也算是有缘，我为尔等护法。”方睿摆了摆手笑道。

　　既然话已经说到这份上了，司马兄妹也没有再啰嗦什么，而是直接就盘膝坐了下来，完全的信任方睿。

　　只不过他们觉得自己没必要不信方睿，以方睿展现出来的实力，要弄死他们几乎是随手一捏的事情，犯得着趁着他们突破的时候来袭击他们么……

　　两人开始凝神静气，将体内的元婴不断壮大，壮大到能够和身体融合在一起的时候，才算是大功告成，这需要一段不短的时间，平时他们突破的时候都是在更安全的地方，毕竟突破中的魔修，也很容易成为凶兽的口中食。

　　然而有了这样的一位顶级修士在旁边护法，他们还有什么好担心的？

　　完全没有任何顾虑的两个年轻人释放出了大量的气息，这样的气息对于修士来说没什么，然而却对此处的凶兽有着异常的吸引力。

　　盘膝悬挂在空中，以手头的先天精气调息打坐着的方睿突然睁开了眼睛，在远方，有着凶兽的气息涌动，数量还不少，实力高低不一。

　　皱了皱眉头，方睿想明白了其中的关键，不由得苦笑了起来。

　　这下自己算是来魔修大陆做好事了吗？

　　不过这两个年轻人很合方睿的胃口，方睿也不介意击杀一些凶兽，来让这两个年轻人成功的度过这个关口。

　　远处的地平线上，已经出现了数十头一品到三品实力的妖兽，闻到空中的气息之后更是急不可耐的以各种方式飞奔而来，方睿随意弹指，一头头的凶兽就这样头颅裂开的死在了路上。

　　然而此处的凶兽和飞仙大陆上的妖兽一般，没有什么灵智，只是依靠本能行事，魔修在突破的时候释放出来的气息异常的吸引妖兽，对于这里的魔修家族来说，每次家族中有人突破，那都是家族中低级子弟修炼的好机会，因为能够将周围的凶兽全部都吸引过来。

　　对方睿来说，这也算是一种修炼——击杀这些妖兽获得的天地元气虽然不算多，却也可以弥补他这几天的消耗。

　　随着时间的流逝，死在他手下的凶兽也越发的多，而且品级也越来越高，此地并不是魔修聚集的地方，所以散落的妖兽特别的多，杀得兴起的方睿祭出了归一印，万丈金光四射，方圆数十里内的凶兽，瞬间被屠戮一空！

　　然而远处，依旧有源源不断的凶兽不要命一般的涌来，方睿正准备放手大杀，眉头突然一皱，收回了归一印，继续弹指击杀了起来。

　　下方，司马两兄妹同时收功跳起，哈哈大笑了起来。

　　“前辈辛苦，这等孽畜，让我们兄妹打发即可！”司马杰大喊道，此刻他身上气势暴涨，显然已经突破到了六品，此刻的他们再度对上那两条千裂冰电蛇的话，也不会处于下风。

　　方睿微微一笑，停下了手，而随着司马两兄妹成功突破，吸引凶兽的气息也消失不见，不少凶兽茫然的四处看了看，一哄而上。

　　实力大增的司马兄妹很快将附近还没来得及逃窜的凶兽全部击杀，这才心满意足的回到了方睿的身边。

　　“敢问前辈高姓大名？”司马杰恭敬的问道。

　　来魔修大陆这么几天，方睿的第一感觉不是这里有多么的奇怪，而是这里碰到的人，个个都是如此的恭谨有礼，和他们比起来，飞仙大陆上那种洒脱的相互交流方式，反而显得有些粗俗不堪——要知道就连听雨上人这样的九品上修士，也没什么架子，就算是一个刚刚入学的学员，也不需要对他多么的恭敬。

　　方睿脑子迅速转了转，然后回答道：“老夫姓东方，单名一个锐字。”

　　来到此处，所见的人莫不是双名，所以方睿就顺便给自己起了一个东方锐的名字，这样听起来比较入乡随俗……

　　“东方……”司马杰有些茫然，他也算是大家族的子弟了，对大陆上的势力也都比较清楚，却似乎没有听说有姓东方的……

　　旁边的司马灵却眼睛亮了一下，对方睿施了一礼后道：“莫非是远古三大家族的后裔？”

　　被妹妹这么一提醒，司马杰也想起来了，这下脸上的表情变得更加的恭敬：“原来是三大隐世家族的前辈！前辈家族可是有万年没在神人大陆上现身了！”

　　方睿在心里嘀咕了一下，没想到自己随意起的一个名字还会引起这样美妙的误会，不过正好！

　　方睿点了点头，摆出了一副淡然的样子：“正是如此……老夫的家族现在破落了，就不用再提，老夫单独修炼数百年，近日自觉已经达到了一个极限，所以出来走动走动，结果出来没几天，先是救了鲜于部，然后救了尉迟部，现在又救了你们，就象老夫是专门出来做好事一般。”

　　“那也是前辈宅心仁厚。”司马杰恭敬的道：“不知道前辈此次出山，意欲何为？”

　　“也没什么特别的目标，不过老夫潜修太久，不知现在世事如何，大概只是随意的逛逛，看能不能够在游历中得到什么感悟，突破到更加巅峰的状态。”方睿回答道。

　　“那前辈有否兴趣往我家一行？我家也是东部三大势力之一，想必会对前辈有所帮助，前辈此行救了我们两兄妹，我们也要好好的谢谢前辈的。”司马灵笑道。

　　“唔，倒也不差。”方睿点了点头道：“不过我此次前来是受了尉迟部所托，来击杀这两条千裂冰电蛇的，去之前我得回一趟尉迟部，告诉他们这两条孽畜已经死去，不会再骚扰他们了。”

　　“这是自然，难怪前辈会突然出现在这里。”司马杰感叹道。

　　“世间之缘，大抵如此，如果不是我静极思动，先去了鲜于部，然后去了尉迟部，就无法前来救援你们了。”方睿大笑了起来。

　　当下方睿就带着司马两兄妹回到了尉迟部，当他宣布了千裂冰电蛇已经被他击杀的时候，整个尉迟部欢声雷动。

　　尉迟玉更是和族中的长老们捧出了二十余份先天精气出来奉献给方睿，方睿毫不客气的收下了，司马两兄妹也没觉得好奇，此处的修士，帮助游牧部落击杀凶兽之后，收到这样的礼物再正常不过了，毕竟先天精气虽然在神人大陆上有很多，却分散在广阔无边的大陆上，修士击杀凶兽修炼的时间都不够，哪里有时间去寻找，这些部落寻找到先天精气也没什么用处，拿来贡献给帮助他们的修士，正是神人大陆上的惯例。

　　各大部落都是逐水草而居，而且人数众多，放牧的时候只要注意一下，就能找到不少的先天精气，这也算是神人大陆上的一种风俗了。

　　被尉迟部强留下来住了一天之后，方睿就告别了尉迟部，和司马兄妹一同飞向了东方，司马家的驻地。

　　不过在离开之前，司马两兄妹用秘法挑选了两名尉迟部的孩子带走，对此尉迟部上下都无比的欢喜。

　　路上问起来，方睿才知道，神人大陆上修炼的家族实际上并不多，整个东方，都只有司马、司徒、司空这被称为三司的三个修炼家族，修士们自然也不能近亲通婚，但是却能够在各大部落里寻找有资质的儿童，带回部落之后为他们成功奠基，成为新的修士。

　　而这样的儿童，都是要改姓的，不过却会知道自己是出自什么部落，成长起来之后自然对自己出身的部落多加照顾，比如司马杰和司马灵兄妹，就是出自一个姓拓跋的部落，他们的本姓也是拓跋，正是因为有了这两个出自拓跋部的修士，所以在另外一块地方，拓跋部也是发展得好生兴旺。

　　听了司马兄妹的解释，方睿也是叹息了一声，这种体系和飞仙大陆完全不同，却符合了神人大陆上的特点，也应该是数万年下来摸索出来的最好方式。

　　东方是三司的地盘，西方，则是公冶、公良、公孙这三个被合成为三公的家族的地方，整个神人大陆，也就是魔修大陆上严格来说，只有这六个修仙的家族。

　　只不过在万年之前，不管是三司还是三公，都只是小家族，那时候统治神人大陆的，是东方、西门和南宫这三个强大的家族，然而在和飞仙大陆惨烈的那场战争之后，东方、西门和南宫这三家高手死伤殆尽，残余的修士也宣布再也不出世，这才有了三司和三公的崛起。

　　“当年的战争，到底是怎么起来的？”

　　方睿和司马兄妹，不约而同的问了一个问题。

　　然后司马杰和司马灵就震惊了：“之前的战争我们都不知道，大家都在说只有遁世的古老三家的传人才会知道，您也不知道吗？”

　　“不知道，我自从懂事的时候起，就是一个人在修炼。”方睿仰天叹息了起来：“实际上，在碰到你们之前，我都不知道东方这个姓氏，还有着如此辉煌的过去！”

　　司马兄妹开始忙不迭的安慰方睿，他们是如此的真诚，让方睿都觉得有些不好意思。

　　发自内心的安慰，有自我的操守——这对兄妹展现出来的人格特点，真是一对好人——还是那种谨慎有礼的好人。

　　向东又飞行了一段时间，一座雄伟的城池，出现在了三人的眼前。

　　“到了，这里就是我们司马家的核心所在地。”司马杰带着骄傲说道。


第177章 大阵

　　方睿见过很多的雄伟城池——虽然他见识不算太广，然而在离开稷下学院的这段时间里，他四处游历，也见过不少飞仙大陆上的雄城。

　　光说方睿的方家，现在就已经是占地三百里，城墙高达十丈，这样规模的城池，在地球的历史上几乎都是绝无仅有的，而他见到过的那些郡城、州治，更是雄伟广阔，按照东齐的制度，郡城方圆可达五百里，城墙可高达三十丈，与中型家族类似，州治方圆千里，城墙高达五十丈，与大型家族类似，方睿还听闻过东齐王城淄博，方圆两千里，城墙高达一百丈，是整个大陆有数的雄城之一。

　　然而方睿此刻见到的，却是一种完全不同的城池。

　　东齐国的城池，城墙可并不是用来做摆设的，有多高的城墙，多大的范围，就意味着能够设置多大的禁空法阵，对于家族来说，设置禁空法阵的能力，也同样是权衡一个家族整体实力的一个标杆，而东齐官方城池的禁空法阵更加的限制了修士们的随意进出，城池越大，城墙越高，整个城池的防御能力就越强悍。

　　毕竟在设置禁空法阵的同时，也能够设置强悍的杀戮法阵，这些法术是可以叠加的，法阵越多，杀伤力就越大。

　　可是这座城池，却并没有雄伟的城墙——城墙不是没有，却是东边一段，西边一段，不成行列，地面上纵横交错，壕沟四处，而方睿能够感受到禁空法阵的波动，却也不是四处都有的，而是同样的东边一块，西边一块……

　　在空中观摩这个城市的时候，方睿一开始是觉得有些不屑，认为果然是因为资源匮乏，所以司马家的核心所在地没有能力建造大型的禁空法阵，没有禁空法阵和密布在城墙上的禁咒，再高大的城墙，对修士来说也不过是一个大点的土堆而已。

　　然而在观察了一会之后，方睿就开始有些心惊了。

　　表面上看来，破绽处处，然而方睿在脑海中模拟了一下有大军来袭的情况，他就开始有些明白了为什么整个司马家的驻地会是这个样子的。

　　每条壕沟相互连接，实际上真正的通道却只有三四条的样子，而分布在四处的小型禁空法阵，却让那些能够飞行的敌人也必须在某些时候降落在地面上，而每处转弯、快速通过的地方，都有着隐隐的掩盖修士气息的法阵，在法阵后方则是有更加隐蔽的通道，那些通道内有着完善的防御设施，修士在里面可以发挥出更加强悍的力量。

　　在脑海中模拟了一下凶兽大军来攻的情景，方睿愕然发现，在这样一处占地广大的战场上，如果防守一方有了预备，事先做好准备的话，每一处隐匿气息的法阵，都是一处狙杀的好地方，不管是什么实力的修士，在那样的地方都能够展现出巨大的杀伤力！

　　而这样的能够隐匿气息的法阵，在这处阵地上，又何止有百万之处！

　　想起在司马兄妹突破的时候，闻风而动的凶兽大军，方睿就理解了这样的一处战场，布置有多么的精妙！

　　只要家族中有人要突破，就在保护下肆无忌惮的释放出自己的气息，吸引凶兽前来，而早有准备的司马家修士，在进入阵地之后，可以挨个的屠戮那些自己有能力击杀的凶兽，再多的凶兽分散到这处阵地中，也是一个有来无回的命运。

　　只挑选自己能击杀的凶兽下手，在这样的情况下，每次危险的家族修士突破的时候，就是整个家族的低级子弟修炼的好机会！

　　能够因势利导，将不利的局面转化成提升整个家族实力的契机，设计这个大阵的人，真是天纵奇才！

　　看着方睿一直在凝神观察大阵，司马杰和司马灵两兄妹也没有阻挡，而是在旁边面带微笑。

　　方睿长出了一口气：“好一个大阵！想必每次贵家族中有人突破，都将会是整个家族提升实力的一个好机会！”

　　“前辈果然慧眼如炬！正是如此，此处，与其说是我家的驻地，不如说是防御阵法，我家真正的驻地，并不是在地面上，而是在地下。”司马杰恭谨而钦佩的回答道。

　　方睿不置可否的点了点头，司马家这样的六大家族之一，都只能够在地下活动此处神人大陆的生存环境，也确实是非常恶劣了。

　　这样一想，方睿就又有些想不明白了，他见到的这几个魔修，为人正派有底线，对前辈恭敬有礼，帮助平民击杀凶兽，培养平民中的优秀子弟，虽然会给他们改姓，却依旧让他们知道自身是出自于哪个部落，学成之后让他们回馈部落，保护一方平安——这样的做法，就算不是大仁大义，起码也算得上是一个正常的好人了，为何这样的一群好人，却会被称为魔修？

　　而在这样恶劣环境生存之下的魔修，却还有余力去飞仙大陆上搞风搞雨，意图颠覆修士们的统治？仅仅只是为了获得生存空间吗？

　　虽然说国与国之间的交手，没有正义可言，在种族的延续面前，任何卑劣无耻的手段都不为过，然而方睿依旧有些不相信象司马杰这样的年轻人，会没事跑去飞仙大陆挑拨离间，想办法击杀东齐国的重要人物，来挑起王室和稷下学院之间的矛盾。

　　所以方睿决定再关注一下。

　　在飞仙大陆上的时候，方睿并没有想太多，而只是为了自己的生存，为了家族的成立，为了那群兄弟的前途，在东齐国生存下去，努力的提升地位，获得更多的资源，魔修？那只是一群要动摇东齐国本的家伙，不管是以方睿的立场，还是站在东齐国的立场，都必须要打击。

　　尤其是他们在刺杀田如风的时候，实际上的目标是姬青枫，这就更让方睿不能容忍，虽然那时候姬青枫和方睿还没什么关系，可是现在姬青枫已经和方睿建立了深厚的感情，方睿的性子虽然淡漠，但是不管是谁，触犯到了他自己和他重视的人，那绝对不能容忍，那群魔修，绝对会是方睿的打击对象。

　　可是在来了这里之后，所见所闻所知的事情，让他开始疑惑了，和各种传闻比起来，方睿更相信自己的判断。

　　他甚至想到，莫非这里并不是魔修大陆？是另外的一处大陆？如果真是这样倒能解释了，虽然自己没听说过魔修大陆之外还有另外的大陆，可是谁又知道没有呢？

　　正当方睿陷入沉思的时候，司马杰奇怪的问话惊醒了他：“前辈，您怎么了？”

　　“哦，没事……”方睿惊醒过来，下意识的摇了摇头，然后脸上露出了一丝悲戚：“看到贵家族如此兴旺，老夫心中着实黯然，也不知我那家族，现在到底是何情况，人若无家，如无根之浮萍，就算有一时活泼，终归要腐烂成泥。”

　　司马杰摇了摇头：“唉，前辈你一人独行，虽然寂寞，倒也有几分洒脱，我司马家现在固然家族兴旺，有能力的神人足有数百万，可是却依旧不复当年的盛况，更何况家族中派系林立，我等外围倒是听命就好，然而雄风家主常年卧病，家族大权被若尘大人和芜虚大人掌握，两位大人却相互之间因为政见不和而反目，我司马家，也未必是前程远大啊。”

　　司马灵嘘了一声：“哥哥，慎言！莫被家族中其他人听到了，我等旁系弟子卷入此中，也非美事。”

　　方睿微微一笑，任何一个家族，如果家主势弱，可不是什么好事，下面有一个权臣，就容易强势压主，如果是两个权臣，那多半就是内斗不休。

　　“还请前辈在此暂歇，我兄妹两人去禀报家主，延请前辈前去歇息。”司马杰转头对方睿道。

　　“如此甚好。”方睿点了点头。

　　司马兄妹告了一声罪，然后飞速的降落，进入了战场，转了两转，就不见了。

　　方睿同样也降落到了地面，站在战场外围，悠然负手，四处观看。

　　这一片驻地，还真是大战场，从空中俯视就可看出来，在这一片战场之外，几乎没有任何的隐蔽之处，也许是没有生长草木，也许是人力清理干净了，周围所有的草木都不见踪影，而四处无山，无比的开阔，完全没有阻挡视线。

　　“只要有敌来，那么第一时间就能够发现而做好准备……四处有人观察，防守非常严密。”

　　方睿在心中想道，虽然一眼看去似乎看不到任何人，然而方睿却能够察觉到，当自己和司马兄妹出现的时候，就立即有数十道视线在关注着他们，看来司马灵的提醒倒也不是空穴来风。

　　不过想想也是应有之意，这样的一个大家族，又在凶兽环绕的情况下生存，对自身的安全注意肯定是提到最高级别的，修士又不像凡人，有着充沛的精力和注意力，指望长年累月下来会因为人的因素而懈怠几乎是不太可能的事情，自然会一直保持下来。

　　有一个英明的前辈，设定下来的这样一个大阵能够到今天都还顺利运转，守护着司马家的基业，提升着司马家的实力，司马家能够成为这片大陆上六个大家族之一，并不是侥幸。

　　也不知道这个家族的高层力量有多么的强，自己现在的实力能和九品巅峰修士相比，司马家，有多少能够和自己对抗的修士？

　　东齐国现在能和自己对抗的修士也有那么二三十位，司马家的高层力量，想必也不会太弱吧？不过不管怎么样，哪怕是在飞仙大陆，一个独行的，有着九品巅峰战力的散修，也必定是被各大势力疯狂拉拢的，这样的一个修士，哪怕是一个，都是有着举足轻重地位的。

　　在魔修大陆，也不会不受欢迎吧？自己这样的一个散修，司马家就算会怀疑，也会争取把自己拉入到他们的阵营吧？这样也就能够打听到更多的消息了，如果这样巅峰的家族都不知道应该如何进入飞仙大陆的话，那么恐怕就有一点麻烦了。

　　正在方睿想着的时候，一声悠长的号角声响了起来，司马家，要出来迎接他了。


第178章 司马家的两派

　　悠扬连绵的号角声响起来的时候，远处的群山，也开始了应和，号角声中蕴含着强大的法力，就连周围的无神智的凶兽们，在听到这样的号角声的时候，也开始了拼命的逃跑，虽然这样的号角声不会让它们受到伤害，然而天性中的畏惧，却让它们在听到这样的声音之后，本能的开始了奔跑！

　　原因无他，这样的号角，是由一种极其强大的凶兽，远古时期号称九品的凶兽夔牛的骨骼制作而成——此处的九品凶兽，和飞仙大陆上的妖王们是一种品级的，可见这样的凶兽，在生前有着多么大的威势！

　　而这样的威势，对那些低品级的妖兽，有着无可比拟的压迫，然而九品凶兽骨骼制作而成的号角，又岂是随便就能够吹响的？不然的话司马家根本就不需要担心任何妖兽侵袭，只要吹响号角，自然万兽辟易！

　　实际上，这样的号角，也只有司马家的几个处于超然地位的长老联手，才能够吹动一次，就算这样也会让他们损失一定的真元，虽然司马家现在的实力比远古时期强大了不少，却也再也没有出现过定下护山大阵，斩杀九品夔牛那样的天才人物出现，如果不是对极其重要的客人，司马家也不会吹响夔牛的号角，来展现他们的尊敬。

　　可惜的是，这一系列的做法，却是俏眉眼做给了瞎子看，方睿只是察觉出来这号角必定是一样异宝吹出来的，却并不明白这是司马家的一种尊敬和示好。

　　随着号角声响起，整个司马家的护山大阵，闪过了一道金色的光芒，护山大阵最核心的地方地面徐徐裂开，接着一道金色的拱桥从中间闪现出来，横跨过数百里的空中，最终落在了方睿面前十余丈的地方。

　　紧接着出现的，是一群有着四品到六品不等实力的修士，鱼贯走上了拱桥，然后分列两侧，目不斜视的看着前方。

　　然后出现的是百余名达到了七品修为的修士，在前方带队，一一的来到了方睿的面前，继续两侧列开，同样的默不作声。

　　最后出现的，则是两名中年人。

　　其中一名，身上隐隐的有着飘然出尘之姿，另外一名则是人就站在那儿，却整个身体如同笼罩在一片云雾之中，让人看不定，捉摸不透。

　　这两名中年人，展现出来的都是九品巅峰上的实力，身上展现出来的气息，丝毫不在听雨上人和暮山上人之下，显然是司马家中举足轻重的人物。

　　现在出现的，已经是两名九品修士，百余名七品修士，以及数千名长生期的修士，这样的实力虽然还远远不能和东齐国相提并论，却也不在任何一个大家族之下。

　　这是理所当然的，作为魔修大陆上六大势力之一，如果没有这样的能力，那么就显得飞仙大陆上的修士太过无能了……

　　而这次展现出来的，肯定也不是司马家的全部实力，不然的话，魔修大陆的整体实力，也太过寒酸了一些。

　　这两名九品修为的中年人，倒是和其他的修士一样，都没有身化遁光的飞过来，而是在这座金色的拱桥之上，一步一步的走过来的，充分的展示出了对方睿的敬意。

　　而在对方两人站定之后，方睿先拱了拱手：“山野村夫东方锐，见过两位。”

　　对面两名中年人也不敢怠慢，方睿虽然没有出手，然而他八品真实的修为，九品的战斗能力，却也是随时能够给任何一个顶级高手造成影响的，这两人都是九品高手，自然能够感受出来。

　　任何一个九品高手，都有着强大的能力，这样的能力用于己方，就是巨大的助力，用于敌方，就是巨大的威胁！

　　而且这样的一个高手，并不是靠数量就能够消灭的，两个九品高手肯定能打过一个九品高手，可是就算联手，也很难留住对方，而对方随之而来的报复，也足以让一个强大的家族遭到灭顶之灾！

　　毕竟任何的顶级高手，也会有他们的亲人、同门、家族……那些人可没有顶级高手的保护能力，如果和一个九品高手为敌，几乎就意味着这个家族已经没有了任何活动的余地，没法进行发展。

　　这是飞仙大陆上诸国的高手没有去剿灭那些妖王的原因，也是司马家对方睿此刻礼遇的原因。

　　没有人愿意和这样的一个恐怖高手为敌。

　　飘然若尘的中年人拱手道：“在下司马若尘，权领司马家右祭酒之职，见过东方先生。”

　　气质虚无缥缈的中年人拱手道：“在下司马芜虚，权领司马家左祭酒之职，见过东方先生。”

　　“两位大人位高权重，却不辞辛劳前来接待老夫这个山野村夫，实在是愧不敢当。”方睿继续倚老卖老，反正他这样的实力，就算外表年轻，也绝对不会有人认为他只是一个十八岁的青年，反正修士的面貌和年纪从来都不成正比，他随口称老，也不会有人诧异。

　　司马若尘笑道：“哪里的话，三大古族久不出世，东方先生既为古族之后，那就值得我等前来迎接，更何况东方先生还救了我家中的两个小辈，那就更是应该了。”

　　“正是如此，我等只恨没能早日见到东方先生。”司马芜虚也同样柔声道。

　　“我与那两位小友也是有缘，又何来功劳所说……至于古族等等，某家自从懂事起就是在独自修炼，只知道自己的名字，若不是听到司马杰司马灵兄妹提起，也不知道东方这个姓，还有如此大的来历。”

　　“自从万年前的劫数之后，三大古族人才凋零，遁世不出，也是正常，先生莫要伤怀，以先生此等人物，再现东方家的辉煌，也不是难事。”司马若尘显然是口才便捷之辈，当下便道。

　　“是，还请东方先生往我家中一行，让我等好好的接待东方先生。”司马芜虚就显得有些口才一般，不过此人气息飘渺，根基颇厚，似乎实力比司马若尘要强出那么一筹。

　　方睿点了点头，这样的文绉绉的对话，他也不是太适应，自然是少说为妙。

　　当下司马若尘和司马芜虚在前面带路，两侧修士同时低首为礼，方睿踏上了金色的拱桥，然后走了进去。

　　一路走着，方睿意外的发现，这道金色的拱桥居然不是以仙术催发的，而是实物——似乎是某种机械延伸而成，看来在缺乏资源的情况下，魔修们另辟蹊径，实在是弄出了不少机械方面的成就。

　　随着方睿的前进，金色的拱桥在不断的收起，而其他的修士则是分散进入了护山大阵，看来是别有通道进入家族驻地，只有司马若尘和司马芜虚在前面带路。

　　一直到深入地下之后，整个护山大阵再次关闭，司马家的驻地，恢复了原来的样子。

　　在进入地下之后，方睿才真正的看清楚了司马家驻地的原貌。

　　深入是深入地下，然而司马家驻地却并没有显得有任何的狭小，一进入地下，就是一个无比宽阔的大殿，而大殿的地面，却也并不是全部都是地面，而是由一条条通道组成，在通道的两侧，全部是空的，看下去可以看到深幽的下层，无数的通道纵横交错，深入地底，而四处也不知道是什么闪耀的光芒，让整个大殿都充满着柔和的光线。

　　大殿两侧，一直往下，则是无数的房间，每个房间门口都有着通道，显然是司马家的修士们休息的洞府。

　　恍惚着，方睿还以为自己来到了魔界里面的矮人王国，司马家将整个家族的驻地深入了地下，加上地面上护山大阵的掩护，难怪能够成为六大势力之一，这样广阔的地下建筑，显然是一代又一代司马家的先辈们挖掘出来的，才能形成如此雄伟的建筑。

　　“此等建筑，雄伟壮丽！司马家如此大的规模，实在是让我大开眼界！”方睿叹息道。

　　“贵客谬赞了，这也是司马家前辈们筚路蓝缕，一路开荒，才能有这样的基业！这可是上万年来开创出来的！”

　　一直沉默寡言的司马芜虚突然道。

　　“兄长言之有理，然而我等后辈，也不能甘于在前人的福泽之下，还得想办法将司马家更加的发扬光大才行。”司马若尘笑道。

　　“发扬光大是发扬光大，却也不能为此就抛弃我司马家的古训。”司马芜虚不满的道。

　　“古训只是让咱们不要堕入魔道，而不是让我们不要想办法拓展实力，尤其是现在，三公家的人已经开始做了，咱们不做，就只能落在后头。”司马若尘却一点也不动气，依旧微笑道。

　　“那种合作的对象，和堕入魔道又有什么区别！”司马芜虚怒道。

　　“贵客在前，我们还是不要争辩的为好。”司马若尘苦笑了起来。

　　“无妨，老夫才刚刚出山，对天下大势也不了解，还请两位司马兄能够不吝为我这个信息蔽塞之人解惑。”方睿笑道。

　　“东方兄，你来评评理，我司马家乃是源远流长之家族，更有先辈遗泽无数，护山大阵开启，可保我司马家千年平安，我等只要励精图治，发展实力，多收养那些具有修仙天分的弟子，势力自然只会越来越大，又何必与那等堕入魔道之人联手，为图一时眼前之利。”司马芜虚对方睿道。

　　方睿听得有些糊涂，问道：“芜虚兄，何谓堕入魔道之人？”

　　“此事说起来话长……不知道东方兄是否知道，与我神人大陆临近的，还有一物产丰富之大陆？该大陆土著自称为飞仙大陆。”司马若尘问道。

　　“这个，老夫从先人遗卷中，有所知晓，只不过那飞仙大陆传闻之上还有仙界的存在，让老夫觉得实乃谬论，若有仙界，他们又何必苦苦追求长生，既然仙界中皆为飞仙大陆飞升之人，那为何不随意将仙界之物赐予后人，让后人也得长生。”方睿眼珠转了一转，然后笑道。


第179章 理想派和务实派

　　“先生虽然大才，然而不知晓飞仙大陆具体情况，难怪有此猜测。”

　　司马芜虚倒是个实诚人，耐心的解答道：“仙人殊途，就算是仙人，也不能随意下界，更何况大补之物若让那身体虚弱之人生受了，也与大毒一般。仙界之物，自然是上上圣品，然而凡间修士，却未必能够承受得住。更何况我等修炼之人，若不是长年累月锤炼自身，就算是以仙界异宝强行提升实力，也难免会境界不稳，外物终究是外物，不能为自身有益，再好的外物，也是毒药。”

　　“听君一席话，让某家茅塞顿开。”方睿朝司马芜虚慎重的拱手道。

　　“不敢当，先生不过是独自修炼，少了一些见识，以先生能力，想明白这一点自然是轻而易举。”司马芜虚忙闪到一边，不敢受方睿这一礼。

　　“话题岔开了。”司马若尘笑道：“说起飞仙大陆，万年前似乎与我神人大陆有过交集，使得有不少我神人大陆上的修士遗留在了飞仙大陆之上，而那些人，不知道为何，在飞仙大陆上另辟蹊径，炼成了一种阴毒法门，能够掠夺修士的金丹元婴为己用，快速提升实力，这样的人，在我神人大陆上，被称为堕入魔道之人。”

　　“这便是了，我等都是修炼之人，自然知道修炼有多么辛苦，贤弟也知道，我们两人修炼到如此境界，那是斩杀了数以亿记的凶兽才能够做到的，此中九死一生的艰辛，我等也是心知肚明，现在却有那种人，为了增强自身实力，击杀修士，掠夺金丹元婴，这种禽兽不如之人，又如何能与其联手？”司马芜虚怒气冲冲的道。

　　“兄长，这就是你的苛求了，想那些遗留在飞仙大陆上的修士们，他们无法吸收天地元气为己用，斩杀那处的凶兽也无法提升实力，你让他们怎么办？除了击杀修士来提升自身实力之外，还会有别的办法吗？如果是在神人大陆上，明明有其他的方法可以修炼，却要行此等事情，那确实是禽兽不如，可是在飞仙大陆上，无其他道路可走的情况下，采用这种方法，也算不上是禽兽不如了吧？我等修士以提升自身实力为目标，做再多的事情，都是有理由的。”司马若尘摇摇头道。

　　“可是……”

　　司马芜虚还想说什么，却被司马若尘给堵了回去：“更何况我们也不是要仿效他们，去掠夺修士的金丹元婴，只是和他们做交易而已，以我们此处随处可见的五行精气，去交换飞仙大陆上随处可见的矿石药材，正是双方互补，更何况三公家已经开始做了，一直以来三公三司都互为敌对，对方得到那些矿石药材之后，家族实力自然会有一个飞跃，我等若是按兵不动，迟早要被对方以压倒性的实力攻破护山大阵，屠戮我家族子弟，小弟这等提议，也是为了同样增强家族的实力，以保家族香火不灭，又如何能算是违背家族古训？”

　　“这个……反正这种事情，大丈夫所不取！就算交易，我们也可以和飞仙大陆上其他的修士交易，何苦和这等已经堕入魔道之人交易！更何苦与这种人交易，会不会反过来被人吞掉也是一个问题，与虎谋皮，从来都是大患！”司马芜虚反驳道。

　　“兄长你说得轻巧，和飞仙大陆上的修士交易……姑且不说他们一直和我们敌对，将我们冠以魔修之名，把那些堕入魔道之人当成了我们全部，就算他们能够放下成见，我们又有渠道和他们联系吗？”司马若尘再度反驳。

　　这两兄弟争论不休，显然是已经争论过很多次了，很快的双方就停了嘴，然后同时看向了方睿，想让他当一个仲裁。

　　而方睿此时呢？只有一个感觉，那就是头疼，非常的头疼。

　　这两人虽然各执一词，然而出发点倒都是一样的，那就是为了司马家的存亡大计，从这几句话里也能听出来，三公家和三司家，是相互对立的，而他们和飞仙大陆上的那些魔修们还不是一回事，那些魔修之所以会掠夺修士金丹修炼，是因为没有飞仙大陆上的修炼方法，或者是他们的体质不适合在飞仙大陆上修炼，只能通过这样的方式来提升自己的实力，而现在，三公家已经和那些修士搭上了线，在和飞仙大陆的人交易，有了飞仙大陆上那些顶级矿石的帮助，他们必定能够摆脱只能使用一次性法宝的桎梏，在拥有了强力的本命法宝之后，他们的战斗力也许上不了一个档次，却能够节省下更多的资源来培养更多的顶级修士，毕竟这里的修士和飞仙大陆上一样，不是没有足够多的有资质的年轻人，而是受限于没有更多的资源，才无法组织更多的修士大军。

　　现在双方各执一词，司马芜虚认为那群人不值得信赖，司马若尘则是认为只有和他们合作，才不会被三公家吞并，出发点都无可指摘，也许正是因为这个原因，这两个掌握了司马家大权的修士才只是争论，而没有闹出更大的事情来。

　　然而历来一个家族，出现了这样的争论之后，如果继续僵持下去，下一步必定是内斗，正如中国历史上，司马光和王安石这样的两个明智的大才，在政见不和的情况下，都闹得最后新旧两党互相攻击，让宋朝朝堂上的精锐为之一空，不负人才济济的盛况，无非是政见不和而已。

　　当然方睿无心为司马家担忧，可是这样的一个文明、有理智的家族，如果被更加激进和不择手段的三公家吞并的话，那么神人大陆和飞仙大陆之间恐怕摩擦更剧，到时候损失的，可不光是神人大陆上的人。

　　方睿并不是什么圣人，然而飞仙大陆上和平的环境却是他喜欢的，并不希望看到战火重起，他现在有了这样的能力，自然有理由担负起更大的责任。

　　打定主意之后，方睿开口道：“两位司马兄争论的原因，老夫大致清楚了……若尘兄为了家族的将来着想，自然是无可厚非，而芜虚兄更是有原则有决心，实有君子之风。”

　　这话司马若尘和司马芜虚都听得很舒服，然而他们也知道方睿说的是废话，这一点他们都清楚，对方是真心实意为了家族考虑的，只不过出发点不同而已。

　　“现在二位兄长争论的关键，其实只有一个，那就是合作的对象的问题，是那些堕入魔道之人，还是飞仙大陆上的修士。”方睿继续道。

　　这话让两人同时眼睛一亮——这才算是说到点子上了。

　　司马若尘立即道：“就是这样，如果能够和那些飞仙大陆上的修士们合作，那我司马家自然是更加的愿意，传说中飞仙大陆环境极好，洞天福地四处皆是，矿石药材更是取之不尽，却缺乏五行精气，这些东西对我们来说除了打造一次性法宝之外并没有太多的用处，却能够让飞仙大陆上的修士迅速的提升实力，这样的合作对双方都有着极大的好处，可是，三公家和那些堕入魔道之人能够联系上，我们却根本就没有办法与飞仙大陆上的人取得联系，就算是取得联系了，他们也未必会相信我们，实在难办，所以退而求其次，我们也只能和那些堕入魔道之人合作。”

　　“贤弟你刚才也说了，只有三公家的人能够和他们联系上，他们和我们对敌，又如何能够将联系方式告知于我们？他们大可垄断这种交易，然后在实力大增之后消灭我们，统一神人大陆，再和那边进行规模更大的交易，和他们合作，和拱手把司马家基业让出去又有什么区别？大不了我们三司家联手起来，和他们轰轰烈烈的做过一场！就算最终丧命，我们去九泉之下，也对得起司马家的列祖列宗，至少我们没给祖宗们丢脸！”

　　司马芜虚这话说出来，真可谓是荡气回肠，豪迈之意让方睿都为之心神激荡，这样的豪气，足以证明司马家的传承让人尊敬！

　　司马若尘苦笑了起来：“小弟又何尝不愿意这样，然而我们若是死了，又有何益？司马家照旧是不存在了，如不是到了最后的地步，小弟是不愿意看到这一幕的，在那之前，我们如果不努力的去做些什么，只是坐等灭亡，那小弟觉得这才是无颜去见列祖列宗呢。”

　　方睿这算是听明白了，这完全就是一个理想派和一个务实派之间的争论，司马芜虚更理想化，而司马若尘，则更加的务实而已。

　　“两位司马兄，司马家也是这么久的大家族了，难道就不知道任何通往飞仙大陆上的道路吗？”方睿问道，这也是他最关心的问题，如果有这样的通道的话，自己回到飞仙大陆就有机会了，到时候大不了自己当这个代言人，来和司马家交易，毕竟自己的方家现在也是家大业大，从横断妖王们那里弄来的材料，足够司马家使用了，哪怕被扣上一个和魔修勾结的帽子，也不是不可接受的。

　　“没有……”司马若尘无奈的摇了摇头：“据说通往飞仙大陆的通道，只在西方，被三公家最高层的人掌握着，我们根本就打听不到，除非发动大军前往三公家，趁着他们的实力还没有真正的膨胀起来的时候消灭掉三公家，然而我们却并没有能力做到这一点。”

　　“按我说，我们就立即联合三司家的力量，攻打三公家！哪怕损失惨重，也要联系到飞仙大陆方面！那里的修士就算不信任我们，只要我们给出足够的诚意，他们也会同意和我们交易的。”司马芜虚振奋的道。

　　“如果我们有能力灭掉三公家的话，我们现在就不会这么烦恼了……”司马若尘无奈的道。

　　“此事……再议吧，东方兄才来，我们要好好招待才是。”司马芜虚苦笑了起来，然后道。

　　“没事，两位将这种事情也毫不隐瞒的相告，足见没把老夫当外人，不管怎么样，老夫也要为司马家出一份力才是。”方睿笑了起来。

　　“东方兄，请。”司马若尘虚引了一下，这一路谈，三人已经到了大厅的最底层，也到了司马家的核心。


第180章 过去的事情

　　一转眼，方睿在司马家已经待了十天了。

　　他并没有见到司马家的家主，据说家主司马悠然常年卧病在床，一切事务都有司马若尘和司马芜虚这两个人来管理，所以在进入司马家的家族大殿之后，方睿只是见到了这两人之下的八名管事，都是八品修为的高手，接下来的时间，就是以客卿的身份，在司马家住了下来。

　　在这期间，方睿亲眼观看到了司马家的一次迎接兽潮来袭的情景。

　　十名四品修为的弟子在临近突破的时候，被司马家的高手用秘法控制住了突破的时间，在所有的司马家弟子就位之后，十名弟子突破散发出来的气息，瞬间吸引了无数的凶兽汹涌而来，扑向了司马家的护山大阵。

　　无数低品级的司马家弟子占据了外围的据点，而更高品级的弟子则是占据了中路，等待着凶兽的前来。

　　当大量低级的凶兽涌入护山大阵之后，占据了据点的低级弟子们纷纷出手，根据自己的能力攻击了其中的一两头凶兽，然后在大阵的护卫之下和对方厮杀起来，其他没被攻击到的凶兽也不去管他们，而是继续朝着大阵深处展开冲刺。

　　方睿注意到，在大阵中出手的基本上是长生期以及以下的弟子，达到逍遥期的长老们没一个出手的，而在放进了足够数量的凶兽之后，长老们开始纷纷出手了，他们将其他的凶兽拦在了大阵之外，也不出手杀伤凶兽，仅仅只是将对方狙击在外，等着大阵内的弟子们杀掉了凶兽，才会再将凶兽放进来。

　　这个过程，持续了整整一天，其中也有在杀戮中得到突破机会的弟子，这样的弟子会立即被长老们护送到大阵中，在安全的地方开始突破，吸引来更多的凶兽。

　　“每次这样的机会，都是弟子们的狂欢。”

　　司马若尘在空中负手对方睿笑道。

　　方睿点了点头，那些低级弟子，自己出门试炼也不会有太好的效果，毕竟不可能正好每次都碰到自己有能力击杀的凶兽，万一碰到自己搞不定的凶兽，那就是自己成了凶兽的嘴中美餐，而这样的做法，给了低级弟子们成长的机会，这样的机制，也确实算是非常成熟的了。

　　在空气中没有灵气的情况下，魔修们通过这种方式，来提升着自己的实力——只不过没有足够好的矿石，始终会抑制着他们的进一步增长实力，三公家也会有同样的培养弟子的方式，可是如果他们能够在其他地方获得矿石的补给的话，三司家处于下风，也将会是无比正常的。

　　度过十天之后，方睿终于第一次见到了司马家的家主。

　　“这两天家主精神还好，听说了东方兄的事情之后，想要见一下东方兄。”

　　方睿点了点头，对司马芜虚道：“我这就去。”

　　他也想看看，司马家现在的家主是个什么样的人物——要知道虽然现在司马若尘和司马芜虚这两个人已经完全的掌握了司马家的实力，而且他们两个虽然之间有政见之争，感情却似乎很好，就这样，他们却依旧对家主非常的恭敬，不管是因为司马家的家教如此，还是这个家主有着独特的魅力，都是方睿非常感兴趣的。

　　还是上次那个大厅——那个司马家真正的核心所在，上次方睿来的时候，是见到了司马家明面上的掌握权力的高层，而这次，在跟着司马芜虚后面走进大厅的时候，整个大厅里，只有一个人。

　　把方睿引到大厅之后，司马芜虚行了一礼，就离开了，整个大厅，除了门口的方睿，就只剩下了躺坐在最里面的那个老人。

　　“东方家的年轻人，请原谅老夫无法起身前来迎接。”

　　一个苍老的声音传了过来，那是在大殿的深处，一张并不华丽，却异常宽大的椅子上传来的。

　　“上前来见前辈，是理所当然的事情。”

　　方睿曼声回应了一声，然后迈步向前走去，他能够感觉到，这个传来声音的老人虽然听起来已经很衰老了，然而他身上展现出来的气势，却远远的超过了司马若尘和司马芜虚这两名九品巅峰上的修士！

　　九品之上，还有其他？

　　这种发现让方睿有些心惊，原本突破到八品，拥有了九品实力之后，方睿心态已经是很放松了，自认天下大可去得，没有人再能够对他有什么阻碍，然而这个司马家的家主，展现出来的气质，却远远地超过了九品修士的气势！

　　九品上还有其他的修士吗？传说中的仙人？可是仙人为什么还会留在人世间？

　　难怪司马若尘和司马芜虚根本就没有想过要自己在司马家掌权，就算这个家主已经放弃了一切权力，可是光是他一个人，就能够将所有的司马家的修士击杀！

　　超越九品上的境界！至少方睿在飞仙大陆上的时候，一个都没有碰到过，可是在这个看起来势力只能顶得上东齐国八大家族实力的司马家，却拥有这样的一名顶级修士！

　　如果三司家都拥有这样的修士的话，那么飞仙大陆真的能够压制住魔修们吗？

　　除非说，飞仙大陆上还有别的更强悍的势力！

　　方睿一步一步的向前走着，他尽量的让自己显得坦然一点，然后他就看到了司马悠然。

　　司马悠然头发胡子全部都白了，脸上有着深深的皱纹，每一道皱纹，都有着岁月的痕迹。

　　修士可以永葆青春——那也只是理论上的说法，修士也会老，只不过老得相当的缓慢而已，如果一直无法升仙，那么在经过足够漫长的岁月之后，不管是长生期的修士还是逍遥期的修士，照样也会衰老。

　　金丹有大道，长生自逍遥——然而这毕竟也只是凡间手段，不入仙流。

　　有修士是喜欢把自己弄成一副老头子的样子，然而司马悠然却并不在这个范围内，他身上展现出来的气势固然无比的强大，却依旧透露出来了一股衰老。

　　他半躺半坐在那把宽大的椅子上，身下垫着不少的皮毛，这可以让人躺着很舒服。

　　微微的睁开眼睛看了方睿一眼，司马悠然就闭上了眼睛。

　　“我很老了。”

　　他说：“我都记不清自己有多少岁，只不过，我心里还清楚，所有的事情我都清楚，不管是现在司马家面临的情况，还是你。”

　　然后司马悠然睁开了眼睛：“飞仙大陆上来的年轻人，你好。”

　　方睿愣住了：“前辈何出此言？”

　　“整个神人大陆也许没有人看得出你的来历，那是因为他们对飞仙大陆上的修士并不熟悉，实际上我也不是太熟悉，可是年轻人，你给我的感觉，却是非常的熟悉……知道为什么吗？”

　　“愿闻其详。”

　　方睿也平静了下来，他不知道自己的身份是怎么暴露的，然而面前这个老人，似乎没有别的意思，而且他自信以自己的特点，就算是在司马家，也是有机会冲杀出去的，只是可惜，不知道还有没有机会找到回家的路……

　　“不管是飞仙大陆，还是神人大陆，修士，实际上都是一脉相承的，只不过因为环境的不同，而走上了不同的修炼道路而已，如果是一个其他的飞仙大陆上的修士，他来神人大陆上修炼一段时间，身上的气息就会和我们没有什么区别，然而年轻人，你是一个特例，在飞仙大陆上也是特例。”

　　“因为我九脉俱无？”方睿问。

　　“是这样的。”司马悠然再次闭上了眼睛：“你这样的修士，飞仙大陆上极为稀少，神人大陆上更是一个都没有……其他人看不出来，是因为他们根本就不知道还有这样的修士存在，然而我却知道，甚至对你这样的修士，非常的熟悉！”

　　“为什么？”方睿追问道。

　　“因为我能有今天的成就，就是因为和你一样的那个人啊……”

　　司马悠然的眼角有了一些笑意：“那还是一万多年以前了，我只是一个小小的修士，飞仙大陆人口中的魔修，那个时候，统治神人大陆的还是远古三家族，东方、西门、百里这三家，司马家，只是一个小得不能再小的附庸而已。”

　　老人陷入了回忆中：“我还记得那天，碰到了一个和你很象的年轻人，他告诉我，魔修和修士，其实没有任何的分别，只是进化道路上的不同而已，就连最后的出路，也是殊途同归，也就是说，我们最终的目的，都是进入仙界。”

　　“仙界！”

　　方睿有些震惊了——魔修也能进入仙界吗？这可是他从来没有听说过的事情，在飞仙大陆上，所有的修士都认为，魔修们最后的去处，将会是一个叫魔界的地方，而魔界，则是仙界的敌人！

　　然而现在司马悠然却说，魔修最终的目的地，也是仙界。

　　“是的，就是这样。”司马悠然笑了起来：“只不过魔修想要进入仙界，是很困难的事情……神人大陆和飞仙大陆比起来，资源是最匮乏的，同时也没有那么好的提升实力的途径，击杀凶兽，最高只能让自己进入九品巅峰修为，接下来只能靠不断的修炼和感悟，来获得那一线的升级，远远不如飞仙大陆上那样，只要有足够的资源和资质，就能够顺理成章的进入仙界。”

　　“您已经超越了九品，为什么还没有能够升入仙界？”方睿问了一个他现在关心的问题。

　　“当年那个人告诉我，魔修想要进入仙界，需要的是顿悟，因为魔修的实力不是靠修炼上来的，而是靠战斗提升的，所以在进入仙界之前，还有两处天堑，只有跨越这两处天堑，才能够进入仙界，可惜啊，我用了近万年的时间，却依旧只跨越了一处，现在我已经衰老，再也没有机会进入仙界了，真是可惜。”

　　司马悠然的声音里，充满了叹息和遗憾。


第181章 去试炼吧

　　“两个天堑？”方睿疑惑的问。

　　“是的，两个。”

　　司马悠然点了点头：“九品，并不是修士的巅峰，九品到升仙，中间还有两个境界，当然，对于飞仙大陆上的修士来说，只要达到九品修为，然后经过长期的修炼，自然而然的就能够获得升入仙界的机会，然而对于我们来说，仅仅成为九品修士是不够的。”

　　“愿闻其详。”

　　“九品逍遥，却依旧只是凡间手段，而在突破九品之后，则能够拥有一部分仙人才能够拥有的力量，比如移山担海，呼风唤雨，这个阶段，我们称之为半仙。而我，现在就是半仙之体。”

　　“所以现在我还活着，就没有人敢对司马家有任何的不敬，就算是我躺在床上不能动了，只剩下了一口气，我挥手之间，依旧能够毁灭其他的家族！就算是那些家族的半仙，也只能自己逃脱生命。”

　　司马悠然骄傲的道，他有理由骄傲，以垂死之躯，依旧能够震慑所有的敌人，他是司马家的擎天之柱。

　　“可惜，半仙依旧只是半仙，不是整个儿的仙人，我纵有通天彻地之能，却也无法阻挡岁月的侵袭，无法阻挡我自己的衰老。我的寿命，和长生期的修士没有太多的区别，活了一万多年，我也到了要死的时候了，等我一死，三司三公的力量对比出现问题，整个神人大陆，恐怕将会产生万年来最大的战争。”

　　“您的意思是说，象您这样的修士，神人大陆上还有五个？”方睿小心翼翼的问了一句。

　　司马悠然哈哈大笑了起来：“年轻人，不用着急，别以为我们就有什么了不起的，飞仙大陆上，我们这种级别的修士，虽然不能说是车载斗量，不可计数，却也少不到哪儿去。飞仙大陆上如果巅峰修为只是九品的话，那么恐怕我们早就用暴力冲去飞仙大陆，抢夺我们需要的资源了。”

　　方睿有些不好意思的笑了起来，不过却也有了一些心神动荡。

　　原来，飞仙大陆上还有那么多更强悍的修士！自己原本以为九品修士就已经是修士的巅峰，自己现在的实力天下大可去得，然而九品之上，还有半仙，半仙之上，还有自己连名字都不知道的境界！

　　在那之后，才是仙人！

　　来到神人大陆，以机缘提升了自己的实力到八品，有了九品的战力之后，方睿一度有些自大，这个时候，却让他知道了，人上有人这句话虽然俗，却是非常的有道理。

　　“那么，半仙之上，是什么境界？”方睿诚心诚意的问。

　　想要突破，当然得知道自己的目标是什么，虽然方睿现在还一点头绪都没有，但是总比自己什么都不知道要好。

　　“半仙之上的境界，我了解得也不清楚……不过那个人告诉我，半仙之上，就是地仙，陆地神仙。到了那个境界，距离升仙只有一步之遥，真正的力量和仙人也差不了多少，只是身躯没有受过仙界的洗礼，在战斗上还差了一点而已……而到了地仙境界之后，就没有什么关节需要突破了，只需要不断的积累实力，自然而然的就能够进入仙界。”司马悠然微笑道。

　　半仙，半仙之上还有地仙，然后才是仙界。

　　东齐国修士不知凡几，逍遥期修士却只有数百名，九品巅峰修士更是不到一百位，却没有一个半仙，更别提地仙。

　　曾经自己以为听雨上人这样的修士，就是整个飞仙大陆的最巅峰，然而现在看来，整个飞仙大陆的整体实力，还在自己估计之上。

　　毕竟东齐国只是大陆东方六国之一，连东方第一强国都算不上，天下有二十四个国家，而在二十四个国家之间，还有中央天朝。

　　和这些人比起来，自己确实不算什么。

　　然而自己还年轻，只要继续寻找下去，总有机会达到更高的境界的。

　　“前辈，我现在已经达到了八品的修为，接下来的突破完全没有任何的头绪，不知道前辈可否有教我之处。”方睿向司马悠然行了一礼，很直白的道。

　　“我不知道你这样的修士应该如何去突破，然而我却在一个和你一样的修士身边待过，他告诉过我，他来到神人大陆，就是要从不断的击杀凶兽的过程中，来获得突破的契机。飞仙大陆上的妖兽到了九品，就成为了妖王，和他们交手没有什么益处，然而神人大陆上的九品凶兽，却依旧不脱凶兽本色，击杀他们，能够获得更多的经验的提升。”

　　司马悠然和其他飞仙大陆上的修士一样，只是知道九脉俱无这种人的存在，然而对于他们是怎么提升自身实力的，却并不清楚，只不过，他亲眼见到过一个这样的修士，就算是这样的一句话，也足以让方睿受益匪浅。

　　“多谢前辈。”方睿再度诚心正意的对司马悠然行了一礼。

　　“我帮不上你的什么，只不过我当年受过那个人的恩惠，能提点他的传人一把，也算是一点回报了。我守护了司马家这么久，也不知道还能够守护多久，你能答应我一个要求吗？”

　　“我会尽我的全力，来守护司马家的。”方睿认真的道：“还有，我的名字不是东方锐，而是方睿。”

　　“好名字。”司马悠然笑了起来。

　　当方睿转身的时候，司马悠然似乎又开始睡觉了，对于修士来说，适度的睡眠，也能够维持他的精力。

　　然而当方睿离开大厅，见到大厅外守候着的司马若尘和司马芜虚的时候，司马悠然的声音传了出来。

　　“若尘，芜虚，你们进来。”

　　司马若尘和司马芜虚同时走进了大厅，大约一炷香的功夫之后，两人走了出来，然后默不作声的带上了方睿，一同走到了另外一间密室里。

　　“这是我司马家这么多年搜集到的资料，上面标注了一千六百多处九品凶兽盘踞的地点。”

　　司马若尘取出了一卷地图，然后慎重的交给了方睿。

　　方睿点了点头，司马芜虚却用热烈的眼神看着他：“东方兄，家主说了，你需要通过这样的试炼来提升自身的实力，如果将来三公家来进攻，你也会帮助我们，是这样的吗？”

　　方睿郑重点头：“是这样的，我现在的实力，不足以帮助到司马家，所以我需要提升自己的实力，如果我能够再度提升，我就能够对司马家提供我自己的帮助，现在，司马家不缺我这样的一个修士。”

　　“我们两兄弟还是欠缺了一些资质，在九品修为已经停滞了数百年的时间了，依旧没法替代家主的位置。家主很看好你，东方兄，接下来我们司马家，就要拜托你了。”司马若尘道。

　　“负担起一个家族的责任，真是让人觉得沉重啊。”方睿苦笑了起来。

　　可是又能怎么办？自己想要回到飞仙大陆，也必须要和司马家合作，才有可能达成。

　　八品的修为，九品的实力，不足以让方睿从三公家那里获得回到飞仙大陆上的道路，只有提升自己的实力，让司马家取得足够的优势来压制住三公家，那么方睿才有机会回到飞仙大陆。

　　在司马悠然的寿命完结之前，方睿如果能够提升到半仙的实力，那么三司家就将会在高端修士的实力上占据优势，甚至能够彻底的灭亡三公家——高端修士之间的战斗，多一个少一个有着很大的区别，三个对三个，谁都不敢出手，可是如果四个对三个，在对方没有得到支援的情况下，处于人数劣势的，就将会没有任何的机会！

　　方睿知道自己的责任很重，他的命运，已经和司马家捆在了一起。

　　如果说本来方睿还想着要依靠自己的能力，潜入三公家，来查找回到飞仙大陆上的道路的话，那么在见到司马悠然之后，他就已经打消了这样的念头。

　　司马悠然现在已经是垂死之身，衰老无比，却依旧有能力在反掌之间击败自己，三公家也有这样的修士，自己会有机会吗？

　　毕竟到了半仙境界，比九品逍遥期，又要强出很多。

　　逍遥期的修士，已经完全的融入了天地之间的规则中，不会再受任何环境的影响，是为逍遥。

　　七品半步是能够让自己在战斗中不受到环境的影响，八品玄机是能在战斗中反而让对手受到环境的影响，和逍遥期比起来，自然是弱了一筹。

　　可是到了半仙境界之后，就能够调用一部分天地之间的规则，他所在之处，再神奇的隐匿之术，也无法躲开他的耳目。

　　如果说有品级的修士，还能够用足够的人手来淹没，一亿个一品修士不计生死的去堆，也能够堆死一个九品修士的话，那么到了半仙境界，就已经不是人数能够抵挡的了，十个八品修士齐心合力，能够顶得上一个九品修士，可是就算一万个九品修士联手，也无法对付一个半仙境界的修士。

　　这就是人仙之间的差距——哪怕只是半仙。

　　所以司马悠然虽然年老，虽然衰弱，三公家依旧不敢对三司家出手。

　　就算他们现在的整体实力已经远远的超过了三司家，然而司马悠然还在，他们就只能等着，司马悠然能活多久，他们就要等多久。

　　司马家之前唯一的希望，就是在司马悠然陨落之前，家族中能够出一个新的半仙级人物，可惜的是，司马家没有这样的人才，他们有不少的九品修士，却没有一个有机会突破到半仙。

　　以司马悠然的天赋，也是在漫长的时间之后，机缘巧合才突破到了半仙的境界，这样的境界，并不是每个九品修士都能够达到的。

　　在飞仙大陆上，很多飞升的修士，在飞升之前也不过是达到了九品的修为，并没有达到半仙甚至是地仙的地步。

　　这也算是飞仙大陆比神人大陆优胜的地方，换了在飞仙大陆上，司马悠然这样的修士恐怕早就已经飞升仙界了，然而他现在却只能等待着自己寿命的终结。

　　方睿摇了摇头，收拾心情，朝着地图上的一个目标飞了过去。

　　现在想太多也没用，神人大陆上的战争难度，超乎了方睿的想象，想要获得一些什么，他还需要不断的提升自己的实力。


第182章 生命的力量

　　紫煌蛛恼火的仰天咆哮了一声，然后张嘴对着天空喷射出了一道强烈的火焰，九品凶兽的威能确实惊天动地，这一道火焰在离开紫煌蛛的嘴巴的时候还只是粗若儿臂而已，然而在离开嘴巴不到一丈远的地方之后，立即就铺散开来，让整个天空都弥漫着无比炙热的火光。

　　紫煌蛛，九品火系凶兽，独自占据了此处的一片地底洞穴，九品的凶兽已经不太需要去攻击修士，在神人大陆上，九品凶兽虽然没有飞仙大陆上的妖王们那么聪慧，却比妖王们过得要逍遥得多了，它们可以自由自在的四处游走，只要不去那六个有着顶级修士镇守的家族驻地就行。

　　紫煌蛛也是如此，它的足迹遍布方圆千里的范围之内，没有目标的四处游荡，所过之处，无论是牧民、修士还是凶兽，都会成为它的口中之物。

　　吃饱之后，紫煌蛛就会回到洞穴之中休息，这样的日子，也不知道过了多久。

　　对于紫煌蛛来说无比平静、安逸的日子。

　　然后在今天被打破了。

　　在飞行到洞穴之上之后，方睿的神识察觉到了洞穴内正在休息中的紫煌蛛，然后方睿笑了笑，并没有进入洞穴去冒险，而是祭出了归一印，捏了个指决，归一印立即膨胀到了方圆百丈那么大，在洞穴之上，虚压了一下！

　　虽然只是虚压一下，然而无比强劲的气劲，在爆发出一声“嘭”的闷响之后，整个地面，整整的下陷了十丈！

　　然后方睿就听到了一声愤怒之极的尖叫，紫煌蛛从地底直接就冲了出来，然后对着空中喷出了火焰！

　　火焰煌煌，紫气东来。

　　初时若有若无，却会立即铺天盖地。

　　“哎哟，倒有点象紫霞神功的意思啊。”

　　方睿此刻已经收回了归一印，在神人大陆，能不出法宝，还是不出法宝比较好。

　　右手一甩，一道水波从空中出现，同时从方睿身边起，到紫煌蛛身边止，整个空间温度猛的降了下来！

　　八品玄机的特点，改变环境！

　　紫煌蛛本身是火性凶兽，而它居住的地方和洞穴，也都是干燥的地方，整片洞穴之上，是一片沙漠。

　　而在此刻，这片沙漠的上空，开始变得相当的寒冷，而空气中的水分，也开始变得越来越多。

　　紫煌蛛很快就感受到了不同，它不适的摆了摆脑袋，然后全身释放出强烈的火光，要将这片空间烤得更干。

　　水与火的斗争。

　　超越六品之后，修士之间的战斗就很少是近身搏斗了，而是从环境、心理、压迫等方面下手，占据更好的环境，占据更优的心理优势，压迫对手，削减对手的战斗力，来造成自己的优势。

　　而凶兽在达到九品之后，也同样的拥有了这样的特点，所以紫煌蛛从一开始并没有恶狠狠的扑上去，而是以自己的本身的火系法力，加上四周干燥的环境，来对抗这个第一击就毁了自己栖息地的凶手！

　　然而方睿却从一开始就在不断的改变周遭的环境，将这片沙漠，逐步的变得湿润起来。

　　在地底，开始了一些变化，无数的野草，开始顽强的从沙地里生长了出来，地表的沙子开始逐渐的变得稀少，地底的泥土，而是一点一点的冒了出来。

　　那是带着芬香的，湿润的泥土。

　　水木相济，共抗火焰。

　　紫煌蛛的叫声越来越恼怒了，它不大的眼睛看到，在身体四周，沙漠的范围以肉眼可见的速度在缩小，尽管它不断的喷射着火焰，却无法延缓沙漠缩小的速度，到了最后，只剩下它身遭方圆十丈左右还是沙漠的原状，其他的地方，都已经变成了翠绿的大草原！

　　方睿已经逼迫得很近了，用水波压制住了紫煌蛛喷射出来的火焰，然后凌空一指！

　　紫煌蛛坚固无比的外壳上，立即就出现了一个血洞。

　　接下来，就是一指又一指。

　　紫煌蛛在不断的躲闪着，却依旧无法躲过，身上的血洞越来越多，流出来的紫色血液也浸透了它身下的沙地。

　　突兀的，数十条长藤从地面上冒出，将猝不及防的紫煌蛛捆了个结结实实，方睿从天而降，一掌就击打在了紫煌蛛的额头之上。

　　这一掌，无穷的水系元力突入了紫煌蛛的身体内，立即就破灭了它的全部生机。

　　当紫煌蛛的身体彻底不动的时候，漫天的火焰也消失不见，方睿张开了手，无数的种子从他手中飞扬而出，落到了地面上。

　　一场暴雨，地面上的沙子全部被冲走，雨后的地面，呈现出无数的生机。

　　方睿本来只是打算用自己的能力造出又一片绿洲，让那些生计艰难的部落能够多一片栖息之地而已，然而在做完这一切之后，却发生了让方睿也始料未及的变化。

　　击杀紫煌蛛的一瞬间，漫天的血气冒了出来，然后全数进入了方睿的体内，转化为了生生不息的精气，涌入了清虚洞天之中。

　　而在将这片土地改造成功之后，一股柔和的白光，从地面上冒了出来。

　　如果说之前的血光，带着的是“死”的力量，那么这片白光，带着的则是“生”的力量。

　　紫煌蛛虽然无意识去屠杀生灵，然而它的本能行动，却让这一片土地荒无人烟，赤地千里，制造的杀戮不知凡几，击杀了它，方睿获得的是死的力量。

　　而将这片土地改造回来，重新焕发出生命的活力，方睿则获得了生的力量。

　　一道血光，一道白光，在方睿体内游走了一周之后，进入了清虚洞天，然后弥漫在了天地之中。

　　方睿仔细在体内搜寻了一下，并没有发现任何不适，也就没往心里去。

　　他掏出了司马若尘赠送的地图，开始仔细的观看了起来。

　　挑选了一个最近的九品凶兽盘踞的地方，方睿展动身形，朝着那个地方飞了过去。

　　飞行中的方睿并没有注意到，在清虚洞天内的南北两极，沉睡着的阴阳通天犀，虽然依旧在沉睡中，身体上却起了微微的变化。

　　血光在散入清虚洞天之后，一点一点的汇聚了起来，进入了阴通天犀小畏的身体内。

　　白光在散入清虚洞天之后，一点一点的汇聚了起来，进入了阳通天犀小蛮的身体内。

　　在血光进入小畏的身体之后，它的身体开始一点一点的变得白了起来。

　　在白光进入小蛮的身体之后，它的身体开始一点一点的变得红了起来。

　　这样的变化进行得很慢，让方睿也毫无察觉。

　　飞行了上万里的距离之后，方睿来到了一座孤山之外。

　　寸草不生的孤山，周围的湖泊已经干涸，狂风卷积在孤山周围，形成了一团死亡地带。

　　飞仙大陆上的妖兽，在达到九品之后，成为妖王，过着与世无争的生活。

　　神人大陆上的凶兽，在达到九品之后，却是成为了更加凶悍的存在，让它们生存的地方，变成了死亡缠绕着的地方，千里无人烟。

　　这些，是神人大陆上的毒瘤。

　　而神人大陆上的修士们在达到九品之后，击杀凶兽对他们已经没有了什么用处，所以他们并没有对付这些凶兽，加上他们自身内斗不休，也让他们放任了这些凶兽的存在，哪怕他们在保护着牧民，却也只能让牧民们只能够苟延残喘下去。

　　在知道神人大陆上的牧民们是如此卑微又困难的活着之后，方睿就有了这样的想法。

　　方睿自认不是什么圣人，可是既然有能力，那么就为那些牧民们多做一点事情吧。

　　实际上，九品凶兽存在最多的地方，是在南面的大海之中，在波涛之中，无数凶兽横行，地面上的凶兽相对来说要少一些，毕竟它们如果碰触到了六大家族的地盘，依旧是会被不断的击杀的。

　　想要试炼，去南海中自然是更方便的，可是方睿却选择了更为费时费力的方式。

　　帮助司马家，只是为了一家，在大陆上击杀这些凶兽，则是为了天下。

　　为了天下的苍生。

　　听起来很虚无缥缈的一句话，可是方睿却知道，自己需要这样去做，哪怕更加的麻烦，也得去做。

　　无关大义，只是本心而已。

　　苍风孤狼这下子也倒了大霉。

　　这头风系九品凶兽，同样是周遭的霸主，过着异常开心的生活，没事吃两个人，破坏一点地方，回来就睡觉，日子是多么的优哉游哉。

　　这同样是凶兽的本性，它们不会觉得这会给人类带来多大的痛苦。

　　结果现在，就有一个疯子直接打了过来，第一击，就将整个山头打得寸寸碎裂！。

　　苍风孤狼释放出了自己的法术，狂风大作，掩盖了四周的所有空间。

　　一时之间，方睿似乎被狂风给包裹住了，然而方睿却自身化入了风中，让苍风孤狼完全找不到他的身影。

　　与此同时，无数的野草，从地面上一点一点的冒了出来，参天的大树，也逐渐的出现在了方圆千里之内。

　　澎湃的木系法术，在方圆千里之内跳动，在欢呼，不断的有大树被连根拔起，然而野草，却顽强的匍匐在了地面上，任凭风吹雨打，我自巍然不动。

　　小小的草，站稳了脚，狂风暴雨之中挺直了腰。

　　动荡的大地之中，落地生根。

　　这是生命的力量。

　　狂风再大，也有衰败的时候。

　　当狂风逐步减弱的时候，无数参天大树再度从地面上冒了出来，齐齐的站成了一排，联手抵挡着风。

　　一层一层的削弱，一层一层的减少，风的威力，被下降到了最低。

　　当苍风孤狼察觉到不对的时候，它的身体周围的空间，已经变成了一座森林。

　　方睿出现在了苍风孤狼的面前，给出了最后的致命一击。

　　苍风孤狼倒下，它的血液，染红了大地，让这一片大地开始更加的充满了生命。

　　一道血光，一道白光，再度融入了方睿的体内。

　　这对方睿的修行并没有任何的益处，却让方睿的心境，得到了更好的磨练。

　　驱赶邪恶，恢复生命。

　　善哉。


第183章 一出悲剧即将上演

　　一个传说，逐渐的在神人大陆开始流传了起来。

　　那是在一个月后，在靠近紫煌蛛居住地方的一个部落里，一名牧民意外的发现，从紫煌蛛洞穴的方向，有着茂盛的水草。

　　这样的发现让牧民觉得很奇怪，在靠近这里放牧，本身就是很危险的事情，然而对于这些为了生存的牧民来说，在这里放牧，自己可能会死，不在这里放牧，整个部落都有可能会死。

　　所以他们伟大的坚持了下来，哪怕隔三差五的就会有牧民被紫煌蛛吞噬掉，他们也坚持了下来。

　　谁让这一片，是附近仅有的水草丰盛之地了呢？

　　今天，他却发现了在紫煌蛛洞穴附近，沙漠在消失，绿洲在扩大。

　　这样的发现让牧民忘记了危险，一个人潜入了那片死亡区域。

　　他并没有死去，而是在一段时间之后，疯狂的大笑着跑了回来，告诉了整个部落，那片死亡地带，已经没有了紫煌蛛的存在，同时有着更丰盛的水草！

　　这样的发现，让整个部落都欣喜若狂，族长一声令下，整个部落开始开拔，浩浩荡荡的开往了新的地方！

　　过去的死亡之地，成为了新的绿洲，为这个部落，带来了辉煌的发展前景。

　　他们开始将这种神迹，宣扬到了所到之处的每个地方，然后愕然的发现，并不光是他们这里，还有其他的很多地方，原本是凶兽盘踞的地方，现在，却变成了牧民的天堂。

　　再也没有凶兽的存在，环境比其他地方还要好，他们可以扎根在这些地方，不断繁衍。

　　而在这个时候，方睿已经走过了不下五十头九品凶兽盘踞的巢穴。

　　每到一个地方，击杀凶兽，改善地貌，相对来说他改变的，只是整个大陆微不足道的一部分，然而却是整个大陆上最险恶的地方，这些地方面貌的改变，给神人大陆的牧民们，带来了无数的希望和活路！

　　改善的一片地方，足够一个大型部落生息繁衍很久，而在这段时间内，曾经变得荒芜的其他地方，也能够恢复一些元气。

　　这样的功德，可就大了去了。

　　方睿倒并没有想到自己这样做是积累了多大的功德，这个世界似乎并没有功德这样的说法，他只是在试炼，试炼的途中，尽量让这里的环境变得好一些。

　　在他看来，这只是很自然的表现。

　　只不过这样的传言在起来之后，也开始逐步的引起了大陆上其他势力的注意。

　　“综合最近的信息，你们两个有什么想法？”

　　遥远的西方，一名不怒自威的中年人，将一份案卷扔在了桌子上，问着面前的两个年轻人。

　　这两个年轻人，正是公冶修竹和公冶秋柳，让方睿来到神人大陆上的罪魁祸首。

　　两兄妹对望了一眼，公冶修竹上前一步，然后拿过了这份案卷。

　　这份案卷，写的是东方的一些传闻。

　　在这段时间内，东方肆虐的那些凶兽，被击杀了数十头，同时那些凶兽盘踞的地点，都被人用大法力改造成了水草丰茂的地方，让东方的牧民们感恩戴德。

　　“三司家也开始这样做了吗？难道他们从什么途径也得到了飞仙大陆上的资源？”公冶修竹疑惑的问道。

　　这样的事情，三公家实际上已经开始做了。

　　和三司家不同，三公家现在的整体实力，已经膨胀到了一个极限，在飞仙大陆交易来的那些资源，让三公家可以培养出更加强悍的弟子，更加多的优秀弟子，多一份资源，就意味着能够多出一个出色的弟子。

　　三司家现在的实力，已经远远的逊色于三公家，三公家在等待着的，只是司马悠然那个老家伙什么时候死而已。

　　获得了更多的资源，就能够培养更多的弟子，那么那些部落的精华，就不能丧失得太厉害。

　　毕竟神人大陆上生存困难，很多部落为了有足够的自保之力，让族中的年轻子弟融合兽魂来增强战力，这样的做法确实能够让部落增强自保的能力，然而这样的做法，无异于釜底抽薪，扬汤止沸。

　　毕竟融合了兽魂的平民，尽管实力最高可达到长生期，然而却终生再无进步的可能。

　　这些平民如果是能够得到足够的资源修炼的话，他们中间资质高的，就有可能达到逍遥期，然而在融合兽魂之后，他们已经失去了这样的机会。

　　所以在实力膨胀，拥有了更多的资源之后，三公家已经开始着手解决西部大陆上盘踞的九品凶兽了，让子民生存的空间变得更大，让更多有资质的年轻人不因为要保护部族而去融合兽魂，获得修炼的机会。

　　之前他们不是不愿意这样做，而是不能——让那些年轻人们来修炼？对不起，资源不够，我们只能挑选最精英的子弟。

　　现在，三公家就可以放开一些。

　　而现在，三司家已经开始这样做了吗？

　　“不可能。”

　　中年人断然否决了这样的可能性。

　　“三司家没这个资源，如果有，他们早就开始这样的行动了，毕竟那些家伙一向都是自称正义的。”

　　中年人冷笑道：“而且现在飞仙大陆上……哼哼，怎么可能会有任何的势力和他们勾结起来，飞仙大陆上的那些修士们，已经自顾不暇了。”

　　公冶两兄妹同时点了点头，然后两人同时想到了一个可能性。

　　“不会吧？”公冶修竹道。

　　“真这样的话就麻烦了，毕竟这家伙在我们两人的联手之下也没有落在下风。”公冶秋柳有些苦恼的道。

　　“没错，我们也是这样想的，那个叫方睿的小子，极有可能从毁灭深渊中活着出来了。”中年人冷笑了起来。

　　“不可能！逍遥期之下的修士，不可能从毁灭深渊中活着出来！”公冶修竹失声叫道。

　　“没错，是不可能，所以，他一定是有了突破，突破到了逍遥期，所以才会从毁灭深渊中出来。”中年人道。

　　公冶修竹和公冶秋柳对望了一眼，同时无语。

　　六品的方睿，已经让他们两个费尽了全力，才想办法把他用挪移之术送到了毁灭深渊内，在那样可怕的地方，他不可能活着出来——可是他却偏偏活着出来了，这让公冶兄妹情何以堪。

　　“我们兄妹俩正好也有了突破，以我们两个八品的修为，一定能够击杀他！”公冶秋柳果断道：“家主，请让我们两兄妹去对付他！”

　　“光你们两个，对付方睿是够了，可是别忘记了，东方，是三司家的地盘，虽然那些九品的老家伙们不会离开家族驻地，却也会有很多八品的修士在那里保护着那些所谓的平民们……这个任务交给你们了，但是不能只有你们两个去。”

　　公冶家的家主微笑了起来：“正好，新组建的白羽团，还缺乏战斗经验，交给你们两个带队，进入东方大陆，把那个家伙找出来，带他的头颅来见我！”

　　“是！”

　　公冶两兄妹大喜过望，同时大声应和。

　　公冶家在这数百年来的积蓄之后，实力膨胀得异常厉害，下属二十个战团，是公冶家征战的主力军，白羽团虽然是新组建的战团，却在配置上是同样出色的，一个团有五百人，和东齐国一个营的人数一样，然而整体的实力，却要超过了不知道多少。

　　东齐国一个营的兵力，无非是一名五品修士带队，下辖十名四品修士，百余名三品修士和数百名二品一品的修士，组成大军中最基本的建制。

　　而公冶家的一个团呢？

　　五名八品修士，十名七品修士，其他的，全部都是长生期的修士！

　　和飞仙大陆上大军云集的配置不同，因为资源匮乏，三公家和三司家一直秉承着精兵简政的制度，人数虽然不多，可是能够进入主力战团的，起码也要拥有长生期修为才行！

　　要知道长生期的修士，在飞仙大陆上，已经是一方重将了。

　　当然这并不意味着飞仙大陆的实力就要弱，毕竟飞仙大陆上的制度不同，逍遥期的修士都不在军方效力，以长生期修士为主力，而神人大陆上，只有达到长生期，才有资格进入军队。

　　现在，这样的一个几乎可比东齐国一个大家族的战团，即将成为公冶两兄妹的手下。

　　这让公冶两兄妹拥有了足够的自信，有了这样强大的实力，就算方睿是逍遥期的修士，就算他有能力越级挑战，可是光是为首的七个八品修士，十名七品修士，就足以将他剿灭！

　　而这样强大的实力，在剿灭了方睿之后，当然也可以给三司家的那些家伙，造成足够的麻烦。

　　公冶修竹和公冶秋柳，信心十足的点齐了人马，心情愉快的出发了。

　　能够掌握这样的一支力量，足以证明他们会在公冶家受到重用——去了飞仙大陆一趟，回来就获得了足够的资源，让他们两兄妹从七品半步境提升到了八品玄机境，再立下一些功劳的话，获得更好的培养，成为九品巅峰修士，也不是什么稀罕的事情吧？

　　带着这样的心情，公冶兄妹愉快的带队离开了公冶家，他们要越过西方大陆，绕过三司家在边境的耳目，潜入东方大陆，在某个九品凶兽盘踞的地方，等待着方睿的到来。

　　方睿一路击杀凶兽，路线基本上都被有心人掌握了——这也是方睿大胆，知道不会有半仙级别的修士来对付他，只要不是半仙，九品修士撑死了和他打个平手，想要留下他，就算是几个九品修士也不够。

　　修士到了这种级别，基本上就是很难靠人力来围堵的了，之前说的上亿一品修士能够干掉一个九品修士，那也只是理论上的，九品修士要逃，基本上就不可能逃不掉。

　　公冶两兄妹带队踏上了未知的道路，他们并不知道，他们面临的对手，并不是七品修为八品战力的方睿，而是八品修为九品战力的方睿！

　　冥冥中，一出悲剧，即将上演。


第184章 好久不见

　　方睿已经击杀了第五十九头九品凶兽。

　　不得不说，神人大陆，其实是一处并不比飞仙大陆小的世界，然而因为此处的修士缺乏资源，只能集中力量保护几处地方，从而导致了神人大陆上，凶兽横行，平民只能在较小的地盘中苟延残喘，艰难的活下去。

　　尽管斩杀了如此多的凶兽，对于整个神人大陆来说，也只是略有改善而已，虽然无数牧民得以获得了更好的地方来生存下去，依旧有很多的凶兽，等着方睿去击杀。

　　这一路击杀，方睿并没有觉得自己有突破的迹象，不过他对此也并没有着急，修炼之途，欲速则不达，一步一步的走下去，量变导致质变，这才是王道。

　　虽然不知道司马悠然还能活多久，虽然很想回到飞仙大陆，回到朋友们的身边去，方睿却也并没有急躁，他挨个的击杀着凶兽，挨个的改善着每处的环境。

　　这，是一件有意义的事情，能够让方睿的心灵得到满足。

　　修士的欲望相对凡人来说较少，物质的享受，相对来说是次要的，首要的享受，是心灵上的享受。

　　方睿现在就在享受这样的心灵满足，很多事情，没法一蹴而就，然而做一件，总会好一点。

　　“下一个目标……火尾虎。”

　　方睿的身体化为了流光，飞向了另外一处目标。

　　当他的遁光落入到附近牧民眼中的时候，牧民们沸腾了。

　　他们听说过这样的传说，某个神秘的修士在东方大陆上，击杀凶兽，改善地表，这个部落原本已经打算搬迁了，却因为有了这样的希望，而在翘首以待。

　　现在，他们看到了这样的遁光。

　　部落中的高手纷纷展动身形，不顾危险的跟着遁光冲了过去，他们希望能够第一时间看到希望。

　　他们如愿以偿了。

　　在高手们奋力奔跑了数百里的路程之后，他们开始察觉到，原本干涸的地面，开始逐渐的变得湿润了起来。

　　“看！有草长出来了！”

　　一名有着一品修为的战士大喊了一声，看着从泥土里冒出的那一颗小草，跪了下来。

　　大颗的泪水，出现在了战士饱经风霜的脸上，所有人都跪下了，看着面前开始慢慢生长出来的草儿，他们都是战士，也都是经验丰富的牧民，他们能够看得出来，这周围连天的芳草地，可供他们的部族生活繁衍百年之久！

　　紧接着，所有人都跳了起来，发疯一般的冲向了远方，他们要去寻找这位大神，当面表达对他的感激！

　　“我们族内的五行精气都带出来了吧？快！一定要献给大神！感谢他的侠行！”

　　族长大声的吼了起来。

　　“全部带出来了！”一名高大的战士一边拼命奔跑，一边吼道：“如果他愿意的话，我愿意为他的仆从！感谢他为我们带来的一切！”

　　所有人都高声欢呼着，快速的奔跑着，然而他们这次，并没有能够如愿以偿。

　　当他们奔跑到火尾虎原本的巢穴的时候，只看到了被夷为平地的巢穴，欣欣向荣生长的花草，潺潺流动的河水，以及探头探脑的小动物……

　　以及，天空中已经逐步消失的遁光。

　　所有人再次跪了下来，对着遁光，行了他们部落中最隆重的礼节。

　　行礼之后，族长站了起来，大声的吼道：“回去！准备迁移！我们要努力工作，寻找更多的大神们需要的物品，有机会的话，全部都献给大神！”

　　“是！”其他人轰然应诺。

　　这样的情景，发生在很多的地方，方睿没到的地方，所有九品凶兽附近的部落，都在翘首以待，而当方睿来到之后，则会受到最热烈的欢呼。

　　方睿却并没有回应，他觉得他只不过是为了击杀凶兽来试炼，至于后面的改造地面环境，仅仅只是顺便而已，他的目的没那么崇高。

　　然而也许他的目的不够崇高，却给那些牧民们，带来了实实在在的好处。

　　安稳的环境，更好的环境，让他们能够繁衍下去，对他们来说，这是最大的恩典。

　　“翘首期待的牧民很多啊……他们都巴不得下一刻方睿来帮助他们。”

　　隐藏在云端之内，公冶修竹看着下面的牧民们，冷笑着道。

　　公冶秋柳微微的笑了起来：“哥哥，其实这也是可以理解的哩。”

　　“按照路程，他下一个要击杀的，就是此处的这头青华玄豹……我们只要等着，就能够等他自投罗网。”公冶修竹沉声道。

　　“两位团长，既然知道他会来这里，我们是不是应该分散开来，寻找他的人影？以免他去了别的地方，我们却只能在这里傻等。”

　　一名站在身后的八品魔修恭声道。

　　“不……不能分散开来，虽然他大概只能和你我中的任何一个人对抗，不过这个家伙非常的特殊，拥有很强悍的越级挑战能力。同时逃遁能力非常出色，如果打草惊蛇的话，就算我们人数众多，恐怕也无法留下他，他可是从毁灭深渊中都能够逃出来的存在！我们现在是有心算无心，才有机会把他彻底的留下来，万一打草惊蛇的话，神人大陆这么大，我们要到哪里去找他的踪迹？”

　　公冶修竹断然摇头：“只有埋伏在这里，屏住我们的气息，等他和这头青华玄豹大战的时候，我们布下天罗地网，让他无处可逃，才有机会擒下他！”

　　“是的。”公冶秋柳点了点头，柔声道：“他现在应该是七品修为，能够展现出八品的实力……击杀九品凶兽，差不多也够了，不过也会非常的困难。根据情报，在每处凶兽盘踞的地点，他都要逗留两天的时间，这说明他每次击杀凶兽也需要花费很长的时间，我们只需要等待他在击杀凶兽的时候陷入胶着状态的情况下出手，就能够除掉这个家伙，没必要打草惊蛇。”

　　三公家的组成，上位者有着绝对的权力，既然两个领头者的意见相同，那么其他人，也不会再有什么废话。

　　五名八品修士安静了下来，十名七品修士则是一直都没有说话，在他们身后，还有数百名长生期的修士，这样的实力，已经足以和东齐国八大家族，除开那些最顶级的九品家主之外的实力相比。

　　以这样的实力，有心算无心，围剿一个七品修为八品战力的修士，就算他再天才，恐怕也逃脱不了被消灭的命运！

　　更何况公冶家的家主下的命令是带方睿的头颅来见我——他可没说过一定要活捉。

　　在这样的情况下，在公冶两兄妹看来，方睿已经没有了一丝逃脱的可能。

　　只要他来，那么他就走不了。

　　“他来了。”

　　天边有了遁光的痕迹，公冶修竹沉声说了一句，所有的白羽团的成员，同时捏了一个法决，他们的气息，完全的消失不见，而他们的身形，也隐藏在了天上的白云之中。

　　这样的隐匿之术，和方睿从关云那里学到的隐匿之术，居然异常的类似。

　　在一盏茶的时间之后，地面上的部落牧民们，才看到了方睿的遁光。

　　他们立即就欢呼了起来，对于神人大陆上的路线和凶兽存在的地点，他们非常的熟悉，所以在听说了这件事之后，他们就一直在计算着这位大神什么时候来挽救他们，今天，他们终于等到了！

　　整个部落的人，开始对空中顶礼膜拜，无数的牧民流下了热泪，他们觉得，他们很快就要过上好日子了！

　　方睿加速，越过了这个部落的驻地，在他越过的时候，整个部落也开始动了起来，收拾行装，牵出了牛羊，准备开始他们的搬迁！

　　方睿来到了一片枯黄的草原上空。

　　在这里栖息着的，是一头木系的九品妖兽，青华玄豹。

　　虽然木系的妖兽不会让它的巢穴附近赤地千里，然而却依旧是一片死亡地带。

　　所有的草木，都没有死去，却都带上了剧毒。

　　木系虽然代表着生命，却也代表着死亡，所有的凶兽，不会带来生命，只会带来死亡。

　　所以木系的凶兽，往往都意味着它们所在之处，千里剧毒，连虫子，都不会存活一只。

　　方睿来到了这里，却并没有出手。

　　他知道青华玄豹就隐藏在草丛中，他却并没有立即出手。

　　对方隐匿之术做得相当的好，方睿如果真的只是七品修士，那么肯定是不会发现的，就算是在他开始试炼之前，他也没法发现这群隐藏起来的顶级修士，然而这个时候，他却感觉到了。

　　他感觉到了空中的气息，感觉到了空气中的微风。

　　这个世界，这片大陆，在逐渐的接纳他，让他成为了这片大陆的一份子。

　　对方隐藏，也是隐藏在大陆之内，就象隐藏在方睿的身体上一样，方睿就算看不到，也能够感觉得到。

　　因为担心自己的目光会引起方睿的注意，公冶兄妹和白羽团上下，都没有用神识观察方睿，也没有用眼神去看方睿的动作。

　　方睿停了下来，然后仰头看了看天空，接着他笑了。

　　归一印从他的头顶一点一点的冒了出来。

　　接着一股强烈之极的旋风，从归一印中冒了出来，直接卷向了方睿头顶的天空！

　　公冶兄妹和白羽团的修士们，在没反应过来的时候，身遭的白云就已经被旋风吹得干干净净，如同突然赤身露体的出现在大庭广众中一般，再也没有了任何的遮掩！

　　“嗨，好久不见了，你们还好吗？”

　　方睿如同看到了老熟人一般，热情的对公冶兄妹俩打起了招呼。

　　公冶修竹和公冶秋柳面面相觑，一时之间居然不知道应该怎么回答。

　　“两位啊，你们可知道我是多么热切的想着你们！全靠你们，我才能够来到这处地方，我想，我要离开这里，也得问你们两位一些问题才好呢！”

　　方睿继续热情的道，而他的身体，也慢慢的飞了起来，来到了和公冶兄妹并列的地方。

　　不久后，准备赶来搬迁的这个部落，看到了遥远的天空中，闪耀出了璀璨的光华。


第185章 一人欺负一个团

　　“你能够从毁灭深渊出来，也确实让我们吃惊不少。只不过，你居然没想办法躲藏起来，反而这么的高调，真的当我们这些魔修会对你很客气吗？”

　　公冶修竹冷笑道。

　　“咦，不是神人吗？魔修可是我们叫的。”方睿诧异的问道。

　　“方睿先生的气派，确实让小妹由衷的佩服呢。”

　　公冶秋柳笑嘻嘻的道：“不过这次，我们可不会只是把你送到某个未知的空间就够了呢。”

　　“没错。”公冶修竹冷声道：“上次是在你们的地盘，而在这里，可是在神人大陆！你没有机会逃掉的。”

　　“咦，你们两兄妹倒是进步了啊，八品玄机境，了不起。”方睿赞叹了一声。

　　“没有这样的修为，如何敢来找您的麻烦？毕竟您能够从毁灭深渊里出来，就证明您的修为已经至少达到了七品，我们可是还记得，您以六品的实力，能够拖住我们两个七品修士那么长的时间的壮举呢。”公冶秋柳依旧笑吟吟的道。

　　“被发现了吗？”方睿摸了摸下巴：“唔，还有五个八品，十个七品……这样的实力，倒也能够横扫整个东齐国除了八大家族之外的所有家族了哩。”

　　“就算和八大家族比起来，我们这个团队，也不会弱吧？”公冶秋柳笑眯眯的道。

　　“除非他们的九品修士都死了，否则的话，你们这个团队对上八大家族，也只有被灭掉的份。”

　　方睿乜了公冶秋柳一眼：“这样的团队，在你们公冶家还有多少个？十个？二十个？你们公冶家又能有多少九品修士？整个神人大陆的修士加起来，也未必能够和整个东齐国相抗吧？”

　　“神人大陆的实力，确实远远无法和飞仙大陆相提并论，可是要知道，飞仙大陆现在也是自顾不暇了，我们……会有个好机会呢。”公冶秋柳笑眯眯的道。

　　方睿心下微微一沉，听这话的意思，飞仙大陆上现在出了什么事情吗？

　　本来方睿在这里混得倒是非常笃定的，毕竟飞仙大陆已经和平很多年了，就算自己消失一段时间，飞仙大陆上也不会有什么问题，方家的那些伙伴们也不会有什么问题，只当自己是出去游历了一段时间，而现在，飞仙大陆上要是出了什么事情，以方家现在的实力，可是没有什么能力保护自己的啊……

　　不过他很快就放下了这一点——也许这是对方为了动摇他的斗志才放出来的假消息，再说了，就算是真的，他再着急，也于事无补。

　　所以方睿只是微微的顿了一下，然后就笑了起来。

　　“不过你们来找我，却是一个大错误呢，你们三公家的人，居然敢到东方大陆上来，真当我对神人大陆一点都不了解吗？”

　　这下轮到公冶两兄妹同时神情一滞，没错，他们这个团潜入东方大陆，本身就是很冒险的一件事，虽然现在三司家处于下风，然而双方毕竟还是处于一种比较均衡的状态下，东方大陆是三司家的地方，公冶家的人进来，只要被三司家的人发现了，那就必定是被重重围攻！

　　他们本来的目标只是方睿，然而方睿却似乎已经和三司家搭上线了，看到我们这么强大的团队，方睿都似乎一点也不害怕，也不逃跑，难道是和三司家约好了，在这里打自己一个伏击？

　　可是自己带队出来，三司家不可能知道，公冶家内部有叛徒吗？

　　公冶修竹一下子就想到了五六种可能，额头上也开始出现了一颗一颗的汗珠。

　　白羽团的修士们也开始纷纷四处观察，看周围是不是有埋伏。

　　白羽团虽然是新组建的团，可是好歹也是公冶家的二十个战斗主力团之一，代表着公冶家的二十分之一的实力，要是在这里被灭掉了，对公冶家也是一个很大的打击。

　　“你们想太多了，这样可不好。”方睿啧啧了两声：“别看了，就我一人，我和三司家，可没什么关系。”

　　一千零四只眼睛同时看向了方睿，如果眼神可以杀人的话……似乎也杀不死方睿。

　　“我很佩服死到临头还用生命来开玩笑的人，似乎你觉得反正要死了，就算得罪我们也没有关系？还是觉得我们想把你生擒活捉？你会遭受到从来没有承受过的痛苦的，方睿先生！”

　　公冶修竹完全失去了之前的冷静，一字一句的说，能让这样一个以老成持重著称的魔修说出这样的话来，方睿也算是有本事了。

　　“其实呢，我不是不怕被你们活捉，也不是不怕被你们干掉，而是……你们根本就不会是我的对手。”方睿笑了起来。

　　就在公冶修竹正准备冷笑的时候，方睿头顶上的归一印，放射出了万丈毫光，同时一股让所有人都觉得心惊的气势，从方睿的身体中冒了出来。

　　公冶兄妹和整个白羽团的人，浑身僵硬的看着方睿。

　　“没有埋伏，不过你们对我的实力，估计错误……我不是七品，我现在是八品。”

　　“嗯，玩得差不多了，现在，你们一个也别想逃。”

　　方睿一扬手，埋伏在地面草丛内的青华玄豹被一股大力束缚了起来，虽然在不断的咆哮嘶吼，却依旧无法挣脱。

　　“免得我们交手的时候这头孽畜跑掉，好了，现在我们可以开始交手了。”

　　“结阵！我们联手来对付他！”

　　公冶修竹大吼了起来：“这家伙速度很快，我们逃是逃不掉的，联手结阵，我们有能力击败他！”

　　他也是判断准确之辈，方睿将风系土系都可以化入遁光，速度惊人，同级别的修士没一个能够比得上，更何况他有实力上的优势，就算四散奔逃，也不会有什么人逃得掉，与其分散之后被方睿一一屠戮，还不如结阵联手，还更有胜利的希望。

　　就算方睿能够发挥出九品的战斗力，他们也有七个八品，十个七品，数百名长生期的修士，齐心协力的话，战斗力也差不多顶得上一个九品。

　　在公冶修竹看来，虽然方睿能够展现出九品修士的战斗力，可是他毕竟只是八品的修为，和真正的九品比起来，还是要差上一些的吧。

　　在飞仙大陆上的时候，虽然方睿以六品的实力缠住了他们两个七品修士，然而那毕竟只是为了缠住他们，方睿可以用无数的手段来对付他们两个，而现在呢？面对集结成阵的白羽团，处于劣势的，就会是方睿了。

　　公冶修竹一声令下，白羽团立即按照平时演练的，布下了一个大阵。

　　虽然说修士没有什么一群人布阵，就能够展现出比平时更强悍数倍实力的那种神奇的阵法，然而阵法这种东西，无非是将所有人的最大力量结合起来，在补给墙的时候，方睿指挥的方字营，就是类似的阵法。

　　现在白羽团布下的也同样是这样的阵法，擅长防御的负责防御，擅长进攻的负责进攻，加上几名八品修士的调度整合，他们组织起来，能够发挥出比各自为战更强悍的力量。

　　“好好好，一直以来我都是单打独斗，还没有一个人破过阵，现在正好就可以试一下！”

　　方睿长笑了起来，随着他的大笑声，归一印飘了起来，带着无穷的威力，朝着白羽团上下压了下去。

　　前排的公冶家修士齐齐一声爆喝，同时出手，硬生生的接住了归一印的这一击。

　　虽然这一接之下，前排两百余名修士中有数十人同时吐血，却还是硬生生的顶住了这一击。

　　“攻！”

　　一名八品修士大喝了一声，然后一扬手，打出了无数的火系法术，在他的带领之下，之前没有出手的两百余名修士同时出手，组成了一道璀璨的光华，同时扑向了方睿。

　　方睿手一招，归一印飞了回来，然后放射出了一道黄色的光幕，将对方的攻击，全部都接了下来。

　　接下对方这一击，方睿只是浑身一震，然后就若无其事的安静了下来。

　　高下立判。

　　虽然白羽团是结阵对敌，然而毕竟他们无法将所有的力量都汇聚在一起，方睿则是能够集中力量一击，在这方面，方睿自然是要占些便宜的。

　　只不过白羽团的修士们也是没有办法，分则力弱，这样的结阵，至少能够在某种程度中自保。

　　公冶修竹松了一口气，虽然这一击就让不少的修士受伤，可是能够顶得住，那就是能够顶住。

　　他是知道九品修士的威能的，更何况魔修对修士天生有着法宝上的劣势，方睿的这件法宝更是特异，如果方睿只是七品修为，他还有自信靠人数的优势击败对方，可是方睿现在是八品……这时候公冶修竹想的只是如何保住这团人。

　　虽然是新组建的战团，却也会是公冶家很重要的战力，尽管从飞仙大陆得到了足够的资源，然而这样的战力要培养起来，也同样是很艰苦的一件事！

　　最近发生的事情，对公冶家乃至三公家，都是一个好的机会，他们能够正大光明的在飞仙大陆上获得一席之地的好机会，这样的战斗力量，是必定要保存下来的！

　　在公冶修竹的指挥下，白羽团一次一次的抵挡着方睿的猛击，也不断的展开反击。

　　方睿开始有些郁闷了。

　　他不是没有参与过群战，只不过那时候他身边都有战友，他还从来没有一个人对抗过这样的一个团。

　　这个时候就显得归一印有些单调了，归一印的威力，在于能够随时变换法术的属性，以及融合九系法术，单一的对战中能让方睿占足了便宜，可是在面对这样的群战的时候，攻守皆靠归一印，就显得有些吃力。

　　发出一击之后就立即要收回抵挡对方的进攻，这样就给了对方喘息机会，对方结阵，也就是为了这样的目标。

　　不过对方虽然合力，却也很难对方睿造成这样的威胁，白羽团毕竟是新组建的战团，高端力量的配置虽然足够了，然而都是新晋升的高手，配合上还不够默契，如果换了公冶家的老牌战团过来，方睿就算能赢，也不会象现在这样游刃有余。

　　也许，这是一个可以试验自己群战方面不足的一个好机会。


第186章 团灭

　　方睿陷入了沉思。

　　在战场上陷入沉思是很危险的一件事，然而白羽团的进攻尚不足以对方睿造成威胁，也让方睿有了思考的余地。

　　在战斗中思考，能想到平时想不到的一些事情。

　　归一印依旧忠实的攻击、防守，攻如雷霆，守如坚壁，让整个白羽团只能够被动的一板一眼的对抗着归一印的进攻。

　　就算空出一个人来也做不到，因为每次进攻，都会让他们中间的一半人出全力才能抵挡，而剩下的一半人，也需要全力进攻，才能给负责防守的一半人留出喘息的机会。

　　他们只能选择僵持下去。

　　唯一让他们安心的是，似乎方睿和三司家确实没有什么勾结，已经战斗了这么长的时间，也都没有惊动三司家的人，只要继续坚持下去，他们这么多人，总能够比方睿一个人支持得更久。

　　方睿的战力就算能够和九品修士相比，在法力上也只是八品修士而已，这样消耗下去，先支持不住的，肯定是方睿。

　　在白羽团上下苦苦等待着契机的时候，方睿则已经完全的陷入了沉思当中。

　　飞仙大陆上的修士，抛弃了过去那种使用多种法宝的做法，开始专心炼制完全属于自己的本命法宝，攻守一体，形与意合，这不能不说是一种进步。

　　不管是一对一的情况，还是集团的大战之中，专心致志的使用自己的本命法宝，都能够在战斗中取得更好的效果。

　　而现在自己面对的，则是那种比较极端的情况，如果这时候能够同时使用两种法宝的话，那会不会战斗的效果更好一些？

　　然而本命法宝的优势在于，修士诚于法宝，与其博，不如精，如果分心炼制的话，法宝的威力也必定会削弱，极易得不偿失。

　　只不过，这样的情况，就无法解决吗？

　　归一印，本体并没有任何的东西，是由方睿的体内真气幻化而成，经过各种环境之下的淬炼，以及方睿添加了各种矿石之后，才成为了现在的这个样子。

　　无比沉重，无比坚固，却如臂使指，能够完美的变换法术体系和融合九系法术。

　　九九归一，是为归一印。

　　这是归一印名字的由来。

　　然而归一之后，还能分出来吗？

　　应该……是可以的。

　　合为一，分为九。

　　方睿骤然发出了一声长笑。

　　“神锋一出，莫有可当，锐金之剑，助我破敌！”

　　随着方睿这一声长笑，归一印中闪过一道白色的光芒，锐金之气迅速在空中凝固成型，一柄长剑出现在了方睿的腰间，散出逼人的光芒。

　　“土行至厚，厚土之盾，护我身躯。”

　　黄光闪动，一面厚实的大盾出现在了方睿背后。

　　金为天下锐器，土为天下之厚之物！

　　归一印回到了方睿的头顶上，而锐金剑和厚土盾，同时出现在了方睿的双手中，方睿一声长笑，扬起长剑，就朝着白羽团的大阵劈了下去！

　　一道粗大的剑光，带着无限的锐光，离剑而出，直扑白羽团的阵型！

　　这道剑光之上，缠绕着风雷火光，白羽团的修士们齐齐一声大喝，前排两百余名修士一同出手，挡住了这一击！

　　与此同时，剩下的修士们则是同时出手，攻向了方睿。

　　方睿扬起手中的土盾，硬挡了这一击，手下则是一点不慢，继续扬起了手中的长剑，再度一剑斩了下去！

　　这下白羽团的修士们吃亏就比较大了。

　　虽然方睿这一击的力量，还比不上之前归一印发出的攻击的力量，却胜在能够连续不断的发起进攻，完全不给他们回气的机会，在连续的重击之下，他们只能被动的不断抵挡着进攻，每次抵挡进攻都会让所有人心头巨震，真气不继！

　　其他人的反击，却被那面大盾完全的挡了下来，方睿将自己的力量分拆成了两份，虽然每份都比之前的全力一击要弱，却显得更加的灵活！

　　随着方睿每一击的压力越来越大，原本负责进攻的白羽团修士们不得不分心去帮助他们的战友，越来越多的白羽团修士只能够全力抵挡着方睿的进攻，再也没有余力用进攻来牵制方睿的出手！

　　在所有的白羽团修士都只能咬着牙抵挡方睿的进攻的时候，方睿已经收起了长剑大盾，归一印再度祭了出来，带着万丈金光，不断的轰击着白羽团修士们的大阵！

　　这时候白羽团修士们已经被迫祭出了整个战团的防御之术，所有人的力量被结合了起来，组成了一道屏障，这样的屏障本来是用来在被围攻的时候，能够集中所有人的力量来抵挡的，然而现在，对方仅仅只是一个人的进攻，就让他们被迫这样的防守！

　　公冶修竹眼里差点要滴出血来，现在就算想逃也逃不掉了，所有人的力量都融为了一体，要么就是抵挡住方睿的进攻，让他气力不继，要么就是被方睿活活的耗死——到时候，整个战团五百零二人，会同时的失去战斗力！

　　现在他们唯一的希望，就是方睿能够在攻破防御之前，就因为真气不足而被迫离开……

　　现在已经没有人想着要击杀或者是活捉方睿了，现在的情况，他们能够从方睿手中逃掉，已经是上天的眷顾了……

　　可惜的是，方睿从来就不担心自己的真气会变得匮乏，现在已经越发成熟的清虚洞天中，足以提供让他几乎取之不尽的天地元气。

　　原汁原味的，迅速的能够填补他体内真气损失的天地元气。

　　随着时间的推移，白羽团的修士们开始显得越发的萎靡，逍遥期的修士还好一点，毕竟他们气脉悠长，就算没法象平时那样抽取天地灵气为自己所用，也还能够坚持得住，可是长生期的修士们，就已经有些坚持不住了。

　　长生期的修士，他们的元气可以从元神中抽取出来，可是元神中的元气，也是有限的，更何况方睿的每一击，都要他们输出大量的元气，才能够将防御罩修补起来，这让他们的元气，开始迅速的丧失着。

　　一击又一击，可怜魔修们本来身上就没有什么资源，他们更多的是靠五行精气来长期征战的，而白羽团作为新组建的战团，随身携带的五行精气并不多，在苦苦抵挡了方睿整整一天的猛攻之后，所有的长生期修士都已经元气告罄，瘫在地面上动弹不得。

　　只剩下了公冶两兄妹，以及五名八品修士十名七品修士还在苦苦的支撑着。

　　然而这些逍遥期的修士，也已经达到了强弩之末的地步。

　　方睿手一指，无数的风刃从归一印中冒了出来，然后从四面八方攻向了防护罩，打得防护罩一阵晃动，许多地方已经开始变得相当的薄弱。

　　在白羽团的修士们还没来得及修补的时候，归一印已经带着沉重的风声，重重的击打在了防护罩上面！

　　一声惊天动地的巨响，已经脆弱不堪的防护罩彻底破碎，还在勉强支持着的十七名逍遥期修士全部吐血倒地，彻底的失去了战斗力！

　　他们的法力全部灌注在了防护罩上，当他们被迫采用这种方式的时候，就已经确定了这样的命运！

　　十七名逍遥期修士还算好的，数百名长生期的修士本来就已经虚脱不堪，在这样强烈的爆炸中，死伤殆尽，几乎就没有活下来的。

　　整个白羽团，团灭！

　　方睿召回了归一印，俯视着地面上还存活着的十七名逍遥期的修士。

　　数百名长生期的修士全部殒命，这对公冶家来说，也是一个非常大的打击，而在这数百名修士死亡的一瞬间，漫天的血光闪现！

　　魔修们是靠击杀凶兽来提升实力的，他们的体内自然也带着这样的血光，在这些魔修死去的时候，漫天的血光，被汇集到了方睿的身体内。

　　看到这一幕的公冶修竹一边吐着血，一边无比惊骇的喊道：“你……你居然也会我们的修炼方式！”

　　“修炼方式，从本质上来说，是没有区别的，我并没有特意去这样做。”

　　方睿摇了摇头，他也没想到会出现这样的后果——实际上神人大陆也是非常残酷的，虽然家族内部相互照顾，然而在家族之间的战争中，战死的修士，将会成为对方实力提升的一部分！

　　残酷的环境，造就了魔修们残酷的生存方式。

　　就在这个时候，公冶家的驻地，传来了公冶家主的咆哮声。

　　飞仙大陆上修士数量那么巨大，有品级的修士都拥有自己的身份玉牌，会被国家登记在册，神人大陆上修士数量相对稀少很多，也更加的珍贵，所以所有的家族修士都会有一个印记，当他们死亡的时候，家族中的人就会知道。

　　白羽团作为公冶家二十个主力战团之一，成员自然也都有着这样的印记，当他们同时殒命的时候，远在西方大陆上的公冶家主，也察觉到了这一点！

　　作为整个神人大陆上仅有的六个半仙之一，公冶家主在这一刻，爆发出了极其强悍的气势。

　　他飞身离开了公冶家的驻地，带着一身的煞气，冲向了东方大陆！

　　既然整个白羽团都团灭了，那么对方起码也是九品修为，公冶家除了他之外，没有任何人能够对付那个家伙！

　　半仙威能，惊天动地。

　　当他冲天而起的时候，方睿就感受到了对方的冲天煞气。

　　“家主来了！方睿，你不能再向我们出手了！”

　　公冶修竹发出了疯狂的笑声：“虽然你击杀了那些长生期的家伙，可是那些家伙对我们来说并不算特别的重要！如果你能够放过我们，也许我们能把你送回飞仙大陆！”

　　“是的。”公冶秋柳脸色煞白的道：“我们之间，应该是可以和平的。”

　　“废话太多。”

　　方睿抬头，悠然看了看天空，然后手一翻，无数道锐利的剑气，出现在了方睿的头顶。

　　“仇既然结大了，我不介意结得再大一些，是否和平这种话，应该是我来说，而不是你们说。”

　　淡然的说完了这句话，无数道剑气横空，先是十名七品修士，然后是五名八品修士，最后是公冶修竹和公冶秋柳这两兄妹。


第187章 天地同悲

　　无数道剑气，将他们斩成了粉碎——就算逍遥期的修士能够做到断肢重生，可是如果被分尸的话，那将再也无法存活下来！

　　一击之下，毁掉了白羽团剩下的全部精锐，包括两个在公冶家大有前途的嫡系子弟！

　　公冶兄妹死得很不甘心。

　　“你……比我们还要疯狂。”

　　这是公冶秋柳留在这个世界上的最后遗言。

　　公冶修竹，公冶秋柳，这两个让方睿来到神人大陆来的罪魁祸首，在此役中，双双殒命。

　　这样的事情，也许连他们自己都没有想到。

　　公冶家的家主更加愤怒了，他释放出自己的气息，原本是打算保下这十几名逍遥期修士的性命，毕竟那数百名长生期的修士虽然难培养，却也还是能培养出来的，然而逍遥期的修士，每损失一个，都将会是极难弥补的损失！

　　原本他已经盘算好了，自己释放出来这样的气势，不管对方是谁，都不敢轻易的对那十七名逍遥期的子弟下手，到时候不管怎么说，先保住这群精华再说，保住这十七人，就是保住了白羽团的元气！

　　可是，以他的遁光速度，才飞了一半的路途，就已经察觉到了那十七人的气息同时消失！

　　这意味着，白羽团连最后的框架，也消耗殆尽了！

　　公冶家主发出了愤怒之极的咆哮，他的声音直接传到了东方大陆之上。

　　“不管你是谁！你将会受到最残酷的下场！公冶家弟子的血，不能白流！”

　　强大的气势瞬间横扫了数十万里的地盘，直接就达到了战场处。

　　方睿在心里冷笑了一声，然后身化遁光，瞬间消失不见。

　　想对付我？找到我先。

　　方睿不后悔干掉这群人，既然他们是来干掉自己的，那么自己干掉他们，天经地义。

　　他可不是什么畏畏缩缩瞻前顾后的性子。

　　公冶家主来得快，方睿跑得也不慢，当公冶家主来到这片战场上，看着一地白羽团成员的尸体的时候，方睿早就不见了影子。

　　公冶家主怒骂了一句，就准备搜寻方睿离开的路线，然而在这个时候，另外一股同样强横的气势，同样的出现在了这片地方。

　　“司马悠然！你这个老家伙，想要架梁吗？”公冶家主咬牙切齿的道。

　　“公冶横行，我看你也够横行的，这里可是东方大陆！我还没死呢！”

　　司马悠然人并没有到，然而他散发出来的气势已经笼罩住了此处方圆万里的距离。

　　这就是半仙的威能，能够调动一部分的天地规则，哪怕他人不在这里，也能够形成极大的威胁。

　　“我公冶家有五百零二名子弟在这里丧命了！”公冶横行咬牙道。

　　“这里，是东方大陆，是三司家的地盘！司徒天和司空龙应该也快到了，我们不介意把你这个家伙留在这里。”司马悠然非常悠然的道。

　　公冶横行虽然名字叫了横行两个字，却并不是鲁莽之辈，他倒不是怕三司家的三个半仙来围攻他，到了半仙这个级别，人数并没有太大的意义，短时间内就算三人围攻，他也不会有什么问题，拖延一会，三公家另外两名半仙也能够赶来，只不过，在这个时候就提前开始全面战争，是所有人都不能承受的。

　　尤其三公家现在占据着优势，只要等到司马悠然死去的时候，他们就能够轻易的击败三司家，更加没有必要在这个时候就和对方拼一场无把握也无意义的战争。

　　“行，我会记得这一点。”

　　公冶横行沉声道，接着他双手一挥，五百零二具尸骸同时飞了起来，漂浮在了他的身后。

　　随着公冶横行的离开，司马悠然也散去了自己的威势。

　　在司马家的大厅内，司马悠然若有所思的看向了头顶的苍穹，然后突然笑了起来。

　　“有意思的小家伙，他的行为倒真有些出乎人的意料呢。”

　　原本司马悠然以为，在听到了自己的提点之后，方睿会去想办法击杀更多的凶兽，来寻找突破的契机，他确实不知道九脉俱无的修士是怎么突破的，而他却确实的知道，当年的全能仙君，就是在神人大陆这里，完成了又一次蜕变。

　　在蜕变的过程中，全能仙君不知道击杀了多少凶兽，司马悠然确定，击杀九品凶兽，将会是方睿提升实力的关键。

　　在这样的情况下，方睿却会抽出时间来改善环境，对于司马悠然来说，这样的做法是非常的无用的，毕竟之前他没见全能仙君这样做过，不过方睿却在做，还做得很自在。

　　从这件事看来，方睿是一个很容易心软的好人。

　　而在今天，他却毫不犹豫的击杀了整个白羽团，击杀了五百余名在飞仙大陆都足以身居高位的顶级修士，毫不手软，毫不畏惧，哪怕在面临着一个半仙的威胁的时候，也是下手果断，毫不拖泥带水！

　　“这小子，和全能仙君他老人家，可是完全不同的风格呢！”

　　司马悠然闭上了眼睛，他还需要节省自己的精力，他不知道自己还能够活多久，不过，至少也要多活一段日子。

　　为了司马家，为了方睿。

　　嗯……如果死了的话，会不会遇到全能仙君呢？如果真的能够遇到的话，那将会是一件多么美好的事情啊。

　　司马悠然和公冶横行对峙的时候，方睿也察觉到了两个半仙散发出来的气息，默默的看了司马家驻地的方向一眼，方睿知道，自己又欠了司马悠然一个人情。

　　那么，继续努力吧，只有提升了自己的实力，才有机会回报这样的人情。

　　不光是回报司马悠然，自己这一路走来，固然有自己努力的成分在内，然而也得到了很多人的帮助，对于修士来说，回馈帮助，是非常有必要的事情，因果之论，虽然飘渺虚无，却植根于所有修士的心灵之类。

　　接下来的时间，开始变得平淡了起来。

　　方睿继续在东方大陆上游走，一个个的九品凶兽被他击杀，一片片原本荒芜的土地开始焕发出生机，东方大陆上所有的部落，都传颂着这个不知名大神的传说。

　　一晃眼，就是一年。

　　这一年来，足有上千头九品凶兽被方睿剿灭，也是神人大陆上环境险恶，要知道整个东齐国，也只有数百名九品妖王，而方睿仅仅只是清扫了某些地方而已，就已经击杀了上千头九品凶兽，面对如此广阔的大地，他一个人的努力，似乎也只是杯水车薪。

　　方睿却并没有想太多，他只知道，做一点，就会好一点。

　　就算是涓涓细流，也能汇聚成江河。

　　他在荒无人烟的大漠上斩杀凶兽，他将赤地变成肥沃的良田，他隐藏身份，和牧民们一同饮酒高歌，放牧种植。

　　现在的方睿，赤足，麻衣，脸上有着浅浅的灰尘与风霜之色，唯独一双眼睛，却是一直亮晶晶的。

　　这一年来，方睿自认自己的实力没有增长多少，然而在心境上，却有了极大的进境。

　　如果说方睿之前，更多的象是温室里的花朵的话，那么在神人大陆的这段时间，方睿历经了风霜，磨练了自身，正如一块金矿，在打磨中炼去了自身的杂质，绽放出更加灿烂的光华。

　　虽然在飞仙大陆上的时候，方睿也遇到过艰难，遇到过险阻，然而有稷下学院罩着，有听雨上人护着，身边有着兄弟、朋友、红颜……在任何时候，总是有人可以依靠。

　　而这一年多的时间里，在神人大陆之上，独自征战，独自试炼，历经人情，融入本心。

　　虽然这段时间他的实力没有什么增强，却更好的磨练出了他的心境。

　　而他，一直也在琢磨一个问题。

　　半仙的境界、地仙的境界，应该是什么样子的。

　　现在方睿的境界是八品，八品玄机境的特点，能够改变周遭的环境，影响到对手的环境——然而改变的，也只是环境而已。

　　九品逍遥境，方睿现在还没有达到这样的境界，然而他却知道九品修士拥有什么样的特点。

　　自身融入天地，任何环境的改变都不会对他的发挥有什么影响，比如听雨上人是水系的九品修士，可是他就算是在火山口中和人交手，他也不会受到任何的干扰。

　　我得大道逍遥，自然是无拘无束。

　　那么半仙呢？地仙呢？拥有的，又是什么样的特质？

　　这样的问题，是方睿一直在思考的，只有理解了这个境界的特点，才有可能寻找到突破到这个境界的契机。

　　方睿一直在思考，击杀凶兽的时候在思考，恢复环境的时候在思考，独自赶路的时候在思考，和牧民们纵饮高歌的时候，同样在思考。

　　日子一天一天的过去，方睿这把刀，在磨练中变得越来越锐利。

　　不过他依旧是八品修为，没有能够突破到九品。

　　如果换了一般的神人大陆上的修士，斩杀了如此多的凶兽之后，怎么都要突破到九品修为了，方睿却并没有能够做到这一点，尽管他吸收了无数凶兽死亡的时候带来的血气，他现在展现出来的实力，却依旧只是和一年前一样。

　　九脉俱无就是这样，每次关节，很难突破，一旦突破，则会非常的迅速。

　　享受这种便利的时候，也会承受这样的后果。

　　这一日，方睿幻化出来的锐金剑，将一头九品凶兽斩于剑下，正当他在恢复着此地的环境的时候，天地之间，突然起了大变化。

　　漫天风雪突然飞舞，一道流星划过天空，天地之间，似乎有了隐隐的悲歌。

　　那是一股苍凉的气氛，瞬间席卷了整个神人大陆。

　　天地同悲。

　　方睿负手看着天空，心中突然有了一丝感悟。

　　天地同悲，半仙……陨落。

　　司马悠然死了。

　　经过漫长的岁月之后，这位老人燃尽了生命中最后的火光，溘然长逝。

　　司马家大厦将倾。

　　方睿知道，自己终止试炼的时候，到了。

　　他展动身形，朝着司马家的驻地，如同流星一般的飞了过去。

　　虽然他现在依旧只是八品修为，九品的战力，在面对半仙的时候依旧没有任何的抵抗能力，他却依然朝着一个必定会成为是非之地的地方飞了过去。

　　毅然决然。


第188章 种子

　　当方睿回到司马家的驻地的时候，整个司马家正笼罩在一股愁云惨淡的气氛当中。

　　大厦将倾。

　　顶梁柱倒了，司马家这座大厦，也就要倒了。

　　就算是和平时期，神人大陆上的家族也是挨个吞并的，司马家没了自己的半仙，就极有可能被其他的家族吞并。

　　除非他们家在接下来的时间内能够出一个半仙，才有资格拨乱反正，让司马家再度独立出来。

　　比如三司家，原本就是一家，只不过在司徒天和司空龙崛起之后，他们就从司马家分了出去，成为了另外的两个大家族，只不过和司马家依旧有着紧密的联系。

　　如果换了平时，大不了依附一个强大的家族，然后积蓄实力，培养子弟，等待着家族中兴的机会，然而现在呢？现在整个神人大陆是处于万年来最为动荡的时候，三公家已经积蓄了最为雄厚的实力，他们要的，不是让司马家依附，而是让司马家完全的被吞并！

　　吞并和依附，是完全两种不同的概念。

　　依附，是和平的依附，暂时的寄托在他人的保护之下。

　　而吞并呢？族中的顶级高手，都会被斩杀殆尽，只留下年轻的子弟，地盘被接纳，家族之下的那些部落，会迎来新的统治者。

　　同时整个家族也会受到严密的监视，任何有可能达到巅峰的子弟，都会被直接干掉，他们要的，只是属下，而不是别有异心的人。

　　在这样的情况下，司马家，岂有不愁云惨淡之理？

　　不过看到这样的情况，方睿却是松了一口气。

　　他担心的，是一回到司马家，就看到司马家已经遭到了对方的进攻，双方展开了大战，到时候，他个人的能力，也不会起到太大的作用。

　　毕竟在九品高手如云的战场上，他就算出色，也起不了什么作用，最多能够贡献出自己的一份力量。

　　现在，至少战争还没有起来，还有时间。

　　“东方兄，你来了。”

　　司马若尘愁眉苦脸的迎了上来。

　　“嗯，我来了，可惜，我还没有能够突破……”方睿有些无奈的摇了摇头。

　　不过看来司马若尘也没有指望方睿能够突破到半仙的境界，毕竟就算方睿突破了，也无非能够短时间内护住司马家，对大势来说，并没有弥补的地方。

　　“芜虚兄呢？”方睿问道。

　　“去联络司徒家和司空家了，家主陨落，力量产生对比，我们得好好的商量一下。”

　　方睿点点头：“接下来的时间，我就留在司马家吧……不管最后的情况如何，我也会为司马家贡献出一份力量。”

　　司马若尘有些欣慰的点了点头：“东方兄能做到这一点，不枉家主如此的看重你。”

　　司马若尘倒不是在乎方睿九品的修为，虽然一个九品修士能够起到很大的作用，可是在少了一个半仙的情况下，多一个九品修士……也只能算是杯水车薪。

　　司马家传承万年，九品修士不算太多，也有十余位，一点也不在任何一个家族的顶级修士数量之下，只不过，高端力量出现空缺，远不是低于这个级别的力量能够弥补的。

　　然而在这样的情况下，方睿还要表示和司马家同一阵线，也确实足以让司马若尘欣慰。

　　“司马家的整体防御，我插不上手，这几天，我就带几个年轻修士四处走走，看看情况吧。”方睿最后道。

　　司马若尘默默点头，他们这批顶级好手，只能够选择一战，然而司马家的年轻子弟们，却没必要这样牺牲，如果方睿能够好好的庇护这些年轻子弟的话，也许，他们就是司马家的将来。

　　司马若尘已经想到了最坏的情况，司马家全灭，年轻子弟在方睿的掩护之下逃走，毕竟神人大陆如此广大，就算三公家的势力再强大，也不可能连一点活动的空间都不留给他们。

　　毕竟飞仙大陆上各国的力量比三公家更要强了数十倍，却也依旧无法让魔修的活动空间变得没有。

　　方睿毕竟不是司马家的人，能够护住司马家的一点血脉，司马若尘就已经非常的感激了。

　　不过他不知道的是，方睿却并没有这样的想法。

　　他只是想带着那些年轻人，四处走走看看，最后一战来临的时候，他也会贡献出自己的力量。

　　因为他知道，司马家如果灭掉了，三公家也绝对不会放过他，就算他没有灭掉白羽团，也同样不会被放过——毕竟他是飞仙大陆上的修士！

　　三公家的那三位半仙，首要的目标是对付三司家，一统神人大陆，其次的目标，就是对付方睿。

　　在准备朝着飞仙大陆出兵，打下一片属于自己的地盘的情况下，他们肯定不能容忍在老巢里有方睿这样的一个危险份子存在。

　　毕竟想要在飞仙大陆上打下地盘，半仙们肯定是要在飞仙大陆上投入全力——表面上看来，飞仙大陆上的诸国，连一个半仙都没有，然而实际上，谁知道飞仙大陆隐藏了多少的实力？

　　别的不说，光是东齐国，现在的国主姬长卫已经是东齐国第十七代国主，在他之前的十六代，每代国主都是九品巅峰的修士，拥有近万年的寿命，然而他们都只当了千年左右的国主就传位给下一代，自己消失不见。

　　稷下学院的院长，也是如此，邪月上人、暮山上人、听雨上人这三大院长，也是稷下学院不知道多少代的院长，每代院长都是执掌学院千年之后就传位给自己的副手，自己也是消失不见。

　　这么多顶级的高手，就算是在漫长的岁月里陨落了一些，然而那些没有陨落的，又会是什么样的境界？

　　是飞升了，还是继续停留在飞仙大陆，守护着自己的国家？

　　这样的事情就算是方睿也能猜的出来，就更别说是想要在飞仙大陆上拥有一块自己地盘的神人大陆半仙们了。

　　神人大陆环境比飞仙大陆不知道恶劣多少辈，都依然能够出六个半仙，飞仙大陆上又会有多少？

　　所以他们的终极目的，也只是为了在飞仙大陆上占据一块灵气充裕的地盘而已，而且还是在有着天大的好机会的情况之下……

　　“司马杰，司马灵，你们俩兄妹在干什么？”

　　“东方前辈！”

　　正在和一群年纪差不多的弟子忙碌着的司马兄妹兴奋的迎了上来：“我们正在准备防御呢，长老们说，大战在即，我们每个人，都要贡献出自己的力量。”

　　“是的，我们是司马家的人，现在，正是我们贡献出自己力量的时候！”

　　司马家的弟子们纷纷的嚷了起来，他们算是司马家培养得最为用心的一群子弟，年纪都在二十到四十之间，修为从四品到六品不等，这样的年纪拥有这样的修为，在飞仙大陆上，也是极为罕见的。

　　他们中间的绝大部分人，并不是司马家的嫡系子弟，而是司马家从各个部落里挑选出来的具有出色天赋的子弟，这样的精心挑选和精心培育，能够有着如此出色的表现，也就不足为奇了。

　　从天赋和修炼速度上来说，飞仙大陆的修士和神人大陆的修士，在最精华的那批人上面，并没有太大的区别。

　　看着他们年轻的脸，方睿笑了起来。

　　“行了，别弄什么防御了……你们现在的管事的告诉我，接下来你们这群人，跟着我去修炼吧。”

　　“呃，真的吗？”司马杰有些犹豫的问了一句。

　　“是的。”方睿亮出了一面信物，这是司马若尘给他的信物，在司马悠然陨落，司马芜虚出门联络其他两家的情况下，司马若尘的信物，已经是司马家的最高指示。

　　“东方前辈，我们这是要去哪儿啊。”

　　跟在方睿身后飞行着，司马杰忍不住问了一句。

　　“去修炼。”方睿简单的回答。

　　在他的率领下，这群弟子，将会得到最正统的训练方式，当然是神人大陆上的。

　　击杀妖兽，恢复环境，方睿不断的寻找着他们有能力击杀的妖兽，然后让他们恢复当地的环境。

　　在方睿的照顾之下，他们进步得很快，每击杀一头妖兽，他们的实力，都会有着相应的增长。

　　“前辈我有个疑惑。”

　　这一日在扎营的时候，司马灵找到了方睿。

　　“为何现在要带我们修炼？”司马灵问道：“现在我们司马家，面临的是最危险的时候，实际上，就算我们的实力进步了，也没法给司马家有太大的帮助。”

　　“你们是不是有着同样的疑惑？”方睿笑了起来。

　　一百多名司马家的弟子同时点头。

　　“训练你们，不是为了现在，而是为了将来。”

　　方睿悠然的道：“司马悠然家主，对我有着很大的帮助，我回报他的，就是让司马家保留一丝元气，而你们，就是这样的元气。”

　　“你们都还很年轻，有着不俗的实力，在家族的帮助下，能够很快的成长起来。然而现在司马家面临的，可能是灭族的后果，将来司马家能不能起来，就靠你们这群人了。”

　　“这段时间我带你们去的，是你们能够快速修炼的地点，等到我不在了，你们要学着隐藏起来，不要被人找到，提升自己的实力，从部落里寻找有天赋的弟子，一点一点的积蓄实力，恢复司马家的荣光。”

　　“时间不会太多了，我能教你们的，也就这么多。”

　　方睿站了起来，眺望着西方：“我能够感觉到，三公家，已经集中了他们的全部实力……三司家挡不住的，以前你们的整体实力就比他们差，现在司马悠然家主去了，高端实力，也处于下风，三司家，没有任何的赢面，我把你们带出来，是给司马家留下一颗种子，接下来，就要靠你们自己了。”

　　“那你呢？”司马杰问道。

　　他已经接受了这样说法，并没有天真的表示自己要和司马家一同去死——那样的死亡，毫无意义，死去，很容易，活下来，才不容易。

　　“你们可以逃掉，我……是逃不掉的。”

　　方睿笑了起来，摸了摸司马灵的头：“没有谁想死，可惜的是，我和你们在一起，只会连累你们。”


第189章 死棋

　　司马家的年轻人们沉默了。

　　他们开始明白，自己身上背负的，是什么样的重任。

　　以前，是家族为他们遮风挡雨，家族给他们提供修炼的一切。

　　现在，是他们回报家族的时候，他们要活下去，活得更好，然后在适当的时候，恢复司马家的荣光。

　　“司马风，风系修士对土系凶兽，是有一些吃力，可是别忘记了，你是修士，用脑子！别硬拼！大风吹不动土墙，可是却能够一点一点的剥离土墙自身，硬拼有什么用？游斗，消磨它，然后干掉它！”

　　“司马志，以水灭火也要看你的水够不够多……四品对六品，就要首先保证自己能活下去然后再对付敌人，我说过只让你一个人打了吗？把它引到埋伏圈里来，让同伴帮忙！”

　　“不是只有木系水系修士才能够改变环境的，火系的照样能够做到。这一片地方上的植物，都已经有了强烈的毒素，那就焚烧它们吧！烧去毒素，生命，自然会回来。”

　　“别以为这样的事情是没有意义的，你们也是从普通的牧民过来的，神人大陆环境越好，牧民越多，能够修炼的修士也就会更多。是的，以前是资源不够，可是将来，你们会拥有更多的资源的。”

　　方睿告诉他们如何在没有大阵的掩护下去击杀凶兽，告诉他们改变环境的必要性，随着血光进入他们体内的，还有着白光，虽然暂时没有起到任何的作用，可是方睿却隐约的感觉到，这也许是神人大陆上的修士突破到半仙，甚至是更高的境界的关键。

　　一个大陆，就会有一个大陆的规则，既然在改变地貌的时候会有一种莫名的能量进入体内，那么这样的能量，就一定是有用的。

　　这一百余名年轻的修士，是司马家的种子，也是方睿留下来的种子。

　　这一天，方睿停下了教授他们的动作。

　　所有人都感觉到了，在西方，已经完全成型的气势，带着一股庞大的威压，向东方进发！

　　这一天，终于到来了。

　　“来了。”

　　方睿甩了甩自己的袖子。

　　“我要去做我应该做的事情了，你们，也要做自己应该做的事情，走吧，隐藏自己的气息，默默的积蓄实力，神人大陆这么大，他们找不到你们的。”

　　方睿留下了最后一句话，然后转身离去。

　　司马灵突然失声痛哭，她知道，自己再也不会忘记这个背影。

　　“我们走吧。”

　　司马杰坚定的扶起了自己的妹妹，对同伴们道：“分散开来，我们要把司马家的种子，洒遍神人大陆的每个角落！”

　　方睿飞向了司马家的驻地。

　　他已经感觉到，当西方的势力开始进发的时候，在司马家的两翼，也有两股强大的气势，开始移动了。

　　那是司空家和司徒家的势力，在集中。

　　三司对三公……

　　“看来司马芜虚干得不错啊。”

　　方睿在心中嘀咕了起来，三司家要是合力的话，虽然处于下风，倒也能够让三公家无比的忌惮。

　　毕竟就算三公家多了个半仙，多了无数其他的弟子，两个半仙的威能，依旧是不可小觑的。

　　尖端力量的作用，就是这么的重要。

　　一路向西，一路疾飞，很快的，他看到了司马家大阵那庞大的影子。

　　整个大阵已经完全发动，而司马家的高手，也尽数出动。

　　作为之前最强势的家族，司马家倾巢出动的时候，依旧有着强悍的实力。

　　司马若尘和司马芜虚两名九品巅峰的修士为首，其下还有十余名同样是九品修为的长老，加上数百名逍遥期的中坚高手，长生期大道期的弟子足有上百万人——这就是司马家的整体实力！

　　上百万人散发出来的，都是决死的气息。

　　当方睿飞近的时候，感受到这股气息，让他愣了一下。

　　情况并没有恶劣到极点，为什么他们会展现出来这样的气息？

　　要知道司马家驻地的左侧，有同样上百万人的强悍气息，右侧同样如此，还有两股比九品修士要更加强悍的气息，显然是司徒天和司空龙这两名半仙高手。

　　虽然在他们的对面，是一望无际的修士大军，三名半仙，近百名九品巅峰修士，两千余名逍遥期修士，其下长生期大道期的修士数量足有五百余万，实力几乎要超过东方大陆实力的一倍，可是，依旧还有得打。

　　可是现在，整个司马家的方针，展现出来的，却是一股悲壮的，决死的气氛。

　　这样的气氛，让方睿觉得奇怪。

　　司马家的人察觉到了方睿的到来，他们让开了通道，让方睿进入了司马家的核心。

　　而面前的三公家的大军，依旧在沉默。

　　方睿刚刚落地，司马若尘和司马芜虚就迎了上来。

　　两人的表情，带着愤怒、不甘……以及绝望。

　　方睿心中微微一沉。

　　在他还没来得及问什么的时候，在对面三公家的大军中，传来了公冶横行具有压迫性的声音。

　　“司马家的小辈……还想继续挣扎吗？我大军到此，必定是摧枯拉朽！现司空司徒家已经表达了对我们的臣服，如果你们投降，那么还能保持一定的自主度，真让我大军挥师，将会玉石俱焚！”

　　在公冶横行的声音刚刚落下的时候，司马家驻地的两侧，也散发出了两道无比强横的气势。

　　那是司徒天和司空龙，这两名半仙散发出来的威能。

　　他们，不是来帮忙的。

　　他们是来帮着三公家压迫司马家的。

　　世界上的事情，有时候就是这么的滑稽，你以为来的是强援，结果，来的是卧底。

　　方睿总算知道为什么在司马悠然陨落之后，三公家过了这么长的时间才挥军东进。

　　原来在这段时间里，他们用谈判，解决了绝大部分的问题。

　　也许是威逼，也许是利诱，他们兵不血刃的收复了司徒家和司空家，将司马家完全的孤立了。

　　“若尘世侄，识时务者为俊杰，三公家现在要做的，并不是要对我们不利，而是要整合神人大陆上的势力，趁着飞仙大陆上现在正是战火纷飞的时候，去那儿占据我们应有的地盘！此乃千秋大业，非为个人私利。”

　　左侧响起了一个威严的声音，司马芜虚眼睛瞪着那边一个威严的老者，一字一句的低吼了起来：“司空龙！”

　　“当年若不是家主指点，他哪里有机会成为半仙境界！现在家主陨落不久，他居然就投靠了三公家，这样的话也说得出来！”

　　司马若尘的眼中也有了怒火。

　　右侧，另外一个同样威严的声音，也响了起来。

　　“若尘世侄，老夫知道，你也是提倡与飞仙大陆上那些同胞们合作，来提升实力的明白人，现在是一个好机会，整合整个神人大陆实力的好机会，你可莫要自误啊。”

　　虽然只是提声讲话，然而整个司马家的大阵，都被这两名半仙给压制住了，实力弱一点的司马家弟子更是觉得心头一沉，浑身的实力，几乎被压制住了五成！

　　半仙威能，一至于斯。

　　“司徒天家主。”

　　司马若尘平静的扬声道：“若尘之前确实是提议过这一点，然而目的，只是为了保证司马家的存在而已，司马家，是所有司马氏的司马家，而非我一人的司马家……要我司马家加入三公家成为附庸，可以，但是得问过我们司马家全体成员的意见！”

　　“你们说，我们要不要投降！要不要加入三公家的行列！”司马芜虚大声的吼道。

　　“不要！”

　　司马家的子弟，不管是不是被半仙的威能压制住了，都同时爆发出了他们的吼声。

　　“呵呵呵……司马家，哪里有什么司马家？司马芜虚，你本来是姓司马的吗？我怎么记得你是姓慕容的，司马芜虚这个名字，还是你拜进司马家之后，才起的吧？”

　　一个阴柔的声音从三公家的阵营里传了出来。

　　“公良虚无先生说得没错，我以前确实是姓慕容的。”司马芜虚站了出来，平板而固执的道：“只不过，我加入司马家，是因为司马家救了我的部族，提供我修炼，让我成为了今天的司马芜虚，而不是用强力，来强迫我加入。司马芜虚虽然不是公良虚无先生的对手，却也知道，修士，不能屈从强权，否则的话，终生无望晋升大道。”

　　司马芜虚的话很简单，很直白，然而简单质朴的道理，却最难被打动。

　　“冥顽不灵。”一个霸道的声音响了起来，这是公孙家的家主，公孙霸道：“既然如此，我们五家合力，灭了司马家再说！既然五家合力，那也不在意少不少一个司马家了！”

　　公冶横行点了点头，原本，他们是打算以势压人，最好是完整的吞并司马家，这样才能有更多的力量去对付飞仙大陆的修士，然而现在，既然司马家上下都是铁板一块……那么，还是灭掉更加的简单。

　　司马悠然不在，司马家，在他们这群半仙的手下，并不会有任何的反抗力量。

　　带这么多人来，是为了压迫司马家，而既然压迫不了，那么出手，就只需要有半仙们就够了。

　　这五家的子弟，每一个都很重要，自然不能无谓的消耗在这样的整合战斗之中，半仙们并不介意自己出手是以大欺小，能够以最小的损失获得最大的战果，那才是王道。

　　司马家的大阵前，突兀的出现了三个人。

　　阴柔的公良虚无，霸道的公孙霸道，无忌的公冶横行。

　　似乎有着微微的叹息声，在司马家大阵的两侧，同样的出现了两个人。

　　有着堂皇气势的司徒天，有着霸道气息的司空龙。

　　五个半仙，五个代表着神人大陆上最强横力量的修士，他们中的每个人，都有举手投足之间灭亡整个司马家的力量，现在，他们不是一个人，而是五个人。

　　五个半仙，从三个方向，包围了司马家的驻地。

　　将军。

　　死棋。


第190章 目的

　　五个半仙，任何一个都有独力屠戮一个家族的实力，在司马悠然陨落之后，任何一个人出手，都能让整个司马家全部毁灭，而现在，共同出手的，是五个人。

　　司马家的子弟们，知道这中间的巨大鸿沟，虽然他们有十余名九品巅峰修士，有数百名逍遥期的修士，整个家族有百万修士的存在，然而半仙就是半仙，他们完全没有任何一丝赢的可能性。

　　可是却并没有一个人感到畏惧。

　　司马家，本来就是远古三家破落之后，神人大陆上崛起的第一个顶级家族，一直以来，他们都在尽量的守护着整个东方大陆，挽救的部落无数。

　　而司马家的子弟，绝大部分都是从那些部落里出来的，他们知道司马家做了多少好事，他们知道如果没有司马家，他们就不可能有今天的成就。

　　他们当然知道他们会死，他们的力量，无法对抗五个半仙——哪怕是一个，都不行。

　　然而他们也清楚，就算是屈服在对方的强权之下，他们也逃脱不了死亡的命运。

　　现在神人大陆的情况，和以前不同。

　　以前神人大陆，就算暂时被吞并，也不会有性命之忧，毕竟神人大陆上，没有战争。

　　现在呢？谁都知道，当整个神人大陆上的势力被整合了之后，下一步就是出兵飞仙大陆，要打下一块地盘来。

　　尽管飞仙大陆上现在也许是战火纷飞，三公家的家主们才有自信能够火中取栗的获得一块地盘，然而光是想象就能够知道，拿下这样的一块地盘，需要多少的血与火？需要多少修士的鲜血才能够拿下来？到时候司马家的子弟，必定会当成炮灰顶在前面，死的最早的，肯定会是他们。

　　与其那样的死去，还不如在这样的一场战斗中，为了司马家的荣誉而死。

　　没有人能够不怕死，可是在现在这样的情况下，司马家的子弟，宁愿选择这样的死法。

　　五名半仙围住了司马家的驻地，仅有正东方没有半仙的存在。

　　围三缺一。

　　紧接着，他们同时踏前了一步。

　　笼罩着整个司马家驻地的大阵，同时发出一声哀鸣，在驻地上空不断流动着的光彩，瞬间全部消失不见！

　　当五名半仙同时踏出一步的时候，保护了司马家上万年的护山大阵，就如同一张纸片一样的破灭！

　　虽然司马家的护山大阵哪怕是遭到数十位九品修士连续不断的攻击也不会破裂，然而在五名半仙同时散发出自己的气息的时候，司马家的大阵，也只能象纸片一样，显得如此的脆弱不堪！

　　大阵一破，百万司马家的子弟，开始彻底的暴露在半仙们的威能之下！

　　当下就有数十万低阶子弟，同时发出了一声闷哼，身上肌肤寸寸破裂，瞬间流出的鲜血，让他们如同成为了血人一般。

　　以他们的实力，完全无法抵挡半仙们气势的压迫。

　　所有的司马家逍遥期的修士都释放出了自己的气势，勉强集结成阵，护住了家族的子弟们。

　　然而他们都清楚，这仅仅只是对方放出气势而已，如果对方出手的话，他们能够坚持多久？

　　一炷香？一盏茶？还是一弹指？

　　实力上的鸿沟，差距实在是太大了。

　　左侧的司徒天，他原本是金系和火系的双系修士，在突破到半仙之后，金火相溶，锐利无双，号称神人大陆半仙中杀伤力第一。

　　此刻他站立的所在，方圆百里之内，无数带着炙热火光是锐金之气纵横，他并没有刻意的去做什么，然而这方圆百里的地面，都被绞成了粉末，焚烧成了丑陋的黑色溶液。

　　右侧的司空龙，他是木系修士，在突破到半仙之后，自身，就已经成为了一条毒龙，现在他只是站在那里，然而方圆百里之内，充满了无数腐蚀性的毒气，将地面腐蚀得脆弱不堪，而这样的腐蚀范围，还在不断的扩大。

　　左前方的公良虚无，是水系的修士，他站在那里，并没有什么动作，却有滔天的巨浪，席卷了整个大地，所过之处，寸草不生。

　　右前方的公孙霸道，是雷系的修士，所过之处，漫天金蛇狂舞，举手投足之间，地面焦黑处处。

　　正前方的公冶横行，是风系的修士，细细的旋风缠绕在他身体四周，他面前原本有一片树林，在他行来的时候，整个树林，瞬间被风刃切成了粉碎。

　　五个方向，五名半仙，以缓慢的速度，朝着司马家走了过来。

　　他们所过之处，带起的是死亡。

　　摧毁生命，摧毁一切，所过之处，只有五人吞噬天下的身影。

　　这样强横的气势，让在场的千余万修士都不由自主的战栗了起来，包括公冶、公良、公孙、司徒、司空五个家族的子弟。

　　虽然他们释放的气势不是针对这些人的，却依旧造成了极其庞大的杀伤。

　　“毁掉这片土地吧，让所有人知道，不和我们融合在一起，就连他们居住的地方，也将会永远的失去生命！”

　　公冶横行的声音笼罩了整个天地，带着轰隆隆的响声。

　　他要立威。

　　要整合整个神人大陆的力量，可不光是灭掉司马家就够了。

　　固然现在整个神人大陆，只有这六个修炼的家族，然而司马家屹立神人大陆上万年，影响力已经渗透到了方方面面，公冶横行清楚，就算他能灭掉司马家，司马家也肯定准备了后手，神人大陆这么大，就算五家合一，也无法对整个神人大陆形成足够的控制，以司马家在神人大陆上那么多年的遗泽，只要有弟子提前离开了，那么在很长的时间之后，他们足以发展出同样强大的实力。

　　所以，要从源头上掐断这样的可能。

　　所以，要立威。

　　让司马家原本占据的地方，包括周围上万里的地方寸草不生，永远成为震慑所有人的象征，在这样的高压之下，任何部落，恐怕都不敢将自己的子弟给司马家的人去调教，去修炼。

　　当然会有更好的办法，可是公冶横行等不及了，整合了势力之后，他们就要朝着飞仙大陆进军，到时候，他们需要的是一个绝对安全的后方。

　　在公冶横行这一句话说出来之后，五家的子弟，同时齐齐的应和了一声。

　　接着，就是流星雨一般的璀璨的光华。

　　千余万名修士，最低一品，最高九品，同时挥出了自己的最强法术。

　　漂浮在空中的他们，将自己的法术，击打在了地面上。

　　每道法术，都对地面造成了深深的伤害，蕴含着强大法力的法术，破坏着地面，深入了地里，最后还用法术附着在地面上，让这块地面在很长的一段时间里，成为死地。

　　数千九品凶兽，无数各等级的凶兽，用了那么多年的时间，也只不过让神人大陆东方大陆被破坏了一部分的地方，现在，整个东方大陆差不多有一成的地面，都遭到了毁灭性的打击。

　　这样的打击只是开始。

　　在灭掉了司马家之后，整个整合之后的大军，会象璜虫一样的将整个东方大陆清扫一边，所有的部落迁移去西方大陆，在这里，不会留下任何的部落。

　　同时所有的地面要毁掉，所有的生命要毁掉，直到未来，到那些遗留下来的司马家的子弟老去，才会逐渐的让这片大陆恢复元气。

　　焦土政策——最重要的是，他们有能力做到这一点。

　　如同一团丑恶的癌细胞，在地面上逐渐的扩大，土地发出了呻吟，在痛苦的挣扎，那些看不到的生命，那些看得到的生命，迎来的毁灭。

　　公冶横行满意的看着这一幕，既然司马家不肯投降，那么就毁掉整个东方大陆吧，反正神人大陆的人口总数不算特别多，一个西方大陆，足以容纳所有的人。

　　更何况，他们还会在飞仙大陆上占据一块地盘，就算将整个东方大陆都毁掉，也没什么了不起。

　　司马家的子弟们，身体僵硬的看着这一幕，熊熊的怒火，在他们心头焚烧。

　　这里是他们的家，是他们生长的地方，附近方圆万里的地方，任何地方都留下过他们的足迹，留下过他们的回忆！

　　而现在，这样的土地，正在遭受最惨痛的伤害！

　　不知道是谁，发出了一声撕心裂肺一般的吼叫。

　　这一声吼叫带头，百万司马家的子弟，忘记了一切，他们释放出了自己最大威力的法术，朝着五个家族所在的五个方向，冲了过去！

　　和他们拼了！

　　与其眼睁睁的看着这群混蛋摧毁我们生长的土地，那还不如死了吧！

　　可惜的是，就算这样的事情，他们似乎也做不到。

　　上百万司马家子弟释放出来的法术，没有一样，能够突破五个半仙联手放出来的屏障的。

　　无数道法术，在飞行到中途之后，就撞上了无形的屏障，在爆发出最后的光彩之后，就散逸在了天地之间。

　　公冶横行和其他四名半仙对望了一眼，同时露出了满意的微笑。

　　司马家子弟的愤怒，早在他们的意料之中，而当他们的愤怒、无奈和不甘达到极点的时候，就是公冶横行他们希望看到的时候。

　　从飞仙大陆上那群魔修那里学来的禁忌法术，将他们的魂魄、血液，在最为悲愤无力达到极点的时候收集起来，制造威力足以毁灭整个飞仙大陆的禁忌法术！

　　有了这样的禁忌法术，才有着真正的可能，威胁飞仙大陆上的其他国家，默认魔修占据一块地盘的事实。

　　这一系列事情，几个半仙推演了很长的一段时间，将所有的细节都考虑了进去，实际上，不管司马家的人投降不投降，他们的命运，已经注定了。

　　这样的禁忌法术，才是五家此刻共同发动，摆下这么大阵势，所要达到的真正目的！

　　现在，一切已经逐步的开始实现了，司马家子弟在释放出自己法术的时候，已经纷纷的扑了上来，然而他们的愤怒和反扑，在五名半仙联手施为之下，只能形成无用功！

　　他们用了最大的力气，却依旧无法突破半仙们的屏障，只能眼睁睁的看着五家的子弟，在肆无忌惮的破坏着大地！


第191章 皆可杀

　　五名半仙联手，组建出来的屏障，无比的厚实。

　　司马家的弟子们如同潮水一般的扑过来，用尽了他们的法术，甚至是用身体的一部分拼命的去撞击着这样的屏障，只求能轰轰烈烈的一战而死。

　　然而这样的要求，他们也没法得到满足！

　　五名半仙用巨龙看着蝼蚁一般的眼神看着他们，任凭他们再愤怒的咆哮，也没有任何的动容。

　　半仙，本来就不需要为了凡间修士的情感而动容。

　　虽然仅仅只是半仙，却已经是高高在上，如同天上的仙人一般，又如何会为了凡人的喜怒哀乐而生出什么感触？

　　他们越愤怒，半仙们就越满意。

　　当他们愤怒达到极点，达到要求的时候，半仙们才会同时出手，用他们的情绪、灵魂，加上五个半仙的熔炼，炼制出足以毁灭一方天地的“大破灭弹”。

　　以神人大陆修士们特殊的分拆手段，这样的大破灭弹可以分拆出一部分出来，毁灭一两座飞仙大陆上的城市作为证明，迫使飞仙大陆上的修士们同意和他们合作。

　　这就是他们的核武器。

　　这几名半仙深知，就算飞仙大陆上的修士们正自己打得无比火爆，然而飞仙大陆的整体实力远远不是神人大陆集合起来的实力能比的，更别说还有神秘莫测的中央天朝，只有用这种方法，才能够取得一块地盘。

　　政治，有时候不通过武力，也能够获得目标，只要你拥有让对方忌惮的力量。

　　五名半仙微笑着，俯视着悲愤的司马家子弟们。

　　他们没有投降，这正是半仙们希望看到的，不过就算他们投降了，面临他们的下场也不会有任何的改变。

　　就在半仙们等待着司马家子弟们的情绪达到极点的时候，公冶横行的脸色，突然变了一下。

　　流水一般，却无比坚固，让司马家子弟集中全力也无法突破的屏障，突然被撕开了一个小小的口子。

　　紧接着，一个人影，从那个口子里穿了出来。

　　当五家的修士开始破坏大地的时候，当五个半仙宣布要毁掉整个东方大陆的时候，方睿就察觉到，一股不可遏止的怒火，从他的心头冒了起来。

　　方睿一直是一个平和的人。

　　他是从一个和平的环境里穿越过来的，遵守规则已经成为了他的本能，与人为善也是他的性格，如果要划分阵营的话，他是一个标准的善良守序的人。

　　来到飞仙大陆，同样是一个善良守序的修士。

　　然而善良守序，并不意味着他迂腐，当他看到破坏规则的时候，他会去解决这些家伙。

　　穿越之前，他没有力量去自己维护规则，现在，他有了维护规则的能力。

　　神人大陆上的修士，能够繁衍壮大，是靠着这片大陆。

　　然而现在，他们要毁掉这片大陆的一半，这已经大大的突破了方睿的底线。

　　底线不突破，方睿是一个很好说话的人，关云打家劫舍，他会放过关云，横断山脉的妖王们不滋扰平民，他能够很愉快的和妖王们合作。

　　然而，如果突破了他的底线，突破了天地的规则，他的底线，他自己来维护，天地之间的规则，他也会选择维护！

　　就在那一瞬间，方睿的眼中，出现了不知不觉的变化。

　　在场所有的人，身上开始散发出光芒——这样的光芒是一直存在着的，却是所有人看不见的。

　　现在方睿看见了。

　　司马家的修士们，身上释放出来的是白光。

　　他们击杀凶兽，自我修炼，凶兽是这片大陆上的毒瘤，破坏着大陆的地表，击杀凶兽，就意味着行善，司马家的修士们，是善的。

　　其他家的修士，原本绝大部分身上也释放着白光，可是在他们开始毁灭这片大陆的时候，红光，逐渐的压过了白光。

　　无数凶兽，在无数年的岁月里对大陆的破坏，都没有这些修士现在对大陆的破坏大！

　　天以万物予人，人无一物予天。

　　皆可杀！

　　可杀！

　　而那五名半仙，他们身上释放出来的红光，更是浓稠得如同血色一般！

　　他们才是最大的毒瘤！

　　方睿全身释放出了锐利的光华。

　　以身为剑，以归一印为后盾，看准了屏障中最薄弱之处，方睿奋雷霆一击。

　　五名半仙联手施为的屏障，确实堪称完美无缺，然而在方睿此时看来，却能够清楚的看到整个屏障的破绽之处。

　　三公家的三名半仙，联手的屏障，融为一体，完美无缺，然而司徒天和司空龙似乎才加入不久，他们在两侧支撑起来的屏障，和三公家的屏障连接之间，有着细微的缺陷。

　　当然这样的缺陷也不是司马家的子弟们能够突破的，方睿却看准了这一点，利用归一印在身后的支持，在对方猝不及防之下，一举突破了屏障！

　　当方睿的身影带着滔天的气势出现在屏障之外的时候，就连五名半仙，也开始感觉到了莫名的危险。

　　身为半仙，自己是天地规则的一部分，自然冥冥之中会有着一丝感触。

　　只不过他们只是半仙，还不是整个儿的神仙，虽然察觉到了不妙，却也不认为有多么的不妥。

　　公冶横行厉声道：“合力，击杀这个飞仙大陆上来的家伙！”

　　现在控制司马家的子弟已经到了关键时刻，五名半仙无法抽身而去，如果此刻有人抽身而走的话，炼制大破灭弹，也就成了泡影。

　　再加上方睿虽然散发出了让他们都察觉到的危险气息，可是半仙们的眼力何等高明，一眼就看出来方睿不过是八品修为，就算他能够发挥出九品的战力，五大家族加起来，九品修士何止百人？逍遥期的修士更是有数千人之多，这样的力量，何惧区区一个九品战力的飞仙大陆修士！

　　五族联军的阵中，齐齐发出一声大吼。

　　百余名九品修士，数千名逍遥期的修士，将方睿死死的围在了中间。

　　百余名九品修士在最前面，成为了围困方睿的主力军，其他的逍遥期修士则是在四周布下了阵型，不让方睿有任何逃脱的机会。

　　至于长生期以下的修士，在这样级别的战斗中，起不了太大的作用。

　　他们不会让低级修士来送死，用绝对的优势直接压垮对手，保留每一个子弟的战斗力，这才是他们的作风。

　　看着面前百余名九品修士，方睿呵呵的笑了起来。

　　九品修士修为惊人，在刚才的破坏中，他们造成的破坏更大，无穷的地面上，满目疮痍，大部分都是他们造成的。

　　所以他们此刻身上的血光，已经完全的盖过了白光，仅仅比五名半仙身上的血光要弱。

　　这样的修士，杀掉再多，也不可惜！

　　方睿的长笑声，直达天际。

　　悬挂在方睿头顶的归一印，散发出了灿烂的光彩。

　　紧接着，归一印悄无声息的解体，变成了九道不同颜色的光华，在空中如同飞龙一般的游走。

　　所有的修士都愣住了，这是他们从来没有见过的场面。

　　“锐金之剑，助我斩断一切！”

　　随着方睿的呼喝声，九道光华中的白光盘旋了一阵，然后迅速的落入了方睿的右手，变成了一柄如同秋水一般明亮的剑光。

　　“厚土之盾，护我后背！”

　　黄色的光华，化为一面大盾，直接悬挂在了方睿的背后。

　　“青木之甲，护我躯体！”

　　青色的光华，化为一件甲胄，紧紧的依附在了方睿的身体上。

　　“烈火之矛，焚烧一切，助我横行！”

　　赤色的光华，化为一柄朱红色的长矛，落入了方睿的左手。

　　“黑水之护，保我双腿！”

　　黑色的光华，化为一对护膝，紧密的贴住了方睿的双腿。

　　“清风为足，无人能阻。”

　　透明的风之光华，变成了一双目力无法看见的靴子，穿在了方睿的脚上。

　　“雷之披风，万邪辟易！”

　　雷之光华，组成了一面火色的披风，覆盖在了方睿的躯体之上。

　　“阳之力，护我头部，助我神智清明。”

　　万丈的阳光，化为一面头盔，将方睿的头部死死的护在了里面。

　　“阴之锁链，无行无踪，缠绕身侧，灭杀一切！”

　　阴柔的阴之锁链，如同阴风一般，无影无踪的缠绕在了方睿的身侧。

　　这，正是方睿这一年来不断试验的分拆之法。

　　融合了神人大陆上的战斗方式，将归一印分拆为九，也许每件法宝的力量，比归一印都要弱了许多，然而在这样的群战之中，却能够起到更大的作用！

　　在方睿还没有达到更高的一法破万法的境界的时候，这样的分拆，却能够将他此刻能发挥的战斗力，推到了极限！

　　“九种本命法宝……”

　　一名九品修士目瞪口呆的看着这一幕，公冶家通过不断的交易，才让家族内绝大部分的修士都拥有了自己的本命法宝，而在拥有本命法宝的时候，这些修士能够发挥出来的战斗力又强了几分，这让他们自信十足，可是现在，方睿身边围绕的，却是九件威力比他们的本命法宝还要庞大的本命法宝！

　　这是一个什么样的怪物！

　　就在修士们的心神受到震荡的时候，方睿已经开口了。

　　“天以万物予人，人无一物予天，皆可杀！”

　　当最后一个字落地的时候，他整个人，就化为了一道虹光，主动的冲向了面前的对手！

　　速度、力量、还有法宝。

　　在实力差不多的情况下，这三样，将会决定胜负。

　　和这些九品修士比起来，方睿有优势的，可不仅仅只是法宝方面的。

　　这一年多来，他在神人大陆上的试炼，让他的战斗经验，突飞猛进。

　　和无数的凶兽搏杀，让他的战斗经验增长得非常的快，尤其是这种孤身一人对付众多敌人的经验，他远在其他的修士之上。

　　而这些九品修士呢？

　　五大家族的九品修士，都是族内的精英，他们曾经也是伟大的战士，然而在成为九品修士之后，更多的是深居简出，作为家族的核心力量掌管着一部分的事情，他们已经很久没有真正的战斗过了。

　　现在，他们用自己的僵硬的身躯，开始迎接方睿狂风暴雨一般的打击。


第192章 惩恶即为扬善

　　当方睿扑出去的时候，首当其冲的，是一名公孙家的修士。

　　这名火系九品修士，是一名老牌的公孙家的修士，不过老牌，就意味着他脱离战斗，更久。

　　更何况在不久前，他炼制出了属于自己的本命法宝，他在学习新的战斗方式，放弃了过去的战斗方式，却并没有这方面的战斗经验。

　　在看到方睿朝自己扑过来的时候，公孙家的修士还并没有太在意，对方能发挥出来的，就是九品修为，自己身边还有七八名九品修士，只要自己缠住对方一下，十余人合围，用法术乱轰都能把方睿给轰死了。

　　所以他一张手，一面大网，朝着方睿罩了下来。

　　这正是他炼制出来的本命法宝，火之网，不但能够束缚对手，同时在缠住对方的同时，火之网上蕴含着的火之力，也能够不断的侵蚀对方的身体！

　　这算是火系法宝中比较阴毒的一种了。

　　“冲着我来，那就是找死。”公孙家修士相当自得的道，他正好有一件束缚型的本命法宝，用来纠缠一下，再合适不过了。

　　然而下一刻，他就笑不出来了。

　　方睿手中长剑一挥，蕴含着无比锐利的金之力的长剑，瞬间就将火之网破开了一道大口子，连人带剑的冲了出来！

　　火能克金，然而，只要金够锐利，也能够瞬间破开火焰！

　　公孙家的修士看到的最后的一幕，就是方睿如同神魔一般的冲到了他面前，然后挥剑！

　　下一刻，他的头颅，就飞上了天空，紧接着方睿飘扬的披风上，无数闪电浮现，将他的身躯打成了马蜂窝一般！

　　就算是九品修士，受到这样重的伤，也救不回来了！

　　一眨眼间，一名九品修士，就这样陨落在了天地之间！

　　而在他丧命的那一瞬间，漫天血光浮现，然后同时进入了方睿的体内！

　　与此同时进入方睿体内的，还有白光。

　　惩恶，就是扬善。

　　这名九品修士身上血光浓厚，因为他火系法术的特点，之前他造成的破坏，比其他人都要大——这也是方睿首先找他的麻烦的原因。

　　斩杀了这名修士之后，方睿并没有停步，脚下的风之靴闪过了一阵光芒，方睿在空中如同游鱼一般的来了个美妙折转，直接冲向了距离自己最近的那名九品修士！

　　这是一名风系的修士。

　　看到和自己同级的修士死得这么快，这名修士很明智的选择了逃跑。

　　风系修士要跑起来，还是很快的，下一刻，他就融入了风中，准备逃跑。

　　然而他整个身体，突然凝固住了。

　　方睿的阳力头盔，散发出了一股堂堂正正的光芒，带着无可比拟的大力，将这名修士死死的禁锢在了天地之间！

　　修士想逃，却发现自己已经完全的失去了对身体的控制。

　　方睿左手的长矛，毫不留情的洞穿了修士的躯体。

　　在洞穿的同时，无尽的烈火涌出，将这名修士烧成了漫天的飞灰，他终于能动了，随着微风，飘扬在天地之间。

　　同样海量的红光与白光，再度进入了方睿的体内。

　　清虚洞天中，在南北两极陷入睡眠的阴阳通天犀，同时睁开了眼睛，欢快的吸收着空中弥漫着的生之力，与死之力。

　　生死，就是阴阳，这是阴阳通天犀最好的养分。

　　之前方睿一年的时间，积累下来的生死之力，也只能让它们在冬眠中不断的成长，而今天，击杀了两名九品修士，获得的生死之力，就已经超过了之前一年的总和！

　　激战中的方睿，没有时间去察觉这一点。

　　他不知道自己能够在这样的大场面中，做到什么程度，他只是想就这样做下去，直到精疲力竭为止。

　　他的同伴，都被五名半仙围住了，他一个人，面对那么多的敌人。

　　上千万的修士，全部是他的敌人。

　　虽千万人，吾往矣。

　　第三个九品修士，倒在了方睿的手下。

　　这名倒霉的九品修士本来是在一群人的追击中，然而方睿在击杀了第二名九品修士之后，身体突兀的一顿，轻飘飘的飘荡在了空中，直接就飘到了他的头顶。

　　紧接着，方睿整个身体变得无比的沉重，背部朝下，狠狠的砸了下来。

　　他背上背着的，是厚土之盾。

　　归一印绝大部分的重量，都在厚土之盾上。

　　当这名修士反应过来的时候，厚土之盾，已经重重的砸在了他的头顶，将他的身躯连着元神，一同砸成了粉碎。

　　几乎是在瞬间，方睿就连杀三人！

　　这可不是三个普通的修士，是三个位于九品巅峰期的修士！

　　哪怕放在飞仙大陆，都是一方之雄，大家族的家主级别的修士，却被方睿一口气杀了三个！

　　“你们和飞仙大陆的九品修士比起来，差远了！坐在家族的内部，高高在上，你们是战士？一群土鸡瓦犬！”

　　方睿放肆的长笑了起来，在所有的九品修士脸色铁青的时候，他已经突出了包围圈，然后直接冲进了逍遥期修士组成的包围圈中。

　　九品修士百余人，被他瞬间击杀三人之后，包围圈已经出现了一个口子，虽然不大，却也足够让他突围而出。

　　进入逍遥期修士的包围圈之后，方睿更是大开杀戒，右剑左枪，一时之间杀得人头滚滚，无数修士惨叫着，却没有方睿一合之将！

　　虽然是在放手大杀，方睿却依旧保持了灵台的清明，身上血光不多的，他都放过了没有下手，这样的修士，多半是之前并没有怎么破坏东方大陆，对天地还有着一丝感恩之心的修士，他不杀。

　　“蠢货！困住他！你们用人堆都能堆死他了！”

　　看着手下最精锐的一批修士被方睿这般的屠戮，公冶横行差点吐出血来，其他四个半仙心情也好不到哪儿去，五族联军最精英的一批修士，被方睿击杀了这么多，每个都不是能够轻易挽回的损失！

　　在公冶横行这样吼了一声之后，不少九品修士才注意到了自己不能这样追着方睿打——方睿就是一个人，速度又如此快，冲入了逍遥期修士的大阵中，那么多的人反而阻碍了九品修士对他的追赶，与其在后面傻傻的追，还不如……

　　公冶家的一名九品修士停下了步伐，心中默念两句之后，整个人突兀的消失在了空中，下一刻，他就出现在了方睿的面前！

　　然后他抬手一掌，就朝着方睿正面击了过去。

　　这名九品修士，是公冶家最出名的高手之一，也是最有战斗经验的高手之一，天生嗜血的他，在晋级九品之后，并没有象其他修士一样开始隐居，而是不断的带着公冶家的弟子们出门试炼，尤其是在最近，横扫西方大陆上的凶兽，他出力颇多。

　　这一掌中，幻化出了锐金之力与烈火之力，正面的朝着方睿击打了过来！

　　虽然他认为自己可能不是方睿的对手，可是只要略微的阻挡一下方睿，那就足够了！

　　其他还有近百名九品修士一拥而上，就不会再给方睿任何的机会！

　　“瞬移之术吗？”

　　方睿冷笑了起来。

　　此刻他眼中看到的世界，和他人大不相同。

　　每个修士，身上都覆盖着血光或者是白光，血光多的，证明破坏神人大陆更多，白光多的，证明没有怎么破坏神人大陆。

　　这名修士身上白光不少，血光却更多，足以证明在刚才的破坏行动中，这名修士并没有任何的留手！

　　而这名修士瞬移到他面前的情景，他也看得清清楚楚。

　　天地之间，并不是每处空间都是完美无缺的，有的空间，比较薄弱。

　　而瞬移奇术，远离无非就是瞬间找到这样比较薄弱的空间，然后瞬移到同样薄弱的另外一个空间中去——这样的空间之间，有着某种神秘莫测的联系。

　　虽然没有学过这样的瞬移之术，然而此刻，方睿却已经明白了这种瞬移之术的关键所在。

　　然而，你觉得你能留下我，就真的能留下吗？

　　“想缠住我？那得看看你有没有这样的本事。”

　　方睿悠然道，身体一侧，硬生生的用背上的土盾接了对方这一击。

　　修士冷笑了起来：“你也只能击杀那些躲在家族里的胆小鬼，我可和他们不一样！”

　　“是吗？”方睿笑了起来。

　　修士正准备再次出手，然而却立即感觉到，浑身一寒，整个身体似乎完全不受自己操控一般，就那么僵硬了起来！

　　一股阴寒的感觉，逐渐的弥漫了他的全身。

　　“阴之锁链的感觉怎么样？是不是没有任何的发现？”

　　方睿笑了起来，然后扬起了手中的长剑，一剑贯穿了这名修士的咽喉，剑气疯狂涌入，瞬间就瓦解了这名修士的身躯！

　　当这名公冶家战力最强悍的九品修士丧命的时候，距离方睿最近的修士，已经不足一丈。

　　方睿抽回了自己的剑，血液轻轻的滴下，长剑很快又变得无比的清亮，如同一泓秋水。

　　离他最近的二十余名九品修士同时发出了愤怒的吼声，紧接着，二十余道充满着毁灭气息的法术，汹涌的朝着方睿冲了过来！

　　这样的二十余道九品修士的全力一击，几乎有着让半仙修士受伤的威力！

　　以方睿现在的境界，如果挨了这一击，就算他有土盾、木甲与水护来保护身体，恐怕也会被击打得身受重伤，再也没有反击的能力！

　　不少九品修士看到这一幕的时候，都由衷的发出了欢呼声，在他们看来，方睿已经无路可逃了，虽然那名修士死得挺惨，却还是延缓了方睿的移动速度。

　　只要这一击，就能够解决这个麻烦的对手！

　　就连关注着这一战团的半仙们，也下了这样的结论。

　　几乎是整个神人大陆，除开半仙之外两成高端力量的联手出击，就算他们的法术相互之间抵消了不少，可是残余的威力，也不是方睿能够抵挡的。

　　就在所有人露出微笑，司马家的子弟开始有了绝望情绪的时候，迎着已经快要碰触到自己的法术，方睿咧嘴一笑。

　　下一刻，他整个人，就消失在了空中。

　　然后，璀璨的法术光华，将他原本站立的地方，全部淹没。


第193章 忍不住的公冶横行

　　“那家伙已经死了！”

　　不少远远观看着的五族子弟，发出了欢呼声。

　　逍遥期的修士们也都松了一口气，然而就在这个时候，公冶横行、公孙霸道、公良虚无、司徒天、司空龙这五名半仙，却同时爆发出了一声大吼。

　　“小心！”

　　在他们喊出来的同时，方睿的身影，出现在了追击他的九品修士大军的背后。

　　然后他手中的剑与枪，同时捅进了两名九品修士的背部。

　　强大的火性元力和金性元力涌入了这两名修士的躯体，让他们还没有来得及叫出声来，就已经化为了飞灰！

　　空间挪移之术！

　　加上这两名九品修士一瞬间的放松，让这两名九品修士同时惨死在方睿的手下！

　　迄今为止，已经有整整六名九品修士丧命在方睿的手下，再加上数十名逍遥期修士的殒命，五族联军的高端力量，已经有接近半成，在方睿手下丧命！

　　别看只是区区半成——这可是五大家族用了近万年的时间，积蓄下来的精华人物！

　　这样的顶级修士，任何一个的损失都是极其难以弥补的，而现在，在方睿的手下，九品修士死了六个，七品和八品的修士，死了七八十个！

　　而这个数字，还在增加。

　　在察觉到方睿掌握了空间挪移之术之后，所有的五族修士，都开始意识到，他们不可能击杀方睿了。

　　这样一个神出鬼没，能在瞬间击杀九品修士的方睿，在他们的大阵之中，能够制造多少的杀伤力？

　　“恐惧了吗？害怕了吗？哈哈哈哈，当你们尽量要让其他人恐惧害怕的时候，就会想到有一天，自己也会遭受这样的报应！”

　　方睿冷冷的声音在空中回荡着，而他的人，也和声音一样，不知道什么时候会从什么地方冒出来。

　　当他出现在一群逍遥期修士中间的时候，身上的披风积蓄了半天的雷光漫天舞动，将十余名修士同时打成了焦炭，等到其他人准备反击的时候，方睿又已经消失在了空中。

　　“砰！”

　　一名茫然四顾的九品修士，脑后挨了重重一击，紧接着方睿手中的火之矛瞬间刺出了十八击，将这名原本风度翩翩的修士捅得如同一个马蜂窝一般。

　　第七个丧命在方睿手下的九品修士。

　　接着是第八个，第九个，第十个。

　　原本威风凛凛，站立在整个修士层次中最巅峰的九品修士们，如同鸡一样的，被方睿屠杀着。

　　他每次出现，都会带走若干条逍遥期修士的性命，或者是一名九品修士的性命。

　　方睿能够看到，漫天的血光和白光，无穷无尽一般的涌入了他的体内，然后进入了清虚洞天。

　　而清虚洞天中，有着源源不绝的元气，进入方睿的体内，让他感觉不到有任何的疲劳。

　　虽然每次击杀九品修士，都要耗费他体内海量的天地元气，然而在清虚洞天的支持下，方睿完全消耗得起！

　　这样每一击都毫无保留的击出，对方睿来说，也顺便的磨练了自己的身躯。

　　当第十三名九品修士无助的倒在方睿手下的时候，公冶横行终于忍不住了。

　　虽然死的并不仅仅是公冶家的顶级修士，然而公冶横行的心头依旧在滴血。

　　这是他的势力，是他进军飞仙大陆的重要嫡系。

　　少一个，就少一份威慑的力量，少一个，就在面对飞仙大陆国家的时候少一份底气！

　　虽然能够炼制大破灭弹这样的大杀器，然而大杀器之所以是大杀器，那是因为动用的时候，后果只能是同归于尽。

　　真正要在飞仙大陆上抢地盘，占据下来，还是得靠这些顶级的修士，将来面对飞仙大陆的反扑，才能靠这个大杀器。

　　正如在地球上，就算某个人拥有了核弹，他最多只能勒索全世界的国家给他钱，却无法靠这个来建国。

　　只有国家级别的力量拥有这样的大杀器，才能够获得更多的东西。

　　现在，高端力量几乎要被毁掉一成了，公冶横行这时候还沉得住气，那他也就不会以横行为号了。

　　“你们先坚持一下，我干掉那个混蛋小子就来。”

　　公冶横行对其他四名半仙道。

　　在这五名半仙中，以公冶横行为首，同样的，在五族联军中，也以公冶家为首。

　　原因很简单，因为公冶横行，是现在整个神人大陆，实力最强的那个半仙。

　　也是在司马悠然陨落之后，成为半仙时间最久的那个半仙。

　　司马悠然是万年以来，第一个达到半仙修为的修士，他原本可以借助这样的力量一统整个神人大陆的，然而司马悠然却并不是这样的性格，他更多的，是在追求维护整个神人大陆的次序上面。

　　之后，公冶横行崛起了。

　　崛起之后，他就占据了西方大陆，和司马悠然在的东方大陆分庭抗礼。

　　至于司空龙、司徒天、公孙霸道和公良虚无，则是在这两人之后，才从九品修士中脱颖而出，晋升半仙的。

　　司马悠然资格最老，实力最强——到了半仙级别，也是要看积累的，虽然司马悠然一直没有能够突破到地仙级别，然而他万年的积累，又岂是比他迟了足足数千年才突破到半仙的公冶横行能够比拟的。

　　所以尽管公冶横行很早就整合了三公家的势力，并且在最近数十年里借助着和飞仙大陆上的魔修交易，在势力飞速膨胀的情况下，威逼劝降了司空龙和司徒天，却依旧不然轻举妄动。

　　因为有司马悠然在。

　　一直到司马悠然阳寿到，无奈陨落堕入轮回，公冶横行才慢慢发动，孤立了整个司马家，以五族联军的绝对实力威压，准备以司马家全体修士来炼制大破灭丹，接着借助万载难逢的良机，进军飞仙大陆，打下一片安身之地！

　　这是神人大陆前古未有之伟业。

　　这一切，都进行得很顺利，时机也很凑巧，司马悠然没有能够那么坚持的多活几年，他也顺利的整合了五族联军，威逼司马家……

　　接下来，只要灭掉司马家，公冶横行就能够率领魔修大军，进入飞仙大陆，创造最大的功绩！

　　可是在进行到这个环节的时候，一个不在计算内的家伙，却将一切，都搞得天翻地覆！

　　他团灭了白羽团，让公冶家的实力受到了一定的损害，甚至都有些压不住其他四家了，让公冶横行花费了好大的力气，才将五族联军再度整合起来，不然的话，司马悠然死去的那一刻，公冶横行已经带着大军东征了。

　　而现在，趁着他们五个人要准备炼制大破灭弹的时候，方睿却突出了五名半仙组成的屏障，展现出了无比惊人的实力，将五族联军打得一团乱麻，几乎摧毁了整个五族联军十分之一的高端战力！

　　这个时候公冶横行要是还能忍下去，那他也就不是公冶横行了。

　　自从半仙修为大成以来，公冶横行还没有受到过这样的挫折，就算是老牌的半仙司马悠然，也只能勉强的维持一个和平的局面。

　　老牌半仙都无法阻止我！就算我无法击败他，可是我却能够活活的熬死他！

　　你这样一个区区的八品修士，就算有九品的战力，在我的手下，依旧只是蝼蚁般的人物！

　　就算你把那些九品修士如同砍瓜切菜一般的屠杀又如何？就算你在九品境界无敌，可是我，是半仙！

　　虽然只是半个仙人，和九品修士比起来，却是神仙与凡人的区别！

　　这样巨大的鸿沟，可不是你靠着某件神奇的本命法宝，就能够填补起来的！

　　虽然炼制大破灭弹需要五名半仙同时联手，而且他们这时候也不可能撤去屏障——毕竟司马家的子弟们也不是傻子，如果察觉到了这一点的话，他们会果断自尽，让五族联军什么都得不到。

　　这时候他们只会想到，正是因为他们的冲击，才拖住了这些半仙，让方睿有时间放手大杀！

　　所以他们依旧舍生忘死的冲击着半仙们组成的屏障。

　　只不过虽然少了一个公冶横行，四名半仙联手组成的屏障，依旧不是司马家的修士能够比拟的。

　　然而司马家的修士，此刻已经什么都不顾了。

　　他们中间的不少人，开始重新启动护山大阵——虽然护山大阵被五名半仙轻易的击破，可是被击破的，却是防御的屏障，而进攻的能力，并还没有失去！

　　司马家的护山大阵，是从远古流传下来的，可攻可守。

　　而在这些疯狂的司马家弟子的动作之下，无数机械，开始缓慢成型，组成了一道粗大的炮口，慢慢的对准了四名半仙组成的屏障。

　　平时显得很淡定的司马若尘，此刻则是已经叫得象一个疯子一般。

　　“所有司马家子弟听命！将你们的元气，全部注入这先天混元一气炮中！以我们司马家全部子弟的力量，和这群半仙拼了！”

　　所有的司马家子弟轰然应诺，他们开始将自己的体内元气不要命的输入了炮管之中，原本阴沉沉的炮管，开始逐渐的变得明亮起来。

　　先天混元一气炮，能够将所有修士的元气聚合在里面，转化为最纯粹的天地元气，然后一口气轰出去，足有毁天灭地之能！

　　四个半仙同时在苦笑。

　　司马家最后的底牌已经拿出来了，他们本来也是在等待这最后的底牌。

　　联合五名半仙之力，将聚合到一起的先天混元一气炮的能量集合起来，让司马家的子弟彻底的陷入绝望。

　　知道最后的底牌都无法有任何的作用，这样绝望的情绪，是任何人都不能避免的。

　　在他们最绝望的时候，用他们自己打出的先天混元一气炮，消灭他们，将他们不甘的灵魂，和整个司马家遗留下来的元气，融合在一起，形成大破灭弹。

　　然而现在，公冶横行离开了，他们四个人，还真没有把握能够做到这一点。

　　毕竟这先天混元一气炮，是号称有击杀半仙的能力的！

　　“最多还有一炷香的时间！”

　　看着越来越明亮的炮管，公孙霸道大声吼道。

　　“足够了。”公冶横行淡淡的道。

　　然后他闭上了眼睛，开始搜寻方睿的身影。


第194章 妖孽方睿

　　方睿此刻，正将身形隐藏在某个空间之内。

　　他并没有察觉到公冶横行已经脱身出来，正要寻找他的踪迹，他没有再次出现击杀五族联军中的高手，是因为，在击杀了第十三名九品修士之后，他的体内，开始出现了让他都没法忽视的变化。

　　北极的冰山，突然融化了一个大洞。

　　小畏从大洞中慢慢的升了起来，原本小小的身躯，此刻已经变得无比的庞大，散发着阴寒的气息。

　　十三名九品修士身上的血光，让小畏飞速的成长，达到了蜕变的地步。

　　它仰着头，痛苦又兴奋的嚎叫了一声。

　　很快的，小畏身上的皮肤，开始寸寸碎裂。

　　大块大块的皮肤落到了地面上，接着落下来的是血肉。

　　小畏的叫声很痛苦，却依旧带着巨大的兴奋。

　　阴阳通天犀的终极形态。

　　阴之力、死之力，暗之力。

　　当小畏身上的血肉完全掉落之后，只剩下了一颗庞大的妖丹，散发着阴柔的气息，悬挂在空中。

　　弥漫在清虚洞天之内的血气，原本是漫无目的的漂浮着的，只有一部分被小畏主动的吸收走了，现在，当这枚妖丹悬挂在空中的时候，剩余的血气，如同找到了去处一般，汹涌的扑向了小畏的妖丹！

　　得到更新的血气滋润，妖丹在不断的膨胀，变得更加的晶莹剔透！

　　当全部血气都被妖丹吸收之后，原本只有方圆一丈大小的妖丹，已经膨胀成了方圆百丈大小，紧接着，它开始朝着空中飞去。

　　飞到一定的高度之后，妖丹歪歪斜斜的绕着清虚洞天转了几圈，似乎找到了合适的轨道，开始沿着一条玄妙的轨道，固定的围着清虚洞天，开始转了起来。

　　当它开始转动的时候，整个清虚洞天，开始陷入了一片阴柔之中。

　　风停雷消，五行萎缩！

　　海面，开始逐渐的结冰，整个洞天，开始陷入冰河时期！

　　就在那一瞬间，方睿领悟到了九品修士的真谛。

　　自己就是整个天地，自己能够笼罩天地。

　　所以他躲进了空间裂缝中，感受着体内的变化。

　　无穷的天地元气在增长着，强大的力量在体内澎湃。

　　天地就是我，我就是这个天地。

　　融入天地，天地融入自身。

　　这是死的力量。

　　接下来想要突破到半仙，需要的是生的力量。

　　看来，需要的生的力量，比死的力量要更加庞大。

　　这样才能够形成微妙的平衡。

　　小畏幻化出来的，是组成清虚洞天所必须的阴之力，接下来，小蛮如果能够幻化出来阳之力，那么方睿就能够彻底的突破九品，达到半仙修为！

　　难怪当年全能仙君要在神人大陆上斩杀凶兽！

　　难怪司马悠然说全能仙君，在斩杀凶兽之后，突破到了半仙的修为！

　　自己走过的，就是全能仙君当年走过的路啊。

　　方睿微微的笑了起来。

　　自己欠全能仙君的，确实太多了。

　　就在这个时候，耳中响起了公冶横行如雷一般的声音。

　　“你以为你逃得掉吗！”

　　几乎只是一瞬，公冶横行就已经发现了方睿藏身的空间裂缝。

　　然后他伸出了自己的手，一把，就捏碎了这一片空间。

　　方睿同时惊醒过来，几乎是本能的一个闪动，险险的脱离了公冶横行的大手。

　　公冶横行咦了一声，然后就冷笑了起来。

　　“不错，果然不错……这样强悍的实力，整个神人大陆，甚至包括飞仙大陆，半仙之下，你当为第一。”

　　这是很高的评价。

　　半仙之下为第一，这几乎就意味着天下无敌。

　　方睿却毫不在乎。

　　他耸了耸肩膀：“抱歉，我不觉得你的夸耀，有什么好值得骄傲的，毕竟一个在神人大陆修炼到半仙修为，却对神人大陆没有丝毫的感恩之心的所谓修士，不会让我有任何尊敬的感觉。”

　　“口才不错……不过拖延时间，是没有意义的，一炷香的功夫，我击杀你，只需要一瞬间。”

　　听了公冶横行的话，方睿笑了笑，不置可否。

　　“象你这样的修士，永远也不知道九品和半仙之间的鸿沟，在什么地方，这是人仙之间的差距，你在我面前，和一个刚刚出生的婴儿，没什么两样。”

　　公冶横行无比霸道的道，他的气势开始笼罩住整个天地，一时之间，似乎整个天地，都开始对方睿有了排斥。

　　这是半仙强悍的实力之一，他们能够调动一部分天地之间的规则，让这一片天地，能够排斥自己的对手。

　　天地不容！

　　这样的对手，又有什么资格来和半仙对抗？

　　九品修士只是融入天地规则，然而半仙，则能够改变规则。

　　如果说九品修士是完全遵守规则的使用者，那半仙，就是创造规则的创造者！

　　一个是使用，一个是创造，这之间的区别，自然每个人都清楚。

　　尽管方睿砍瓜切菜一般的击杀的十余名九品修士，可是他依然不会是半仙的对手。

　　公冶横行出手了。

　　简简单单的一掌，却已经笼罩住了整个天地，直接朝着方睿压了下来。

　　他逃无可逃，避无可避。

　　没有声响，在公冶横行一掌拍下的时候，方圆千里的地面，同时变成了齑粉！

　　而在这片区域里的五族修士，则被一股柔和的力量，送离了这片地面。

　　一掌之中，能够展现出极刚和极柔这两种力量，足以证明半仙修士的威能！

　　一掌之下，方圆千里，皆成齑粉。

　　这已经是几乎可以媲美传说中的移山担海的实力了！

　　五族联军再度发出了欢呼声。

　　有家主出手，还怕那个叫方睿的小子吗？

　　这不是，区区一掌，就将这小子打成了飞灰！

　　然而公冶横行脸上，却没有一丝笑容。

　　努力维持着屏障的四名半仙，脸上也没有任何的笑容。

　　他们能够感觉到，方睿的气息还在。

　　然后所有人就听到了一声呵欠声。

　　“半仙威能，不过如此。”

　　一个淡然的声音，从空中传了过来。

　　所有人抬头，就看到身上依旧穿戴着九件本命法宝的方睿，在云层上懒洋洋的站了起来，同时还打了一个呵欠。

　　这惊天动地的一掌，居然没有给方睿造成任何的损伤！

　　从这一掌下逃脱，不是不可能，可是在这一掌之前，公冶横行已经禁锢了整个空间，这是天地之间的规则！

　　就算方睿是九品修士，拥有了半仙的战力，他也不可能改变规则。

　　这是境界的差距，是规则的差距。

　　“为何你能躲开？”

　　公冶横行凝重的问道。

　　“任何规则，都会有漏洞的存在，天地之间本身的规则，是没有漏洞的，可是你真的以为你就是这个天，就是这个地吗？”

　　方睿缓缓的从空中落了下来：“不敬天地者，天地，也不会站在你这一边。”

　　在空间规则被公冶横行转化的时候，方睿却能够看到无数的破绽。

　　公冶横行以半仙的威能，扭转了规则，然而扭转的规则，却远不如天地之间自有的规则那么的完善，方睿此刻几乎融入了天地，而他之前的所作所为，也得到了整个神人大陆的认可，虽然还没有到扭转规则的地步，寻找公冶横行扭转的新规则的破绽，却并不是困难的事情。

　　“不得天心，你作为一个半仙的优势，对我已经不存在了。”

　　方睿淡淡的道：“想要拿下我，还是靠你本身的法力吧。”

　　公冶横行笑了，怒笑。

　　“好，好，好，方睿，你不愧是飞仙大陆上仅有的九脉俱无的奇葩！没有能够注意到你的存在，没有一开始就抹杀你，是我们的错误！不过现在，就算没有规则的优势，以我的实力，要击败你，依旧不是一件困难的事情！”

　　“因为我是半仙，我修炼的年头，比你的年纪，不知道要多了多少！就算没有规则的束缚，我也能够瞬间灭杀你！”

　　“那就来试试看吧。”方睿落到了公冶横行的面前，当他站立到地面的时候，无数的土行元力，从他身上涌出，然后通过双脚，融入到了地面上。

　　被公冶横行一掌击得成了虚无的整个地面，开始慢慢的恢复。

　　土壤在逐渐的填满了这个大地，无数的草叶从地面冒了出来，潺潺流水，从地面上欢快的游动。

　　以厚土为根基，五行之力，将这片大地瞬间就恢复了原样，繁华之处，更胜往昔。

　　与此同时，强烈的白光，让包括五名半仙都察觉不到的白光，涌入了方睿的体内。

　　这是生命的力量，是神人大陆为了感谢方睿，回馈给他的生的力量。

　　“不知所谓。”

　　公冶横行冷哼了一声，一扬手，一柄巨大的长刀，出现在了他的掌心里。

　　这是在和飞仙大陆开始交易之后，公冶横行为自己炼制出来的本命法宝。

　　横行霸刀！

　　一刀在手，我自横行！

　　无数的狂风，缠绕在刀身上，让整把大刀，变得虚无缥缈一般。

　　接着，公冶横行就当头一刀，朝着方睿劈了下去。

　　“有本事你就继续躲！那么你刚刚恢复的地面，会再次受到伤害！”

　　公冶横行的声音传了过来，他不知道方睿为什么在这样激烈的战斗中还想到要把地面恢复，不过这一点，他却会利用上。

　　“我不会躲。”

　　方睿嘴中冒出了轻飘飘的四个字，然后手一扬，长剑与长矛，一同迎了上去。

　　三柄兵器相碰，悄无声息。

　　然而方睿手中的长剑与长矛，却悄无声息的化成了粉碎。

　　公冶横行持刀，仰天大笑。

　　“家主威武！”

　　五族的修士们同时大吼了起来，刚刚一接触，方睿的兵器就化为了飞灰，而家主的兵器则完好无缺，这足以证明方睿完全不是家主的对手！

　　下一刻，他们的吼声就凝固在了咽喉里。

　　甚至有人因为喊得太猛，凝固的太快，而导致剧烈的咳嗽了起来。

　　他们可是修士，都会吃惊到被自己的口水呛住。

　　因为方睿面不改色的一扬手，长剑与长矛，再度出现在了方睿的手中。

　　这是怎么回事！被毁掉了的本命法宝，居然能够瞬间恢复！

　　一时之间，所有的五族子弟，都有了混乱的感觉。

　　这到底，是一个什么样的妖孽！


第195章 天地不容

　　归一印，本身就是以方睿元气炼化而成的，然后加入了五行精气，吸收风雷之力，最终大成。

　　这次交锋，虽然毁了长剑和长矛的本体，然而本体是什么？无非就是五行精气与方睿本身的元气而已。

　　得到神人大陆承认的方睿，此刻手一扬，想要什么五行精气，就有什么五行精气。

　　再将长剑与长矛组合起来，也就是一瞬间的事情而已。

　　公冶横行再度斩出了一刀。

　　方睿再度招架。

　　剑矛再度粉碎。

　　再度出现。

　　公冶横行此刻脸上早已经失去了笑容，因为在他的横行霸刀上，已经开始出现了隐隐的裂痕。

　　厚土之盾是最沉重的，锐金之剑，却是最坚硬的，而烈火之矛，则是最具有毁灭性的。

　　两次碰撞，让公冶横行的本命法宝，出现了裂痕。

　　如果是飞仙大陆上九品修士的本命法宝，还不至于这么脆弱，毕竟那是随着他们的修炼，逐步加强的本命法宝，能成为九品修士的，一般都是至少有上千年修炼时间的，在这么长的时间内，他们能够将自己的本命法宝炼制得坚固无比，能适应各种战争。

　　而公冶横行炼制的本命法宝，满打满算也不过数十年的时间，就算他有半仙的修为，可是他的本命法宝，依旧欠缺了时间的磨练！

　　不是每个人都象方睿这样，以本身元气炼制本命法宝，法宝主体由元气组成，不管被破坏成什么样子，都能够瞬间恢复。

　　第三下，公冶横行咬着牙，再度劈出了一刀。

　　这一刀，集中了公冶横行的全部精力，斩出了空前绝后的一刀！

　　方睿跳了起来，在公冶横行这一刀还没有完全斩下来的时候，手中剑矛就已经迎了上去。

　　第一次接触，长剑长矛同时化为飞灰。

　　然而剑与矛，再次出现在了方睿的手中，再度阻挡了公冶横行的长刀一下。

　　剑与矛再次碎裂，可是第三波，紧接着而来。

　　第四波，第五波……

　　公冶横行原本完美的这一刀，却刀势完全无法展开，屡屡遭到抵挡，等到方睿连续抵挡九波之后，公冶横行这惊天动地的一刀，在刀势放尽之后，依旧没能贴近方睿的身躯！

　　在方圆数万里的地区开始变得鸦雀无声的时候，公冶横行缓缓的收回了自己的刀。

　　他的心在滴血。

　　这一连串的碰撞，已经让他的本命法宝，出现了难以弥合的伤害！

　　这可是用了无数交换来的资源，才打造出来的本命法宝！

　　在这样一个物质匮乏的大陆，公冶家付出了多少代价才换来了这么多的材料，准备在攻打飞仙大陆的过程中起到巨大作用的，现在，却遭受了不可弥补的伤害！

　　公冶横行快要气疯了。

　　从这里就可以看出神人大陆和飞仙大陆上修士的不同，飞仙大陆上的修士，养气功夫要更好一些，处事更淡定一些，如果换了这样的情况，多半不会象公冶横行这样愤怒欲狂。

　　而神人大陆上的修士，在这方面就差了不少，不过他们在蛮荒中生长，性格更加直爽敢言，倒是比飞仙大陆上的修士更多了几分活力。

　　“你这到底是什么本命法宝！”

　　公冶横行怒喝道。

　　打碎了又会再出来，这样的本命法宝，简直就是作弊器……

　　“飞仙大陆上的炼器手段，又岂是你能够明白的。”

　　方睿顺口就吹了个牛，他这样的法宝，在整个飞仙大陆，也是独树一帜的……

　　公冶横行再不打话，他收回了自己的法宝，再度一掌，从空中朝着方睿印了下来。

　　而方睿，也纵身而上，一瞬间，在空中击出了无数掌。

　　公冶横行感觉到，方睿每一掌之力，也无非是相当于一个九品修士的全力一击，远远无法与自己相比。

　　可是每一击，都带着九品修士之力，这就很可怕了。

　　半仙的强大，在于他们对天地规则的改变能力，而在法力的雄厚程度上来说，比九品修士虽然要强很多，差距却也没有那么大。

　　毕竟九品修士的法力累积，也几乎能够达到在这个世界上的极限了。

　　半仙能够偷天之功的积蓄更多的法力元气，却也偷不了太多。

　　半仙之所以能够秒杀九品修士，来再多的九品修士也无法对他们造成损伤，就是因为他们能够利用改变规则这一点，取得绝对的优势。

　　现在，规则，对方睿无效，法力，也没有对方睿有压倒性的优势。

　　于是公冶横行这样一个堂堂的半仙，居然发现自己拿方睿，没有一点办法！

　　当这一掌，也再度徒劳无功的时候，公冶横行的信心，终于开始动摇了。

　　“你到底是一个什么样的怪物！”

　　公冶横行怒吼了起来：“天地规则对你没用，法力也对你没用！天地之间，为何会有你这样的修士出现！”

　　面对公冶横行的怒吼，方睿冷冷的笑了起来。

　　他朝着司马家驻地的方向挥了挥手：“司马家的兄弟，别用你们那种禁忌的法术了……我能够感觉得出来，他们正是希望你们能够用这样的法术，才能进行下一步的计划哩。”

　　五名半仙脸上的肌肉，同时抽动了一下。

　　司马若尘和司马芜虚同时一愣，司马芜虚反应还慢一点，司马若尘则是已经大声的吼了起来。

　　“停手！维持现在的情况就行了！”

　　司马家的弟子们同时停了手，越来越亮的炮管开始保持现在的这种状态……

　　“你这种做法，很不智。”

　　公冶横行回头望了一眼，然后表情恢复了平静：“没有了时间限制，你真的以为你这样的九品修士，就能够抵挡我这个半仙？”

　　“为何不能！”

　　方睿大笑了起来：“修士修士，秉承天地气运而生，所有的修为，都是来自这个天地！就连能够扭转一部分天地规则的半仙之力，也是这个天地给予的……现在，尔等逆天行事，天地之间的规则，又如何还会为你所用？”

　　“半仙最强悍的地方，就是你们能够运用天地之间的规则！而现在，这个天地站在我这一边！固然我只是一个九品修士，远远不能和半仙相比，但是这个天地，承认我的存在，就算你们是半仙，又能耐我何？”

　　公冶横行深深的吸了一口气，将自己的怒火平复下去。

　　他知道方睿说的是实话。

　　虽然交手只有区区几次，然而这种级别的修士交手，只要一接触，就能知道自己有没有能力战胜对方。

　　兵器相交，他的本命法宝，受到了严重的损害。

　　掌风相交，他拿方睿没有办法。

　　在一统神人大陆到了最后的时刻，却突然冒出来这么一个妖孽，这么一个奇葩！

　　公冶横行此刻简直就只想仰天大吼一声，上天不公！

　　然而，他不会就这样放弃，他依旧还占据着绝对的优势。

　　五个半仙也许没办法解决掉一个半仙，可是对付方睿这样并没有半仙的实力，只能展现出半仙战斗力的修士，如果五人联手的话，他们的优势依旧巨大！

　　“孩儿们！”

　　公冶横行扬起了手，发出一声让所有人都听到的长啸。

　　虽然五族联军被方睿杀得有些心胆俱裂，然而在这个时候，公冶横行一声令下，依旧有着绝对的权威。

　　“给我围住司马家，若有异动，格杀勿论！”

　　五族联军响亮的回答了一声，紧接着，无数道遁光从四面八方飞起，无比厚实的从四面八方围住了司马家的驻地。

　　九品修士在前，逍遥期的修士在前，稀稀拉拉的围了一圈，接着就是无数的长生期、大道期的修士，将整个司马家的驻地，围得水泄不通。

　　四名半仙，撤去了他们的屏障，缓缓的落在了公冶横行的身后。

　　“以绝对的实力，就能够获得绝对的胜利！”

　　公冶横行冷冷的道：“方睿，我承认你的本事，区区一个人，打破了我的全盘计划……只不过，大势所趋，我们五族联军的实力，是具有压倒性的，就靠一个你，还有司马家，绝对不能阻挡我们前进的步伐！”

　　“没错，司马家的人，没法帮助你，因为我们的家族子弟，实力远远在他们之上。”公孙霸道一张嘴就有着一股霸道的气息迎面扑来。

　　“现在我们是五人联手，就算规则上无法控制你，用法力，压也能压死你了。”公良虚无阴声道。

　　司徒天和司空龙则没有说话，显然的是，他们这两个半仙，依旧是被三公在排斥着。

　　“五个半仙，神人大陆上全部的高端力量，现在联合起来对付我，你们说，我应该不应该感到无比的骄傲呢？”方睿摸了摸鼻子，笑了起来。

　　“是很骄傲，这是神人大陆上前所未有的荣耀。”公冶横行沉声道。

　　“这么大的场面，我想，这片大陆，似乎也要有一些什么样的表示呢。”

　　方睿脸上依旧带着淡然的微笑。

　　五名半仙看不到，在场的上千万名修士看不到，然而方睿却看得到。

　　在和公冶横行交手的时候，整个神人大陆，就从各处冒出了丝丝的白光，汇聚在一起，从四面八方朝着方睿扑了过来。

　　这样的白光，不断的进入着方睿的体内，然后顺着方睿的体内，进入了清虚洞天。

　　冬眠在南极冰山内的小蛮，睁开了眼睛，开始欢快的吸收着从神人大陆各地，传来的白光。

　　这是生的力量，这是善的力量，这是阳的力量。

　　小畏化成的阴之集合，围绕着清虚洞天在转动，让整个清虚洞天开始变得阴暗起来，整个球体开始逐渐的被冰雪覆盖。

　　而当小蛮开始吸收白光的时候，整个球体上覆盖的冰雪，开始慢慢的融化。

　　方睿感悟着体内的变化，脸上露出了由衷的微笑。

　　他用一种怜悯的眼神看着面前五个半仙，看得他们都有些发毛了。

　　“明知道自己要死了，也要笑着死去吗？”

　　公孙霸道怒喝道。

　　“我是一个很乐观的人，可是，我现在只是想感叹，不管是多么强大的修士，在被这个世界所不容的时候，会面临多么悲惨的局面啊。”

　　方睿的话让五名半仙都有些奇怪，然而下一刻，他们五人的面色，同时大变！

　　因为他们同时感觉到，方睿身上传出的气息，正在节节攀升！


第196章 忘本

　　总体来说，一名修士想要隐藏自己的气息，并不是太困难的一件事。

　　要知道听雨上人这个九品修士虽然异常风骚，出行的时候经常弄得虹光漫天，可是他要隐匿自己的气息，装成一个一品甚至是先天期的修士，也不是没有做过的。

　　然而如果一名修士想要展现出比自己现有的实力更强的气息，那就几乎是不可能的——这也能理解，毕竟一个有钱人想装得自己没钱就比较容易，一个穷人想装得挥金如土的样子，那就太困难了。

　　方睿之前展现出来的气势，在中途曾经有所攀升，达到了九品修为，而现在，他展现出来的气势，又开始节节攀升——这又意味着什么？

　　意味着，他又将要突破了！

　　九品修士突破——那就是半仙，想到这一点，连五个成名已久的半仙，都不由自主的倒抽了一口凉气。

　　一个九品的方睿，就已经让公冶横行拿他毫无办法，正准备集合五名半仙的力量来击败他，他却要突破到半仙了！

　　突破哪里有这么容易！

　　谁的突破不是日积月累之下，才能够寻找到契机，然后如履薄冰一样的突破到下一等级，越是高等级的修士，光是察觉到自己就要突破，到突破完毕，就得花费更长的时间。

　　方睿倒好，八品修为就已经突破了五名半仙联手布下的屏障，在战斗中击杀了那么多的九品修士，然后突破到九品，和半仙级别的公冶横行打了个不相上下，现在又要突破了！

　　突破不是请客吃饭，可是方睿突破起来，就象喝凉水那么简单。

　　清虚洞天内，小蛮已经从冰山中拔地而起，整个身躯，开始了和小畏同样的变化。

　　皮肤寸寸碎裂，血肉一点一点的掉落，小蛮带着痛苦和欣喜，迎来了自己的蜕变。

　　一轮红日，跃上了天空。

　　阴气和阳气，开始相互纠缠，相互抵消，在这样的纠缠中，慢慢的达到了一个微妙的平衡。

　　终于，当小蛮化为的阳之丹开始寻找到自己轨道的时候，整个清虚洞天，终于达到了完美的程度！

　　有日出日落，有阴晴圆缺，有风，有雷，有厚实的大地，有广阔的海洋，有葱郁的丛林，有坚固的矿石，有热烈的火焰。

　　这样的世界，才是一个完整的世界。

　　就在那一刻，方睿真正的感受到了，天地在欢呼，整个神人大陆在欢呼，热情的接纳了他的存在，这片大陆上的规则，任凭他去改变，得心应手，就象挥动自己胳膊一样的轻松。

　　方睿呵呵的笑声，传遍了整个神人大陆。

　　五名实力强横的半仙，身体同时僵硬。

　　他们开始感觉到，原本可以轻易改变的天地规则，开始排斥他们，开始不再为他们所用。

　　没有了改变天地规则的能力，他们这五个半仙，只不过是法力更加精深的九品修士而已。

　　从仙，变成了人。

　　在天上，被直接打落地面。

　　“我不相信，为什么会有这样的情况发生！”

　　公冶横行终于开始崩溃了，虽然他也堪称一代枭雄，深沉至极，可是在这样的情况下，他的心境，比起一个普通人，好不了多少。

　　失去了改变天地规则的力量，公冶横行凭什么压制住五族子弟？

　　仅仅只是一个超出九品修士修为的修士，凭什么整合整个神人大陆，凭什么反攻飞仙大陆？

　　在达到半仙修为，却一直和司马悠然一样，在冲击地仙的道路上屡无寸进之后，公冶横行就绝了在神人大陆上修炼到地仙修为的心。

　　所以从很早开始，他就在尝试着进入飞仙大陆。

　　终于在积蓄了那么久的实力之后，和飞仙大陆上的魔修搭上了线，还碰到了千载难逢的飞仙大陆上出现混乱的局面，正准备踌躇满志的进军飞仙大陆，打下一块地盘的时候，却遭遇了这样的迎头痛击！

　　在飞仙大陆上打下一块属于魔修的地盘，创造前所未有之伟业，并不是公冶横行的终极目的。

　　他的终极目的是，到了飞仙大陆上之后，借助飞仙大陆浓郁的灵气，摸索出魔修在进入半仙修为之后的晋级方式，这样，才是真正的万古未有之伟业！

　　更何况还能够给自己提供升仙的机会。

　　这才是公冶横行的真实目的。

　　而现在，这一切，都将要离他而去。

　　他将会面对一个变态的，在战斗中连续提升两个级别，达到了半仙的方睿——就算五个人联手，他们也很难有自信自己会是方睿的对手。

　　天地规则，在方睿那边。

　　就算是他们引以为傲的法力，也不会有任何的优势——方睿是九品的时候，就能在法力上和公冶横行硬拼，何况是现在？

　　正是因为明白这一点，公冶横行这个平时深沉的枭雄，在此刻也崩溃的失态的大声吼了起来。

　　他不甘心，为什么这时候会出来方睿这样的一个人物？

　　“我苦心孤诣，整合神人大陆上的势力，就是为了能够在飞仙大陆上占据一片地盘，然后通过飞仙大陆上的资源，寻找到一条我们神人修士升仙之路！我们不希望辛苦修炼万年，最终还只是老死！我为的是整个神人大陆的将来！”

　　公冶横行大声的喊了起来，他高大威猛，相貌堂堂，以至于这样悲凉的喊着的时候，无数五族的子弟，心中同时涌起了戚戚之情。

　　所谓英雄末路，酸楚莫过于此。

　　方睿却淡淡的摇了摇头。

　　“目标，是没有错的，你这样的目标，当然没有错，可是错的，是你的手段。”

　　“只要能达成目标，手段又如何！”

　　公冶横行恶狠狠的道：“在达到目标的过程中，牺牲一些东西，也是必然的！”

　　“目标，是没有邪恶正义之分的，手段却有。”方睿淡淡的道：“我不认为所谓的魔修要争取更好的修炼是什么错，然而如果是击杀他人获得金丹来修炼，那就是错。你要让神人大陆上的修士寻找到新的修炼方向，也不是错，可是你用这样的手段，连生你养你，让你有机会修炼到现在的神人大陆，你都要全部破坏，那就是大错特错了。”

　　“看看大陆上的这些牧民，他们生活得很困难，他们却依旧对大地，有着感恩的心态，他们是善的。”

　　“你为了一个所谓的伟大的目标，要牺牲那么多人，最终还是要成全你自己，那么，你就是恶的。”

　　“我代表的是这片大陆，代表这片大陆来惩罚你，惩罚你这个恶，那么我就是善。”

　　“你错了，大错而特错，因为想要寻找到你们升仙的途径，根本就不需要去飞仙大陆，或者说，飞仙大陆，并没有你们要寻找的突破方式。”

　　公冶横行冷笑，他根本就不相信方睿的话。

　　既然现在处于了弱势，方睿的话他现在也只能听着，却不代表他会认为方睿的话是正确的。

　　“不相信吗？我就是一个活生生的例子。”

　　方睿笑了起来。

　　所有修士神情耸动。

　　方睿确实是一个活生生的例子。

　　虽然现在所有人都知道了他不是土著修士，而是飞仙大陆来的修士，然而毕竟他在出现在所有人面前的时候，只是八品修为，就算是在刚才，他也只是八品修为。

　　却在战斗中，硬生生的连升两级，提升到了半仙的境界，依靠自己的强横实力，让五个半仙都不敢稍动！

　　有龙泉之利，方可论决断，有南威之容，方可论淑媛。

　　有了这样的实力，方睿才能够让千万余名修士一同安静的听他的话。

　　“飞仙大陆，有飞仙大陆的升级体系，那是一个完整的升级体系，适用所有人。”

　　“神人大陆，也同样有神人大陆的升级体系，也同样是一个完整的升级体系，适用于你们所有的人。”

　　“你们从开始修炼，一直到到达九品，用的是什么修炼方式？”方睿问。

　　五族联军并没有人回答，倒是司马家的修士们开始乱糟糟的回答了起来：“击杀凶兽！”

　　方睿笑了起来，亏得有司马家的修士们捧哏，不然还真就冷场了……

　　“没错，击杀凶兽，击杀实力越强的凶兽，实力增长得就越快，你们所有人，都是这样修炼的，那么，你们有没有想过，为什么击杀凶兽，你们会增强自己的实力，提高自己的品级呢？”

　　继续冷场。

　　“为什么会提升实力？为什么在飞仙大陆上修炼，吸收天地元气，就能够形成身体的改变，寿命的增长……”这样的问题，没有人会去想。

　　就象地球上的人知道每天吃饭能够维持生命的存在，却不会去考虑为什么吃饭能够维持生命的存在，这其中的原理到底是什么……

　　“凶兽，是神人大陆上的毒瘤，是病菌，是破坏大陆的元凶。所以在击杀它们的时候，神人大陆会感激你们，会回馈给你们足够的好处，让你们能够修炼，延长生命……可是你们在达到九品之后，你们就停下了击杀凶兽的步伐，不断的打坐、修炼……希望能够突破和超脱，对你们这样的行为，我只有两个字：忘本。”

　　“忘记了自己本来的做法，忘记了自己获得的一切都是天地间的回馈，自以为是万物之灵，自以为是天地中的一份子，浑然忘记了本心，浑然忘记了感恩。”

　　“天以万物予人，人无一物予天，你们这些所谓的修士，皆可杀！”

　　方睿的声音，轰隆隆的传遍了整个大陆。

　　一个人，在痛骂一个大陆的全体修士，都忘本，都可杀。

　　世事都是如此，在大自然获得了那么多东西的人类，自认万物之灵，无视规律，大肆破坏。

　　被父母抚养长大的孩子，自认已经成为大人，不再需要父母，将其抛弃，让其无法安度晚年。

　　得到他人的帮助之后有了一些成就，自认自己了不起，认为天生我材必有用，忽略了如果不是朋友的帮助，自己未必能够有现在的成就。

　　这一切，归根结底起来，都是忘本。

　　神人大陆上的修士，同样是如此的忘本，仅仅是因为那些凶兽比较难以对付，就放任它们破坏神人大陆。

　　天下至恶，莫过忘本二字。


第197章 我是规则

　　“这片大陆很大，大到所有的修士都无法想象的大，而这片大陆，很多地方有着很多的问题，并不适宜居住，所以需要你们这些修士来改变环境，让整个神人大陆变得更好。之前的修炼，是为了让你们有更强的力量去改变环境，而不是让你们蜗居在家族中，埋头修炼、修炼、修炼。”

　　“修炼，不光是修炼己身，还需要造福大陆，你们埋头修炼，人脑子都修炼成狗脑子了，还想升仙？飞仙大陆上的修士为何在九品之后就有机会升仙？就是因为他们在达到九品之后并没有埋头修炼，而是在以自己的能力，为整个飞仙大陆作出贡献，不管是教授新的修士，还是维护一方平安，这都是在积累，飞仙之后的积累。”

　　“所以飞仙大陆上的修士，九品之后就飞升的，不知凡几，而你们，就算达到了半仙的修为，也只能眼睁睁的等着寿命达到终点。”

　　“现在，你们还不知道你们错在了哪儿吗？”

　　上千万修士，个个面如死灰。

　　他们知道，方睿说的对。

　　他们确实是不知回报，他们只是在抱怨，神人大陆为何没有飞仙大陆上那么好的情况，没有飞仙大陆上那么多的资源，天地规则也对他们太苛刻，让他们哪怕达到了半仙修为，也没有升仙的机会……

　　却浑然忘记了，他们有今天的成就，全靠神人大陆上的规则，而神人大陆，也不是没有给他们机会。

　　“也许你们看不见，我却能够看见……当你做了善的事情，神人大陆，就会给你们弥补。我能够达到半仙的修为，还要感谢你们啊，因为你们这些恶的修士，击杀了你们，能够让我得到更多的善之力。”

　　方睿微微的笑了起来，然后看向了五名半仙：“你们，现在明白了吗？”

　　五名半仙面如死灰的同时点头。

　　错了，确实错了，我们一直以来的做法，都是错误的。

　　就在他们想要说些什么的时候，方睿微微的笑了起来。

　　“既然你们知道错了……那么，你们就可以去死了。”

　　轻飘飘的一句话，让五名半仙，同时睁大了眼睛。

　　然而方睿身体微微一晃，身上的九种本命法宝散发出灿烂的光芒，再度合为一样，归一印闪耀着耀眼的光芒，从天而降，直接就砸在了公冶横行的头顶！

　　公冶横行的瞳孔，在那一刻睁大。

　　以他的实力，哪怕是再短的时间，也能够及时的作出反应。

　　然而方睿的这一击，可不是简简单单的一击。

　　这一击，调动了整个附近的天地规则，整个天地，对公冶横行在排斥。

　　他想要闪避，发现身体动不了，他想要穿越空间裂缝来逃跑，发现整个空间对他都是关闭的，他在那一瞬间，想出了七八种法子，也全部都施展了出来，却依旧没法让自己的身体有任何的动弹！

　　旁边其他四名半仙也作出了反应，然而他们也同时发现，自己的身体，完全动弹不了。

　　“啪”的一声，归一印从上面，直直的拍在了公冶横行的头顶。

　　公冶横行集中了自己全部法力，想要硬接这一击。

　　数千年的修炼，公冶横行体内积蓄的法力已经到了一个极为恐怖的地步，而他的身体，也在这么多年的修炼之下，变得无比的坚固，可是这样庞大的法力保护着的这样坚固的身躯，在归一印这看似轻飘飘的一击之下，却和纸糊的，也没有太大的区别！

　　公冶横行身材高大，近乎两米，归一印这一下，就直直的拍了两米。

　　堪称神人大陆第一人，权势滔天，实力强横无边的公冶横行，连遗言都没有留下来，就被归一印这一拍，直接拍了个魂飞魄散，肉身粉碎，连元神，也同时变成了齑粉！

　　公冶横行，死！

　　拥有着半仙实力的公冶横行，就这样死去了，当着整个神人大陆所有有品级修士的面，死得无声无息，死得毫无动静。

　　众皆大惊。

　　“为何，为何要击杀他！既然他已经知道错了！”

　　公良虚无没有了平时阴柔的声音和表情，而是近乎竭斯底里的大吼了起来。

　　“因为他身上，血光缠绕，浓厚得如同血海一般，罪孽太深，我击杀他，是为了替天行道。”

　　方睿微微的笑了起来：“就象刚才我击杀的那些修士，也不是每个人我都杀的，我杀掉的，都是身上血光太浓厚，作孽太多的修士。”

　　人群中，一名八品的修士下意识的摸了摸自己的头顶，之前的混战中，这名八品修士就想阻挡过方睿，却被方睿一击就打飞了出去，方睿只需要补上一下就能要了他的命，然而方睿却只是看了他一眼，转身将另外一名修士击杀。

　　这名八品修士原本是以为自己运气好，方睿没有挑选他来击杀，现在看来，是因为自己作孽并不多，他才放过了自己的原因吗？

　　刚才这么混乱的情况下，方睿就遵守了这样的规则，看来他的话，还真是有道理的……

　　“下一个，是你。”

　　方睿微笑着转向了公孙霸道：“公孙霸道，你确实很霸道，看来凡是阻挡你的人，都会被你毫不容情的击杀，你身上的血光，可是仅次于公冶横行这个罪魁祸首呢。”

　　公孙霸道发出一声怪叫，然后他全身上下，爆发出了浓烈的血光。

　　看到方睿谈笑间就击杀了公冶横行，公孙霸道就知道，今天的事情，没有善了这回事，方睿这个家伙虽然年轻，却丝毫不手软，该下手就下手，辣手得很。

　　跑是跑不掉的，不然公冶横行早就跑掉了，打也打不过。

　　应该怎么办？那就只有拼命了。

　　虽然公孙霸道从来不拿别人的命当命，拿自己的命倒是很爱惜，可是该拼命的时候，他却也不缺乏拼命的勇气。

　　全身爆出血光，是公孙霸道拼命的招数，以自己的血为媒，带动出全身全部的法力，来攻击他人，破开空间的屏障，寻找到逃遁的机会。

　　公孙霸道，最终的目标想的还是要逃。

　　就在这时候，一道从天而降的水光，将他笼罩在了中间。

　　区区的水光，是无法阻挡公孙霸道的。

　　公孙霸道这样想着，然而下一刻，他却发现自己完全无法突破这层水幕。

　　不光他本人，就连爆发出来的血光，也被这层水幕死死的裹在了中间，完全宣泄不出去。

　　公孙霸道脸色大变。

　　下一刻，无法宣泄的血光，开始反扑，无孔不入的回到了公孙霸道的体内！

　　释放出去容易，收回来就难了。

　　再加上水幕同时的缩紧，公孙霸道连遗言也没有留下，就和公冶横行一般，被直接绞杀，没有留下一丝痕迹！

　　“第二个。”方睿转身，看着另外三个半仙。

　　这几个半仙，身上血光最浓，因果最深，作孽最多，不能留下来。

　　以他们现在的作孽程度，在他们寿元结束之前，是无法弥补过来的，也更无法升仙，到时候以他们的实力，如果疯狂起来，反而会对神人大陆造成不可弥补的伤害。

　　毕竟他们都是能够摧毁整个神人大陆的顶级修士！

　　所以，他们不能留。

　　而那些九品修士，作恶多的，也同样不能留，其他的，实力较弱，作孽也不算太多，倒不是没有弥补的机会。

　　所以，作孽多的，要死，作孽少的，要惩罚，其他的，可以放过。

　　现在在神人大陆上，我就是规则。

　　“司徒天、司空龙、公良虚无，你们身上的罪孽，虽然比他们两个要少一些，却也是无比的厚重，远超其他的修士，下辈子，记得做一个好人。”方睿负手在身后淡然道。

　　虽然只是一个二十余岁的年轻人，方睿此刻展现出来的，却是代表着整个神人大陆的规则。

　　“什么话都是你在说，罪孽不罪孽的，都是你在定！你以为你是谁，能够随意的评判他人的功过，他人的生死？”

　　司徒天高声的喊了起来。

　　确实，虽然方睿此刻能够看到所有修士身上缠绕着的罪孽或者善行，然而这样的东西，却只有他一个人能看到，谁又能够证明他看到的是真实的？

　　“没错，这家伙，只是为了把我们各个击破……他是飞仙大陆上的修士，来这里是为了灭亡整个神人大陆的！现在是让我们先死，然后轮到的，就是你们了！”司空龙同样挥臂大吼了起来。

　　“就算死，我们也要证明我们神人大陆上的修士不是孬种！六族的子弟们，我们一起攻击他，来保护我们整个神人大陆！”

　　三名半仙的吼声，传入了整个神人大陆修士的耳朵中。

　　他们知道自己逃不掉，但是就算这样，也要拉上所有神人大陆上的修士殉葬！

　　群情耸动。

　　三名半仙的话语，确实有着很大的煽动性，司马家的子弟倒是没有什么动摇的，因为他们本来就会被五族联军消灭掉，方睿就算有什么阴谋，还能坏过这样的结局？

　　而五族子弟却更容易受到这三名半仙的蛊惑，毕竟方睿和他们是对头，还是飞仙大陆来的修士。

　　如果方睿真的是打算把他们一网打尽的话，那么这些修士，也不会坐以待毙。

　　无数修士开始凝聚自己的法力，准备进行最后一搏，上千万修士同仇敌忾，为了保住自己的生命，要和方睿进行生死搏斗！

　　三名半仙，呈品字型，站在方睿面前。

　　他们身后的，则是一望无际的修士大军。

　　他们要集合整个神人大陆上的力量，来对抗方睿这个在神人大陆上成为半仙，没有人能够阻止的修士。

　　“你们三个，以为用这种方法，就能够保住自己的性命吗？”

　　方睿毫不动容，用一种近乎冷酷的声音道：“我看你们三个，也不是那么精明，也不是那么睿智，你们却是自己家族的家主，原因是什么，就因为你们实力最强吗？这就是神人大陆上的规矩吗？”

　　“既然如此，那么我为什么不能够整合你们整个神人大陆？更何况，现在整个神人大陆，承认的规则守护者，是我，而不是你们！”


第198章 破而后立

　　方睿的话，让大部分五族子弟愣住了。

　　是啊，如果方睿是要来消灭整个神人大陆修士的，那么为什么，神人大陆的规则，会为方睿所用？

　　原本能够改变规则的半仙，在方睿面前，完全的失去了这样的能力——要知道他就算突破了，现在也只是半仙的境界，和五名半仙是同一级别的，却完全的控制了神人大陆上的规则，让五名半仙完全丧失了自己最大的屏障。

　　这似乎足以证明，方睿此刻，确实是得到神人大陆承认的。

　　就在所有人气势一泄的同时，方睿就出了手。

　　击杀公冶横行和公孙霸道，方睿并没有花费多长的时间，而对付这三名实力要更弱一点，心神更是已经被震慑的半仙，方睿出手更快，更坚决，也更容易的获得了胜利。

　　三名半仙在方睿出手的时候，同时开始了自己的逃跑。

　　他们没有勇气和方睿放手一搏，虽然之前他们想要拉动所有修士来一起拼命，可是他们对自己的生命，却是如此的看重。

　　不是看重生命，司徒天和司空龙也不会投入到三公门下，选择和三公站在一起。

　　公良虚无全身化为了漫天的水光，这些水波，有的飞向天空，有的钻入地底，有的四散逃逸，每滴水珠，都算是他的一个分身，只要有一滴能够逃出去，就算元气大伤，也能够修炼回来。

　　司徒天的身体，化为了漫天的火星与锐利的剑气，同样在四散奔逃，司空龙则是整个人消失在了地面上，遁入地底，开始了玩命的奔逃。

　　“逃，也逃不过这片天，逃不过这块地。”

　　方睿双手轻轻一挥，然后在空中一捉。

　　司徒天和公良虚无，同时狼狈的被他捉了回来，然后被方睿重重的掼在了地面上。

　　虽然只是看似轻描淡写的一砸，可是这一砸，却直接让两个半仙身躯连同元神都受到了巨大的震荡，一时之间完全无法做出任何的动作！

　　而归一印，则是重重的砸在了地面上。

　　一声怪叫响起，已经遁入地底的司空龙，被硬生生的给砸了出来！

　　三名半仙，狼狈的摔倒在地，失去了任何反抗的力量。

　　“下辈子，记得做个好人。”

　　方睿低声嘀咕了一声，归一印在空中化出两道分身，不分先后的砸在了三名半仙的头顶上。

　　神人大陆，再无半仙。

　　就这么区区一瞬间，在五族联军还没来得及作出任何反应的时候，神人大陆仅剩的三位半仙，全部殒命。

　　所有修士身体都僵硬了，现在他们不知道应该怎么办才好——此刻半仙们都已经死在了方睿的手下，他们，已经没有了任何的反抗之力。

　　现在他们只能看着，看着方睿会不会象他之前说的那样，只是惩罚那些恶的修士，而不是要灭掉整个神人大陆的苗裔。

　　就在这时候，方睿再度一指，归一印爆发出上万道锐利的剑气，准确的落在了上万名修士的头顶！

　　一阵连绵不绝的惨叫，上万名修士魂飞魄散，惨死当场。

　　众皆大惊。

　　“有罪的，必须死。”

　　方睿冷酷的声音再度传了过来：“现在，我可以告诉你们，九品之后的修炼方式了。”

　　“你以为你有资格来领导我们了吗？”

　　一名修士愤怒的道。

　　“不，我没有任何的想法要领导你们，毕竟，我是属于飞仙大陆的。”

　　方睿的声音传过了天际：“现在我告诉你们九品之后的修炼方法，只不过是因为这片大陆让我了解了这样的修炼方法，我代表这片大陆，回馈给你们而已。”

　　“从神人大陆获得的能力，要回馈给神人大陆，占据地方，驱逐凶兽，维护平民，神人大陆很大，六个家族，太少。”

　　“所以你们要分散开来，先合力清除出一片安全的地带，然后逐步的将势力扩展，将所有的牧民都纳入保护之下，要恢复一片土地的环境，并不是太困难的事情，所有的修士都能够做到，你们不应该躲在家族里埋头修炼，而是应该帮助你们出身的部落，获得更好的生活。”

　　“那我们怎么知道，你不是想让我们分散开来，然后一个个的对付我们？”

　　另外一名修士高声叫道。

　　“因为我如果要杀光你们，并不需要把你们分散开来。”

　　方睿微笑了起来，然后他扬起了手。

　　“天地规则，改变……所有修士，无法动弹，定！”

　　随着方睿一声疾喝，所有的修士同时脸色大变，因为他们发现，在方睿喊了这么一声之后，不管是才入一品的大道期修士，还是达到九品巅峰的顶级修士，个个身体都无法动弹！

　　一声令下，上千万修士，个个动弹不得，无法有任何的反抗力量！

　　这样的能力，已经超越了修士的范畴。

　　只有被整个世界承认的修士，才能够做到这样的事情！

　　修士们终于死心了。

　　也终于相信了，方睿确实是被神人大陆所承认和选择的那个人。

　　如果不是这样的话，就算方睿是半仙实力，就算方睿在同级别是无敌的，就算他有能力击杀在场的所有修士，也不可能让所有的修士同时都无法动弹！

　　这是超出修士范畴的能力，也许只有传说中真正的仙人，才可能拥有这样的能力。

　　方睿显然还不是一个真正的仙人，他却能够拥有这样的能力，那么就只有一个答案——神人大陆，认可了他的存在，给予了他这样的力量。

　　在这样的情况下，神人大陆上的修士们，还有什么理由去反抗？

　　更何况一直以来，神人大陆的势力统治，都是相当畸形的，半仙们拥有着绝大的权力，之下的修士，实际上并没有拥有多少的权力。

　　险恶的环境，造成了神人大陆权力的无限集中，而这样的环境，更是造就了神人大陆上修士们服从强者的习惯。

　　现在，方睿是最强者，那么，他们就只有服从。

　　这是一个强者为尊的世界。

　　“我没有时间来管你们……在神人大陆，我已经度过了很长的时间，我将会回到飞仙大陆去，所以你们不用担心，我会在这里待很长的时间，更不用担心我是想要统治你们。一直以来，你们的路都走错了，神人大陆的整体实力，完全不如飞仙大陆，就算我想在飞仙大陆拥有自己的势力，也不会来利用你们，我现在只是想告诉你们，飞仙大陆上的势力组成与分布方式。”

　　方睿手一扬，修士们纷纷感到自己的身体又能活动了，再也不敢造次的他们，老老实实的坐了下来，开始听着方睿的讲话。

　　“飞仙大陆，是以国家组成势力，占据了绝大部分的地方，修士组成的国家，在边境布下了强大的军力，来对抗妖兽的袭击，保护平民。国家拥有大量的资源，来分配给各家族与各地，让他们发展自己的势力，修士严禁对平民出手，因为他们才是整个飞仙大陆的元气。”

　　“最初在飞仙大陆上，是没有这么多国家的，而在某个大能出现之后，改变了这样的情况，一个又一个幸运的家族，在获得了最初的发展机会之后，逐渐的成为了现在飞仙大陆上的国家，他们一点一点的扩展着国家的势力，占据了飞仙大陆上最好的修炼地点，增强自己实力的同时，也保护着治下的子民们，在修炼到一定的地步之后，获得飞升的机会，进入仙界。”

　　“这就是飞仙大陆上的国家存在的意义。”

　　“这也是你们将来要发展的目标。”

　　“神人大陆上六大家族的实力加起来，不会比飞仙大陆上任何一个国家差，然而你们控制的地方，却要小了那么多。是的，我承认神人大陆很危险，可是至于让你们全部都龟缩在家族驻地里面吗？”

　　方睿端坐空中，将他所知道的飞仙大陆的国家组成方式，一一的说了出来。

　　他并没有要求神人大陆上的修士也那样做，毕竟两个大陆情况不同，侧重点也会不同，只不过，以前神人大陆的家族模式，确实是太落后了。

　　他也不担心神人大陆上修士们的实力膨胀了之后会给飞仙大陆带来危险，修士都是想修仙飞升的，没事谁打死打活？更何况，飞仙大陆对神人大陆上的修士来说，未必是个好地方。

　　混迹在飞仙大陆上的魔修，完全无法修炼，只能通过击杀修士获得金丹元婴来增强自己的实力，这样的日子，估计没有什么神人大陆上的修士愿意过。

　　“也许你们并不知道飞仙大陆是什么样子的，只不过是在神人大陆上你们看不到晋级的希望，所以想去飞仙大陆上拼一拼，不过这样的想法，却是错误的，我现在就可以证明给你们看，在飞仙大陆的环境下，你们反而更加没有机会获得提升，公冶横行的想法，从一开始，就是错误的。”

　　方睿一扬手，浓郁的灵气从他的身体里冒了出来，将在场所有的修士，都包裹在了里面。

　　“这就是飞仙大陆上的灵气，你们可以尝试在这里修炼一下，到底有没有效果，有去过飞仙大陆的修士没有？你们应该知道我打出来的灵气，是不是真的。”

　　一天之后，神人大陆上的修士们，个个面如死灰，眼中却带出了希望。

　　飞仙大陆，不是他们去的地方。

　　方睿冷酷的证明了这个事实。

　　然而他又给神人大陆上的修士们，带来了新的希望。

　　不管是不是真的，他们至少，在现在已经有了新的目标。

　　已经没有了领导，那么按照方睿说的这种方法去做，似乎也是一个不错的感觉。

　　在神人大陆上的修士们纷纷开始尝试着将自己破坏的环境恢复过来的时候，东方大陆的某个地方，一个少年，露出了由衷的微笑。

　　这个少年身边站着的，是司马杰等一干离开的司马家的子弟。

　　“看到了吧，我就说我没有挑错人……可惜了我那么多年的修为了……不过也无所谓，终于知道半仙之后应该怎么修炼了，我想，我也应该和他去打个招呼了啊……”

　　少年年轻的脸上，有着和年龄不符的风霜之色。


第199章 复活

　　修士们在逐渐的散去，以熟识、传承或者其他的方式，结成了一个又一个的团队，大的数十万人，小的也有上万人，毕竟在神人大陆上，想要在凶兽环绕中生存下来，也不是那么容易的。

　　他们走向了自己希望的地方，也许很多势力会在接下来的旅途中毁灭，可是也会有很多的势力在合适的位置扎下根来，筚路蓝缕的打出属于自己的一份天地。

　　看着数百支队伍开向了不同的方向，方睿也有了一些叹息的感觉。

　　自己这样的做法，也许会让神人大陆，变得和飞仙大陆一样的繁华吧。

　　飞仙大陆是一个和平的大陆，希望神人大陆在将来，也会如此的和平。

　　成为一个有规则，修士获得资源，贡献力量，平民能够安定生活的大陆。

　　能够在神人大陆突破长生期，甚至达到整个东齐国都没有人达到的半仙境界，方睿觉得自己在神人大陆的这两年，所过不虚。

　　难怪当年全能仙君也在神人大陆上历练了很长的时间才有了突破，如果自己没有来到神人大陆，一直只是留在飞仙大陆上的话，也许没有今天的成就吧？

　　毕竟毁灭深渊里的风雷之力，整个神人大陆带来的阴阳生死之力，才让自己成为了半仙境界，才让清虚洞天变成了一个完整的洞天。

　　在神人大陆，他现在已经是在仙人之下堪称无敌，毕竟有整个神人大陆的承认。

　　回到飞仙大陆的话，自己的战力也会显得无比的强大，就算没有规则之力的帮助，光是自己现在的半仙境界，整个东齐国，似乎都没有人能够比得上。

　　唯一遗憾的是，从五族联军的口中，他并没有问出回到飞仙大陆的方法。

　　因为这样的方法，只是被公冶横行他们三个三公家的半仙，以及他们最贴心的几名九品修士所了解，就连司徒天和司空龙也不知道。

　　偏偏那些九品修士，是身上罪孽最深重的几名修士，早就已经死在了方睿的手下。

　　也难怪，让整个神人大陆的修士去飞仙大陆，这是违反神人大陆规则的事情，参与了的，就算没有破坏神人大陆，也是个个身上罪孽深重，而这批人，则是方睿最早下手击杀的对象。

　　而这批人，也是帮助半仙们掌握五大家族的骨干力量，他们全部被方睿精准的击杀了，其他人群龙无首，方睿才能够依靠自己的力量，震慑了所有的神人大陆上的修士。

　　不然的话，如果整个神人大陆的修士都来攻击方睿，方睿反击击杀他们，自身也会带上无限的罪孽。

　　击杀那些罪孽深重的修士，不会让方睿有什么心理负担，也不会对他造成什么影响，可是如果真的把整个神人大陆上的修士都消灭，那后果，方睿不愿承受，也承受不起。

　　正当方睿思考着的时候，他开始感觉到，在东方大陆的远处，有上百股气息，正在飞速的接近。

　　方睿笑了起来。

　　他知道是司马杰他们，毕竟方睿之前教训其他的修士，整个神人大陆都听得到，他们之前离开是为了保留司马家的一丝元气，现在既然危机解除，他们回来，也是正常的事情。

　　方睿从空中落了下来，正好落在了司马家的驻地中。

　　“司马杰他们回来了，我们去迎接一下？”方睿对司马悠然笑道。

　　“那是自然的。”司马悠然大笑了起来。

　　“对了，司马家接下来准备怎么搞，就看你们两个了……以前那种做法，确实没什么意思。现在司马家拥有最多的九品修士，扩大控制地盘并不是太困难的一件事，希望将来有一天，能够在仙界和你们再次碰面。”

　　司马芜虚点了点头：“这个事情，我们还要商量一下，分散是很必要的，毕竟要更多的族人修炼，就需要更大的地盘，组合在一起的话，反而效率不高。”

　　方睿点了点头，然后和司马若尘司马芜虚一同朝着驻地外走了过去。

　　他打算迎接一下司马杰他们，然后，就是告别的时候了。

　　告别，离开神人大陆，回到飞仙大陆。

　　他不知道自己还会不会来神人大陆，不过他很高兴能够看到神人大陆在朝着飞仙大陆的方向追赶。

　　飞仙大陆那样和平的世界，是他所喜欢的，神人大陆如果能够变成那个样子，那么他也会很喜欢。

　　毕竟这样的世界，能够让更多的人，得一些享受，少一些磨难。

　　尝试改变一个世界的感觉，很好。

　　带着这样愉快的心情，方睿走出了司马家的驻地，等待着司马杰他们的到来。

　　很快的，方睿就看到了司马杰他们，这群年轻的子弟脸上洋溢着微笑，那是发自内心的由衷的微笑。

　　原本是带着悲壮的心情，打算付出一生来维持家族的火种，一代一代的，寻求着恢复家族的希望。

　　虽然他们已经下定了决心，可是他们也同样清楚，这是一条布满了荆棘的，无比艰难的道路。

　　而现在，他们不需要去走这条道路了，那种磨难，本来就不是必须要承受的。

　　所以他们脸上，洋溢着发自内心的笑容。

　　方睿脸上也有笑容，只不过下一刻，他脸上的笑容就僵住了。

　　他记得离开司马家的这群弟子中的每一个人，毕竟他带着他们度过了接近一年的时光，而现在，这群子弟中，却多了一个人。

　　一个长得粉嫩嫩的，脸上却有着悠然出尘之色的少年。

　　这个少年方睿从来没有见过，可是他却在这个少年身上，感觉到了一股很熟悉的气味。

　　当司马杰背着少年落下地来的时候，在场的司马家弟子们察觉到，这个少年并不算一个真正的修士，甚至连先天期都没有达到……从某种意义上来说，就是一个凡人。

　　“能不能给我解释一下呢？”方睿苦笑道。

　　他眼睛看着的是这个少年，不过这句问话，却让所有司马家的弟子们有些莫名其妙。

　　只有司马杰他们，脸上有着古怪的笑意。

　　“哎呀，这要怎么说呢……”

　　少年摊开了双手，然后走到了方睿面前。

　　“我只是奇怪，为什么你会变成这个样子。”方睿道。

　　“没办法，寿命到了，就是寿命到了，幸亏我是神人大陆万年来第一个达到半仙境界的修士，所以呢，还有那么一些优待，就算是冥界的那些家伙，对我这个半仙的法力，也是有兴趣的呀。所以呢，我用我的一身法力，换回了我的一条命。”少年耸耸肩膀道。

　　“居然还能这样！”方睿一脸不可思议的道：“冥界的使者还会和人打商量？”

　　“活得久，总会多一些莫名其妙的朋友的。”

　　少年负手在后，老气横秋的来回走了几步：“本来留下我这条命，倒也不是我怕死，而是担心这群小家伙没法承担起让司马家复兴的责任，所以我就只能累一点了，没想到你这个小子还真是了不起，居然能够在这样的情况下都突破到半仙！早知道这样，我还和他们打什么商量啊，直接等你解决这些问题，然后我延缓个几年的寿命还是做得到的，到时候晋升地仙和飞仙，也没有什么问题啊。”

　　“别想什么都能够得到，要不是以为你死了，恐怕我也没机会晋升到这样的级别。”方睿没好气的道。

　　司马若尘和司马芜虚听得满头雾水，终于两人没有交谈了，司马若尘小心翼翼的问了一句：“东方……哦，不，方睿先生，这位少年是……”

　　“还能是说，你们的老家主，那个叫司马悠然的家伙。”方睿哼了一声。

　　司马家的弟子们差点集体把眼珠子给瞪出来。

　　他们可是亲眼看到司马悠然断气的，虽然尸体在司马悠然断气之后就不见了，然而现在死人还能复活——再强的修士，就算是仙人，恐怕也做不到这一点吧！

　　“不好意思各位，我当时也是没办法……”少年司马悠然讪笑了起来。

　　回过神来的司马家的子弟们，发出了欢呼声。

　　没有人比他们对司马悠然的感情更深，司马家是他一手建立起来的，而且在长达万年的时间里，一直是他在维护着司马家。

　　他死了，所有司马家的弟子，愿意和他一起死。

　　现在他活了，司马家弟子兴奋的情绪，难以言表。

　　“活着，真是一件美好的事情呀。”

　　司马悠然眯着眼睛看了看天上的太阳：“虽然变成了后天的凡人，可是毕竟还活着，将来就会有着无限的可能啊！”

　　“你有从普通人修炼到半仙的经验，接下来的进步当然会很快。”方睿摇摇头道。

　　“惭愧，惭愧，活了一万年，居然都没有领悟到神人大陆上修炼的真谛，还不如你这个只来了两年的小家伙，我这把年纪，真是活到狗身上去了啊。”司马悠然继续叹息。

　　变得年轻之后的他，话开始变得多了起来。

　　“既然已经年轻了，要不要我干脆帮你一把？”方睿微微的笑了起来。

　　“修炼这个东西，别人要怎么帮嘛。”

　　司马悠然乜了方睿一眼：“我就不信飞仙大陆上还能有依靠他人帮助来修炼的修士。”

　　“当然不行。”方睿笑了起来：“修炼是自己的事情，靠别人来提升实力，根基肯定会不稳……可是你是一般的修士吗？你之前就修炼过，现在只是欠缺足够的法力根基而已，而在神人大陆上，这种事情，是可以速成的呢。”

　　“这样啊，看来我得承你的一个情了。”司马悠然摸了摸自己光滑的下巴之后道。

　　“正好，也算是我还了你的人情……我这个人，可是不欠人情的。”

　　说完这句话，方睿就一把抓起了司马悠然，然后纵身而去，瞬间就不见了踪迹。

　　只留下愣在那里的司马家的子弟。

　　过了半晌，回过神来的司马若尘才大叫了起来：“家主，接下来司马家要怎么发展，还得您给出一个章程啊！”

　　可惜的是，这样真切的喊声，却没有得到任何的回应……


第200章 仙界再会

　　“哎呀，开外挂的感觉，还是很好的……”

　　司马悠然一边摇头叹息，一边拿着一把小刀子，挨个捅着面前的一排野狼。

　　这排野狼，每头的个头都比司马悠然要大了许多，以司马悠然现在是一个普通人的情况，恐怕随便一头都能把他给活吃了。

　　可惜的是，这十余头野狼，此刻虽然不断的在挣扎咆哮，却完全无法有任何的动弹，只能眼睁睁的看着司马悠然下手精准的一刀就切断它们的咽喉，然后陷入无尽的黑暗之中。

　　“手法还是很准的。”

　　翘着个二郎腿虚坐在空中的方睿评价道。

　　“我当年也是一个很出色的猎人啊。”

　　司马悠然割断了最后一头野狼的咽喉，紧接着，他的身体上，开始冒出了一丝丝的血光。

　　“难怪你们这里修士要奠基也不是一件太容易的事情，一个普通的猎人，要击杀超过一百头的强悍野兽，就算能够做到，恐怕也过了修炼的最好的时机啊。”方睿叹息道。

　　司马悠然一边闭目调息，感受着体内那熟悉的气息，一边回答道：“就是这样的，所以除了那些资质惊人的孩子，很小的时候就有能力击杀野兽，才能够成为修士之外，其他人，也只能够用兽魂之法来迅速的提高自己的实力了。”

　　“然而这种事情，是可以通过家族的力量来完成的，任何一个有品级的修士，都有能力帮助一个年轻的孩子奠基成功。”

　　方睿微笑道：“不要担心修士人太多反而会出现问题……神人大陆有着那么广阔的区域，大陆之外还有更加广阔的大海，那里面的顶级凶兽几乎是杀不完的。别说神人大陆了，飞仙大陆上的修士数量比神人大陆不知道多了多少倍，却依旧无法完全的控制整个神人大陆，这两片大陆，是天赐给我们人类修士修炼的地方。”

　　“你倒真是一个修士中的异类。”

　　因为早就有了修炼到半仙的经验，司马悠然奠基的速度很快，他很快就张开了眼睛。

　　“换了其他的修士，恐怕是要想方设法遏制我们的实力增长吧？你倒好，整合了整个神人大陆的力量，没有人能够阻挡你，你却为神人大陆划分了新的规则。”

　　“那是因为他们还不够了解你们，而我很了解你们。飞仙大陆上的灵气，对你们有害无益，不信你试试看。”

　　方睿一扬手，从清虚洞天内调出了一道浓郁的灵气，然后将司马悠然笼罩在了里面。

　　“咳咳咳！”

　　司马悠然很快就连滚带爬的从灵气中狼狈的跑了出来：“这是什么东西？你这是要害我吗！就这一会儿，我差点就从先天变回了后天！”

　　方睿嘿嘿的笑了起来，然后收回了这道灵气：“这就是飞仙大陆上的灵气啊……对飞仙大陆上的土著是很好的东西，能让普通人强身健体，让修士更快的修炼，不过对于你们嘛……”

　　“还好我没象公冶横行他们那样愚蠢。”司马悠然沉默了一下之后道。

　　“哦，怎么说？”方睿好奇的问。

　　“公冶横行的想法，其实我早就有过，在我达到了半仙修为，却一直无法寸进的时候，我也想过要去飞仙大陆来提升自己的实力。”司马悠然回答道。

　　“那为什么没有去？”方睿问。

　　“我懒，而且我也不希望两个大陆之间有战争。”司马悠然理直气壮的回答：“飞仙大陆上的东西就是飞仙大陆修士的，为什么我要去抢他们的东西？”

　　方睿一愣，然后哈哈大笑了起来。

　　“好吧，我是个怪胎，你也是个怪胎，难怪这么合拍。”

　　方睿擦掉了笑出来的眼泪：“走吧，我们继续去修炼……现在你击杀一品凶兽没什么问题了吧？”

　　“要是你能让它不动，我肯定是没有问题的。”司马悠然理直气壮的道。

　　“那就走吧。”方睿笑了笑，拎起司马悠然，身化遁光而去。

　　空中留下了司马悠然的抱怨声：“能不能不要拎着我啊，怎么说我也比你的年纪大多了，尊重点行不行？”

　　“你才重新活一遭，无非是个一岁不到的小娃娃而已，被拎着有什么稀奇的！”

　　接下来的日子，就在方睿当保姆，司马悠然大开外挂中进行着。

　　一头一头的凶兽被方睿禁锢了放在司马悠然的面前，而司马悠然也开始不断的干掉这些毫无反抗能力的凶兽……

　　他的实力，几乎是一天一个样子。

　　在进入一品之后，方睿掏出了大量的矿石和药材，让司马悠然炼制属于自己的本命法宝，而飞仙大陆上的修士们，炼制本命法宝的方法，也通过这种方式，传到了神人大陆。

　　司马悠然炼出来的本命兵器，倒是非常符合他性格的本命兵器。

　　司马悠然是木系的修士，他炼出来的，是一根如同拐杖一般的法宝，只不过和一般的拐杖不同，拐杖头不是圆的，而是扁的，一下拍下去，就算是凶兽挨了，也会脑浆迸裂。

　　“这么一件有仙气的本命法宝，被你炼制得象凶器一样，你也算是人才了。”

　　“老夫当年也是杀人如麻的一条好汉，只不过后来年纪大了，火气小了而已。”司马悠然耍了一个漂亮的棍花之后道。

　　“好汉，继续去击杀那些不能反抗的凶兽吧！”

　　一个月之后，看着已经迅速回到了九品修为的司马悠然，方睿叹息了起来。

　　“其实我觉得，只要有足够的帮助，神人大陆上的修士要修炼，比飞仙大陆上要容易得多了。”

　　“不，也不能这样说……”司马悠然摇了摇头，这段时间他听方睿说了不少飞仙大陆上的事情，也对飞仙大陆上修士修炼的方式，有所了解。

　　“如果集中整个神人大陆上的力量，我们的修士确实能够飞速的升级，然而这样修炼出来的修士，在战斗经验和能力上，可是有着巨大的差别……我能用这样的方式，是因为我本身已经有了自己修炼到半仙的经验，所以才能够这样速成。”

　　司马悠然负手道：“飞仙大陆如果集中所有的资源，也能够迅速的造就一批九品修士出来，可是那样的九品修士，恐怕五六个加起来，也不是一个正常修炼上去的九品修士的对手。而且飞仙大陆上每个级别都有每个级别的严格的修炼方式，这样培养出来的顶级修士，才具有真正强悍的战力。”

　　“唔，你能有这样的认识，我也就能放心的离开了。”方睿笑了起来。

　　“要离开吗？”司马悠然问道。

　　“已经拖延了很长的时间了，我有些担心飞仙大陆上的情况。”方睿点点头道。

　　“公冶横行不是一个没脑子的人，他应该知道就算整个神人大陆合力，也很难在飞仙大陆上取得一块地盘，毕竟飞仙大陆这么多年的积蓄，远不是神人大陆能够比拟的。”

　　司马悠然点了点头：“既然他能够有这样的把握，认为能够占据飞仙大陆上的地盘，那么飞仙大陆，就一定出了什么问题。”

　　方睿微微点头，他也是这样想的。

　　只不过之前因为各种情况，方睿没法迅速的回去，而现在，事情都解决了，整个神人大陆的修士分散，开始了自己的建国之路，司马悠然也恢复到了九品修为，以他的能力，也许几年后就能恢复到半仙的修为，神人大陆，方睿已经没什么好担心的了。

　　“只不过，如果回到飞仙大陆，没有了整个大陆的规则支持，你无非就是一个普通的半仙修为……你真的舍得？”司马悠然看着方睿道。

　　“有什么不舍得的。”方睿耸了耸肩膀：“这样的规则之力，本来就不是我的，是神人大陆借给我的而已，我也不可能永远的占据下去，不是我的东西，失去了有什么可惜的。”

　　“你能这样想，那就最好……不过我还是要警告你，全能仙君以前对我说过，飞仙大陆的实力，很强……尤其是中央天朝，在那里，半仙根本就不算什么，传说中的地仙，也有很多，所以以你现在的实力，也远远没有到能够在飞仙大陆上横行的地步。”司马悠然最后道。

　　“这一点……我很清楚。”方睿点了点头。

　　越是了解到全能仙君之前做到过的事情，方睿就越觉得前途还有更多的凶险——这样一个绝代的仙君，居然在仙界都还会陨落，他会有对手吗？如果有，那么他的对手，会是一个什么样的可怕的存在？

　　有了半仙的实力，方睿也远远没有到会膨胀的地步。

　　“从此处，往西方大陆进发，一直到西方大陆的尽头，有一处地方，名曰黑暗深渊。和你来的毁灭深渊不同的是，黑暗深渊处并没有太多的危险，却有着无尽的黑暗，那是以修士的眼力都看不到任何东西的黑暗，而进入飞仙大陆的通道，就在那里面。”

　　“在那里面，你只能靠自己的灵觉去判断路途，如果没有判断正确的话，那么就会迷失在黑暗深渊中，那里不会有生命危险，却会让你找不到出去的地方。”

　　“既然这么难寻找，那公冶横行哪里来的那么大的自信？”方睿有些奇怪的问道。

　　“应该是，有人通过了那里，然后记住了路线吧……毕竟只要有能够带路的人，那么就能把所有人都带过去。”司马悠然想了想之后道。

　　“也许……是飞仙大陆那边的魔修来给他们带路。”方睿沉思道。

　　“是的，因为黑暗深渊存在了很多年，之前却从来没有听说有谁能够找到通往飞仙大陆的道路。也许，就象你说的那样，是飞仙大陆那边来了人吧。”司马悠然点点头。

　　“我明白了，不过不管怎么样，我也要回到飞仙大陆，告辞了，司马老先生，希望在将来，能够在仙界再见！”

　　方睿对司马悠然挥了挥手，然后整个身体化为一道遁光，消失在了天地之间。

　　司马悠然看着方睿离开的背影，然后笑了起来。

　　“运气不错……有了九品的修为，倒也能够干一些事情了，方睿，我们仙界再会。”


第201章 回家

　　方睿身化遁光，在云层中以闪电般的速度飞行着。

　　神人大陆的天空，和飞仙大陆，并没有什么两样。

　　和地球……也没有什么两样。

　　也许正是因为这样的发现，方睿才对神人大陆，也一直有一种亲切感。

　　从天空上飞过的时候，地面的情景，方睿尽收眼底。

　　他看到，在广阔的大地上，有一座一座的城市开始修建了起来，那是有着大法力的修士，在建筑着据点。

　　他看到，有无数的修士，在与凶手搏斗，击杀他们，扫平一片地方，给牧民们更好的生活环境。

　　他看到，以这些修士为主体，庇护了更多的部落，分布在整个神人大陆上，一点一点的扩展着自己的势力。

　　这将会是神人大陆国家的雏形。

　　在经过扩张、壮大、吞并、融合等等事件之后，修士们在神人大陆的统治地位，将会彻底的稳固下来。

　　方睿不知道有没有更好的办法，他只是觉得，神人大陆如果象飞仙大陆那样的格局的话，不管对修士还是对平民，都会是一种非常好的选择。

　　修士不会担心自己在莫名其妙的争斗中殒命，平民不用担心自己平静的生活会被突如其来的凶兽破坏，就算无法杜绝各种伤人杀人的行为，但是如同现代社会一样，有着大体的稳定发展，就已经是很不错的情况了。

　　再多的，方睿一个人也做不来，他也不是什么天纵奇才，只不过是明白了神人大陆到了九品之后的突破方式，然后借鉴了飞仙大陆的国家分布，思索出来了这样一个方式。

　　接下来神人大陆会发展成什么样子，他心里也没什么底。

　　一路疾飞，方睿此刻的速度堪称在修士中是最快的，毕竟在空中飞行，借助着风雷之力，他能够飞得比顶级的风系修士更加的快，然而就算这样，他也整整飞了两个月，才达到了极西之地。

　　略微计算了一下，方睿发现自己这两个月差不多飞了几百万里的路程，而极西之地，也不是西方大陆的尽头，在这之外，还有辽阔无边的海洋。

　　神人大陆，确实是一个面积不下于飞仙大陆的大陆。

　　方睿落下地来。

　　极西之地，原本不是修士的势力范围，不过也许是因为准备大军从此处进发飞仙大陆的原因，之前三公家曾经把极西之地扫荡了一番，将盘踞在这里的凶兽们击杀的击杀，驱赶的驱赶，让这片地方变得安全了起来。

　　方睿四处探查了一下，并没有发现什么危险，这才抬头看向了面前的一座大山。

　　“到了黑暗之山，往上走，山顶上，你会看到黑暗深渊，记住，必须得从山上往上走，从空中飞过去，是看不到黑暗深渊的。”

　　司马悠然的话在方睿心头闪现。

　　“明明在山上，叫什么深渊嘛。”

　　方睿一边嘀咕着，一边开始爬山。

　　虽然不能飞，不过再高的山，在修士的脚下，也和平地差不了多少。

　　只用了一个时辰，方睿就连跑带跳的，直接登上了足够千余丈高的黑暗之山。

　　然后他就看到了黑暗深渊。

　　“奶奶的，叫黑暗深渊果然还是有道理的。”

　　方睿嘀咕了一声。

　　在他面前出现的，是一副奇异的景象。

　　黑暗之山的山顶，并没有平台，而是尖锐得如同一把剑一般，直指天空。

　　一般的凡人是肯定爬不上来的，这样尖锐的山顶，只有修士，才有可能上来。

　　方睿此刻就是一只脚，点在山顶上，看着面前一处平行的，散发着黑暗的光芒的洞窟，发着呆。

　　方圆大概只供一个人能够进入，黑暗的洞窟，如同悬挂在空中一般，里面的情形，就算方睿再看，也看不清楚。

　　低头看一下，入口之下，是正常的天地，完全没有任何的痕迹。

　　换而言之，这样的入口，就仅仅只是一个入口，就象是一个异空间的入口一般。

　　“平面空间？”方睿脑海中闪过了这样的一个念头。

　　神人大陆，难道是和飞仙大陆处于平行的一个空间？难怪这么多年来，神人大陆的修士几乎都不会去飞仙大陆，而在飞仙大陆上滞留的魔修们，也没有想要回到神人大陆。

　　方睿闭上了眼睛，他开始调动天地规则，查探着黑暗深渊中的情况。

　　幽暗，四处都是幽暗，无比的幽暗。

　　入口处很窄，不过进入里面之后，空间就开始变得无限了，就象毁灭深渊的空间一样。

　　无数条道路，交织纠缠，只有唯一的一条道路，通向了最远的地方。

　　接下来的地方，就连方睿以神人大陆的规则之力查探，也无法探查到情况。

　　“难道是因为那一边已经是飞仙大陆的范围？”

　　方睿在心中思索着。

　　不过既然魔修和三公家一直有着交易，那么肯定会有正确的道路达到飞仙大陆的，不然每次都是碰运气的话，怎么可能维持这么一条商路。

　　方睿素来也是胆大包天之徒，在探查了属于神人大陆这边的地带之后，就再也没有犹豫，而是纵身跳入了黑暗深渊。

　　强大的神识四处伸展开来，几乎笼罩了周围方圆万里的空间。

　　然而显示在方睿脑海中的，依旧是一团乱麻般的路线图。

　　“真是……够深邃的。”

　　方睿嘀咕了一声，放弃了用自己的神识探查出合适道路的想法，而是随着之前探查出来的，那条最近的道路，开始飞了过去。

　　黑暗的空间，没有方位的区别，方睿在飞着，如果不是在脑海中模拟了正确的道路，方睿也不知道自己飞行的，是不是正确的道路。

　　不过在飞行了一段距离之后，方睿察觉到了，在空间中，有着微弱的光芒。

　　飞近之后，才发现是一颗小小的矿石。

　　这是一种飞仙大陆上的矿石，并没有其他特殊的作用，只不过能够持续不断的放着光芒，同时放在了什么地方，就不会移动。

　　“这个，应该算是商路的坐标了。”

　　方睿在心里想到。

　　就算修士走过一次这样的路，也很容易会迷路——没有空间感，就算对修士来说也是很要命的情况。

　　所以想必最早走过这条路的魔修，留下了这样的矿石，来作为坐标的一部分。

　　将这一切记在心里之后，方睿闭上了眼睛，将自己的神识，再度延伸了出去。

　　神识扩展到五千里的时候，方睿发现了第二块矿石。

　　和脑海中记下的正确路线一对照，方睿笑了起来。

　　“看来，这就是坐标。”

　　方睿没有将矿石收起来，神人大陆和飞仙大陆，有这样一条通道也挺好。

　　毕竟飞仙大陆的修士，无法在神人大陆修炼，神人大陆的修士，也同样无法在飞仙大陆上修炼，对方的土地，对任何一方来说，都没有任何的用处。

　　相反的，飞仙大陆上的矿石与药材，是神人大陆所需要的，而神人大陆丰厚的五行精气，也同样是飞仙大陆所需要的。

　　两个大陆，完全不需要对立，反而能够更好的合作。

　　沿着坐标，方睿不断的飞行着，一直到了之前神识所探查的终点。

　　眼前依旧是无边的黑暗，方睿闭上了眼睛，再度将自己的神识伸展开来。

　　这次，神识只伸展了一千里左右，就已经探查到了坐标所在之处。

　　方睿朝着那个方向飞了过去。

　　当看到矿石发出的微光的时候，方睿心中微微一松。

　　就在这个时候，一道尖锐的阴风，从一个未知的角度，刺向了方睿。

　　虽然尖锐，却无声无息。

　　归一印闪耀出了耀眼的光芒，硬生生的挡了这一击。

　　方睿发出一声怒吼，一扬手，一道粗大的电光凭空出现，在空中就散成了无数道的闪电，将方圆百里的地方，密密麻麻的犁了一遍。

　　然而方睿却知道，对方已经离开了。

　　神识散开，一直到了极限的方圆万里，方睿才隐约的察觉到，一道人影，已经飞速的离开。

　　一击不中，远遁千里。

　　这是什么样的风格！

　　方睿不由自主的想起了传说中的秘武。

　　传说秘武有着最好的刺杀技术，创造过长生期的秘武刺杀逍遥期修士的奇迹，而刚才这一瞬间的刺杀，也让方睿不由得有些心悸。

　　能够无声无息的接近自己，一直到快要击中自己的时候自己才有了反应，这样的隐匿之术，堪称可怕！

　　在黑暗中，方睿抚摸着归一印的身躯。

　　他摸到了一道深深的印记，那是对方那一击造成的印记。

　　一直以来，归一印都会在碰撞中损害别人的本命法宝，而这一击，却让归一印带上了深深的痕迹。

　　这是什么样的一击？

　　被这样一击刺中的话，就算自己现在是半仙的修为，恐怕也得元气大伤！

　　这是什么样的对手？偷袭自己是为了什么？

　　方睿不知道，不过他却清楚，这是一个很可怕的对手。

　　对方的出手风格，对方的特点，甚至对方的法宝，这都是一个能够在瞬间就置方睿于死地的对手。

　　也许真实的实力他远不如方睿，不然也不会一击不中就立即逃遁，可是沾上了这样的对手，怎么说也都是麻烦。

　　在方睿陷入沉思的时候，东海的某处上空，一个瘦削的人影冒了出来。

　　这张平凡的脸上带着一丝痛苦，她的后背上焦黑了一片，那是方睿全力以雷霆之力送出一击的时候，造成的伤害。

　　哪怕只是微微的擦了一下，也让这名刺客受了不轻的伤。

　　掏出一枚丹药吞服了下去，平凡的女子沉思了一会。

　　“那个人是方睿吗？怎么变得这么可怕了……见鬼，也不知道神人大陆到底发生了什么事情……”

　　很快的，这名平凡的女子迅速的消失在了空中，不知去向。

　　而在半刻钟之后，方睿也从这处空间缝隙之中，冒出了头来。

　　深深的吸了一口气，感受着这处天地熟悉气息，方睿由衷的笑了起来。

　　虽然遭遇了莫名其妙的刺杀，然而却也给方睿指明了回到飞仙大陆的道路。

　　虽然是在大海的上空，虽然方睿没有来过这里，可是只是呼吸一下空气，方睿就能够察觉到，这里确实是飞仙大陆！

　　“回家了！”方睿张开双臂，冲着天空大吼。

　　飞仙大陆，东齐国，方家——这是他的家。

　　现在，他终于回家了。


第三卷 飞仙之乱


第202章 来袭

　　闭着眼睛，感受了一下飞仙大陆的风。

　　其实和神人大陆上的风比起来，也没有什么不同，不同的，只是心境而已。

　　两年多的时间，也不知道飞仙大陆现在怎么样了。

　　在大海上是看不到的，飞仙大陆上不管出什么事情，都很难影响到大海上。

　　方睿观察了一下太阳的方向，发现自己是在东海上。

　　东海，可是红家和乔家的地盘。

　　红家的家族驻地，是在东海的某个小岛上，以此为根基，辐射了东海方圆数万里的地面，不过具体的位置，方睿却并不清楚。

　　倒是乔家的驻地，方睿熟得很。

　　所以方睿打算先到乔家的驻地去看一看。

　　两年时间过去了，也不知道东齐国王室对红家和乔家下手了没有，而飞仙大陆上的乱象，到底是在什么地方？这一切，方睿都还不知道。

　　所以需要找到熟悉的人，来问清楚现在飞仙大陆上的形势。

　　乔家的人，也许会是一个好的目标。

　　就算乔家已经不在了，似乎也是一个不错的目标，至少证明，东齐国王室已经开始平乱了。

　　实际上方睿对东齐王室的安危并不担心，王室和稷下学院的组合是无比强大的，而且双方的关系也是极为密切的，红家与乔家，必定不会是王室和稷下学院的对手，就算飞仙大陆上的魔修全部出手来帮助他们，也很难抵挡东齐国占有绝对数量优势的大军！

　　打定了这样的主意之后，方睿迅速身化遁光，朝着东海之滨飞遁而去。

　　乔家，曾经是他遥不可及的一个大家族，然而现在以他的实力，整个乔家加起来，也不会是他的对手。

　　有了实力之后，做起事来，会变得更加的简单快捷。

　　一路疾飞，方睿也惊动了不少海中的妖兽，这些妖兽大多都在七八品之间，只不过方睿遁光太快，当妖兽被惊动的时候，方睿已经去得远了。

　　大海中并不缺乏那些九品妖王，只不过这些妖王，都有自己活动的范围，有了灵智的他们，和修士们维持着一种和平的状态，不会轻易的与修士发生冲突。

　　就算有妖王发现了方睿的气息，也不会轻易的对方睿出手。

　　一路飞下来，方睿心中只有一个感叹——东海，真特么大啊……

　　想到飞仙大陆四周围绕的，是如此大的海洋，方睿就有一种要寻觅边界的冲动，这个世界的整体，究竟是什么样子的？

　　只不过现在还不是寻找这个问题的答案的时候。

　　东海是如此的大，以至于方睿出发的方向虽然是正确的，最终到达的地点，却差了老远。

　　乔家的驻地，是在蓬莱郡东南方向的棱木山，而方睿看到海岸线的时候，却是到了蓬莱郡西南方向……

　　和繁华的东南方向比起来，西南方向就显得有些荒芜了，此处海域相对略有风险，如果不是有品级的修士，也很难在这一片地方生存，渔民更是只能在近海处打渔，如果再往远处的话，生命不会得到太多的保障。

　　然而方睿却看到，在不远处，有一处港口，有一处渔村，占地颇大，无数小船出海打渔，显得相当的繁华。

　　蓬莱郡西部什么时候有了这么繁华的渔村了？

　　方睿有些好奇的飞了过去。

　　此刻正是黄昏即将来临之时，渔民们的号子声，响彻天地，无数的渔船开回了码头，而码头上，有着无数的妇孺在等待着家人的归来，每个人的脸上，都洋溢着幸福的微笑。

　　粗略扫了一眼，方睿就发现这个渔村颇大，从房屋的数量和规模来看，起码有数万渔民在此处生存——这已经超越了一个村子应有的人数了，要知道当年方家村那种下等村，不过数千人，就算是上等村，最多也不会超过两万人，现在这个村子的人口，则至少在五万人之上！

　　这已经是一个下等城镇的规模了。

　　“这里的村长，似乎能力很强嘛。”方睿在心里想道。

　　想要让一个村子增加足够的人口，光是拼命的生是不够的——孩子生了你得有足够的口粮来养，虽然飞仙大陆物产丰富，可是村、镇、县、府、郡、州这六级的划分却是相当严谨的，一个村子能够占据的地方，往往也就能供两三万人生存繁衍。

　　现在这个村子的人口超过了五万，显然是有着有能力的人在领导，至少能够获得让这么多人生存下去的物资。

　　从现在村民们的脸色来看，他们不但能够生存下去，还能生存得很好。

　　“难道这个村子有修士？还是有品级的，实力颇强的修士，不然是没有能力让这个渔村的渔民出海到更远的地方去打渔的。”

　　方睿在心里想到。

　　海边的田地，并不适合种植，想要生存，就只能向大海里讨食，要维持这么多人的生活，从大海里的活动范围，必定要远远的超过安全线。

　　那么，就必须有实力出色的修士，来将官方制定的安全线，再往外推。

　　既然有修士的存在，那么，也可以从他们口中得到一些消息的。

　　就当方睿这样想的时候，他突然眉头皱了皱，抬头看向了远处。

　　远处传来了修士的气息，这是杀气，而这样的杀气，正是冲着这个渔村而来的。

　　“修士……冲着平民所在的渔村而来？看来，飞仙大陆是真的出事了啊……”

　　方睿冷笑了起来。

　　在东齐国，甚至在飞仙大陆的所有国家，修士不得向平民出手，这是一条铁律！就连要获得平民酿造的美酒食物等等，也要用丹药去交换，虽然修士在寿命、能力上远远的超过平民，可是在某种程度上，双方则是完全平等的。

　　东齐国驻军数百万，其中有上百万最精锐的军队，坐镇四方，抵挡四周的其他国家以及妖兽们的冲击，而其余的军队，则是分散在全国九州两百三十六郡的范围之内，为的就是保护平民。

　　凡是有修士敢无故伤害平民，必定会得到最严厉的惩罚。

　　而现在，有为数不少的修士带着满身的杀气，目标是一个渔村，这样的行为，换了以前，早就被各地的驻军给围剿消灭了。

　　而现在，他们却是堂而皇之的出现在这里，堂而皇之的准备冲击一处渔村。

　　如果不是东齐国内部出了问题，甚至已经无力维护治下的治安的话，又怎么可能会出现这样的事情！

　　“看来，要找人问话，已经有目标了呢。”方睿脸上露出了冷笑。

　　而这个时候，渔村的渔民们，似乎也察觉到了这一点。

　　村子里的锣鼓，凄厉的响了起来，而渔民们倒是并没有慌乱，还在海上的渔民们不断的努力将船划到了岸边，而村子里的妇孺们则是有条不紊的挨个登上了船只，接着无数条渔船开始朝着海里进发，离开了岸边，在开出一箭之地之后，才停桨下舵，不断张望着。

　　短短时间内，数万名渔民已经撤离了渔村，而整个渔村里，就只剩下了七个人。

　　一名英气勃勃的青年打头，六名神态不一的青年，紧紧的跟在了他的身后。

　　而他们七个人，则是站在了村子外面，冷静的等待着接下来的敌人。

　　“似乎早有准备……这就证明，来的那群家伙，已经不是第一次来了。”方睿沉思道。

　　渔村里的人，反应很快，应对很冷静，他们都是平民，却能够有着如此冷静的应对，说明村子里有很好的主事人。

　　一般来说，就算是上等村子，村官也无非是有几个先天期的修士而已，不过现在这个渔村展现出来的防御力量，却颇为不俗。

　　那七名挺身而出的青年，为首的一个，已经达到了二品修为，而其他的几个，也都是一品巅峰的修为，这样的修士虽然在东齐军方不算什么，可是在地方上，却也是不差的修为了。

　　这样的七个修士，原本不应该在一个村子里守卫的，就算进不了郡城，在县城、府城这样的地方当一个治安官之类的，倒是绰绰有余的。

　　只不过，这七名修士似乎情况不妙，虽然来敌还没有到眼前，方睿就已经判断出，那是一支足有百人的修士军队，尽管实力最强的也不过是二品修士，一品修士的数量只有三四名，却有着上百名达到先天巅峰通天境的好手！

　　这样的一支力量，是占据有优势的。

　　更何况他们在人数上还有优势，如果以足够的人数纠缠住这七名修士的话，其他人，就能够对那些几乎没有反抗力量的渔民展开屠杀！

　　为首的年轻人捏紧了拳头。

　　“老大，这次来的人，似乎比我们要强啊。”青年身后一名高大的修士咧嘴笑道。

　　“还用说？这段时间我们击退了他们多少次进攻了，还干掉了他们好几个一品的好手，他们这次，估计会倾巢出动了吧。”为首的青年哼了一声。

　　“看他们气势汹汹的样子，不会要对平民出手吧？”另外一名相貌堂堂的修士问。

　　“不会的……他们还是有忌惮的。”为首的修士摇了摇头。

　　然而下一刻，七名修士同时脸色大变。

　　一名和他们相貌差不多的青年，大笑道：“你们几个姓吕的，今天就是你们的死期！主人吩咐下来，从今天开始，我们可以对平民下手了！就靠你们几个，如何能够阻止我们做到这一点？今天，我们就要把吕家村从蓬莱郡抹去，震慑所有东海之滨的残余修士，不服从我们的统治，就只有被灭杀的份！”

　　“黄平！”

　　为首的青年爆发出一声怒喝：“你们这样做，难道就不害怕王室和其他家族的惩罚吗？”

　　“呸！”黄平重重的吐了一口吐沫：“什么狗屁王室，他们现在都自顾不暇了，从今天开始，红乔之国，才是这片土地的统治者！吕风，我劝你们还是乖乖的降了吧，你应该知道，我们现在拥有着多大的实力，就凭你们几个家伙能护住这一方平安？如果不是腾不出手来，红家乔家随便派出来一个三品修士，就能灭了你们！”

　　“给人当狗还能当得这么骄傲，你真给稷下学院争面子啊。”吕风不屑的道。


第203章 鬼傀儡

　　“稷下学院？吕风，你我都是在稷下学院，连中院都没有资格进的，稷下学院，可从来没有对得起过我们！你也算是个人才了，这么几年的时间，在这样的一个村子里居然修炼到了二品，你的兄弟们也都修炼到了一品的修为，只要投降过来，等我们新的国家建成，你们少说也能当个府城的官员，不是比窝在这个小渔村里更有前途？”

　　黄平听了吕风的话，却意外的并没有动气，反而苦口婆心的劝了一句。

　　吕风哈哈的笑了起来。

　　“稷下学院没有对得起我们？黄平，那是你这样想而已……我们七个，都是普通的平民出身，是稷下学院让我们踏上了修炼的道路，没有稷下学院的导师发现我们，我们可能终生都无法踏上修炼的道路。至于你说的去个府城当官……谢谢了，我们七兄弟回到这里，是因为这里是我们的家，我们要让我们的家里能够出更多的修士，这是我们回到这里的目标。黄平，我们只是几个没太多能力的小修士，东齐国的大事，我们管不了，也没什么能力去管，如果你还念着同学的旧情的话，走吧，我们这个村子，对你们，也不会有什么妨碍的。”

　　听到吕风这种开始缓和下来的话，黄平的脸色却开始变得冷了起来。

　　“既然这样，那就怪不得我了。”

　　说完这句话，黄平就挥了一下手，大喝道：“上！屠村！鸡犬不留！”

　　“黄平，你敢！”吕风等人纷纷怒喝了起来。

　　“有什么不敢的！”黄平冷笑了起来：“没想到啊，就连红家乔家统治了这么久的东海之滨，都居然没多少平民散修肯跟着我们的，东齐王室的威望还真高……所以，杀鸡儆猴，你们就是那只鸡！”

　　“你他妈的才是鸡……”

　　脾气暴躁的吕雷大吼一声，合身扑了上来。

　　黄平身后一名一品修士迎了上去，和吕雷战在一处，而黄平身后的修士们此刻也是一拥而上，以绝对的人数优势，围着吕氏七兄弟，大战了起来。

　　黄平则是盯死了吕风。

　　剩下的十余名先天期的修士，发出了一阵怪笑声，然后飞身跃起，冲向了海边，就要冲到渔民群中，展开屠杀！

　　先天级的修士，在没有阻碍的情况下，反掌间就能轻易屠杀数万平民！

　　虽然渔民们已经纷纷划桨想要尽量的离开海边，可是和涉水而来的修士们比起来，他们的速度依旧太慢！

　　吕氏兄弟发出了愤怒的吼叫声，然而他们却被占据了优势的黄平带来的修士们缠住了，一时间脱身不得。

　　眼看一场惨案就要发生的时候，正在狞笑着要扑入渔民群中的十余名先天期修士，骇然发现，自己的身体，居然丝毫不能动弹！

　　在他们扑过来的时候，早有那有勇气的渔民，不甘轻易求死，轮着鱼叉什么的扑了上来，一阵惨叫之后，这十余名修士每个人身上都多了多少不一的窟窿，惨叫着掉进了海中！

　　本来只是凭着血气之勇，只是想死在自己家人前面的汉子们都愣住了，他们看着手上带血的鱼叉，浑然不敢相信自己居然捅死了一个修士！

　　过了老半天，渔民们才发出了一阵欢呼声。

　　“见鬼了！”

　　黄平差点气得吐血，十几个先天期的修士啊！落魄的黄家现在实力最强的就是自己这个二品高手，还是借助了一些额外的手段才达到的，其他的一品修士年纪都不小了，这十几个先天期的修士是黄家年纪最轻，潜力最大的修士，所以他才安排这些人去对付那些平民，结果他们居然被这群渔民用鱼叉给活活的捅死了！

　　这真是堪称修士最丢脸的死法！

　　十几个分出来的先天期修士全部了了帐，渔民们的安全得到了保障，吕家几兄弟的心，也就定了下来。

　　吕风连续击出数十道风刃，让黄平无比狼狈才躲了开去，吕风长笑道：“黄平，这就是你们黄家的未来力量？居然被我们吕家村的渔民给捅死了，看来，我们吕家村也可以组个家族，取代黄家的地位了呢！”

　　黄平差点吐血，他本来战斗力就要比吕风略差，虽然在稷下学院外院大比的时候他实力远远超过吕风，然而用秘法强行提升境界，却没有能够进入中院导致他元气大伤，现在勉强突破到了二品，却也根基不稳，相反吕风在离开中院的时候虽然只是养气境的实力，可是在回到吕家村之后的这几年，教授平民，感悟天心，加上他本身天资就不凡，虽然突破到了二品，基础却打得极为扎实。

　　现在吕风一心无旁骛，黄平就有些吃不住力了。

　　“妈的。”

　　黄平在心里怒骂了一声，借着一次交手的机会，向后疾退，拉开了一段距离。

　　吕风也没有追击，虽然他实力要略胜黄平，然而想要击杀对手，却也并不是容易的一件事。

　　黄平带来的修士们，也纷纷后撤，气势却大不如前。

　　毕竟十几个先天期的修士，被一群后天巅峰都没有达到的渔民给用鱼叉戳死，这种事情传出去，是会成为整个飞仙大陆的笑柄的。

　　“我不知道你们那十几位修士是突然出了什么毛病，不过黄平，我也不计较你们要屠灭整个村子的举动，就此退去可好？”

　　吕风倒不是怕事的人，只不过身后几万名父老，都是他的亲人。

　　“这是你们逼我的。”

　　黄平咬牙切齿的道。

　　吕风察觉出了一丝不妥的气息，七兄弟同时后退了一步，谨慎的看着黄平。

　　他们毕竟只是散修，而黄平是家族的修士——虽然现在黄家已经落魄了，明面上的第一高手只是黄平这个二品修士，连一个三品的修士都找不出来，然而黄家传承了那么久，总会有点家底，和他们这种散修不太一样。

　　黄平喃喃自语的念了几句，在念的时候，一滴泪水，从他脸上悄然滑落。

　　当他念完的时候，一阵黑气，从他的身上冒了出来。

　　吕风的脸色更凝重了，黑色的气息，在飞仙大陆上不是没有，毕竟水系修士就有不少是身上冒黑光的，可是就算是再厉害的水系修士，身上的黑光也不会这么浓稠！

　　浓稠得，如同黑夜一般。

　　当黑气冒出来的时候，就逐渐的离开了黄平的身体，来到了黄平身前的地面上。

　　无数的黑气蠕动着，慢慢的缠绕成了一具身躯。

　　一具高大的，散发着毁灭气息的身躯。

　　这是一具什么样的身躯！

　　那是一张凶神恶煞的脸，配合上一具残缺不全的躯体。

　　脸上疤痕纵横交错，身体上则是断了一臂，可是取代那只手臂的，是一柄闪闪发光的锯齿刀。

　　凶器——不光那把刀是凶器，整个人，都是一把散发着巨大杀气的凶器！

　　吕风等人的眼睛同时睁大了，不光是因为这个“人”身上散发出来的那种毁灭一切的气息，还因为这张脸，虽然疤痕处处，却依旧是他们认识的！

　　“这……这是黄顺？你的哥哥？稷下学院的教员？黄平，你居然把你的哥哥弄成了这副样子！”

　　虽然见识不是很多，可是吕家七兄弟同时想起了传说中的“死傀儡”！

　　用傀儡术的修士不少，毕竟有的修士擅长近战，有的修士擅长法术，有的修士擅长防守，有的修士擅长加持，而有的修士，则是擅长操控傀儡。

　　不管是什么系的修士，从特点上来说，都可以分为五种职业，擅长近战的是战士，擅长法术的是法师，擅长防御的是护卫，擅长加持的是术士，擅长操控傀儡的，则是召唤师。

　　但是一般的召唤师，召唤出来的傀儡，是和本身修炼的法术有着密切关系的，木系修士召唤出来的是木傀儡，金系修士召唤出来的是金傀儡。

　　而根据特点，木傀儡擅长缠斗，金傀儡擅长正面进攻，土傀儡擅长防御，水傀儡包容性强，火傀儡则能够点燃一切。

　　然而黄顺此刻变成的傀儡，明显是以修士的身躯，来通过各种残酷的刑法制作的，这样的傀儡，被称为鬼傀儡！

　　成为鬼傀儡的修士，一般都能够将自身的实力提高三到四个品级，并且身体坚固，战斗力比同级的修士要更加的强悍，然而却失去了神智，只能受到操控者的控制。

　　黄顺资质一般，本来只是一个一品的修士，现在被制造成了鬼傀儡，却至少能够展现出三品修士的实力！

　　“你们知道什么！”

　　黄平疯狂的大笑了起来：“我哥哥是为了我，才甘愿变成傀儡的！只有他同意魔主的要求，变成傀儡，魔主才会出手帮我消除暗疾，增强实力！现在，我哥哥将会彻底的成为我的守护神，你们这些拦在我面前的蝼蚁，给我去死吧！”

　　随着黄平的吼声，鬼傀儡黄顺，身上散发出了滔天的杀气。

　　“哥哥，干掉前面那七个家伙！”黄平低声道。

　　黄顺低沉的吼了一声，然后抬头看向了吕氏七兄弟。

　　吕风咬了咬牙：“兄弟们，拼了！鬼傀儡是不会留活口的……而且我们之前想差了，这不是改朝换代的战争，他们和魔修有联系！如果让魔修得势，别说我们，所有的平民都会遭殃的，不管怎么样，拼了吧！”

　　“拼了！”吕雷等人同时怒吼了一声，然后七个人一同扬手，打出了自己最得意的法术！

　　在养气境修为的时候，吕家七兄弟就因为他们之间无比熟悉，又是一同修炼的，所以他们很罕见的能够将自己的法术最大限度的集中起来，这几年的时间里，七兄弟一同修炼，一同护卫村庄，默契方面，更胜从前。

　　就算鬼傀儡黄顺此刻展现出来的，是近乎超过三品，达到四品长生期的修为，他们也要全力一拼！

　　风雷之力交缠在一起，五行之力完美融合，最终汇聚成一道强力的光芒，飞速的砸向了黄顺。

　　鬼傀儡黄顺的反应似乎有点慢，在刚刚转身的时候，七人合力击出来的光华，就已经到了他的胸口！

　　“轰隆”一声，光华结结实实的打在了黄顺的胸口，在强烈的轰击之下，黑气，似乎都减少了许多。


第204章 灭

　　“打中了！”年纪最小的吕水欢呼道。

　　吕雷则是咧开嘴笑了起来：“我们七兄弟联手这一击，就算是长生期修士挨了一下也要受伤的，就别说这个什么傀儡了！”

　　吕风的脸色，却有些难看。

　　“别说了，这混蛋……根本就没有事……”

　　随着烟雾散去，浑然无事的黄顺，出现在了所有人的面前。

　　吕雷大惊失色：“怎么可能一点事都没有！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　黄平大笑了起来：“你们这群土包子……我哥哥现在虽然只是刚刚到四品的修士，可是身体之坚固，不在六品修士之下！别说是你们，就算你们七个同时晋升到四品，再怎么打，也伤不了他！”

　　看着脸色灰白的吕风等人，黄平得意的笑了起来。

　　“现在，你们就等着被碾压吧，在你们死了之后，这个村子，也会鸡犬不留！接下来整个东海之滨，凡是有不敢服从的散修，全部屠灭！杀一儆百！”

　　黄平意气风发的道：“就从吕家村开始！”

　　吕家村，是整个蓬莱郡里，散修实力最强的地方，其他的地方虽然也有散修的存在，却并没有吕家村这样，有七个有品级的修士，还配合默契。

　　屠灭了吕家村，足以对整个蓬莱郡的散修，都形成震慑。

　　现在红家和乔家在正面战场上占了优势，可是在后方的统治上，却是虚的，散修们虽然没有公开反抗他们，然而却对红家和乔家完全不配合。

　　黄平虽然作为最早靠拢红家和乔家的家族族长得到了重用，不过不得不说，黄家的实力太弱，对红家乔家并没有什么帮助，就算被竖成了典型，也得立下一下功劳，才能够在将来获得这样的好处。

　　屠灭吕家村，帮助红家和乔家稳定后方，这样的功劳，不算太难得，却非常重要。

　　正在黄平眯着眼睛想要看自己的哥哥大展神威的时候，一个清亮的声音，突然在所有人耳中响起。

　　“要屠灭整个村子？这样的话，我以前还真是没听过呢，没想到我离开了这么两年，飞仙大陆上的规矩，就变了啊。”

　　黄平猛的抬起了头，就连已经变成鬼傀儡的黄顺，也抬起了自己僵硬的头颅。

　　那个声音，很熟悉。

　　是黄家两兄弟，一直念念不忘的一个声音，一个让他们恨之入骨的声音！

　　“方睿，你还没死！”

　　黄平咬牙切齿的道。

　　方睿从云层上跳了下来，却一眼都没有看他，反而是笑嘻嘻的对吕家七兄弟招了招手。

　　“吕风吕雷吕金吕木吕水吕火吕土，你们好啊，好久不见了！”

　　“方睿？你去哪儿了？两年多前听雨上人可是宣布怎么都要找到你，可是找也找不到……”吕风同样震惊。

　　“去了……某个不堪回首的地方。”

　　方睿摆了摆手：“先别说这个了，等我把这群家伙摆平之后，咱们再叙旧。”

　　“你以为你是谁？就算你是六品修士，也未必打得过我哥！”

　　黄平尖叫了起来：“哥，干掉这个家伙！”

　　鬼傀儡黄顺仰天发出一声咆哮，然后合身朝着方睿扑了过来。

　　身体坚固堪比六品修士的黄顺，因为本身是土系修士，身体的坚固程度又比一般的鬼傀儡要更加的坚固了三分。

　　正是因为有了这样的躯体，哪怕是六品修士对上这样的鬼傀儡，也会觉得头疼。

　　很难攻破对方的防御，而被对方击中一下的话，鬼傀儡身上的毒素，足以让长生期的修士都失去战斗力。

　　正是因为鬼傀儡的制作困难，制作出来之后威力又如此的逆天，所以这样的法术，才被认为是禁忌之术！

　　黄平所知道的方睿实力，不过是他被送去神人大陆时候的六品修为，就算方睿是六品修为，也很难对付鬼傀儡黄顺！

　　就算无法击败他，黄平也能够顺利的退走，至于黄顺，黄平倒不担心，鬼傀儡哪怕被打得只剩下一小部分，也能够很快的恢复元气。

　　就在黄平准备退走的时候，他看到了让他终生难忘的一幕。

　　面对咆哮着扑过来的黄顺，方睿连归一印都没有动用，而是直接伸出了自己的右掌，从空中直接一掌就拍了下来！

　　“砰”的一声。

　　六品修士全力攻击百下都未必能够击倒的鬼傀儡，在这一击之下，整个人被拍成了一团肉饼！

　　是的，肉饼。

　　黄顺整个人，身高两米的汉子，被这一掌，打得几乎与地面平齐——还不是陷入了地面，而是直接被拍成了扁扁的一团！

　　“鬼傀儡？那是什么玩意儿？”方睿拍了拍自己的巴掌，不在意的道。

　　全场震惊。

　　一出场就气势滔天，将吕家几兄弟完全压制下去，给所有人带来绝望的鬼傀儡，居然就这么轻飘飘的一掌，就被打成了一团肉饼？

　　不过鬼傀儡毕竟有着顽强的生命力，虽然被打成了这样，却依旧蠕动着，想要恢复原状。

　　“可怜的家伙，你这样活着，也没有什么意义了吧？也许你这样活着，是为了你的弟弟和你的家族？我很感动，只不过，你的弟弟和你的家族，很快就要不存在了，那么，你就安心的去吧。”

　　淡淡的说完了这段话，方睿再度击出了一掌。

　　这一掌，击打在蠕动着的鬼傀儡身上，立即就将原本还能动弹的鬼傀儡，直接打成了一团烂泥！

　　一团肉饼，好歹还能恢复，一团烂泥……就算他是以恢复能力和生命力最为著称的鬼傀儡，也再也没有任何的机会恢复！

　　“哥——”

　　黄平发出一声凄厉的喊叫。

　　“你们的目标，是没有错误的，让家族复兴，每个人都想，甚至你们兄弟之间的感情，你哥甘愿为你牺牲的做法，都很让我感动，可惜的是，你一家哭，怎么比得上其他人一路哭的悲惨？如果放过了你们，我如何对得起蓬莱郡的平民呢？”

　　方睿淡然道，紧接着不再给黄平任何说话的机会，一扬手，无数道锐利的剑气在空中凭空出现，雨打荷花一般的，将黄平连同他身后的上百名修士，全部给扎成了马蜂窝。

　　其他修士几乎声音都没有发出，就已经魂归西天，不过这个世界并没有西天，也不知道这些人的魂魄，会去什么地方。

　　而黄平则是保留了最后一口气，他怨毒的看了方睿一眼，这才垂下了头。

　　就在这个时候，处于东海深处的某个洞窟里，一名年轻的女子，愕然的抬起了头。

　　捏了几个指决，然后虚虚的勾了几下，一道阴风刮过，一团虚影，在她面前成型。

　　“为何你会死了？虽然你是个废物，可是你哥变成的鬼傀儡，可是几乎不惧怕逍遥期以下的任何修士的，在我们的后方，应该没有人有能力击杀你。”

　　女子淡然道，似乎对黄平的死活毫无关心一般。

　　已经只剩下几丝残魂的黄平，怨毒的咆哮了起来。

　　“方睿！是方睿！这个混蛋，这个贱民，居然从神人大陆活着回来了！而且还拥有了强悍的力量！一击，只是一击，他就杀了我哥哥！还毁灭了整个黄家，我不甘心！我要报仇！”

　　“是……方睿吗？”

　　女子平凡的脸上露出一丝诧异的表情，然后下意识的要抬手去抚摸一下自己的后背。

　　“看来，在黑暗深渊里碰到的，就是他了……神人大陆已经完全和我们断绝了联系，这个混蛋，在中间到底起到了什么样的作用？”

　　女子陷入了沉思，在她沉思的时候，黄平依旧在不断的怒吼，不断的怒骂，他心中的怨毒之意几乎已经达到了一个极限，在这样无助、绝望、不甘的心态之下，他的灵魂之火，也逐渐的开始变得黑了起来。

　　女子反应了过来，看着黄平的残魂，露出了丝丝惊异之色。

　　“真没想到，你心中的怨毒，居然有如此的强烈。”

　　女子有些感叹的道，毕竟就算他们魔修，这么多年在飞仙大陆东躲西藏，隐蔽的发展实力，性子暴戾的占了大多数，可是真没有几个人，能够怨毒到这个样子的。

　　黄平的残魂冷笑不语。

　　没有人知道黄平背负了多么大的压力，在一个破落已久的家族，作为家族中兴的希望，黄平从一开始，就是在一种扭曲的情况下生存的。

　　偏偏，方睿有意无意的，让他拥有的一切，追求的希望，全部破灭。

　　在稷下学院，方睿毁灭了黄平提前进入中院的希望。

　　在那次狙杀中，方睿击杀了黄家最后三名三品的高手。

　　为了让黄平去除隐疾，黄顺甘愿牺牲自己，这让黄平在愧疚之余，更加的仇恨方睿，可偏偏在这个时候，方睿再度出现在了他的面前，轻描淡写的一掌击杀了黄顺，一招击杀了黄家的所有人！

　　他无奈，他不甘，他的仇恨，此刻全部都集中在了方睿的身上！

　　都是方睿！

　　如果不是方睿，以他牺牲将来，用秘书增强的实力，一定能够拿到大比第一，这样就能够在外院密库中获得消除隐疾的灵药，在中院得到更好的训练，自然能够更好的恢复家族的荣光！

　　哥哥也不用为了自己，甘愿变成鬼傀儡，我们黄家，也能够更加平稳的发展下去，甚至在现在飞仙大陆乱成一团的时候，获得宝贵的发展空间！

　　恨啊！为什么偏偏有一个方睿！

　　愤怒的黄平，没有注意到，自己的灵魂，已经带上了隐隐的黑色。

　　女子嘴角逸出一丝笑意。

　　“黄平，你可知道，现在你已经距离魂飞魄散没有多长时间了，不管是谁来，都救不回你的性命。”

　　黄平的残魂一言不发。

　　“进入轮回之后，就算你现在恨得再厉害，下一世，你也不会有任何的记忆。”

　　“不过，我却有一种方法，能够让你继续活下去，你也应该知道后果是什么样子的，你……愿意吗？”

　　黄平的残魂，散发出一丝光彩。

　　“只要能让我保有这份记忆，什么我都答应！”

　　“只要还活着，我就有机会找方睿报仇！”

　　“不管会有什么后果……都不会比现在更差！我答应了！”

　　听着黄平声嘶力竭的咆哮声，女子微微的笑了起来。


第205章 大道千万条

　　“原来，你们当时从稷下学院毕业之后，就是回到了这里啊。”

　　吹着海风，看着四周虽然简陋但是却井井有条的建筑，看着渔民们脸上由衷的微笑，方睿也开始觉得自己的心情变得好了起来。

　　“是啊，我们几兄弟也没什么特别的野心，就是想让吕家村，能够变得更好一点。”

　　吕风笑道。

　　“可惜啊，时间太短，我们也只有几个不错的年轻人调教出来了，等他们突破到先天，我们就想找个机会把他们送到稷下学院去学习，但是偏生出了这样的事情，真是恼火。”吕雷喝了一大口酒之后道。

　　“刚才是你搞的鬼吧，不然渔民们就算再勇悍，也不可能把十几个先天修士给捅死。”吕风对方睿举杯道。

　　方睿笑了笑，这自然是他搞出来的事情，不然的话，虽然先天修士还不算是真正的修士，和普通的后天平民比起来依旧有着巨大的优势，怎么可能莫名其妙的被几个渔民捅死……

　　“东齐国……到底出什么事情了？”

　　方睿并没有废话，而是直截了当的问。

　　吕风和吕雷对望了一眼，然后叹息了起来。

　　“就在两年前，红家和乔家反了。”吕风道。

　　“他们反很正常，因为他们和魔修有勾结。”方睿淡淡的道。

　　“这个事情有传说，不过一直没有证据……我们几个只是小修士，能维护一方水土的安宁那就足够了，改朝换代这种事情，和我们是没有太多相干的。”

　　吕风看着方睿，诚恳的道。

　　“我理解你们的想法。”方睿点了点头：“然而，红家和乔家，他们和魔修有勾结，那些魔修无法在飞仙大陆的环境下修炼，唯一修炼的路途就是击杀修士，以其的金丹和元婴来提升实力，实力越强的魔修，手上的罪孽，就越发的深重。”

　　“现在我们已经确定了，所以我们打算去其他地方投军，这是不死不休的战争，没有我们避世的可能……但是我们就是担心，村子里的父老们怎么办。”吕风叹了一口气道。

　　“先别说这个……红家和乔家就算实力强大，又和魔修有勾结，可是以东齐王室的实力，平叛会是一件很轻易的事情，别说王室和学院的大军，就连八大家族其他六家合力，都能把这群家伙给灭了，为什么现在他们还是这么嚣张的样子，并且没有任何顾虑的连平民也要下手？”方睿皱着眉头问。

　　“一直以来，对抗叛军的只有田家为首的家族，而且有许多小家族也投入了红乔联军那边，具体的情况，我们并不是很清楚，据说，王室和学院自己也碰到了大麻烦，无法分心来对付叛军。”吕风叹息道。

　　“只有田家吗……”方睿陷入了沉思，田家一直是王室的坚实后盾，和稷下学院一样，田家也和王室有着千丝万缕割舍不断的关系，而在八大家族中实力也是居首的，如果只有田家和一部分家族来对付红家乔家以及他们身后的魔修力量的话，能坚持下来倒也是正常的。

　　倒是拥有强大军力的王室和学院，会遭遇什么样的麻烦，以至于连腾出手来先平定内患都做不到？

　　“看来，需要往内陆去，才能够明白到底发生了什么事情了……对了，吕风，你听说方家的情况没有？”

　　方家的驻地在内陆一带，不过更靠近东海之滨，如果田家在率领一部分家族抵抗红家乔家的进攻的话，方家的情况，恐怕也好不到哪里去。

　　“方家？难道这个方家是你组建的？”

　　吕风等七兄弟同时吃惊的道。

　　“正是如此。”方睿点了点头。

　　“难怪……方睿，你可真厉害。”吕风摇头道：“要知道，东线战局没有糜烂，方家可是起到了很大的作用……他们在很大程度上牵制住了红家和乔家的进攻，给了田家很大的帮助，谁也没有想到，这个新兴的家族，居然拥有那么强悍的力量，叛军中的虞丘佘丘两家被他们打得元气大伤，琅琊郡一带的郡兵原本已经快被击溃了，却是因为他们的出现，青州一线才守住了，给田家带来了喘息机会。”

　　“是吗……他们干得还真不错。”

　　方睿嘴角露出了一丝笑意。

　　不过笑意很快就淡去了，在这样的全面战争中，这样出色的表现，也必定会成为出头鸟，就算红家和乔家的附庸没有能力对方家造成什么损害，可是只要红家和乔家本家的力量拿出来一部分，就足以对方家造成不可磨灭的损害！

　　要知道在方睿离开的时候，整个方家的高端力量，依旧是他的那群长生期的同学们，对付一般的中型家族肯定是足够了，然而对付大型家族，只要有一个逍遥期的修士出手，就没有人能够抵挡！

　　“我想我不能再等了，我得去看看方家的情况。吕风，你们也跟我一起去吧，毕竟在这里，还是很危险。”方睿道。

　　吕风面带难色：“我们当然愿意和你一起去，就算没能力介入大的战争，可是总能为方家出一把力，但是村子里的这么多父老，就让他们在这里待着，那岂不是让他们把命都送在这里？”

　　吕雷等人也同样唉声叹气了起来，他们作为有品级的修士，能够身化遁光飞行，数万名渔民却没这个能力，而此去被田家控制的安全区域，万里迢迢，就算飞仙大陆上的平民也一个个身体壮健，然而要通过这么长的凶险之路，也几乎是不可能的。

　　“这个问题，我来解决。”方睿笑了起来。

　　“你怎么解决？”吕雷大声道：“方睿，不是我信不过你啊，我知道你现在很厉害，多半已经是逍遥期的修士了，可是就算是逍遥期的修士，也没法把数万平民都带走的。”

　　“当然，只不过，我有我的办法。”

　　方睿哈哈的笑了起来，然后扬手，让清虚洞天暴露在了吕风等人的面前。

　　“我能有今天的成就，和这个洞天，是有着严密的关系的。”

　　方睿笑道，浑然不顾吕风等人把眼珠子都快瞪出来了：“怎么样，这样的地方，足够让吕家村的村民们安居了，要知道，当时我所在的方家村的村民，在这里住了很长的一段时间，一个个强身健体，不少人都在修炼中得到了足够的好处。”

　　感受着清虚洞天内浓郁的灵气，吕风等人目瞪口呆的看着，眼中也带上了一丝羡慕之色。

　　这样浓郁灵气的所在，就连稷下学院，也没有吧？

　　要知道，现在清虚洞天基本已经成型，阴阳交泰，风雷并济，五行轮回，环境比飞仙大陆，要好了太多。

　　“我们……能也在里面住一段日子吗？”吕雷吞了一口吐沫，小心翼翼的问了一句。

　　清虚洞天内释放出来的灵气，对普通的平民来说，无非是能够更加的强身健体，百病不侵，一部分年轻的平民有可能就此走上修炼的道路。

　　然而对于吕风他们这批修士来说，在这样灵气充裕的环境内修炼，他们的进境，将会比平时要快出百倍千倍！甚至能够让他们打通一些平时过不去的大关节，让他们的实力有飞跃一般的发展！

　　然而这毕竟是方睿的私产，不管是大洞天、小洞天还是福地，被某个有缘人得到之后，哪怕是各国王室，都不会出手强夺，当然免不了那些大家族会暗地里出手。

　　他们想要进去修炼，也得通过方睿的同意。

　　方睿对此并不在意，清虚洞天空着也是空着，吕家这几个人他已经很熟悉了，光是看他们不去府城等更好的地方任职，而是选择回到家乡教授学生，面对黄平的威逼也没有屈从对方，就知道这几兄弟，是值得信赖的汉子。

　　更何况，以方睿现在半仙的修为，整个东齐国几乎都没有人是他的对手，更加不担心会有人来打他的清虚洞天的主意。

　　就算这个事情传开了，他也不在乎。

　　他现在不再担心任何人，任何家族有可能会打他的主意。

　　别说他现在的实力几乎整个东齐国都没有人能比得上，在清虚洞天完全成型之后，清虚洞天和他，已经是完全一体，没有什么力量能够将他们分开。

　　“让父老们收拾一下……这个空间里我也不知道找不找得到食物，多带一点食物比较好。”

　　方睿道。

　　吕家几兄弟同时大喜，当下吕雷和其他几兄弟立即就开始动员村民们收拾细软粮食，准备离开吕家村。

　　“放心吧，清虚洞天在我体内，就算我和人打斗，里面也不会有什么震动的，绝对安全。”方睿笑着对吕风道。

　　吕风欣慰的点了点头，然后似乎回忆起了什么一般：“在大比之前，你突然开始连续突破，就是因为得到了清虚洞天吗？”

　　方睿眼中流露出感激的神色：“是的……在一次很偶然的机会，我得到了这个洞天和某个传承……我现在能够有这样的成就，和这个洞天，离不开关系。”

　　“你运气真好。”吕风羡慕的道，这样的奇遇，可是每个平民出身的子弟都幻想过的事情，然而真正能够碰到这种奇遇的，却少之又少。

　　“我的运气还算不错。”方睿哈哈的笑了起来：“不过你们几个……我感觉你们选择回到村子里，是正确的，如果去地方任职的话，你们未必能够有现在的实力。”

　　吕风深深的点了点头，在海边，在父老的身边，他们锻炼出了开阔的胸襟和平和的心态，在这样的心态之下，他们的实力，虽然进步得没有进入中院的那些学员快，却已经远远的超过了很多散修。

　　要知道，这是在一个几乎没有什么灵气，也没有任何修炼资源支持的地方取得的成绩！

　　大道自有千万条，适合自己的，才是最正确的道路。

　　对于吕风他们来说，他们的道路，并没有选择错。

　　“准备出发吧……相信我，这样混乱的局面，不会持续太久的……我会竭尽我的所能，让东齐国恢复到之前那种和平的样子！”


第206章 修士的战争

　　看了空空荡荡的渔村一眼，方睿笑了笑，身化遁光而去。

　　整个吕家村，五万六千余名村民，携带着自己的家当和大量的粮食，进入了清虚洞天，吕家七兄弟也同样的进入了清虚洞天，他们在离开学院之后就一直领导着整个村子，将五万多人打理得井井有条。

　　这方面的事情，用不着方睿操心。

　　当方睿离开后一炷香的功夫，无数道遁光，来到了吕家村的上空。

　　为首的一名昂藏大汉皱着眉头看了看已经空空荡荡的渔村，摇了摇头。

　　“那家伙已经跑了……我们接下来，还是先清扫我们的后方再说！那个人既然连黄家都能够轻易灭掉，就不是我们能够解决的，还是上报上去，看魔主怎么解决吧。”

　　他身后的修士们同时大声应诺，下一刻，就走得干干净净。

　　方睿飞行在空中，现在大战一起，各处的传送阵自然已经是被大军重点关注着，而和地方区域连接的路线也必定会被切断，想要回到东齐国控制的区域内，只能够飞行。

　　以方睿的飞行速度，要从蓬莱郡飞到琅琊郡，并不是太困难的一件事，然而以他的性格，这一路，却让他耽误了很多。

　　原因很简单，虽然已经过了几年，红家和乔家却依旧没有能够肃清自己地盘上的抵抗势力，虽然绝大部分的散修都选择了观望，然而毕竟东齐国各地的郡兵都是心向王室的，除了那些有红家和乔家子弟在的郡兵之外，其他的郡兵，都还在进行着抵抗，或者是保护着当地的居民。

　　朝北方飞了没多久，方睿就看到，在一处郡城里，打着东齐王室旗帜的郡兵们，正在抵抗着如同潮水一般涌来的叛军。

　　姬宁负手站在城墙上，眼睛却在不断的观察着双方的战力对比。

　　作为蓬莱郡边军四大统领之一，姬宁这两年来，成长得非常的快。

　　红家乔家打出反旗的时候，他所在的边军，内部就起了争斗，隐藏在军内的红家和乔家子弟开始了反叛，企图让整支边军都倒向叛军，幸亏姬宁早有准备，第一时间大军压顶，镇压了所有的反抗势力，这才保住了这支边军。

　　也是姬宁已经确定了红家和乔家有鬼，才能够第一时间作出这样的镇压，其他三支边军就倒霉了，没有太注意的他们，在内部有人反叛，加上红家和乔家私军的接应，仅仅只是一夜之间，三支边军就土崩瓦解，其中一名统领还被红家的逍遥期高手击杀，仅有两名统领带着自己的亲兵和一部分忠于东齐家的士卒逃了出来，和姬宁汇合在了一起。

　　姬宁是王室子弟，又拥有了最强的兵力，理所当然的成为了这支联军的最高统领。

　　其他边军残余下来的修士，加上姬宁本身的麾下将士，也有十万余人之多，虽然没有逍遥期的修士压阵，然而三个六品修士，数百名五品修士，加上最低都是二品修为的修士，组合起来也是一股颇为不俗的实力。

　　更何况东齐边军自带的器械也有着颇大的威力，那是稷下学院打造出来的战争机器，上万二品修士联手操作，足以抵挡逍遥期修士的进攻，可惜的是，这样的集防御进攻一体的超级机械，一个边军也只有两具，其他三家边军的机械在统领们眼看局势无法掌握的时候，为了避免落入叛军手中，主动毁掉了。

　　依靠着这两具战争机器的威力，以及十万边军的齐心协力，姬宁把守蓬莱郡，已经守了整整两年的时间。

　　正是因为他们的坚守，才让蓬莱郡周围的平民，有了一个可以逃难的地方。

　　此刻蓬莱郡内，已经有了近千万的平民，在姬宁等人的庇护之下。

　　两座庞大的要塞，长万米，宽千米，椭圆形的身躯上，有着无数密密麻麻的刺出来的炮管，闪耀着慑人的光芒。

　　现在，这两座要塞，一前一后的悬挂在蓬莱郡的城墙上面，上万名修士盘膝坐在里面，将自己的元气源源不绝的输入到要塞中去。

　　而两名统领则是坐镇要塞，随时指挥要塞攻击敌人。

　　城墙交给了姬宁一个人来掌控。

　　“幸亏有这两座要塞，不然的话，恐怕蓬莱郡早就陷落了吧。”

　　姬宁在心中叹息着，这两座要塞，可集中起来发出凶悍一击，能够和逍遥期的修士有一拼，也能够分散发出无数的射线，对付长生期以下的修士，面对叛军潮水一般的进攻，如果不是有这两座要塞，一前一后的硬生生的抵挡住了叛军，蓬莱郡真的可能早就陷落了。

　　也幸亏田家的大军一直在和红家乔家的大军对峙，田家隐居的高手们纷纷出动，牵制住了红家乔家两家的逍遥期高手，蓬莱郡，才能够坚持到现在。

　　和其他各地，红家乔家一开始没怎么管不同，蓬莱郡，则是红家乔家从一开始就在重点攻打的目标，毕竟地理位置太重要，如果不拿下来，就一直是红乔两家腹地的一颗钉子。

　　所以尽管被田家牵制，红乔两家依旧派出了大量的私军，由一名逍遥期的高手带队来攻打蓬莱郡，结果依旧无法拿下蓬莱郡，两年下来虽然蓬莱郡城上城下都是死伤惨重，蓬莱郡却依旧巍然不动！

　　红乔两家也是倒了大霉。

　　原本红家和乔家准备了那么久，却因为方睿查出了左丘家的问题而被迫提前发动，偏偏在这个时候，从神人大陆来的支援又断掉，加上发动的时候没能灭掉姬宁这一部，导致了没能迅速的平定东齐国东部，陷入僵局。

　　这样的僵局，可能会一直维持下去，这对红家和乔家并不是什么好消息。

　　尽管他们完全相信东齐王室过再久的时间也没有机会过来支援这一侧的战场，可是这和他们的目标，却并不相符。

　　他们要做的，是占据东齐国原本的地盘，和神人大陆的修士一起，占据这一片地盘来发展。

　　现在被牵制成了这样，就算东齐国到时候灭亡了，他们最终能够占据的，也只是原本他们就控制的地盘。

　　城下，出现了一名须发皆白的老者。

　　姬宁的瞳孔微微一缩，扬手示意两座要塞准备。

　　这名老者，正是城外叛军的统领，红家的一名长老，也是在场实力最强的一名逍遥期修士。

　　如果不是依靠着要塞的威力，没有人能够挡住这名逍遥期修士的进攻。

　　“姬宁小儿，你可知道，东齐王室根本就没有机会来支援你们！他们现在也支持得很苦，你们的努力，根本就是白费！”

　　“我看，你还是降了吧，以你的能力，投降我们，必定会受到重用。”

　　“东齐国的覆灭是无法制止的，再顽抗下去，也只能是自取灭亡！”

　　老者的声音，轰隆隆的传过了整个蓬莱郡。

　　“妖言惑众！”

　　姬宁不屑的大喝道：“尔等围攻蓬莱已有两年，损兵折将却一无所获，田家乃八大家族之首，他们就能够牵制住整个叛军！我东齐王室军力，何止超过田家十倍？又有何人能让东齐王室覆灭？跳梁小丑，不值一哂！等我东齐大军回首一击，尔等皆成齑粉！我看你们还是速速回头是岸，以免大军到处，鸡犬不留！”

　　说到这里，姬宁缓和了一下语气才道：“红振国，你也是天下有数的高手之一，红家倒行逆施，你为何要助纣为虐？我看你还是弃暗投明为好，也不负你名中振国二字！”

　　“哈哈哈哈，好个姬宁小儿，以前倒是小觑了你！好一张利嘴！只是自来口才再好，也需有实力为基础，你口才再好，奈何你们现在正处于下风，又如何能动我军心？”红振国拈须笑道。

　　姬宁回头望了一眼，虽然修士之间的战争往往会很有分寸，然而却不是这样的内部战争能够比拟的，两年下来，依仗坚城之利，军需充足，更有两座威力巨大的要塞为支撑，他才收拢起来时候的十万大军，现在也不过只剩下了七八万人而已。

　　而叛军则损失要更多一些，足足损失了近五万名修士，然而东海之滨本来就是红家和乔家的地盘，也不知道他们谋逆了多久，光是来围攻蓬莱郡的，先后就有三十余万人，在人数上，依旧有着绝对的优势。

　　“两年时间，蓬莱郡依旧固若金汤，我想，等不及的，会是你们吧？我奉命镇守东海之滨，只恨未能早日识破尔等真面目，先下手为强！事已至此，余话皆不用讲，姬宁有死而已。”

　　“那你就去死吧。”

　　红振国冷冷一笑，飞跃而起，一掌就朝着姬宁打了过来。

　　姬宁早有准备，以自己六品实力是无法对抗七品的红振国的，他立即抽身后退，身后数百名修士一拥而上，组成了一个小型的防御阵型，硬生生的迎了红振国这一击。

　　虽然不少修士都被打得从城墙上落了下去，然而只是这一缓冲，悬挂在城墙上的要塞，通体闪过一道亮光，要塞中部那根最粗的炮管，对着红振国轰出了一击！

　　红振国不敢怠慢，浑身光华大盛，硬接了一下，然后迅速抽身后退。

　　“上！”

　　随着红振国一声令下，潮水般的叛军修士从四面八方飞扑了过来！

　　虽然在禁空法阵的控制之下，修士们只能老老实实的象普通人一样攀爬城墙来进攻，然而他们发出的法术，却让蓬莱郡的城墙不断的受到攻击。

　　姬宁麾下的土系修士纷纷出手，光芒不断的闪过，被叛军修士攻击而损伤的城墙，迅速的恢复着。

　　空中，双方金系修士和火系修士发出的法术互相轰击着，水系修士与木系修士不断为战友恢复着元气，无数的五行傀儡从城墙上下冒出，然后纠缠在了一起，打得火星四溅。

　　这就是修士之间的战争！

　　个人的实力，被削弱到了极限，只有完善的配合，才能够发挥出更大的杀伤力，才能够更好的保护自己的有生力量！

　　姬宁冒着法术的轰击，坚强的站立在墙头，不断的大声指挥着，随着他的吼叫声，一队队的修士如臂使指，完善的抵御着对方的进攻。

　　这样的战争，他们已经很熟练了。


第207章 姬宁的绝路

　　不管是城墙上的姬宁，还是城墙下的红振国，都在冷静的观察着局势，希望能够从对方的指挥中寻找破绽。

　　修士之间的战争和凡人之间的战争不同，每个修士哪怕是个体，也能够发挥出惊人的破坏力，这给指挥者带来的压力就更大，因为他们不能有一丝的疏漏。

　　当然，顶级修士的头脑，也完全承受得起这样的计算。

　　这样的战争，在过去两年的时间里，几乎隔几天就会爆发一次，和之前的国战几乎不会有修士殒命的情况不同，这次的战争，更加的残酷。

　　虽然修士自我保命能力要强了许多，然而在这样密集的进攻之下，依然有不少修士在受伤之后没能及时撤回，而殒命战阵。

　　当然和凡间的战争比起来，死亡率要低得多。

　　看着一名四品的修士被对方拖入了阵中，连续受到进攻的情况下，果断的自曝元神，杀伤了周围十余名三品叛军，姬宁的心，却如同古井一般丝毫不动。

　　他要考虑的，是整个战局的情况。

　　战况开始变得越发激烈，叛军如潮水一般的从四面八方展开了进攻，他们的法术如同雨点一般的打上墙头，在每个修士都拥有远距离攻击能力的情况下，叛军的人数优势，得到了极大的发挥！

　　不过郡兵们也不是没有优势，厚重的高达五十丈的郡城，为郡兵们提供了足够的保护，而城墙外部那密密麻麻的符咒和禁制，也在不断的对敌人造成着杀伤。

　　本来郡城的城墙只能够修到四十丈的，不过在战争开始之后，姬宁集中手头的土行修士，硬生生的将城墙拔高了十丈，这样厚重的城墙，在战争中起到了极大的作用。

　　按照往常，在攻打一段时间之后，叛军就会退去，毕竟修士的法术也是靠元气来施展的，元气消耗太大，不及时退走的话，就更容易受到伤害。

　　然而今天，红振国似乎要发狠一般，势必要在今天拿下蓬莱城！

　　蓬莱城作为郡城，本身就是占据了一处交通要道，而蓬莱城内也有传送阵可以直达王室现在还控制的地方，光是封锁蓬莱郡的传送阵，就让整个叛军每天要多消耗很多的资源，同时还牵制住了叛军大量的兵力，以至于叛军无法以绝对的优势兵力来击溃田家的抵抗。

　　看来今天红振国是得到了死命令，一定要拿下蓬莱城了。

　　姬宁在心中冷笑了起来——蓬莱城，是这么好拿下的吗？你们攻打了两年都没有能够拿下蓬莱城，就更别说是今天一天了，城内守城材料充足，军力足够，还有两座要塞护卫，就算对方这三十几万人都填进去了，也未必能够拿下！

　　叛军轮番的进攻着，凡是元气消耗过多的修士都会退下，然后由新人来接替，退下之后服用丹药打坐调息来恢复力气，而郡兵们，却并没有这样的优待。

　　只不过高空中的两座要塞不断的喷射出强烈的法术波动，给叛军们造成了极大的杀伤，而在要塞的掩护之下，郡兵们也能够得到同样的喘息机会。

　　以这样的形势来看，别说一天，就算连续不断的攻上一个月，也未必能够拿下蓬莱城！

　　就在姬宁心下有数的时候，远远观看着的红振国，脸上露出一丝诡异的微笑。

　　他飞身跃了起来，朝着蓬莱郡正面的一座要塞，轰出了一击。

　　早有准备的要塞士兵们发动护罩，硬接了红振国这一击，接着迅速的展开了回击。

　　在红振国吸引了这座要塞的注意力，而其他叛军的攻击吸引了姬宁以及其他战士的注意力的时候，另外一座要塞，身上却冒出了红光。

　　当姬宁注意到不对的时候，已经来不及了。

　　一道粗大的光柱，从要塞炮口中发射了出来，目标并不叛军，而是对准了蓬莱郡的西部城墙！

　　“洪庆——”

　　姬宁目眦尽裂，戟指怒喝。

　　洪庆，正是另外一名坐镇要塞的统领的名字。

　　这两年的时间里，其他的两名统领表现出色，如果不是有他们坐镇两座要塞，负责调配要塞的火力，姬宁也无法以一人之力来掌控整个大军。

　　原本姬宁怀疑过这两名统领是不是会有什么问题，然而两年并肩作战下来，这样的怀疑，早就已经消失不见。

　　可是偏偏在这个时候，洪庆掌管的一座要塞，却轰出了这么要命的一炮！

　　在毫无防备的情况下，这一炮，直接轰上了西部的城墙，城墙上把守着的上万郡兵连惨叫都来不及，就尽数化为了飞灰，而原本坚固的城墙，也在这一击之下，尽数崩塌！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　红振国的笑声，划过了整座蓬莱郡。

　　“姬宁小儿，让你做一个明白鬼……掌控要塞的，已经不是你认识的洪庆，而是我红枫侄儿！他在你的麾下隐藏了两年之久，终于找到机会击杀了洪庆，掌控了整个要塞！是不是奇怪为什么我们这半个月总是在连续不断的进攻？就是为了牵扯你的注意力，让你没有机会去发现一座要塞已经改了主人！现在，儿郎们，给我杀！打下蓬莱郡，屠城！所有库藏，平分！”

　　叛军们纷纷大声应诺，无数的叛军改变了自己的进攻方向，开始蜂拥朝着城墙西部前进！

　　那里，已经没有了任何的阻拦，没有了城墙和上方要塞的保护，人数上处于绝对下风的郡兵，没有任何的机会！

　　姬宁作出了最正确的判断。

　　“撤！撤回内城！固守！”

　　姬宁麾下的将士大声应诺，挨个的撤下了城头，而剩下的唯一一座要塞，也向四周更加密集的喷射出了法术光华，为战友的撤离争取着时间。

　　内城，郡以上的城池，都会有内城的存在，虽然城墙不如外城高大厚实，却也相当的不错，而这次战争起来之后，无数平民来到蓬莱郡内想要得到庇护，为了保护这上千万的平民不至于因为双方的战争受到伤害，姬宁也是让所有平民都撤进了内城来得到保护，现在也让郡兵们的撤离变得更快捷了一些。

　　半天之后，姬宁带着残军退入了内城。

　　之前的两年时间里，姬宁手下军队只损失了不到两万人，而在这区区半天的时间里，他的军力的损失，就已经达到了三万人，超过了过去两年的总和。

　　要塞内万名修士被杀害，而西部城墙上驻守的万余名将士也被直接击杀，加上撤退途中的损失，现在姬宁手头的军力，也不过不到五万伤痕累累，精力衰弱的疲兵而已。

　　而他们面对的，依旧是三十万叛军大军。

　　这是死局。

　　姬宁扶着内城的城垛，低头看着城下。

　　他的眼神中冒着怒火。

　　怒火倒并不是光冲着红振国而去的，而是大部分集中在了红振国身边一个身穿红衣，大袖飘飘的青年男子身上。

　　这个男子，正是红枫。

　　作为某一地的郡守，红枫和原本的洪庆统领非常熟悉，在孤身潜入洪庆的麾下之后，他一直在潜伏着，并没有引起其他人的注意，一直到今天，才突然出手击杀了洪庆，控制了整座的要塞！

　　也是因为家族的支持，在大量先天五行精气的支援下，红枫从五品突破到了六品巅峰，才有击杀洪庆的实力。

　　而这次他的发动，可谓是为叛军立下了一大功劳。

　　“姬宁，你确实是一个人才，守了这么久的城，城里还能够留下这么多的军资，可见你调配有方，现在已经山穷水尽，就算降了也非战之罪，而是东齐无力支援之过！”

　　红枫悠然道。

　　姬宁惨然一笑。

　　“就算我肯降，我手下的兄弟们也不肯降……十万袍泽，只余一半，此等血海深仇，我绝不会降。”

　　浑身浴血的另外一名统领站了出来，他掌控的要塞，已经在刚才的掩护中遭到了红振国和红枫掌控的要塞一同进攻而被毁掉了。

　　此刻这名统领同样发出了豪迈的大笑。

　　“东齐养军数千年，我等身为帝国军人，有死而已，兄弟们，愿意不愿意和我与姬宁统领，一同死战？”

　　“死战！死战！死战！”

　　残余的不到五万修士同时大声的吼了起来，这么长时间打下来，双方早已经有了血海深仇！

　　“冥顽不灵，那就全部干掉吧……他们的金丹和元婴，我要了。”

　　红枫露出了一脸的狞笑，有了这么多长生期修士的金丹元婴，足够自己突破到七品，甚至是八品了吧？魔主传下来的修炼之法，虽然有干天和，可是却能够极快的增强自身的实力！

　　“贤侄，这些东西，我可是要分一半的。”红振国同样大笑了起来。

　　“当然，没问题。”红枫也同样大笑了起来。

　　以魔修的吞噬之术，迅速增强自己的实力，这是红乔两家高层的实力迅速膨胀的原因，而大量先天五行精气，也让红家乔家培养出了更多的修士大军，正是因为有了这样的优势，田家才只是能够勉强的牵制住他们，不让战局更加的糜烂。

　　很显然的是，现在叛军，已经可以拔掉区域内的这颗钉子，为接下来的战局铺平更好的道路。

　　姬宁仰天看了看，接着他看向了西方，那是东齐王室所在的方向。

　　“姬家列祖列宗，孩儿无能，没能守住蓬莱郡，现在，就让孩儿用这条命，为东齐作出最后的一次贡献吧。”

　　内城和外城不同，内城虽然也有高大厚实的城墙，然而却没有各种各样的禁咒和法术的保护，普通的城墙，在修士倾力一击之下，和不存在，也没什么分别。

　　三十余万叛军，同时举起了他们的手，三十万道光华的瞬间进攻，能让整个内城化为灰烬。

　　而空中悬浮着的要塞，也同样的闪耀出了耀眼的光芒。

　　随着这一击，蓬莱郡的抵抗力量，将会不复存在。

　　当方睿接近蓬莱郡的时候，看到的就是这一幕。

　　叛军们的集体出击也就算了，首先会轰击到内城的，就将会是那座巨大的要塞。


第208章 轻易翻转

　　空中要塞，是东齐国为边军提供的能够抵挡逍遥期修士的终极要塞，毕竟就算是东齐国，达到逍遥期实力的修士，明面上也就数百人，六品修士就已经是一支边军的最高统领了，面对一般的对手自然无往不利，然而如果万一碰上了逍遥期的对手，空中要塞，就是救命的玩意。

　　以东齐的国力，也只能给一支六万人标配的边军配置两艘空中要塞，其威力，可见一斑。

　　依靠着两艘空中要塞，姬宁硬生生的顶住了三倍力量的敌军两年的进攻，而当其中一艘空中要塞被敌军掌握之后，坚固无比的蓬莱郡城墙，就如同纸糊的一般破碎。

　　这足以证明空中要塞的威力。

　　不但在进攻上出色，本身的防御能力也是极其出色。

　　在刚才的撤退中，剩下的一艘空中要塞，硬生生的拖住了三十万叛军，加上一艘同样的空中要塞以及一名逍遥期高手足足半天的时间，让姬宁等人能够撤进内城，这样才被对方给毁掉——就算是有大军在手，要毁掉一艘空中要塞，也是非常困难的事情。

　　然而此刻，让红振国和红枫都目瞪口呆的是，当空中要塞身上的光芒闪现的时候，一道巨大的闪电，从云层中突兀的砸了下来！

　　一个人，高高的扬起了手，带着电光，从空中冲了下来。

　　然后他就砸在了空中要塞的最中间。

　　空中要塞停住了发射的动作，中部传出让人牙酸的“吱呀”之声，紧接着，在内部发生了无比剧烈的爆炸！

　　紧接着，坚不可摧的空中要塞，就这样从中断裂了开来，然后发生的剧烈爆炸，让要塞内的上万叛军，尽数化为了飞灰！

　　就象之前被攻击的西部城墙上的郡兵们一样。

　　“这是怎么回事！”

　　红枫大声的咆哮了起来，他难以置信的看着空中要塞的残骸，疯狂的大声吼叫着。

　　也不怪红枫会如此失态，因为空中要塞，实在是太重要了。

　　实际上，之前被毁灭的那艘空中要塞，尽管遭遇了那么多的围攻，受损严重，却也没有到毁灭的地步，而是那名统领眼看要塞将会被叛军获得，才毅然发动了自毁程序，才将空中要塞破坏得一点不剩。

　　之前三支边军受袭的时候，统领们看到大势已去，第一个命令，同样也是让空中要塞自毁。

　　原因很简单，一艘要塞就等同于一个逍遥期的高手，这样的力量，绝对不能落入敌方手中。

　　而制造空中要塞的方法，也一直是东齐国的最大机密，除了东齐国和稷下学院寥寥几个相关的高层之外，没有人知道空中要塞是怎样修建起来的。

　　所以实际上，红枫控制的这艘空中要塞，是叛军掌控的唯一一艘。

　　别小看这一艘，有了完整的实物，才能够找出修建的方法，从而复制出更多的空中要塞出来。

　　在这样双方对抗的时刻，多一艘空中要塞，就相当于多了一个逍遥期修士的战力！

　　然而现在，如此坚固的空中要塞，却在一击之下，化成了飞灰！

　　就算是那些九品巅峰修士，也没有能力做到这一点——不然空中要塞如何会有这么重要的作用！

　　在叛军们个个呆若木鸡的时候，姬宁也愣住了，他当然明白空中要塞的重要性，什么人有这样的能力，一击之下，就毁了一艘完整的空中要塞？

　　当灰尘散去的时候，所有的修士们清晰的看到了那个人的脸。

　　虽然已经两年过去了，可是比如红枫，比如姬宁，他们却依旧认识这张脸。

　　“方……方睿！”

　　红枫看到了这个曾经带给他挫败的贱民，而现在这个贱民，在出现的时候，一击就毁掉了他的大功！

　　被怒火冲昏了头脑的红枫来不及思考为什么方睿会一击就毁了空中要塞，他此刻想的只有一件事。

　　用自己身后源源不断的大军，干掉这个混蛋！

　　“上，杀了他！”

　　红枫用手一指，大声的吼道。

　　因为城墙被拆，整个禁空法阵也已经失效，所以现在漂浮在空中的叛军们，立即就身化遁光，朝着方睿冲了过去。

　　他们排成了阵势，按照东齐的军制，五百人一营，开始连绵不绝的朝着方睿冲了过来。

　　一个人，对三十万。

　　这是几乎可以超越等级差距的数量，就算是九品逍遥期的修士面对三十万实力最高在五品，最低也在二品的修士大军，也只有落荒而逃一条路可以走。

　　红振国皱了皱眉头，他觉得红枫有些冲动了，不过也无所谓，这么多的叛军，一个人又有什么用？

　　人数到了一定的数量，那不是境界能够弥补的。

　　就算九品修士举手投足之间，就有排山倒海之力，可是面对这么多的修士，就算让他放手大杀，又能够杀掉几个？

　　内城的姬宁和他麾下的将士们也呆住了，这么多人的进攻，这么多法术的集中轰击，就算是稷下学院的院长，或者是东齐国主，也无法抵挡吧？

　　“方睿，退回来！”

　　姬宁大声的吼道，以方睿刚才展现出来的实力，差不多已经到了九品巅峰了，如果和他麾下的士兵好好配合，抵挡这三十万人也不是不可能的。

　　方睿回过了头——在面前三十万名修士集体发出的法术轰击面前，他还有余暇回头：“没事，等我击退敌人，咱们在叙话。”

　　说完了这句话，方睿又回过了头，看着几乎已经快要攻击到自己的法术光华。

　　这是三十万名修士集体打出来的法术光华，足以将整个蓬莱郡城都化为飞灰的光华！

　　然而，那也要等打得到才行。

　　九品修士只能适应规则，而半仙，则能够改变规则。

　　“空间，挪移，起。”方睿轻描淡写的道。

　　下一刻，就要碰触到他的法术光华，瞬间就出现在了距离蓬莱城数千丈远的地方，然后直接朝着空中就打了过去，“嗖嗖”之声不断，足以毁灭一处郡城的法术光芒，全部都朝着天空飞了过去，然后慢慢的消散在了天地之间。

　　接着方睿身形一闪，就闪到了叛军最中间的地方。

　　“空气，灵气，消散！”

　　“地面，重力，增加！”

　　短短两句话之后，所有的叛军同时觉得，原本空气中可以被自己吸收的灵气，突然之间消散得完全不剩，而地面的重力，不知道重了多少倍，让他们完全控制不住自己的身躯！

　　一时之间，修士如同雨点一般的朝地面落下，每个摔在地面的修士，都毫无起来的力量。

　　不管是二品的小兵，还是五品的统领，甚至是红振国这样七品的顶级修士，都是如此。

　　“这……这是什么妖法！”

　　红枫趴在地上，感受着地面传来的庞大吸力，他虽然不断挣扎，却依旧无法从地面上起来，而一身雄浑的法力，也完全没有机会施展出来！

　　和他同样的是红振国，不过他就比红枫有见识多了，略一思索之后，骇然的喊了起来：“这……这是半仙的改变规则之力吗？”

　　“咦？”方睿闻声转身，诧异的道：“没想到你还有点见识……没错，我现在就是半仙的修为。”

　　“半……半仙？”

　　红枫吓得结结巴巴了起来：“怎么可能……你为什么能够获得半仙的修为？你当时击败我的时候，也不过是五品的修为！”

　　“那得感谢和你们勾结的魔修们……我在神人大陆上待了这么久，如果不是拥有了半仙的修为，又如何能从那里逃出来？”方睿哂笑了起来。

　　“这不可能！”红枫绝望的叫。

　　“没什么不可能的。”方睿也不对他们废话，而是转头朝着内城城墙上招了招手。

　　震惊的姬宁不自觉的从墙头上飞了下来，看方睿的眼神象是在看怪物一般。

　　“嗳，你不要这样看我，我还是那个方睿，只不过变得厉害了一些而已……这些家伙算是被我抓住了，不过却没有困住他们，我想你们军方应该有禁锢对手的方法吧，让你手下的儿郎们把这群家伙挨个捆了，我们离开蓬莱郡再说。”方睿对姬宁笑道。

　　“呃？为什么要离开蓬莱郡？我们此时大胜，正是固定地盘，争取和田家连成一片的时候啊。”姬宁愣了一愣。

　　“怎么连成一片，我从东海之滨飞过来，到处都是叛军控制的地盘，就算这里能守住，意义也不是太大，再说了，你们也就五万人了，怎么可能守住这里？还有上千万的平民，让他们处于危险之中？我们乘这个机会跑才是正经。”方睿道。

　　“你说的也有道理……可是我们这五万人看管三十万俘虏都已经非常吃力了，还有上千万的平民，我们怎么才能去王室控制的地方？这么长的距离，四处都有敌军，我们冲不过去的。”姬宁摇头苦笑道：“你来救我们，反而是把你给捆住了，你现在这么强的实力，你还是一个人先走吧，王室碰到的麻烦比我们可大多了，你要是能够帮助王室解决麻烦，王室大军腾出手来，反掌之间，叛军就可灭掉。”

　　“放心吧，我自然有办法把你们都带走……我随身带着一个大洞天，不管多少人，都能够带走。”方睿笑道。

　　“洞天？还是大的？”

　　姬宁差点跳了起来，和吕家几兄弟不同，作为王室子弟，姬宁可是知道大洞天是个什么概念——东齐王室之所以能够成为王室，和他们拥有一处福地有着很大的关系。

　　而稷下学院之所以能够成为和王室比拟的庞然大物，也是因为他们拥有着七十二福地中的焦源福地。

　　福地就能造就一个国家，比福地更好的是小洞天，而比小洞天更好的，是大洞天！

　　方睿居然拥有一个大洞天！

　　“你这小子，真是大有福缘之人……以前我还觉得青枫公主青睐你，是你高攀了，现在看来，谁高攀还不一定哩。”姬宁感叹道。

　　“你说这样的话，就不怕青枫打你？”方睿似笑非笑的道。

　　姬宁打了个寒战，这才转头大声的喊了起来：“儿郎们，把这群叛党一个个给我禁锢住了……所有人都给我打断双手双脚，禁锢住他们的金丹和元神，让他们自己慢慢恢复去，至于红枫和红振国这两个混蛋……挑了经脉，穿了琵琶骨，用军中的绳索让他们尝尝滋味！”


第209章 国战

　　叛党们发出了惨叫声。

　　虽然他们都是修士，断手断脚什么的也能够自己恢复，可是姬宁手下的儿郎们怒于袍泽的死亡，一个个下手极狠，禁锢金丹和元神的时候也丝毫不顾虑，将这群叛党折腾得死去活来。

　　而红枫和红振国这两个为首的，更是被郡兵们好好炮制了一番，岂止手脚，全身骨节都被打得七零八落，用军中特有的定魂针定住了元神，然后用捆神索捆了个结结实实。

　　红枫一开始还在怒骂，到后面就开始求饶了，可怜这样的少爷，什么时候受过皮肉之苦？但是就算他们求饶再厉害，郡兵们也没有一个手软的。

　　“你手下这帮兵下手倒真挺狠，不过不错。”

　　方睿回头看了一眼，然后笑了起来：“我那大洞天里，灵气可是很充裕的，让你和你麾下的儿郎们受点好处我无所谓，可别让这群叛军得到好处了。”

　　“那是当然，军中自然有各种手段，禁锢了他们的金丹或者元神，他们就算想吸收天气元气也做不到，这样才能够让他们乖乖的成为俘虏。”

　　姬宁点了点头，然后道：“嗳，你还是说一下你这两年怎么了，怎么居然有半仙的修为了？”

　　“去魔界混了两年，然后突破了。”方睿笑着岔开了这样的话题，接着道：“还是先说说现在的形势吧，这是我现在最关心的……东齐国，遭遇了什么样的困境？”

　　这确实是他现在最关心的问题。

　　既然一个田家都能够牵制住叛军，那么是什么力量，让比田家强大得多的东齐官方军队，都无法抽出手来平叛？

　　说到这里，姬宁的脸就沉了下来。

　　“那是因为……国战！”

　　“国战？”

　　方睿非常疑惑，他在飞仙大陆也是待了一段不短的时间了，却从来没有听过国战这种事情。

　　之前飞仙大陆上的诸国，之间也是会有战争的，可是那与其说是战争，不如说是演习，双方的交战几乎不会损伤人命，都是为了锻炼士兵的战斗力，毕竟缺乏战斗经验的修士，能够发挥出来的战力也一般。

　　神人大陆上那些逍遥期的修士就是一个反面例子，长期隐居修炼，缺乏实战的他们，在面对面的较量中，完全不是一路在战斗中成长起来的方睿的对手。

　　这样的战斗，往往都是小范围的，边军一年一轮换，轮番让国内的军队去练兵，这样的战斗，又怎么可能拖住东齐国的大军？

　　“是的，国战……”

　　姬宁叹息了一声：“就在你失踪之后的几天，中央天朝派来了使者，宣布了一项变化。”

　　“什么变化？”

　　“原本飞仙大陆之上，除开中央天朝，是二十四个国家，每个方向都有六个国家，我们东齐国，就是东方六国之一，也是东方大陆中第二强大的国家。”

　　“这个我知道。”方睿点了点头。

　　“我们已经相安无事了很多年，然而中央天朝似乎觉得这样的和平，不足以让更多的修士成长，于是宣布，四方大陆，开始国战，最后能够保留下来的，每个大陆只能有一个国家。”姬宁苦笑道。

　　“也就是说，东方大陆也只能有一个国家？”方睿觉得相当的不可思议。

　　“是的，于是国战就开始了，本来以我们国家的实力，就算暂时先按兵不动，稳定内部，也是做得到的，可是谁也没有想到，西秦，居然有着那么强悍的实力！”

　　就在国战开始之后，红家和乔家就反了，早有准备的东齐王室已经让田家备战，牵制住了红家和乔家的力量，而王室的大军正在调集之中，只要能够调动起来，扑灭叛乱，是轻而易举的事情。

　　然而东齐王室上下没有想到的是，东方大陆最西方的西秦国，居然有着如此强悍的实力。

　　四路大军并进，半个月内，就击破了西魏王都大梁、北赵王都邯郸和北燕王都蓟城，仅有东方第三强的南楚，还在死死的和西秦大军纠缠。

　　而在王都被攻破之后，就算这三国还有强大的军力，也只能在旁观战——因为这是中央天朝的规矩。

　　五年之内，如果有国家连续占据其他五国的王都，那么就能够统治整片大陆，如果不能，将会维持原状。

　　这是中央天朝给周遭各国的一个考验，也是他们的一次试验。

　　他们想要知道，是现在这种各国纷争的局面，能够培养出更多的人才，还是有一个国家一统，能够培养更多的人才。

　　“他们凭什么这样决定？”

　　方睿有些恼火的道：“大陆各国的事情，应该由各国自己来做主！”

　　“说是这样说，可是要知道，大陆二十四国存在的意义，除了维持一方安宁之外，就是为中央天朝输送人才，而中央天朝存在的意义就是为仙界输送人才。”姬宁苦笑道。

　　“过去东齐国为中央天朝输送人才不够多吗？”方睿想了想之后道。

　　“每一代，也就是一百年，我们总能够向中央天朝输送五到十位九品巅峰的修士的，如果不出意外的话，这一百年能够输送到中央天朝的，将会是稷下学院三位院长，国王、亲王和边军大统领姬森这六名九品巅峰的修士，而能够取代他们的，也基本上有了人选……虽然这是秘密，不过今天说出来也无所谓了，其他的国家输送的顶级修士数量，有的比我们多，有的比我们少，不过每一百年总有几位的。”

　　“大陆二十四国，每百年差不多也有百余名九品巅峰修士能够去中央天朝，然后为了进入仙界而努力了，这样的数字已经不低了吧。”

　　确实不低了，要知道整个神人大陆，万年来的积累，也不过是百余名九品修士，加上六个半仙而已，就算他们那里的环境恶劣了许多，整体实力远不如飞仙大陆，却也是肯定的。

　　“是不低啊，可是据说仙界最近和其他各界的争斗损伤不少，所以觉得飞仙大陆上能够飞升上去的仙人数量不够了，希望考验一下，看各大陆统一了之后，是否能够提供更多的顶级修士飞升上去。”姬宁摇头道。

　　方睿也有些无语，既然飞仙大陆的存在就是为了仙界提供新鲜血液，那么仙界会有这样的提议，也是正常的，他们要试验一下各种方式。

　　然而这样的命令下来，却又会牵动多少人的感情？

　　正如修士一怒，也许就会伤及无辜，让无数的平民莫名遭殃，仙界一个命令下来，也同样会让无数的修士莫名遭殃。

　　如果不是这个命令，东齐国要平定叛乱会是一件很容易的，死伤的修士，也许会少很多。

　　而现在有了这个命令，东海之滨的战争，也许会不断的持续下去。

　　西秦既然被成为是东方大陆第一强国，那么他们必定拥有强悍的实力，难怪东齐王室军队，其他的几大家族，还有稷下学院全部都被牵扯在了西部边界，不得脱身。

　　能够在半月内就连续攻破西魏、北赵和北燕三国的王都，已经证明了西秦的实力。

　　现在还在抵抗的只剩下了东齐和南楚，在西秦的攻势下他们已经支持了两年，那么，还能够支持多久？

　　难怪叛军现在会如此的肆无忌惮！就是认定东齐必定会覆灭的原因吧？才会敢下手对付平民。

　　魔修、红家、乔家，再加上原本按照计划出兵飞仙大陆的神人大陆五大家族，这样的组合力量，倒真有趁乱在飞仙大陆打下一片基地的实力。

　　他们想要占据的，大概就是东齐国原本占据的广漠的土地吧。

　　而将东齐国原本的土地打下来之后，以大破灭弹为威慑，迫使中央天朝承认他们在这里的合法地位，然后来发展实力——整个计划，算得上是环环相扣。

　　可惜的是，现在叛军的目的，已经近乎破灭了。

　　毕竟方睿已经平定了神人大陆，就算叛军真的能够打下东齐国，少了大破灭弹的威胁，别说中央天朝，就连西秦，也能轻易的将他们全部灭掉。

　　“方家的情况，你清楚吗？”方睿问道。

　　“我当然清楚……除了蓬莱郡之外，就只有他们还在后方抵抗了，你的家族也着实厉害！军力未必比得上我们，却牵制住了更多的叛军！”姬宁由衷的道。

　　“不会吧？”

　　方睿有些愣神，方家是个什么情况他还不清楚吗？现在的第一高手，大概就是克敌这个五品修士了，其他的长生期的修士无非一百多个，大道期的修士上千个，其他的都是先天期的修士和平民，这样的力量，凭什么比姬宁做得还好？

　　“你不知道？青枫公主就在方家啊，她不知道什么时候已经突破到了七品，成为了逍遥期的大高手！有她坐镇，叛军很难攻下方家，反而不断的损兵折将，而且方家的地理位置没有蓬莱郡重要，叛军看打下去也不是一个事，所以也就只是以封锁为主，没有专心进攻。”

　　方睿恍然大悟。

　　原来姬青枫并没有留在王室，而是回到了方家！而且还突破到了七品的修为……有一个逍遥期的高手坐镇，方家就算下面的高手要少一些，能够展现出来的战斗力也比一支边军要强悍得多了。

　　想起姬青枫的样子，方睿就忍不住露出了一丝温柔的笑意。

　　你守护了方家这么久……接下来，就靠我来守护你吧！

　　“那我们要加快速度了。”

　　从温馨的情绪中走出来之后，方睿果断的道：“带上所有人，我们一起和田家还有方家汇合，集中力量，先平定叛军，然后帮助王室守住王城临淄！”

　　“没问题！”

　　姬宁大声的回应道，有了方睿这个半仙，平定叛军还不是轻而易举的事情？看他刚才举手投足之间，就擒下了对方三十万大军，就算叛军势大，又能有几个三十万人？

　　姬宁此刻只觉得万钧重担从身上卸了下来，一身轻松。


第210章 方家之劫

　　上千万平民，五万大军的涌入，却依旧没有让清虚洞天有什么拥挤的感觉。

　　毕竟清虚洞天的空间，几乎比整个东齐国的国土还要辽阔，这就是大洞天的特异之处，除了灵气充裕之外，面积和容纳性，也远远不是福地能够比拟的。

　　浓郁的灵气，让进入的平民和修士们都是精神一振，蓬莱郡本来就是大郡，各种物资一点都不缺，在人力足够的情况下，整个蓬莱郡城内的物资被尽数的运进了清虚洞天，包括各种军械粮草，甚至还有从传送阵上拆下来的各种珍稀材料——发狠的姬宁没有给叛军留下任何物资，就连传送阵也给拆下来了。

　　修士的战争，本来也是在打后勤，把此处的传送阵拆掉，叛军要重新建立起这个运输枢纽的运转，又得花费好大的功夫。

　　在将整个蓬莱郡都变成一片空地之后，方睿孤身一人，飞向了琅琊郡。

　　根据姬宁给的情报，琅琊郡现在已经陷落了，只不过方家是在彦白山脉附近，那里并不是交通要地，又比较难啃，所以并没有遭到叛军的集中攻击，现在，理应是没有什么事情的。

　　然而姬宁毕竟一直是在围困之中，他的情报渠道也并不畅通，并不清楚，此刻的方家，已经到了生死关头！

　　姬青枫站在方家的城墙之上，皱着眉头看着远方。

　　方家驻地的地形，堪称易守难攻之极，背靠彦白山脉，三面环山，而在姬青枫来到之后，她携带的大量材料，将整个彦白山脉都布满了禁空法阵，让敌人只能从正面进攻。

　　正是因为拿下方家的驻地要花费太多的力气，相当得不偿失，所以叛军一直都没有怎么攻打方家。

　　更何况现在方家的力量相当的强悍。

　　第一高手当然是已经成功突破到七品的姬青枫，她原本就是天赋过人，在获得了先天乙木精气突破到六品之后，更是在王室中用秘术不断的突破自己，让自己的实力攀升到了一个顶点，成功的突破了长生期，达到了逍遥期。

　　要知道整个叛军，也就是红家和乔家，明面上的战力，无非就是十来个逍遥期修士而已，有一个逍遥期的修士坐镇，方家就固若金汤。

　　更何况方睿留下来的灵气极其庞大，在外界的压力之下，方家的整体实力，已经产生了天翻地覆的变化。

　　克敌，从五品突破到六品，田行健，从四品突破到五品，大部分方字营的修士，实力都有了一个飞跃，百余位长生期的修士，让方家的实力已经足以成为八大家族之下的第一家族。

　　而林海的进步更为惊人，他从之前的一品修士，已经突破到了四品。

　　再加上原本只是后天的方家子弟们，纷纷突破到了先天，有的天赋出色的弟子更是已经突破到了大道期，让方家的底蕴一下子就变得厚实了起来。

　　再加上之前姬青枫带来的那些炼器炼丹的大师，在拥有大量矿石药材的支持之下，海量的防守器械、补充法力和疗伤的丹药被制造了出来，现在整个动员起来的方家，已经拥有了无比强悍的实力。

　　然而在这个时候，方家却面临着无比巨大的压力。

　　在相安无事了两年之后，叛军，突然有一支大军分了出来，开始朝着方家进发。

　　在了解到这个消息之后，姬青枫立即登上了城墙，开始观察着城墙外的动静，而所有的嫡系子弟、外系子弟和附庸们都动员了起来，随时准备开始血战。

　　“两年没有动静，这次有了动静……必定是翻天覆地一般的进攻！”

　　林海皱着眉头道，他是马贼出身，精通兵法，所以尽管现在只是四品修为，却依旧和克敌一同，成为了姬青枫的左右手。

　　“林大当家说得没错，看来是发生了什么事情，他们才会想要集中兵力来给我们一击……他们是知道青枫公主的存在的，那么带队的高手，必定至少有一个逍遥期的修士，这样才能够抵消青枫公主的能力。”克敌点点头道。

　　“告诉方昌，让他联系一下横断诸妖王，看能不能给我们一些支援。”姬青枫转头吩咐道，紧跟着的一名修士抱拳为礼，立即转身而去。

　　“联系妖王吗？那确实是一股强悍的战力，可是他们会来帮助我们吗？而且修士之间的战争，把妖王们牵扯进来是不是不太好？”克敌有些犹豫的道。

　　“这不是修士之间的战争。”

　　姬青枫冷然道：“我们面对的对手，并不是叛军，而是和魔修勾结起来的叛军……他们，是整个飞仙大陆的敌人，而不仅仅只是东齐国的。”

　　虽然一直没有证据，可是姬青枫无比相信，叛军，必定是被魔修掌控的，既然是对付魔修，那么就算引妖王进来对付他们，也不算什么错。

　　“可是，妖王们会来吗？”林海皱着眉头道，战争伊始的时候，方昌就请过妖王们出手，然而妖王们却拒绝了方昌的要求，他们不愿意介入修士之间的交手。

　　“不管他们会不会来，我们也要去请。”姬青枫摇了摇头：“我有感觉，这次来进攻我们的，不会是什么易于之辈。”

　　说到这里，姬青枫就忍不住拍了一下面前的城垛：“都怪父王，硬是不肯告诉我修建空中要塞的方法……不然的话，修建几艘出来，哪里还会怕什么叛军！”

　　克敌和林海对望一眼，苦笑了起来。

　　空中要塞……这样的能和逍遥期修士对撼的大杀器，姬长卫当然不会告诉自己女儿，这怎么能算错呢，谁知道现在会有这样的情况。

　　只不过如果不是姬青枫的话，恐怕方家驻地早就陷落了，他们也习惯了听从姬青枫的指挥，毕竟姬青枫就算是任性了一些，却也是一个相当出色的统帅。

　　谈话间，方家驻地的核心力量，方字营的一百余名大多数都达到了五品修为的修士已经集中了起来，而由向元白和向元丰率领的千余名大道期的修士，则是方家的主要战力。

　　然后就是由方定、罗威以及云宏率领的数千名大部分是先天期，少部分达到一品的嫡系子弟联军。

　　这样的实力，相对来说是很薄弱的，毕竟加起来也就不到一万人，远远无法和一支边军的力量相比，不过有了打造出来的那些用于城防的制式武器的配合，加上方家驻地的城墙和禁空法阵都是方睿当时留下来的，在防守上，也有着不俗的实力。

　　问题就是，如果有人能够缠住姬青枫的话，那么叛军的大军压境，恐怕也不是方家能够对抗的。

　　只不过在这样的战乱中，能得两年安乐，已经是很不容易的事情了，现在……有死战而已。

　　按照道理来说，叛军是不愿意去打方家的，方家在，姬青枫就会留在方家，方家如果不在了，姬青枫也很难有人能够留下，她这样的一个逍遥期高手和田家汇合，对叛军又会增添一份压力。

　　然而就在前几天，魔主下达了命令，一定要拿下方家，而且，要将姬青枫生擒活捉，姬青枫之下的方家重要人物，能捉多少，就捉多少。

　　叛军也不知道为什么会下达这样的命令，然而魔主的命令，他们只能听从。

　　当下，红家和乔家各自派出了一名逍遥期的修士，加上虞丘家和佘丘家的大部分力量，组成了一支联军，浩浩荡荡的开向了方家驻地。

　　这是一支相当可怖的力量。

　　虞丘家和佘丘家，一直以来就是红家乔家的忠实附庸，他们得到的好处也是最多的，两家的家主已经突破到了逍遥期，麾下的大军实力，已经不在任何一支边军之下。

　　这样的组合，加起来就是四个逍遥期修士，多达十万人的修士大军。

　　在面对田家的压力的时候，能抽出这样的一支大军，叛军也是蛮拼的。

　　既然要尽量活捉首脑人物，那么派出具有压倒性优势的军力，也是理所当然的。

　　以这样的军力，对付一个小小的方家，那还不是象大象踩蚂蚁一样，轻而易举的就踩死。

　　这样的想法，让这支大军的四名逍遥期统领都非常的轻松。

　　据说青枫公主貌美如花，还是逍遥期的修士，擒下她的话……嘿嘿，动是不敢动的，毕竟魔主下了死命令，要完好无损的把青枫公主擒下，不过讨讨嘴巴上的便宜还是可以的。

　　当方家上下看到叛军的规模的时候，就知道这次，多半是凶多吉少了。

　　十万大军，大部分是长生期的修士。

　　四名逍遥期的高手，个个都能和青枫公主相比。

　　无论是高端力量还是普通力量，都远远的超过了方家的力量。

　　这样的形势，比姬宁在蓬莱郡遭遇的还要恶劣得多。

　　毕竟姬宁手头还有十万都是有品级的修士组成的大军，还有两座能够和逍遥期修士抗衡的空中要塞。

　　而方家呢？

　　就在这个时候，方昌带回来了援兵。

　　乌犍王带着滔天的妖气杀入了叛军的大阵中，让叛军一路人仰马翻。

　　可惜的是，来的只有他一个。

　　横断十二位妖王，只有乌犍王因为和方昌的友谊，而前来援助。

　　九品妖王，毕竟有着非同凡响的实力。

　　然而方家能够对乌犍王形成支援的高端战力，实在太少了。

　　和姬青枫联手大杀了一番之后，乌犍王与姬青枫被四名逍遥期修士缠住，其他的叛军，则是对城墙展开了围攻。

　　惨烈的战斗，从现在开始真正的开始。

　　方家并不是没有抵抗的力量，以方字营学员为核心，他们掌握的防守器械发挥出了巨大的杀伤力，然而叛军人太多，源源不断的法术从后方砸来，方家只抵抗了半个时辰，整个城墙，就全部都被摧毁。

　　不少的附庸，被叛军的一波攻势击杀。

　　血流成河。

　　当方睿身化的遁光飞来的时候，正好看到向元白和向元丰同时向后仆倒，在抵挡了一波攻势之后，这两名附庸的领导者，同时身受重伤。

　　这是方家成立以来，遭受的第一次劫难。


第211章 转移

　　姬青枫在流泪。

　　乌犍王在咆哮。

　　克敌在怒吼。

　　林海默不作声的一枪将面前的敌人捅了个对穿。

　　方字营的学员在奋力抵抗。

　　还有叛军将领们的大笑声。

　　整个战场，笼罩着各种声音。

　　然而在下一秒，所有的声音，全部都被一个声音盖了过去。

　　那是方睿发出的，愤怒之极的长啸声。

　　下一刻，在围攻姬青枫和乌犍王的四名逍遥期修士，同时全身一僵，然后在万众注视的情况下，全身化为了漫天的血浆！

　　四名逍遥期修士，在方睿盛怒之下，瞬间尸骨无存！

　　全场震惊！

　　然后所有人就看到，一名平凡的青年，却带着一身滔天的怒气，从空中冉冉落下。

　　“方……方睿？”

　　姬青枫失去了平时的冷静，看着方睿的身影，还以为是自己激战脱力之后发生的幻觉……

　　“我回来了。”

　　方睿一展臂，将姬青枫软弱无力的身体搂在了怀里：“接下来看我的，好好修士。”

　　海量的纯正的天地元气，潮水一般的涌入了姬青枫的身体，姬青枫心头一松，一歪头，沉沉的睡了过去。

　　“家主回来了！”

　　骤然之间，在方家的驻地内，响起了响彻云霄的欢呼声。

　　近万名先天期及以上的修士，数万名还没有能够达到先天期的普通子弟，同时爆发出了欢快的呐喊声。

　　而叛军们，个个身体僵硬，完全不敢有任何的动作。

　　四名逍遥期的统领，一击之下，全部化为齑粉！

　　这是怎样的通天的实力！

　　事实证明，他们不动是对的——因为在下一刻，他们就没法动了。

　　方睿手一指，无数叛军修士下饺子一般的狼狈的摔倒在了地上，再也动弹不得。

　　向元白躺在地上，对向元丰露出了一丝庆幸的笑容。

　　“老弟啊，还好老子刚才没有说要投降，而是选择了死战，正确的选择啊！”

　　“老哥，咱们家主离开了两年，就变得这么厉害，还好你刚才没说要投降哩。”向元丰回答。

　　原本两人为了权势，私下里很是有一些争斗的，然而在这个时候，两人同时觉得，之前的那些争斗，实在是太小儿科了……

　　在这样一个厉害的家主率领之下，只要好好干，恐怕就算是获得更好的未来，也不是什么稀罕吧？

　　既然这样，那还有什么好斗的？安心做自己的事就行了！

　　有这样的家主，前途一片光明啊。

　　“你是方睿？”

　　浑身上下有些狼狈的乌犍王有些发愣的走到了方睿身前，大大的牛眼中充满了惊奇之色。

　　“没错，我是方睿。”方睿微笑道。

　　乌犍王吸了吸鼻子：“你现在的修为，我也有些看不透了……九品修士我不是没见过，可是你现在身上展现出来的能力，比他们还要强。”

　　方睿笑着岔开了话题：“乌犍王，感谢你前来支援……这样的情分，我方某一定会记得，将来必有所报。”

　　“也不用报答了，酒不给我们断掉就好……那几个家伙啊，就是懒，不肯来，你不会怪他们罢。”乌犍王摇晃着脑袋道。

　　“来帮助我们是情分，不来帮助……也是他们的事情，我有什么好怪的。”方睿笑了起来：“不过乌犍王，有没有兴趣在方家一直待下去？我们方家供奉的位置，一直虚位以待，等着你点头呢。”

　　“一直待下去？”乌犍王有些犹豫的想了想，然后才道：“既然你们邀请了，那我就来当这个供奉罢，说好了啊，我只负责喝酒打架，别的事情我是不管的。”

　　方睿哈哈大笑了起来。

　　三言两语，留下了乌犍王，现在方睿回来了，方家倒还真不缺乌犍王这么一个逍遥期的战力，然而乌犍王这次前来救援，义气深重，方睿也想给乌犍王一些更多的好处。

　　叛军为首的四名逍遥期修士被方睿盛怒之下一举击杀，不过十万叛军方睿却也下不了手全部杀掉，毕竟中间大部分都是正常的修士，只不过是在领导者的引导之下发动叛乱而已，没了头头脑脑，他们也掀不起什么浪花出来。

　　姬宁带着大军从清虚洞天里出来，帮助方家的子弟将十万叛军全部控制住，这样的情况，让方家上下吓了一跳。

　　“难怪家主你能弄出来这么多的灵气，原来有一个大洞天作为后台！”

　　方家知道方睿有这样一个神奇空间随身的人并不少，不过原本的向家子弟，现在的附庸则是全部都不知道，突然看到这样玄奇的情况，一个个眼睛都瞪直了。

　　“以前，我是没有能力保护这个大洞天，所以一直没有让更多的人知道，现在，没有这个问题了。”

　　方睿笑道：“所以，接下来，我们方家的驻地，不会是这里，而是在清虚洞天之内！”

　　“整个方家驻地，包括彦白山脉，我都会弄到清虚洞天里去，以后，你们会有更好的修炼环境，更多的资源！这是你们应该获得的，之前的苦战，已经证明了，你们同样是方家的一份子！”

　　方睿提声对向元白等之前向家的子弟喝道：“从今天开始，方家再也没有嫡系子弟、外系子弟和附庸之间的区别，你们所有的人，都是我方家的子弟！清虚洞天里，有着浓郁的灵气，有着无尽的资源，这些东西，是属于你们大家的！从今天开始，没有谁会高人一等，也没有谁会低人一等，我们一同努力，让方家成为整个飞仙大陆，首屈一指的大家族，将来到了仙界，我们也要一同成为首屈一指的大家族！”

　　原本向家的子弟们，发出了由衷的欢呼。

　　他们之前死战，只不过是因为没有别的路可走，叛军对付方家，最主要的目的，是利用方家的重要人物来威胁方睿，至于其他的人，对他们没有任何的作用。

　　而现在，这样的苦战和努力，却让他们得到了方睿的承认，真正的成为了方家的一份子！

　　“真羡慕你们，要不是我们有着自己效忠的对象，我们都想加入方家哩。”姬宁有些羡慕的道。

　　“哈哈，不用羡慕，我也没想过要挖王室的墙角……能把青枫挖过来，我就很满足了。”方睿拍了拍姬宁的肩膀笑道。

　　“呃，不知道我们有没有机会成为方家的一份子？”

　　吕风带着他的六个兄弟走了过来：“现在天下大乱，我们几兄弟也没有能力保护吕家村的父老，如果能够加入方家的话，至少，父老们的安全有了保障。”

　　“我倒是没什么意见，清虚洞天，再多的人也能够容纳进来，只不过，放弃东齐子民的身份，成为方家的一份子，你们确定真的要这样做吗？”方睿想了想之后问道。

　　“确定……东齐国不少我们这些人，然而加入方家，对我们来说，会更好。”吕风坚定的道：“如果你同意的话，接下来，你就是我们的家主了，吕风见过家主。”

　　方睿伸手将吕风扶了起来。

　　有了吕家村这数万人的加入，方家的人数已经膨胀到了十万人——这也不算什么，哪个大家族不是有着上百万的子弟？东齐人口上百亿，也不少这几个子民，以方家现在的实力，就算再拉十倍的人成为方家的一份子，也不算逾制。

　　以方字营和方家为主体，罗家、向家、吕家为枝干，方家的整体势力已经有了规模。

　　接下来，就是看在清虚洞天这样适合修炼的空间里，方家的整体实力，能够增强到什么样的程度了。

　　当然，在国战这样的大场面中，方家，还起不了什么作用。

　　在将俘虏禁锢得差不多了之后，所有人都离开了清虚洞天，等着方睿施展大法力，将整个方家的驻地，都转移到清虚洞天中去。

　　将这么庞大的山脉全数移入清虚洞天，这对方睿来说也是第一次。

　　所以他让清虚洞天内所有的修士和平民都离开了，因为他不知道这样做会不会让里面的平民受到损伤。

　　实际上清虚洞天内灵气浓郁的山脉不知凡几，比彦白山脉要险峻得多的山脉也不知道有多少，最简单的方法，是在清虚洞天内，修建新的方家驻地。

　　然而彦白山脉下的方家驻地，却是方家人从小生长的地方，对这片土地的感情，他们割舍不掉。

　　方睿也同样割舍不掉。

　　以半仙之力，挪移整个山脉，并不是太困难的事情，半仙，本来就有移山担海之能。

　　然而让整个山脉通过清虚洞天的屏障，进入清虚洞天，这样的事情，方睿也没有太多的把握。

　　在挪移山脉的同时，要以自己的精神力将整个清虚洞天的入口无限制的撑大，相当于方睿一个人要吞掉整个彦白山脉，这样的事情，想想就是非常困难。

　　当方睿张开双臂的时候，整个大地，开始了轰鸣。

　　肉眼可见的，围着整个彦白山脉，地面上开始出现巨大的裂痕。

　　下一刻，彦白山脉带着轰然的响声，从地面上带出了粗大的山脉，一点一点的飞向了天空！

　　整个彦白山脉，方圆九百余里，加上方家村和罗家村的地盘，那就是一千余里的范围，然而如果包括整个山脉下方的走势的话，那就远远不止一千余里了，起码有方圆上万里的地盘！

　　在场的修士们，几乎是目瞪口呆的看着如此庞大的山脉，带着巨大的轰鸣声，飞了起来。

　　移山担海！

　　传说中仙人才能够拥有的力量！

　　九品修士可以摧毁很大一片土地，然而他们却无法将整座山移动，因为他们毕竟还是属于修士的范畴，而不是神仙。

　　方睿现在展现出来的，就是神仙的力量。

　　当彦白山脉整个的漂浮在空中的时候，开始停在那里不动，然而从东面的山脉开始，有细心的修士注意到，整个山脉，开始逐步的消失在了空中！

　　方睿并没有将彦白山脉转移到清虚洞天的入口，而是用自己的精神力，控制着清虚洞天的入口，来将整个彦白山脉“装”进去！

　　这一系列的动作，显得非常的快。

　　当整个彦白山脉就那么消失在空中的时候，所有的修士，才同时长出了一口气。


第212章 叛军的末路

　　将彦白山脉转移到清虚洞天之后，清虚洞天内最大的平原中间，出现了这样的一座山。

　　当方家的成员，进入清虚洞天之后，他们开心的开始在山下结庐居住，这里，将来就是他们的家。

　　蓬莱郡内的平民们有些羡慕的看着，不过他们知道，这种缘法，也是强求不来的，他们毕竟是东齐国的子民，方睿也不可能带这么多人一同修炼。

　　能在清虚洞天里多待一段时间，好好的享受一下，也算是对他们之前担惊受怕的一种补偿。

　　方睿现在开始觉得，有这么一个空间，确实是好事，至少，把其他人统统收入清虚洞天，在灵活性上，那可是大了不少……

　　随手将彦白山脉被转移走之后留下的那个大坑用土系法术给填满了，方睿这下就没有那么着急，开始朝着田家和叛军对抗的战线飞了过去。

　　现在叛军相当的麻烦。

　　本来他们占据的优势还是相当不少的，东齐王室的大军被牵制住，仅有田家在和他们对抗，尽管田家作为第一家族，底蕴厚实，硬生生的牵制住了这两家，加上叛军的后方也不稳定，可是他们的优势，依旧是相当巨大的。

　　然而方睿回来才区区一两天的时间，就连续灭掉了叛军的三路分兵，灭掉黄家都没有什么，毕竟那只能算是一个小家族，然而在蓬莱郡和方家驻地，叛军却足足损失了四十万修士大军以及五名逍遥期的修士！

　　这让他们的兵力，骤然缩水了两成，而五名逍遥期的修士，更是红家乔家高端力量的四分之一了，在损失了这批好手之后，他们面对田家，已经没有足够的优势可言。

　　一开始田家还不清楚这一点，然而在经过试探性的接触之后，田家的高层们很快察觉到了叛军兵力不足，立即当机立断的发起了总攻！

　　田家的家主田自在，也是一名韬略过人之辈，在察觉了对方兵力似乎削弱了之后，虽然不明白其中的诀窍，他也当机立断的率军发起了猛攻。

　　不管对方是因为什么原因而兵力削弱了，抓住这个机会，一举击溃叛军，来取得战略上的优势！

　　就算在顶级好手上面，田家依旧无法占据什么优势，要击杀对面两名九品巅峰修士和十余名逍遥期的修士是很困难的事情，然而就算再顶级的修士，一个人也占据不了这么广漠的国土，将叛军全部击溃，叛军立即就会失去对东海之滨的控制！

　　在北方的并州与青州交界之间，田家的百万大军，与叛军展开了殊死搏斗。

　　作为东齐第一家族，在战争开始的时候，田家收拢了北方的边军，加上附近十余个中小型家族的加盟，以及本家势力的倾巢出动，也有百万的兵力，加上田家自身就拥有两名九品巅峰的修士，在高端力量上，并不逊色于红乔两家的联手。

　　按兵不动两年，一旦全面进攻，田家的进攻堪称摧枯拉朽。

　　在田家的本阵与叛军的本阵纠缠不清的时候，田单与姬人凤率领的两路边军，从侧面奇兵出击，如同两条怒龙一般，重重的击打在了叛军的软肋之处！

　　田家的逍遥期高手一个不差的全部出动，死死的牵制住了叛军的逍遥期高手，双方都避开了在战阵之中交手，而是将交手的场地放在了空中。

　　逍遥期高手们依旧很有默契的没有对逍遥期以下的修士出手，这让战场之上的争斗，看的就谁高手更多，配合更好，战术执行更完善。

　　拥有两大边军统帅的田家大军，毫无疑问的在这方面占据着绝对优势。

　　姬人凤和田单，两人法力高深，更是良将之才，在让田家的主力在正面顶住的情况下，率领着自己的边军两边绕击，姬人凤一马当先率先出击，连斩叛军数名五品修士，率领自己的大军硬生生的切入了叛军的大阵之中。

　　而他手下的将士们五百人为一营，相互之间配合默契，在这样的大混战中，取得了极大的便宜。

　　红乔两家虽然实力不弱，然而他们却不可能象边军那样长期锻炼着战阵之法，也许整体实力上不比边军差，然而在这样的对抗中，却立即被姬人凤和田单率领的大军，给打穿了。

　　当浑身浴血的姬人凤与田单在对方大阵中央汇合的时候，他们就知道，叛军的溃败，已经无法遏止。

　　大笑着的姬人凤和田单，开始联手朝着叛军的本阵冲杀了过去，正面有着田家大军的压力，背后被这两支边军夹带着大胜之余威，在坚持了不久之后，终于开始了溃散！

　　“杀！杀！杀！”

　　年轻的田如风在本阵中奋力的冲杀着，因为国战的原因，稷下学院的学员们暂时解散，田如风则是回到了自己的家族，参加了家族的战争，这两年来随着家族的大力培养和在稷下学院打下的良好基础，他已经成功的晋升为了六品修士，在逍遥期的修士都不在战阵中较量的情况下，田如风也堪称无敌。

　　大战，惨烈的大战。

　　百万余修士在方圆千里的战场上，进行着惨烈的搏杀，没有人会后退，每个倒下的修士，都是耗尽了自己的最后一份法力，然后倒在了对方的法宝之下。

　　虽然田家的大军占据了优势，将整个叛军切割为了三大块，分割，消灭，占据了优势的他们能够让法力消耗太多的战士回撤打坐调息一下，借助着这样的优势，他们自身的损伤，显得非常的少。

　　无数的修士倒下了，他们的血液、破碎的金丹，散乱的元神，全部化为了不知名的液体，深深的陷入了土地之下。

　　田家的修士们停下了进攻的步伐，他们需要休息一下，然后对敌军发起最后一击。

　　叛军们累了，他们放眼望去，战友是那么的少，敌人，却是那么的多。

　　高空之上的缠斗还在继续，叛军的高层们心急如焚，他们想要去帮助自己的部下，却被田家的高手们死死的缠住了。

　　田自在朝着红经纬击出了一掌，大笑道：“红兄，你们的叛乱，已经不可能成功了……我劝红兄你还是降了吧，现在朝廷正在用人之际，你们的力量，也能够帮助我们抵御西秦的高手……只要能够在国战中贡献出自己的力量，我保证王上会对你们既往不咎！”

　　红经纬此刻也无法保持他的高人形象了，连一对他最喜欢的白眉，此刻都已经是凌乱不堪。

　　在接了田自在这一掌之后，红经纬微微后退了一下，卸去了对方传来的排山倒海一般的法力，然后才狠声道：“我信不过你，也信不过姬长卫！既往不咎？笑话，作出这样的事情来，哪个王上会既往不咎？田自在，你这样的话，三岁小儿也哄不了！”

　　田自在长笑了起来。

　　“红经纬，你确实很精明，不愧以经纬二字闻名！只不过，精明如你，为何会作出叛变这等不明智的事情出来？你当知道我东齐有着如何庞大的实力，你们红乔两家联手，我田家一家就可制之！王室大军军力，比我田家又何止强大十倍？就你们这点实力发动叛乱，如果不是正好赶上了国战，反掌即可灭之！”

　　红经纬闭嘴不言。

　　谁也不知道他现在是不是在后悔，毕竟在起兵之前，魔主安排的可谓天衣无缝，然而谁也没想到，起兵之后，神人大陆那边，也是叛军最大的依仗，居然就这么掉链子了……

　　说好的五族联军，一个人都不见，说好的大杀器，更是影子都没有，对峙到现在，死伤的都是红乔两家的修士，死伤的，都是他和乔元洲的班底啊！

　　然而事已至此，就算后悔，他也只能死撑下去。

　　然而似乎，死撑也撑不了多久。

　　地面的大战，和空中的交手，虽然是分割开来的，却也依旧是一体的。

　　地面的劣势，也影响到了高空中的高端力量的交手。

　　近百万叛军，现在已经被分割为了三大块，死伤过半，残余的力量也被田家和边军的联军死死的包围着，快要陷入绝境。

　　在这样的情况下，高空中的红家和乔家的逍遥期修士们，又如何能不受影响？

　　毕竟下面死伤的叛军修士，有很多是他们的儿孙、弟子、属下……

　　漫长的岁月下来，深厚的感情，就算是逍遥期的修士，又如何能无动于衷？

　　说是逍遥，又有谁能够真正的逍遥？

　　不成仙人，不列仙班，再强悍的修士，无非也是在尘世中挣扎的可怜人而已。

　　看到下面的家族子弟死伤惨重，红家和乔家的逍遥期高手们，终于分了心。

　　高手对阵，分心自然是大忌，更何况原本虽然红乔两家的逍遥期高手数量要比田家的高手数量多，却也多不了几个，现在更是少了五名逍遥期的高手，人数上已经开始处于下风。

　　当有人分心遭到对手的重击之后，田家的优势越发的壮大，当所有的逍遥期高手都身受重伤，再无能力交战的时候，红经纬和乔元洲就知道，这下，真的是大势已去了。

　　硬生生的挡了田自在和另外一名田家九品高手的重击之后，吐着血的红经纬和乔元洲，带着手下十余名逍遥期的修士，从空中落了下来，来到了自己子弟的阵中。

　　现在，他们已经输了，一败涂地。

　　不管是常规力量，还是高端力量，他们都已经落在了下风。

　　看着身边个个伤痕累累的家族高手，红经纬终于忍不住仰天大吼了起来。

　　“魔主！我们现在已经到了绝境！你的人手在哪里！五族联军在哪里！”

　　红经纬不甘的吼声，在天地之间荡漾，受到他情绪的感染，红乔两家剩余的子弟，也都纷纷的悲愤的怒吼了起来。

　　在走投无路的情况下，叛军们悲愤的心情，充斥了整个天地。

　　而田自在为首的田家大军，对此却并没有一丝恻隐之心。

　　战争，就是战争。

　　叛乱，就是叛乱。

　　不管是人类还是修士，平叛之战中，不会有任何的怜悯。

　　“预备——”

　　田自在抬起了手，四个方向的四路大军，同时做好了准备出击。


第213章 田家的危机

　　就在叛军上下陷入绝望的情绪的时候，红经纬和乔元洲突然同时皱了皱眉头，下意识的转头看了一眼，然后脸上露出了狂喜之色。

　　“魔主的支援来了！我们有救了！坚持下去！”

　　红经纬振臂高呼，而乔元洲也同时扬起了手臂！

　　在场的九品巅峰高手已经感觉到，在叛军的后方数千里地方，一股铺天盖地的魔气，传了过来！

　　很显然的是，有着一股强大的魔修大军，正在向此处战场上进发！

　　虽然整个叛军已经被打残，然而田家的损失也不小，这个时候魔修大军的加入，击溃田家，已经不是太困难的事情！

　　田自在的脸上，露出了惊吓的神色，勃然大怒道：“红经纬！乔元洲！你们勾结的，居然是魔修！”

　　田家的修士们纷纷怒吼了起来，之前如果说叛军还只是国内之争的话，那么和魔修勾结，那已经超出了容忍之外！

　　田自在和身为叛军的红经纬还能聊上两句，可是和魔修勾结的红经纬，田自在一句话都不想再说。

　　红家乔家与魔修勾结这件事，知道的人不多，王室原本是打算逐步的削弱这两家的势力，然后昭告天下，利用两个家族和魔修勾结的事实，来逐步的削减大家族的力量，只有田家这个最重要的盟友会保留现在的实力。

　　所以一直到现在，田自在才知道，红家和乔家勾结了魔修！

　　魔修到底在飞仙大陆上有着多大的潜势力，谁也不知道，而现在传来的魔气相当的惊人，对方有什么样的力量？

　　一边怒骂，田自在一边挥手让整个阵型回收——现在不是要强行将叛军全部消灭的时候，而是要立稳阵脚，对抗新的敌人的时候！

　　姬人凤与田单不甘的看了一眼，现在残余的五十万叛军已经被完全分割开来，只需要两个时辰，就能将叛军完全消灭！

　　然而对方却不会给他们两个时辰，如果这个时候强行要消灭叛军的话，敌军大军一到，被分割消灭的，就会是原本占据优势的田家大军了！

　　他们都是大将之才，自然知道应该如何割舍。

　　后军变前军，两路深入叛军阵营的边军开始迅速撤离，已经被打残的叛军也并没有敢于来纠缠他们，任凭两路边军退出了战场。

　　收拢了自己手下的大军，和田家的本阵汇合，之前的百万大军，在战斗中的损伤并不算特别的大，经过调息休养之后，能战之兵还有九十余万。

　　田家刚才取得的战果，堪称辉煌，然而接下来如果对方来援的兵力太多的话，他们也有可能遭遇惨败。

　　“大帅，我们是否要暂时后撤？固守待援？”

　　姬人凤向田自在施了一礼之后道。

　　“不妥？我们已经深入叛军所在本阵，如果退却的话，极易被对方追击，到时候损失，也会更大。”田单摇摇头道。

　　田自在摸了摸自己的胡子，点头道：“田单说的是……与其回归固守，不如原地固守……此地虽是一马平川，然而我麾下有十万土系修士，弹指之间便可修建坚固的城墙，我军拥有的六艘空中要塞，大战未启之时我已经将其调动，想必过不了多久就能前来，有城防、空中要塞帮助防守，就算敌军军力超我一倍，我们也能固守一月之久！”

　　姬人凤心悦诚服的对田自在拱了拱手：“大帅思虑周详，末将佩服。”

　　田自在笑了起来：“姬人凤，你和田单一样，都是我东齐将领中的后起之秀，今日一战，你们两人立了大功，必定是我东齐的栋梁之才，又何必妄自菲薄。”

　　停了一停，田自在眯眼看了看远方：“对方的大军大约还有一段时间才能到，传令下去，原地固守！土系修士修筑城墙，其他修士准备布置各种禁咒！我要让这块土地，变成又一座坚城！”

　　“是！”

　　田家大军将领们纷纷领命。

　　不得不说，修士之间的战争，比凡人的战争要简便了许多。

　　上十万土系修士按照品级的高低站好了位置，当他们开始施法的时候，原本的平原地带，开始冒出了一条厚实的土墙！

　　随着土墙的逐步增高，土系修士们的法力也在迅速的消失着，修建土墙这种事情是异常消耗法力的，哪怕他们都是精英也是如此。

　　就在这个时候，水系修士们纷纷出手，为自己的战友们填补了法力，而金系和木系的修士们，开始一波波的在土墙中填补自己的金系法术和木系法术，让土墙变得更坚固，更厚实。

　　当土墙升高到二十丈的时候，土系修士们就纷纷停了手，而其他的修士开始一拥而上，将自己拿手的法术与符咒一股脑的添加到了城墙上。

　　逍遥期的修士们，开始闭目布下禁空法阵，很快的，原本空无一物的战阵外，就凭空的出现了一座有着不俗防护力量的土城！

　　而大量的丹药也被发了下去，迅速的弥补着将士们损失的元气。

　　“田自在，确实是大将之才！”

　　红经纬咬牙看着前方，然后有些焦急的看了看身后：“魔主的大军怎么来得这么慢！”

　　“看来，魔主是想一劳永逸啊……”

　　身边的乔元洲叹息了起来：“先消耗我们的力量，然后再大军出击一举击溃田家，如果能够顺利达成的话，临淄以东，再无抵抗之力，三成的国土成为魔主治下土地，我们也没有了任何可以反抗魔主的力量，接着大军席卷，东齐灭国，也就在眼前了……”

　　“魔主，才真是好计算。”红经纬苦笑了起来。

　　谈话之间，田家大军已经成型，方圆百里的厚实城墙，天空中密密麻麻的禁空法阵，再加上城墙上密布的禁咒法术，以及……从远处飘来的那六艘空中要塞！

　　“田自在这个老家伙，倒真是思虑周详！这下子，要打破他的防守，也不是太容易的事情了啊！”红经纬有些恼火的道。

　　“是啊……”

　　乔元洲也有些犯了难——区区一个姬宁，率领十万边军，阵中一个逍遥期修士都没有，就是靠着两艘空中要塞和坚城蓬莱，硬生生的抵挡了三倍大军的两年围攻，如果不是红枫潜入之后控制了一艘空中要塞，再打两年，也未必能攻得下来。

　　可见拥有坚城、兵力充足、军械足够还有空中要塞配合的军队是多么的难打。

　　更何况田家现在还有九十余万大军，九品巅峰的修士就有两年，逍遥期的修士十余名，长生期修士不计其数，配合上坚城、空中要塞，就算魔主能派来数百万大军，恐怕也难以短时间内拿下这支大军！

　　留兵多了，没有余力去扫荡其他地方，留兵少了，说不定就会被田家大军挥军一击，直接击垮，这样的情况，确实很让人觉得犯难啊……

　　田自在登上了墙头，看着远方来的大军。

　　现在大军已经逐步的露出了痕迹，从漫天卷起的尘土来看，这支大军的数量，少不到哪里去。

　　“奇怪，就算是魔修，哪里会有这么多的大军？”

　　田自在的眉头皱了起来，要知道魔修虽然一直在飞仙大陆活动，然而不管是大陆任何一个国家，对魔修都是见了就会打击的，东躲西藏的情况下，魔修也不可能发展出太大的实力。

　　毕竟他们要晋级，只有一个可能，那就是以修士的血肉、金丹、元神来晋级，飞仙大陆上，可是从来没有听说过大量修士离奇死亡这种事情，魔修不可能发展出太强大的势力。

　　就算在红家和乔家的掩护之下，他们撑死了也就能发展出几万人出来，毕竟这是可以计算出来的。

　　先天期的魔修，需要吞噬先天期修士的血肉，大道期的魔修，需要吞噬大道期修士的金丹，长生期的魔修，需要吞噬长生期修士的元婴，才能够迅速的提升，金丹对长生期的魔修也不是没有用，只不过那样的用处，就少得很了。

　　在这样的情况下，魔修们是怎么弄出这么一支大军出来的？

　　田自在在思考这个问题，而来到他身边的田如风、田单和姬人凤，也同样在思考这样的问题。

　　“我想起了那次那名四品修为的魔修对我的刺杀……如果不是方睿机灵，我早就已经死了。”

　　田如风叹息道：“既然连稷下学院里也有魔修的暗子，那么长年累月下来，他们积累一支大军，也不是不可能的事情。”

　　“但是也不可能会有那么多的。是的，每年都有一些修士失踪，可是把那些先天期的修士都算上，数千年来，东齐国失踪的修士，也不到一千人，这点人数能起什么作用？”

　　姬人凤反驳道，他是宗室子弟，又是边军重将，知道的事情，当然要多一些。

　　“大家不用讨论了，我想，答案已经出来了。”

　　田自在突然开口道，他的声音，变得非常的阴沉。

　　远方，魔修大军的身影，已经逐步的露出了轮廓。

　　那是数千万人的大军，然而他们移动的速度却很慢，也没有人飞过来，原因很简单，这支大军，并不是由修士组成的，而是由平民组成的！

　　那是东齐国在东海之滨的平民们！

　　而现在，这些平民们身上散发出来的，是滔天的杀气和血气，然而他们表情僵硬，双目无神，只是朝着前方不断的在前进，前进。

　　数千万的魔修大军，在前进。

　　数千万原本的凡人，在茫然的前进。

　　姬人凤硬生生的咬断了自己的一根牙齿。

　　“魔——修——”

　　万丈的怒火，从姬人凤心头冒出，强大的锐金之力，从姬人凤身上冒了出来。

　　数千万的平民！这都是东齐的子民！现在，却全部成为了没有神智的，只知道杀戮的机器！

　　这是魔修造成的！魔修用这种方式，增强了自己的实力，也让田家的大军，开始陷入了危机之中！

　　在这一刻，田家上下，开始陷入了一片灰心的情绪之中。

　　这样的仗，要怎么打？这样的仗，还能打下去吗？

　　毕竟，他们面对的可是那些无辜的平民，那些东齐的子民！


第214章 魔焰滔天

　　当看到这数千万的大军的时候，就连红经纬和乔元洲，也震撼了一下。

　　虽然他们都是见过大场面的顶级修士，然而数千万的大军——那也是从来没见到过的场面，理论上，东齐国是有能力组建一支上千万的大军的，可是那是把所有的王室军队、各路边军、各家族的私军，以及各地的州军、府军、郡兵还有各地的治安队都集合起来，才有可能达到的数字。

　　而现在，他们看到的是数千万的大军！

　　被魔化的，从普通的平民，实力膨胀到有品级的修士，从一品到三品不等的数千万的大军！

　　虽然没有严格的军制，虽然没有先天期的统领，然而数千万大道期修为的，不知道疼痛，不知道恐惧，只知道向前的傀儡——这会带来多大的杀伤力？

　　魔主到底是用什么手段，才让这数千平民，变成了这样的死亡大军？

　　在心神动摇的同时，红经纬和乔元洲，突然有了一些不祥的预感。

　　如果魔主真的早就拥有了这样的能力的话，为什么还会要削弱我们的实力？

　　要知道这样数千万的大军，就算是用人堆，也能够将整个田家活活的堆死！

　　魔主为什么要损害自己的力量？

　　除非是……

　　红经纬和乔元洲的脸色，同时变得难看了起来。

　　他们同时想起了魔修的晋级之路。

　　那是用修士的血肉、金丹、元神来加强实力！

　　刚才一场大战，双方损失的修士多达六十万，其中不乏长生期的大高手，这些修士的死亡，给魔修们带来了多大的好处？

　　下一刻出现在他们面前的事情，确定了他们的判断。

　　一名相貌平凡的女子，出现在了空中。

　　“红……红叶？为何你在这里？”

　　红经纬吃惊的问道。

　　红叶，红家新一代的外系子弟，一直是红菱的跟班，和红菱一同在稷下学院学习，一直以来，都没有展现出任何的过人之处。

　　“为何我不能在这里？”

　　红叶淡然的扫了两名九品巅峰修士一眼。

　　“魔主何在？”乔元洲大声道。

　　“你是说那个八品的废柴吗？那只不过是本魔主的一分身而已……如果不是那样废柴的力量，你们两人，又如何有把握能够在接下来的日子里囚禁魔主，独揽大权呢？”

　　红叶平凡的脸上，突然变得生动了起来：“别问我为什么会知道这一点，你们最疼爱的两个后辈，红菱和乔六，我一直在他们身后当跟班，你觉得你们的想法，他们能够知道的，我会不知道吗？”

　　“好……好，好！”

　　红经纬厉声笑道：“我那菱儿何在？”

　　“我家小六呢？”乔元洲也同样大声道。

　　“他们……是我最忠实的下属，你们觉得呢？”

　　红叶微微的笑了起来，在他身后，一支军队出现了。

　　这支军队只有区区万人，然而却毫无疑问是一支精兵。

　　数十名逍遥期级别的修士，其余的，都是长生期的修士。

　　一眼望去，红经纬和乔元洲同时心中一痛，差点从空中摔了下去。

　　领头的，一名圆脸少女，一名倨傲青年，不正是红菱和乔六，又是谁？

　　只不过，原本只是刚刚进入大道期的红菱和乔六，此刻身上展现出来的气势，却已经不在两名九品巅峰的家主之下。

　　而代价，就是这两人，脸上疤痕纵横交错，身上更是伤痕累累——鬼傀儡！

　　红经纬与乔元洲，同时只觉心头一阵大乱，差点吐出血来。

　　虽然起兵叛乱，红经纬和乔元洲也知道，万一失败了，那就是灭族的后果。

　　所以在起兵之前，他们也做好了准备，一批他们最疼爱的后辈，被安置在了安全的地方，这其中包括了上千名他们家族中最年轻的子弟，如果起事失败，隐姓埋名的他们，总能够保持家族中的血脉。

　　而现在，他们家族最后的血脉，已经全部被炼成了鬼傀儡！

　　然而魔主是用了什么样的方法，让这批后裔居然能够拥有如此强悍的实力？

　　鬼傀儡这样逆天的手段，也只能将修士的修为提高三到五个层次，红菱与乔六，还有其他的修士，最高的也不过刚刚突破到一品，其他的大部分都还在先天期，而现在，这支大军却拥有九品修士两个，数十名逍遥期的修士，其他的都是长生期的修士！

　　“他们的确是安分守己的待着，可是本魔主引诱他们发现了一处遗迹，取得了罕见的修炼秘术，让他们迅速的提升了自己的实力！不得不说，红菱小姐和乔六少爷，确实是天资过人之辈，短短两年的时间，他们就修炼到了长生期，可惜的是，他们修炼得越强，入魔就会越深，等到本魔主发动的时候，他们已经没有了丝毫的反抗能力！”

　　“而你们刚才大战，死去的修士的血肉、金丹与元神，则早就被本魔主在此地设下的大阵，引到了远处，造就了这支大军！”

　　“现在，本魔主麾下的实力，已经不比东齐国差！”

　　“本魔主也不想这样做，可是谁知道神人大陆上的那帮蠢货，居然已经风流云散……迫不得已之下，也只能用这种方法了，你们应该感到骄傲，能够为本魔主奉献出自己的家族，不是你们之前早就承诺过的吗？”

　　红叶的话，一句一句的打在了红经纬和乔元洲的心上。

　　此刻他们才发现，自己……真的就是一个傻子。

　　“妖女，纳命来！”

　　红经纬再也按捺不住心头的怒火，别的事情他可以隐忍，他可以深沉，然而现在，整个家族都快要没了，要让红经纬如何能够按捺得住？

　　他飞身跃起，全身水波荡漾，就要发出自己的全力一击！

　　九品巅峰上的修士倾力一击，那可是非同小可！

　　然而当他飞起来，扑出去的时候，却发现自己的反应，比平时慢了。

　　出手的力量，也比平时小了。

　　在他还来不及思索的时候，红叶的身体，已经如同鬼魅一般的出现在了他的面前，一伸手，就擒住了他的脖子。

　　“奇怪吗？本魔主布下的大阵，不光能够吸取死人的血肉金丹元神，还能够吸取活人的！”

　　下一刻，红经纬就失去了他的意识。

　　他虽然失去了意识，其他人却并没有，眼睁睁的看着一名九品巅峰修士，瞬间就被红叶撕成了碎片，然后漫天的血肉，都被红叶吸入了自己的体内！

　　红叶身上，散发出了一股浩浩荡荡的力量。

　　“最后的力量……”

　　红叶仰天吐出了一口气，满意的笑了起来。

　　整个大地的规则，开始被她而改变。

　　半仙的力量！

　　乔元洲也打算拼了。

　　就算拼不过，也要拼。

　　然而他很快就发现，自己动弹不得。

　　不光是乔元洲，就连叛军残余的五十万修士，也同样的动弹不得！

　　“这是改变规则的力量，你们这群蠢货又如何能懂？”

　　红叶冷笑了一声：“黄平何在！”

　　地下，传出了一声非人的嚎叫。

　　已经完全面目全非的黄平，带着滔天的杀气从地面上冒了出来。

　　现在的黄平，已经不算是一个人了，而是只为了杀戮而生的机器。

　　身体已经膨胀到了两丈上下，全身流着黏糊糊的让人恶心的液体，身上覆盖着厚实的鳞片，无数骨节突起，闪耀着尖锐的光芒。

　　“以十位妖王的魂魄，作为养分，加上我的修炼之法，黄平，你将会是我魔国的镇国至宝！干掉这群人，吞噬他们的血肉，让你彻底的获得完美的身躯！”

　　已经完全没有任何神智的黄平，仰天发出了一声无声的咆哮，然后冲入了瘫软在地面上的叛军群中，展开了残酷的杀戮。

　　血肉横飞，金丹不断的爆裂，元神不断的被撕裂，毫无反抗之力的叛军修士们，眼睁睁的看着自己被击杀，被屠杀，毫无反抗之力。

　　田自在远远的看着这一幕，脸色变得很难看。

　　“我们……现在要做些什么？”田如风此刻也没了主意，毕竟他还年轻，这样级别的争斗，似乎已经超越了他的想象。

　　“我们什么也不能做。”

　　田自在叹息了起来：“那个魔主，拥有的是半仙的实力……半仙，能够扭转天地之间的规则，就算是百万大军，也无法抵挡一个半仙的力量！叛军的实力并不差，却毫无反抗的能力，已经证明了这一点！以我们的力量，只能先守，看能守多久，是多久吧……”

　　几名为首的修士都是一阵黯然，他们从来没有象此刻一样，感到如此的无力过。

　　一个半仙的力量，就足以扭转整个战局！更何况，对方还有数千万的大道期实力傀儡组成的大军！

　　魔主密谋良久，此刻一动，就展现出了足以改变整个飞仙大陆格局的实力！

　　这样的情况，对于田家的修士来说，完全是灭顶之灾！

　　九十余万田家、边军和十余个中小家族组成的联军，眼睁睁的看着黄平在半天的时间内，屠杀光了整个叛军！

　　当黄平提着乔元洲的头颅，仰天发出长嘶的时候，一股浩浩荡荡的气势，在黄平身上散发了开来！

　　又是一个半仙！

　　以五十万名修士的血肉、金丹和元神为养料，以十余名逍遥期修士，还有乔元洲这样一个九品巅峰修士的身体为媒介，原本就已经达到九品巅峰的鬼傀儡黄平，在这一刻，突破了九品修为的桎梏，成功的突破到了半仙的修为！

　　田家的修士，全部都面如土色。

　　一个半仙，已经不是他们能够抵挡的，更何况，现在是两个半仙！

　　一个是魔修之主，神秘莫测。

　　另外一个，则是毫无理性，只知道杀戮的机器，从鬼傀儡晋升为鬼仙的黄平！

　　空中的红叶，发出了格格的笑声。

　　“以修士的血肉金丹元神为媒，超脱大道，超脱极致……我魔修的祖上，实在是有着无数天纵之才，才能够想出如此出色的功法！可惜，在过去的时间里，从来没有哪位前辈能够有机会以这么多修士的血肉金丹元神来修炼，以至于只能无奈进入轮回……天可怜见，终于让我迎来了这样的天赐良机！”

　　红叶低下头来，看着前方的田家大军。

　　“杀光了你们，再攻下临淄，以东齐国的修士血肉，足以让我再次突破半仙，成就地仙，到时候，本座就能够晋升仙界，成就万古不灭之声名！”


第215章 釜底抽薪

　　红叶笑得很开心。

　　魔修，本来就是一种畸形的产物，遗留在飞仙大陆上的魔修，实际上已经并不多了。

　　而现在，真正的魔修，理论上，只有她一个。

　　少数后裔，被红叶小心的隐藏在了某个地方，和红经纬他们当时的选择一样，在要办出这样的大事的时候，红叶也留下了魔修的苗裔。

　　在魔修就快要灭绝的时候，她终于抓住了国战这样一个万载难逢的机会，借助着双方的大战，用海量修士的生命，铸就了她自己的半仙修为！

　　再加上黄平这样一个甘愿为她趋势的鬼仙的存在，红叶完全有能力在飞仙大陆，建立起属于魔修的国度！

　　她似乎看到，无数修士被圈养，成为魔修们晋级的养料。

　　整个东齐国，成为了魔修的国度，这么好的修炼环境，她可以教授所有的平民，修炼魔修祖传下来的修炼之法，在达到一定的程度之后，就会成为魔修的养料。

　　这样的一个国度，将会是多么美好的国度！

　　她并没有和田家谈判之类的想法，魔修本来和修士就是势不两立的存在，这样的态度，并不是因为历史、隔阂、误解之类的东西造成的，而是因为赤裸裸的利益。

　　魔修想要修炼，就得吞噬修士辛辛苦苦修炼出来的东西。

　　修士想要保住这些东西，就得把魔修给干掉。

　　两者之间，毫无和解的可能。

　　和神人大陆上那些所谓的魔修不一样，神人大陆上的那些魔修，可以通过击杀凶兽来修炼，他们和飞仙大陆上的修士，是不冲突的。

　　而这些魔修，经过长期的改变和适应环境之后，他们就算回到神人大陆，也无法通过击杀凶兽而修炼。

　　能够让他们提升的，只有吞噬修士的一切。

　　这是在畸形的环境下，出现的畸形的族群。

　　之前修士势大，魔修被压制得只能苟延残喘，甚至一代只能培养一个精英出来，现在魔修终于占据了一次上风，红叶没有一丝想要“目前留一线，日后好相见”的念头。

　　她需要的不是合作对象，只是……圈养的牛羊而已。

　　所有的田家大军修士握紧了自己的法宝，等待着最后大战的到来。

　　所有人都知道，他们不会有任何的机会，他们一定是死定了——在两个半仙，和如同潮水一般的数千万修士大军的围攻之下，他们根本就不可能有任何机会逃脱。

　　甚至，就算这个时候，西秦国停下国战的步伐，整个东齐王室大军掉过头来驰援，并且还能够及时来到这里，也挽救不了他们的命运。

　　因为对方阵中，有两个半仙——这是整个东齐国都无法对抗的力量！

　　除非是传说中，中央天朝的那些具有毁天灭地法力的使者们，发现了魔修的存在，前来击退魔修，才有可能让他们保住自己的性命。

　　可是中央天朝除了偶尔派出使者来颁发改变制度的命令——比如这次国战——之外，从来不干涉域外各国的事物，任凭他们自己发展，有着极大的独立性。

　　更何况中央天朝距离东齐国不知道多远，又怎么可能有机会来到这里？

　　不过所有人都知道，就算投降，对方也不会接受，与其死之前还屈辱，不如爷们一些。

　　甚至有不少修士打定了主意要自曝金丹或者元神，能拼一个是一个——然而在半仙改变规则之力的压迫之下，就算他们想要自曝金丹和元神，也未必会有机会。

　　红叶与黄平，一马当先的站在了临时铸就的土墙面前。

　　“田自在，我想你应该知道，现在最应该做的是什么。”

　　红叶微微的笑道，她身边站着的，是高大的鬼仙黄平，而在她身后，是一望无际的傀儡大军。

　　一个人，统领着一群代表死亡的队伍，要横扫这个天下。

　　可是偏偏却无人可制。

　　至少，现在没有人可以制止她。

　　田自在叹息了起来。

　　然后他一挥手，整个临时修建起来的城墙，寸寸破裂。

　　“大家逃命去吧……能逃掉几个是几个，我来缠住她。”田自在道。

　　红叶哈哈大笑了起来：“田自在，你倒是真看得起你自己！要知道，你们就算逃，也是逃不掉的，就算你们这里有百万修士，我控制的规则，依旧能让你们无法逃走！”

　　她看着田自在：“我看，你们还是乖乖的成为我的一部分，帮助我成就地仙之位！”

　　“这位魔主，小老儿虽然不才，对半仙的事情，却也了解一二。”

　　田自在向红叶拱了拱手：“老夫达到九品巅峰也有数百年的时间了，虽然因为资质，一直未能突破到半仙，然而对半仙的境界，却也能够了解一二，魔主刚才尽管一挥手，就禁锢住了五十万叛军，却也是因为叛军们元气大伤，抵抗能力不强的缘故，不然的话，就算魔主能够改变这个世界的规则，一次出手，禁锢十万人，差不多也应该是一个极限了吧。”

　　红叶的脸色冷了下来。

　　田自在则是笑了起来，然后挥了挥手：“魔主莫非没有注意到，我们的人数，实际上是在不断减少的？在修建城墙的时候，我们实际上只是在掩饰，掩饰我们设下传送阵的时候所散发出来的动静……我田家子弟，可不能死困在某处，明知送死，却还傻乎乎的留在原地，实际上，在魔主屠杀叛军的时候，田家的子弟，已经通过传送阵，走得差不多了。”

　　“但是你们还是留下来了。”红叶冷声道。

　　“当然需要有人留下来牺牲。”

　　田自在非常自在的耸了耸肩膀：“东齐国没有一个人能够抵挡得住魔主，然而魔主，最多也就能够占据东齐国吧，田家的子弟逃了出去，自然会禀告王上，东齐国和田家的血脉，会在其他的国家生存下去，飞仙大陆，总有人能够制得了你，中央天朝，不会就此束手。除了我们这群人，魔主不会再找到任何的修士来增强自己的实力，区区两个半仙，也无法让中央天朝都束手无策吧？”

　　田如风笑了起来，姬人凤笑了起来，田单笑了起来。

　　留下来的田家子弟们笑了起来，现在真正还留在原地的，也不过田家的十万子弟而已。

　　其他的人，已经通过传送阵，离开了战场，他们会用最快的速度，将所有的事情告诉东齐王室。

　　权衡利弊的东齐王室，自然会放弃东齐的国土，然后通告天下，告诉所有修士，魔修现在已经膨胀到了一个什么样的地步。

　　接下来，至少在短时间内，红叶再也不能利用修士来增强自己的实力。

　　想要进化到地仙，红叶起码需要整个东齐国的修士来增强自己的力量，甚至是将前来攻打的西秦国修士的力量也都吸收，才有可能达到地仙的修为。

　　也只有达到地仙的修为之后，红叶才拥有让中央天朝都无法去除的实力。

　　在整个飞仙大陆，地仙，才是无人能制止的对象。

　　红叶的目标，就是这样。

　　而老辣的田如风，在很短的时间内就想明白了这一切的事情，直接就给红叶，来了个釜底抽薪！

　　能够在田家担任家主这么久，田自在又岂是易与之辈！

　　“可惜啊，如风，你站得太靠前了。”田自在抚须对田如风笑道。

　　“祖父决意殉国，身边岂能无一二后代侍奉？”

　　田如风大笑了起来：“再说了，有姬人凤学长陪着，如风去了地府，倒也不会觉得孤单呢。”

　　姬人凤打了个寒战，骂道：“闭嘴，说得也忒恶心！”

　　田单没有说话，只是从袖中抽出了一柄短匕，目光阴冷。

　　“就算死，老子也要争取干掉几个。”

　　“算啦，老田，人可是半仙，我们就算想死也没有自主的全力哦。”姬人凤拍了拍田单的肩膀笑道。

　　他们在豪迈的大笑着，尽情的嘲笑着红叶。

　　事已至此，就算要死，也要死得象一个爷们。

　　红叶此时的脸色，已经变得铁青。

　　原本她设想的是，在这里剿灭田家的全部大军，然后直接挥军去东齐国大军与西秦国大军交战的地方，借助双方修士的精魂，直接让自己提升到地仙的境界，到时候整个飞仙大陆，将会无人可制！

　　她完全没有想到，田自在会用这种方法，直接摆了自己一道。

　　也是红叶没有什么帮手，虽然她手下有数千万的傀儡大军，然而这样的傀儡大军，集中在一起，攻城略地，无往不利，却无法自主行动，必须有她的调配，至于黄平这个鬼仙，更是只受她自己调配……

　　她没有想到的是，在自己还没有吞噬红经纬的精血，提升到半仙境界的时候，田自在就已经推断出了这种可能，直接就来了一招釜底抽薪！

　　只要东齐国的人真的四散奔逃，然后一路用坚壁清野之术，找不到修士来吞噬，红叶的实力，永远只能保持在半仙的修为中。

　　区区一个半仙……还真的没有能力搅动整个飞仙大陆！

　　中央天朝内高手如云，每百年就会有上百名九品高手进入中央天朝，这么多年下来，除开飞升上仙界的，遗留在中央天朝的高手，还有多少？

　　中央天朝内的半仙，甚至是地仙，又有多少？

　　傀儡大军进军缓慢，就算自己一路冲杀过去，也得拖延日久才能够找到足够让自己晋级的修士，到时候中央天朝说不定早就派出高手把自己给灭掉了……

　　这一切，都因为田自在的一个及时的举动！

　　虽然这样的做法，也许会让东齐国再不复存在，因为西秦将有能力顺势占据整个东方大陆，然而至少，能够将魔修从飞仙大陆上铲除！

　　站在一个修士的立场上，东齐国是否存在，显然没有是否消灭魔修那么重要！

　　红叶发出了一声尖锐之极的咆哮。

　　“田自在！我要你死！”

　　“老夫活了近千年，差不多也活够了。”田自在大笑道。


第216章 一触即发

　　面对带着滔天魔焰，即将冲杀过来的红叶，田家的子弟们豪笑着，等待着即将到来的命运。

　　他们不怕死，只怕死得不值得，现在，他们的死显然是值得的，大部分家族子弟逃了出去，将会把魔修的事情传遍整个飞仙大陆，他们坚信，用不了多久，红叶和她手下的傀儡们，就会来和他们作伴。

　　红叶向前踏了一步，然后整个城墙，就崩塌了。

　　她没有打算让鬼仙黄平去屠杀这十万田家的子弟，鬼傀儡就是鬼傀儡，就算用海量的修士精血提升到了可以和半仙比拟的层次，然而到了这个层次之后，也到顶了，再击杀多少修士，都不可能有着太强的提升。

　　只有自己这样的正宗魔修，才能够利用修士的精血，不断的更好的提升自己的修为，吞噬足够的修士血肉之后，成功晋升为整个大陆最顶级的地仙层次。

　　就算这个消息传出去了，自己大不了再度隐匿起来，以自己现在半仙的修为，除了中央天朝，大可哪儿都去得！

　　除了鬼仙黄平之外，其他的傀儡，都可以抛弃掉，以两个半仙的实力和行动速度，完全可以神出鬼没的一路击杀飞仙大陆的修士，一直到取得足够的修士血肉之后，再突破到地仙！

　　到时候，再占据一个国家作为自己的基地，也是一样！

　　红叶残忍的笑了起来，田自在，就算你这招釜底抽薪会在很大程度上延缓本座晋级地仙的速度，可是最终的结果，依旧会注定，你们田家，也照样不会在飞仙大陆上有任何的遗留！

　　“本座击杀你们之后，就将会解散傀儡大军，带着黄平，消失在这片大陆上！接下来，本座会用一切方法，追杀所有的田家子弟，灭你田家血脉，断你田家苗裔，从今往后，飞仙大陆上不会再有你们田家的任何存在的痕迹！”

　　红叶阴测测的声音，传入了所有田家子弟的耳朵，击杀他们是肯定的，可是在击杀他们之前，也要毁灭他们的希望，让他们死，也死得不安宁！

　　果然，此言一出，田自在为首，田家剩下的子弟们，全部都脸色大变！

　　他们不怕死，人固有一死，修士也一样。

　　东齐国这么多的修士，能够进入中央天朝的，一百年也就几个人，算上那些自我修炼到了极限然后飞升的，平均下来，十年也就有一个能够飞升成仙的。

　　其他的修士，与其说是修士，不如说是拥有了更强大力量和更悠久寿命的人，他们活得再久，也是会死的，他们眷念的，同样是亲情、友情、家族的血脉、自身的延绵这些东西。

　　为了东齐，为了田家，为了后代，他们可以笑着去死。

　　然而如果将来田家还是会灭亡，东齐还是会灭亡，家族的后代不会保留下来……那么，他们还能笑着去死吗？

　　看着田家子弟变化的脸色，红叶开始觉得自己心情好了起来。

　　和我做对，就算是死，你们死前也会感到万般的不甘与痛苦！

　　红叶扬起了手，田家的子弟们知道再也难以幸免，距离最近的田如风、田单和姬人凤同时怒吼了一声，然后飞跃向了红叶！

　　他们都没有动用自己的法宝，而是直接举起了自己的拳头，分别从三个方向朝着红叶一拳击了过去！

　　现在他们放弃了修士的身份，只是想用最纯粹的方法——给那个混蛋一拳！

　　红叶冷笑。

　　这三只小蚂蚁……

　　她微微的伸出了一个指头。

　　在三个人的拳头离她的身体只有不到一尺的地方的时候，她嘴里轻轻的吐出了一个字：“定！”

　　如果她愿意，这三个六品修士根本就近不了她的身，然而她却想玩一玩，看着这三个家伙自以为下一刻就要打到自己了，从狂喜，变成无奈的表情，能给她带来最高的享受！

　　作为魔修这一代的代表，红叶似乎从来就没有真正的高兴过。

　　所以她想玩一玩。

　　然而，当她说出这个“定”字，改变了天地规则之后，这三个修士不但没有立即就象三块石头一样的摔下去，却似乎丝毫不受天地规则束缚一般，依旧朝着她一拳打了过来！

　　灌注着三个六品巅峰修士的全力一拳！

　　田单的左勾拳，重重的击打在红叶右肋上，让她的身体，不由自主的往左边一歪。

　　这个时候，姬人凤的直拳，直接砸在了红叶的小腹上，让她不由自主的弯下了身体。

　　而紧接着来的，就是田如风的当面一拳，直接就砸在了红叶的脸上！

　　三拳，把红叶打愣住了，也让三个一心求死的修士愣住了。

　　几乎愣了好几个弹指的时间，红叶才察觉到身上的剧痛——半仙的身体，可是没有经过仙灵之气的洗刷的，说穿了和修士的身体也没有太大的区别，当下她就凄厉的大叫了起来！

　　而三个修士则是如同受惊的兔子一般，立即就远远的跳了开去。

　　“怎么回事，居然打到了？”田如风奇怪的问。

　　“这家伙傻了吗？”姬人凤也同样好奇的问。

　　“说不定魔修有着特殊的爱好，喜欢被我们打几拳呢。”田单阴测测的道。

　　田家的子弟们，爆发出一阵直冲云霄的爆笑。

　　“喜欢挨打啊？来来来，爷们让你挨个够！”

　　田自在一点年高德劭的样子都没有，哈哈的笑得如同一个疯子：“我田家十万儿郎在此，保证让你受用无穷！”

　　红叶差点气疯了。

　　“是谁！是谁破坏了本座的天地规则？鬼鬼祟祟，算什么英雄好汉！”

　　“咦，魔主不是一直鬼鬼祟祟的当缩头乌龟，今天才露出真面目的吗？居然理直气壮的说在下不是什么英雄好汉，这个道理，也真是让我醉了呢。”

　　一个悠然的声音传了过来，接着，一个身穿粗布麻衣的青年，出现在了红叶身前，拦在了田家子弟的面前。

　　“方睿？”姬人凤的眼睛瞪成了铜铃。

　　“嗨，大舅哥。”方睿转头和姬人凤打招呼。

　　“什……什么大舅哥？你对青枫丫头做了什么事？”姬人凤先是愣了一下，然后大声的叫了起来。

　　“嗳，我一从神人大陆回来，就先救了吕家村上下五万人，然后救了蓬莱郡姬宁手下的五万边军和上千万的平民，接着救了整个方家，也包括你的青枫丫头，擒下了叛军四十万，这份功劳，封个王没什么问题吧？配青枫公主，倒也说得过去了哩，现在提前叫你大舅哥，也没什么大不了的。”方睿摆了摆手，不在意的道。

　　姬人凤无语。

　　田自在则是招了招手，把田如风叫了过来。

　　“那小子就是方睿？”田自在问。

　　“老祖宗，那小子就是方睿。”田如风看着方睿，笑嘻嘻的回答。

　　“没出息的小子，本来还打算让你娶了青枫公主呢，结果被人抢走了……不过算啦，这家伙救过你的命，青枫公主也不喜欢你，我们田家看来要备一份厚礼才行了。”田自在给了田如风一巴掌，笑骂道。

　　田如风苦着脸道：“老祖宗，这可不能怪孙儿没出息，看他现在能和魔主对峙，多半也已经到了半仙的地步呢。”

　　“后生可畏啊……”田自在说出了一句非常经典，却是非常废话的废话。

　　就在这时候，原本已经没有神智的黄平，机械的将头转了过来，一双浑浊的眸子死死的盯住了方睿，发出了一声咆哮。

　　“黄平？他不是死了吗？”方睿奇怪的问了一句。

　　“有本座的奇技在，要死哪有那么容易？”

　　红叶摸着自己的脸，狠狠的道：“方睿，别以为你是半仙就可以嚣张，本座现在也是半仙！黄平，也是相当于半仙的修为，我们两人联手，必定会将你击杀！”

　　“真是无奈啊，还以为回到飞仙大陆，就能无往不利了呢。”

　　方睿叹息了起来，然后朝后面摆了摆手：“你们先走……通知东齐王室，没必要向西秦投降，这两个家伙，我来收拾就行了。”

　　田自在也知道这时候不是啰嗦的时候，半仙之间的战斗，不是其他人能够插手的，不如先退走。

　　更何况现在事情起了变化，东齐国多了一个能够对抗魔主的方睿，那么，之前自己设想的做法，就不太妥了。

　　东齐国还是想要保留住自己的国家，而不是被西秦统治。

　　这些具体的情况，都要通知王室，和王室讨论出一个对东齐更有利的结局出来。

　　所以田自在也再不废话，立即开始指挥着田家的大军退去。

　　传送阵不断的闪烁，在场的田家修士也开始不断的减少。

　　“牵制归牵制，不要让自己受伤。”姬人凤拍了拍方睿的肩膀，有些感叹的道。

　　之前第一次见到方睿的时候，方睿还只是一个一品修士，虽然有着特异之处，可是和他这种已经在逍遥期之下最巅峰的修士比起来，依旧有着天差地远的区别。

　　而现在呢？轮到他开始仰视方睿了。

　　半仙的修为，换了平常的时间，恐怕中央天朝也会非常认真的将他弄到中央天朝去接受训练，为进入仙界做准备。

　　只不过现在是非常时期，东齐国，还少不了方睿这个半仙。

　　可是，对手是两名半仙，他能顶住吗？

　　田家的子弟不断的撤走，红叶却并不敢动。

　　方睿身上释放出来的气势，不光笼罩住了她，还笼罩住了黄平。

　　红叶和黄平都是刚刚突破到半仙，总有个境界不稳的过程，面对方睿，他们还需要时间来调整。

　　终于，田家的修士通过传送阵都走光了，最后的田如风、田自在、田单和姬人凤也最后看了方睿一眼，离开了战场。

　　最后一个离开的，是田自在。

　　他是一个很好的家主。

　　在离开的时候，他脑海中只有一个想法，那就是，方睿能够抵挡得住红叶和黄平的联手吗？

　　毕竟对方是两个半仙……

　　还是先和王室汇合之后，再说吧。

　　田自在在踏入传送阵的时候这样想着。

　　很快的，整个战场，只剩下了方睿和红叶两个人，以及黄平一个鬼仙，还有数千万傀儡大军。

　　大战，一触即发。


第217章 斗争到底

　　青州与徐州交界之处，有着一片广阔的平原。

　　换了凡人的世界，如此广阔的一片平原，必定会成为一处密集的市镇或者是乡村，然而在飞仙大陆上，肥沃的土地四处可见，这片平原不够肥沃，而且周围没有山林，没有流水，也并不算是特别的宜居。

　　所以这样的一片平原，成为了双方大战的地点，现在，也成为了方睿和红叶黄平大战的战场。

　　不光是红叶和黄平，方睿的对手，似乎还有很多。

　　数千万的平民傀儡，以及那支精华的，万人傀儡大军。

　　方睿的眼神越过了红叶，落在了为首的红菱和乔六身上。

　　看着已经完全失去了神智的红菱和乔六，方睿在心中也有了一丝感叹。

　　这两个人，曾经暗害过自己，却也让自己得到了最重要的传承。

　　在那之后，随着自己功力日益高深，对方再也没有机会对自己造成什么危害，可是现在，这两个人却已经变成了傀儡，再也不会拥有自己的神智。

　　“方睿先生，红菱小姐和乔六少爷得罪过您，现在他们也付出了应得的代价呢。”红叶突然娇笑了起来。

　　“别，这样的笑声要是红菱发出来，倒也算是赏心悦目的事情，可是您嘛，还是换成以前那种阴测测的风格比较符合你啊！”

　　方睿伸手拦住了自己的视线，叹息道。

　　红叶一噎，差点被这句话再度气得吐出血来。

　　“其实我想问的是，这些傀儡……也就是那些平民，他们还有办法能够恢复到以前的样子吗？”方睿很认真的问了一句。

　　“我们魔修的秘术，又怎么可能有解决的方法！”红叶狠笑道。

　　“把事情做绝，难怪你们会被称为魔修，不过天无绝人之路，如果我击杀了你的话，说不定这些傀儡，会恢复神智吧？红菱那群人就算了，他们入魔已深，尽数击杀了也不可惜，这数千万平民，可都是无辜的啊。”方睿叹息道。

　　“哈哈哈哈，想杀我？别忘记了，我也是半仙！黄平也是！刚才和你废话只不过是我和黄平的境界还没有稳定！现在我们的境界已经稳定了，你就等着受死吧！黄平，上！”

　　随着红叶的一声断喝，早就已经按捺不住，只是因为红叶的控制才没有朝着方睿扑上去的黄平立即就发出了一声震天的咆哮，然后朝着方睿扑了上去！

　　就算已经没有神智了，黄平的内心深处，却还有着对方睿最本能的厌恶与痛恨！

　　方睿微微一侧身，凝神看着黄平。

　　他在神人大陆，确实是一举击杀了五名半仙，堪称无敌，然而那毕竟是在比较特殊的情况下。

　　公冶横行等五名半仙倒行逆施，引得天地不容，天地规则，再不会因为他们而改变，方睿却是得到了神人大陆的承认，独自拥有了改变天地规则的大力，这才轻易的击杀了五名半仙。

　　而这样的优势，在回到飞仙大陆之后，却已经不再拥有。

　　这是他第一次真正的面对一名半仙。

　　黄平带着滔天的杀气，朝着方睿扑了过来。

　　半仙的修为非同小可，虽然双方之间有着数百丈的差距，然而几乎是一瞬间，黄平就已经扑到了方睿的面前。

　　方睿一掌迎了上去，然而黄平的躯体，却突然的在空中引出了一道涟漪，然后消失在了他的面前。

　　紧接着，一道锐利之极的劲风，从身后刺向了方睿。

　　方睿险险的一转身，黄平拳头上突起的利刺，擦着他的身体刺了过去。

　　一下击空，黄平的动作没有丝毫的停滞，而是顺便就横切了过来。

　　方睿突然放松了自己的身体，然后从空中掉了下去。

　　利刃从方睿头顶擦过。

　　落地的方睿眼神一凝：“秘武的隐匿之术？”

　　“有见识。”

　　红叶拍了拍巴掌：“还有神人大陆的空间穿越之术，以及飞仙大陆上的各种搏击之术……没错，那种搏击之术很低端，然而当一个能够精密得用尽善尽美的方法来进攻的杀人机器，融合了这样的秘术之后，就算击杀半仙，也不是做不到的事情！”

　　方睿皱起了眉头。

　　三名半仙对峙，彼此之间的扭转规则之力相互纠缠，实际上大家都无法使用扭转规则之力，能够比的，还是法力、法术、搏击技巧的对抗。

　　黄平虽然拥有了半仙的力量，然而作为鬼仙，他是没有扭转规则之力的，拥有这样力量的，还是只有红叶一个人。

　　可是没有扭转规则之力，却能够将搏杀之术发挥到完美的一个存在，却是如此的难以对付！

　　方睿精通九系法术，他的战斗经验，是无与伦比的，但是对方，却是一个精密得如同机器运转一般的傀儡，他不会犯任何的错误！

　　这两个半仙，都有其自己的缺陷，严格来说，他们并不算是真正的半仙。

　　没有红叶，方睿扭转规则之力，可以轻易的让黄平在无法反抗的情况下，就被他击杀。

　　没有黄平，方睿以他九系全能的特点，完全能够以力压人，靠自己的战斗经验来逐步的消磨对方的力量，击杀对手！

　　可是现在这两个人联手——红叶以扭转规则之力牵制方睿，黄平专心近身搏杀，两个人加起来的力量，又要远远的超过一般的半仙了！

　　更何况黄平现在身体无比坚固，不惧法术的侵袭，而如果方睿挨上一下，也许就会有很严重的后果。

　　魔修有着各种奇门异术，谁能知道在和黄平的对抗中受伤了，会不会有什么变化？自己是不是也会被魔修控制？

　　这一点，方睿可不能不考虑。

　　手一抖，方睿的身上，也开始起了变化。

　　木灵之甲，水灵之护，厚土之盾，阳气之盔出现在了他的身体上，将他整个人，死死的护在了中间。

　　然后方睿一扬手，一柄耀眼的大剑，出现在了他的手上。

　　对付两个对手，一柄剑，就足以。

　　“九天雷刹，三味真火，九天罡风，助金之力，斩！”

　　方睿大喝了一声，然后堂堂正正的，一剑就朝着黄平斩了下去！

　　这一剑，以天下至利的锐金之力，带着至刚的雷电、至柔的罡风，至烈的真火，直接斩向了黄平！

　　雷刹、罡风、真火，这都是破邪的利器！

　　而锐金之力，也同样能够斩破一切邪魔！

　　“黑暗天地，魔为终极……护！”

　　红叶也同时清叱了一声，一道漆黑得如同黑夜的光芒，直接扑上了黄平的身体，黄平的脸上出现了痛苦之色，浑身上下的魔气却直接高涨！

　　他迎着那道几乎能够斩破一切邪魔的剑气，直接就迎了上去。

　　在剑气快要接近自己的时候，黄平双手一合，带着强烈的魔气，硬生生的合住了这道剑气！

　　漫天雷电罡风真火之力在咆哮，飞仙大陆，是正义的大陆，对一切邪魔本身就是最厌恶的，现在这样强烈的魔气正面对抗，让方睿这一剑中蕴含的雷电罡风真火之力开始变得更加的浓烈！

　　笼罩着黄平双手的魔气，开始一点一点的散去，然而更加浓烈的魔气涌了上来，将黄平原本已经恢复成正常人的双手，再度变得魔气浓烈！

　　这是天地正气与魔气之间的较量，是方睿和红叶之间的较量，战场，却是在黄平的身上。

　　黄平不断的惨叫着，虽然已经近乎金刚不坏之体，然而在双方在他的身体上激烈碰撞的情况下，黄平也感受到了无边的痛苦！

　　惨叫的同时，黄平的身上，也冒出了大量的魔气，连同红叶释放出来的魔气，不断的冲击着方睿这一剑所带来的力量。

　　虽然是两人合力，却依旧被方睿一剑压制，强烈的白光压制住了黑光，一点一点的将战线朝着黄平的身躯上压制了过去。

　　终于，就在方睿这一剑的力量快要压过黄平的双手，传递到黄平身躯上的时候，这一剑之力，终于开始衰退。

　　方睿收回了长剑，深深的吸了一口气。

　　这一剑，已经用尽了他的全力，以至于再催动其他的法宝进攻都力有未逮，然而如此强悍的力量，在对方的抵抗面前，却依旧未竟全功。

　　魔气开始再度蔓延到黄平的全身，红叶冷笑了起来。

　　“方睿，你确实是一个顶级的好手！可惜的是，我们两人联手，并不是你能够击败的！我们所求的，只是一片土地而已，为什么不能让我们占据这样的一片土地！”

　　“不可能。”

　　方睿摇了摇头：“这不是土地的问题……你们魔修，想要修炼，就只能以修士的血肉为食，你们仅仅只是会占据一片土地吗？占据了土地，恐怕就要圈养修士，把他们象牛羊一般的斩杀，成为魔修的养分了吧？也许你们现在人少，只需要牺牲少少的平民让他们去修炼，然后成为魔修的食物就能够满足你们，可是你们的人口发展壮大了呢？就需要更多的土地，更多的修士，来增强你们的势力！来让你们繁衍发展！你们的存在，本来就是一个错误，一个应该从天地之间抹去的错误！”方睿长剑一挥，晒然道：“你们这样错误的存在，既然天地不抹去你们，就让我来抹去你们吧。”

　　“错误又如何？就算我们存在是一个错误，可是我们已经存在了！那么我就要为了我们族群的发展而努力！这样的目标，能算错误吗？”红叶尖声叫了起来。

　　“这样的目标，当然不算错误，然而这样的手段，那就是错误了！你们的存在，将会伤害所有修士，一直到将整个修士团体都抹去为止！这样的矛盾，是族群之间的矛盾，而我，身为修士的一份子，就算再可怜你们，也不可能和你们合作，除非，你们能够做到不以修士的精血为媒就能够提升修为，繁衍族群，那么我倒不介意你们在飞仙大陆占据一块地盘，毕竟每个种族，都有繁衍下去的权力。”

　　“我们只要花时间，就能改正这一点，而现在，你们连这点时间都不给我们！”红叶怒吼。

　　“抱歉，这样装可怜的话，是无法打动我的……你们的行为，是邪恶的，邪恶，必定要受到惩罚。”方睿缓缓的再度举起了自己的长剑：“就算我无法惩罚你们，也要和你们斗争到底……”


第218章 破邪

　　方睿再度劈出了一剑。

　　一剑，一剑，又一剑。

　　无数道的剑光，从四面八方的攻向了黄平和红叶，每道剑光，都蕴含着雷电真火罡风的破邪之力。

　　以堂堂正正的法术，克制邪魔之术，是最王道的。

　　而黄平则是在不断的硬拼，他护住了红叶，红叶则是不断的在身后给予支援，虽然每一剑都会给黄平带来无穷痛楚，然而身为鬼仙的黄平，却并没有被这样的痛楚而打倒。

　　红叶此刻的心情，却有些乱了。

　　原因很简单，方睿以这样的打法，是非常消耗元气的，可是打了这么久，他每一剑依旧有着强悍的力量，一丝气力也没有减少。

　　他哪来的这么多强悍的法力？

　　红叶当然不知道清虚洞天的存在，本来红叶和黄平就不是正常的半仙，他们能够运用的法力要远远的超过修士——毕竟吞噬了那么多修士的精血，那么庞大的力量在体内，运用起来堪称源源不绝。

　　所以红叶打的就是消耗战的主意，然而现在看起来，再打下去的话，谁先被耗死，还真说不好呢……

　　就在红叶有些心烦意乱的时候，方睿却大喝了一声：“疾！”

　　红叶一愣。

　　双方扭转规则之力，相互碰撞抵消，谁也压制不了谁——在这方面，方睿一直以来越级挑战的优势就已经不复存在了，毕竟成为半仙之后，能够改变的天地规则是一模一样的，不是说方睿九系全能就能受些优待。

　　一直以来双方的规则之力都是不相上下，现在方睿喊这么一声，有什么用吗？

　　有用。

　　在方睿喊了这么一声之后，原本在咆哮出击的黄平，却突然身体停了下来，虽然在不断的挣扎，却依旧无法离开原地！

　　“这是怎么回事？”

　　红叶大惊失色。

　　正面对抗，红叶可没什么信心抵挡方睿堂堂正正的剑气，毕竟她这样的邪魔，面对阳刚之力天生就有削弱，这是这个天地之间的规则，是红叶无法改变的。

　　一直以来，她是和黄平联手，靠着黄平皮厚肉糙不怕打，就算损害了躯体也能够迅速从体内庞大的精血中提炼力量来恢复这样的特点，和方睿对抗到了现在。

　　黄平被方睿不知道用什么手段控制住了，红叶要怎么办？

　　也许黄平只会被控制一小会儿，然而高手相争，差的，就只是那一线而已……

　　以阴之锁链暂时困住了黄平，方睿不再浪费时间，身体迅速的一个挪移，就出现在了红叶的面前，然后当头一剑，就朝着红叶劈了下来！

　　“你是这一切的罪魁祸首！我先斩了你，就算救不回这些无辜的平民，也算是帮他们报了仇！”

　　看着方睿这堂皇一剑朝着自己劈下来，红叶发出了一声惊惶的尖叫！

　　随着她的尖叫声，远处站立不动的那一万余名顶级傀儡，突兀的从原地消失了，然后下一刻就出现在了红叶身边，直接朝着方睿扑了过来！

　　在那一瞬间，这一万多红家和乔家最后的子弟，似乎恢复了神智。

　　“救命，我不想死……”

　　他们几乎同时发出了这样的哀鸣声，可是下一刻，一万多傀儡修士，最高的九品巅峰修为，最低的也有五六品的长生期修为，他们的元神，同时在一瞬间爆炸！

　　方睿眼睁睁的看着，还在流着泪的红菱，在那一瞬间，整个人四分五裂。

　　她的灵魂，她的精气，尽数成为了强烈的爆炸，形成了巨大的杀伤力，轰鸣着砸向了方睿。

　　不光是红菱，乔六，还有其他所有的红家和乔家剩下的全部子弟，同时化为了飞灰。

　　在东齐国延绵数千年的红家和乔家，彻底的成为了历史！

　　如此强烈的爆炸，带来的是巨大的杀伤力。

　　方睿双手一合，厚土之盾出现在了他的身前，死死的抵挡着这一击。

　　这样的爆炸，还不足以伤到方睿，虽然厚土之盾在这样的冲击之下也几乎全毁，然而方睿本人，却没有受到丝毫的伤害。

　　抬头看的时候，红叶已经飞身到了黄平身边，正准备为黄平解开束缚，在看到这样强烈的爆炸只是阻击了方睿一瞬间的时候，她再度发出了尖叫声，然后整个人化为了一道血光，以令人难以置信的速度，飞遁而去。

　　“红叶，你是逃不掉的！”

　　方睿的声音轰隆隆的划过了天际，落到了红叶的耳朵中：“你的气味，你的气息，我已经记住了！不管你逃到什么地方，我都会干掉你，灭掉你们魔修的苗裔！”

　　“方睿，你别得意！”

　　红叶的尖叫声也传了过来：“这是你逼我的！我会屠杀掉所有的东齐修士和平民，来增强我的实力！等我突破到地仙级别的时候，就是取下你头颅的时候！”

　　在她狼狈的吼出这样的话的时候，数千万傀儡大军，同时开始了动作。

　　他们都是没有修炼过的平民，因为成了傀儡，而变得力大无穷，堪与大道期的修士相比，然而毕竟没有法术，也没有法力，无法飞到空中。

　　密密麻麻的傀儡，冲到了方睿的身下，然后开始挨个的向上爬，借助着同伴的身体向上爬，要用这种方式，来缠住方睿。

　　方睿叹了一口气。

　　对红菱他们的死，方睿并没有任何的恻隐之心，勾结魔修是他们自己的选择，死了也怪不得他人，可是这些傀儡大军，全部都是凡人啊……

　　双手一挥，整个空间凝固，规则扭转，所有的傀儡，保持了之前的姿势，开始呆立在原地，无法有任何的动作。

　　要击杀这数千万傀儡，对方睿并不是难事，随便一个法术，就能消灭成千上万的傀儡，可是这些傀儡，只是无辜的平民，他又如何能下得去手？

　　不过有一个人，却是一定要杀的。

　　之前黄平被困住，是被他的阴之锁链暂时捆住了，而现在，却是在方睿改变了天地规则的情况之下，再也无法有任何的动弹。

　　在一片凝固的空间中，方睿越过了无数的傀儡，来到了黄平面前。

　　黄平无法动弹，眼中却对方睿流露出了刻骨的仇恨。

　　“我知道你为什么会这么恨我，虽然从一开始，是你们兄弟俩在欺负我，可是从你们的角度看来，却是我一次一次的抢了你们的机会……只不过，角度不同，我也不会勉强去说服你，你这样的怨念，如果能保留的话，下辈子记得来找我报仇，而我，也会毫不留情的将你下辈子也击杀掉。”

　　“再见了，黄平。”

　　方睿说完，抬手就按上了黄平的额头。

　　无尽的真阳之火，从方睿手中涌出，涌进了黄平的体内。

　　黄平不能动，不能说，然而他却依旧在挣扎。

　　然而这样的挣扎，却是没有任何的意义。

　　真阳之火，一点一点的焚烧掉了他身上强烈的魔气，也一点一点的焚烧掉了他的躯壳。

　　还有他的灵魂。

　　黄平身上的魔气，确实浓烈到了一定的程度，方睿倾尽全力的真阳之火，也只能够一点一点的连着他的魔气和躯体一同焚烧掉。

　　在这样的焚烧之中，方睿小心的避开了黄平体内的那些魂魄。

　　那是那些被黄平吞噬的修士的灵魂，正是这样的灵魂力量，让黄平的实力膨胀到了现在的程度。

　　魔修们在困境下研究出来的黑法术，确实是不同凡响。

　　一条一条的灵魂，欢快的从黄平的躯壳中跳了出来，隐约可见的灵魂，逐一在空中对方睿行了最隆重的大礼，然后一点一点的散去，投入了轮回之中。

　　修士投入轮回，也总有转世的机会，虽然无法保留生前的记忆，却会是修道的好苗子。

　　然而被魔修吞噬的修士，却无法转世，只能成为魔修的体内养分，永远无出头之日。

　　也正是因为这样的缘故，修士和魔修之间，才会没有任何的交流可言，不是你死，就是我活。

　　无数的灵魂被方睿释放了出来，在最后一条修士的灵魂去转世的时候，黄平的路，也已经走到了尽头。

　　没有任何的残留，就连飞灰，也在方睿的真阳之火中，变得点滴无存。

　　方睿收回了手，长出了一口气。

　　黄平解决了，还剩下一个红叶，那就好解决得多了。

　　只要能把她找出来。

　　现在的问题是，这数千万傀儡，就是数千万平民，作为傀儡被自己杀掉，那就会和黄平一样，就连灵魂也不会留下来，也无法转世，这是最大的苦楚。

　　方睿下不了这个手。

　　对敌人，他可以冷酷无情，然而对这些无辜的平民，他却无法用最简便的方式来解决掉。

　　虽然东齐国子民数量何止百亿，这数千万人也只不过占了东齐国子民百分之一不到的数量，然而又能够轻易的放弃吗？

　　就连国战，也不会牵涉到平民！

　　可是，他没有方法解决这些人的痛苦。

　　“看来，也只能先让他们睡一段时间了。”

　　方睿摇了摇头，不能击杀，也不能把这些傀儡放出去，要知道在没有人指挥的情况下，傀儡可是生人勿进的，万一扩散出去，那么对于飞仙大陆上的平民，又是一个灾难！

　　“定。”

　　方睿禁锢了所有的傀儡，紧接着，空间运转，将所有的傀儡全部都转移到了一处廖无人迹的地方，紧接着，无数泥土空地面用处，组成了一条方圆数千里的城墙，将数千万傀儡，全部都围在了中间。

　　然后打下了无数隐藏痕迹的禁制，方睿才松了一口气。

　　先把这些傀儡放在这里，等到击杀了红叶，再看他们身中的魔功会不会解除。

　　能解除固然最好，不能解除……到时候再想办法。

　　总是会有办法的。

　　做完了这一切之后，方睿拍了拍巴掌，四周看了看，然后身化遁光，飞射而去。

　　他现在要去的，是东齐王室以及稷下学院，全部军力聚集的地方。

　　一些事情，总是要商讨一下，才能更好的解决的，自己虽然现在已经是半仙修为，然而也不能一个人，解决所有的事情。

　　更何况清虚洞天内还有那么多的平民和修士，也要找地方解决。


第219章 最后的办法

　　东齐国最西重镇，定天关。

　　东齐国主姬长卫，此刻正双手负在身后，观看着关下那连绵不绝的，一眼望不到头的西秦大军营帐。

　　定天关，是东齐国西方最重要的一处关隘。

　　与其说是关隘，不如说是一处庞大得让人瞠目结舌的要塞。

　　东齐国一面环海，三面和敌国接壤。

　　北方，接壤的是北燕。

　　南方，接壤的是南楚。

　　然而北方和北燕接壤的地方，有妖兽森林从中截断，而北燕军力较弱，对东齐构不成太大的威胁，双方关系一向也算良好，所以在北方，东齐国只布置了四路边军，十年一轮换，主要目的是借助妖兽森林中无穷无尽的兽潮来练兵。

　　而南方的南楚国虽然军力只略逊东齐，和东齐的关系也不是太好，然而东齐国南方，有稷下学院坐镇，南楚偶尔想玩些什么花样，比如曾经击破了南方防线，一路进入了东齐国腹地，却被稷下学院的长老团倾巢出动，将南楚大军打得闻风而逃，就连统军大将也被稷下学院三大院长联手擒下，故而在南方边境上，东齐国也只放了六支边军以备不测。

　　在这样的情况下，东齐国大部分军力，都放在了西线战场上。

　　原因很简单，西线战场的压力最大。

　　东齐要面对的有闻名天下的北赵铁骑和西魏武卒，更有东方第一强国西秦的锐士虎视眈眈，对于东齐国来说，最大的敌人从来就不是妖兽，而是西方这三国。

　　所以，东齐大部分军力，都布置在了西线，光是边军就有足足二十支，这就是一百二十万大军，还不是姬人凤他们统领的那种才毕业不久或者才组建不久的边军，而是在北线厮杀出来的，具有丰富经验的职业军人。

　　而王室的第三高手，九品巅峰修为的姬森大统领，也率领着他的三十万亲卫坐镇西线，如果说一般的边军中还有大量的大道期修士的话，那么姬森大统领的三十万亲卫，尽数都是长生期的修士，堪称东齐王室最精锐的一支力量。

　　也正是因为如此，在遭遇到西秦大军的进攻的时候，西线，才没有陷落。

　　这两年来，东方大陆上最强的两个国家，在西线一带，展开了殊死的搏杀。

　　西秦要一统东部，成为大陆上最强的四个国家之一。

　　而东齐，则是要在叛军和外界的压力中生存下来。

　　北燕、北赵和西魏这三个国家，王城已经分别被西秦攻下，而南楚，据说现在情况也不太好，边境已经被西秦大军攻破，正在死守王城。

　　还有能力抵挡的，就只剩下东齐了。

　　“王上，最新传来的消息……南楚王城郢都已被攻破，南楚，已经无法抵抗了。”

　　姬森大统领走到了姬长卫的身后低声道。

　　“可恨，叛军误事，不然就以西秦这支力量，我们一定有机会击败他们，甚至可以趁机恢复北赵北燕的王城！现在南楚王城已经被攻破了，只剩下了我们对抗西秦，西秦在南方的大军一旦过来汇合，我们恐怕也很难守住定天城！”

　　旁边的姬少卫重重的锤了一下城墙，怒喝道。

　　姬长卫摇了摇头。

　　他叹息了起来：“此乃天意，叛军会挑在这个时候叛乱，国战会在这个时候开始，乃是我东齐的一大劫数，在此时，我等也只有拼尽全力，别无他法。”

　　稷下学院三大院长站立在旁，默然不语。

　　定天城内，已经集中了整个东齐国最高端的力量，王室三大高手与稷下学院三大院长尽数在此，高手如云，军力庞大。

　　然而在这两年内，却被西秦以半数军力，死死的牵制在此地，任凭东齐国上下用尽了各种方法，都无法突破对方的大阵封锁。

　　西秦这支大军的统帅，并不是西秦王室人物，尽管有数名西秦九品巅峰高手随军，然而统帅这支大军的，却是西秦第一名将白起，此人精通韬略，善于用兵，本人也是九品上的巅峰修士，以闪电战连续击溃北赵西魏，立下大功的就是这名名将。

　　而在兵力还略逊东齐国的情况下，他硬是拖住了东齐现在能够调集起来的全部力量，给西秦其他大军清扫南楚扫平了障碍。

　　现在，南楚已经被西秦征服，等到西秦另外一半大军一到，东齐，真的还能够抵挡得住吗？

　　姬森大统领一脸羞愧，他已经是东齐最强的名将了，然而和白起比起来，依旧是差了一筹。

　　听雨上人、暮山上人和邪月上人此刻也只能默然不语，他们虽然都是这片大陆上最强的修士，可是他们擅长的是教育子弟和个人争斗，在统军打仗这方面，实在不是他们所擅长的。

　　姬长卫摇了摇头，转头微微行了一礼之后道：“无双公主，慧心公主，抱歉了，我东齐无能，不但没能帮助北赵北燕复国，反而……我们自家都未必能胜。”

　　站在姬长卫身后的两名女子同时回礼，如果方睿在这里，一定会大吃一惊，因为这两名女子，都是他熟识的……

　　被姬长卫称为无双公主的，正是赵无双，而被成为慧心公主的，则是燕慧。

　　“姬伯伯不用多礼，东齐一直以来与我大燕交好，不然我父也不会在王城被攻破的时候让我率领还能作战的子弟前来支援……可恨西秦居然有如此强的实力，看来他们等待这个国战的机会，也是等待了很久了。”燕慧低声道。

　　“我大赵一直以来都和大齐有不愉快的地方，无双在此向姬伯伯赔个不是，如果我们三国能够同心协力，一开始就联手对抗西秦的话，也不会落得今日这个下场。”赵无双朗声道。

　　“事已至此，再说这些，就见外了。”

　　姬长卫苦笑道：“距离五年之约，还有两年多的时间，接下来我们只能尽量抵抗，大军压境，定天关想要守住很困难，然而定天关此去临淄，还有数十万里之遥，就算关破，我们也不是没有机会。到时候我东齐技击士会层层布防，尽量拖延西秦大军兵锋，而在两翼骚扰，甚至奇兵突出，侵袭西秦领地，延缓他们进军步伐的重任，就要交给北燕的刺客和北赵的铁骑了。”

　　“义不容辞。”赵无双拱了拱手：“参与过抵抗西秦大军的北赵部队不能再用，然而我手下尚有铁骑十万，虽然不善守城，长途奔袭零星骚扰却是本行，必定竭尽全力。”

　　“我北燕荆上将以秘武之法训练出来的刺客，虽然在抵御西秦大军的过程中折损不少，也尚有数万未战之士，破坏敌军辎重补给，就交给我们了。”燕慧也同样回答道。

　　“如此，尚有可为。”

　　姬长卫点了点头，转头对三名院长道：“稷下学院历年以来的储备，也是拿出来用的时候了。”

　　听雨上人点了点头：“外院历年以来积累的先天灵宝，立时便可组建百万大军，现在被我东齐控制的土地上，散修无数，只要给我一定的时间，我就能将他们练成可堪一战之兵！”

　　邪月上人也眯着眼笑了起来：“内院人手虽然不多，却个个都是本院长亲手训练出来的子弟，倒也可以帮助慧心公主手下的刺客们呢。”

　　暮山上人则是在憋着生闷气，稷下学院三院，外院内院都有着足够强大的力量，就中院基本上是他孤家寡人一个，这个时候倒显得在三个院长里面他是最无所事事的了。

　　“阿紫，莫要闷气，我练兵，也要借助中院的焦源塔，到时候少不了你的帮助。”听雨上人拍了拍暮山上人的肩膀道。

　　“不要喊我俗家的名字好不好！”暮山上人瞪着听雨上人道。

　　现场的气氛，开始变得逐步活泛了起来，虽然现在形势恶劣，可是，也不是没有一战之力！

　　北赵北燕残余的力量，加上东齐庞大的战争潜力，全部动员起来的话，这一仗，还有得打。

　　毕竟他们不需要把西秦大军消灭，只需要在五年期限到之前，王城临淄不陷落就行了。

　　国战，毕竟不是生死战，实际上在之前的战斗中，丧命的修士并不多，大部分修士都是被擒下之后就无法参战。

　　在西秦灭掉其他四国的过程中，凡是参与了战斗的四国修士，在王城陷落之后，都不能够再参与到接下来的战斗中，西秦也不需要布置兵力来统治打下的地方，他们要做的，只是攻克五个王城，那就足够了。

　　和之前国家间的战争一样，中央天朝发起国战的目的，是为了考验一下各国的战争潜力，看能不能够选拔出更多的人才，而不是让大陆各国打得血流成河，元气大丧。

　　所以不甘失败的北赵和北燕，也只能让没有在国战中出手的两个公主，率领着没有在国战中出手的残余军力来到东齐，帮助东齐防守。

　　其他的顶级修士，因为在国战中出手过，所以也再也不能有任何的插手行为。

　　赵无双和燕慧，国战开始的时候还在东齐历练，各国宗室子弟在他国历练的情况很常见，而当她们知道这样的消息，准备回国参战的时候，她们国家的王城，已经陷落了。

　　没办法，北方两国中，赵国出铁骑，燕国出刺客，都不是擅长防守的国度，只有西魏在西秦大军的进攻之下，还抵抗了一段时间，也正是因为这样，西魏现在完全没有资格来援助东齐。

　　现在，另外一名秦国名将王翦已经击败了南楚，两路大军汇合，东齐要守将会变得更困难，他们只能选择以空间换时间，尽量拖延剩下的时间，让西秦无法攻破临淄的城墙！

　　所以留在这里，让西秦一锅端，显然不是什么好选择。

　　姬森大统领会留下来，率领一部边军死守，能守多久就守多久，稷下学院三大院长回去训练新兵，王室的高手们，则会一路在通往临淄的道路上，层层布防，来争取时间。

　　这是最后的办法，也是东齐国上下能够作出的，最大的努力。


第220章 目不暇接

　　“报——”

　　在听到这样的声音的时候，城墙上的首脑们全部转过了头，密切的关注着。

　　新的情报，将会给他们带来新的考虑。

　　“报王上，附近各处传送阵，有大量的田家子弟出现，他们传来了青州战场上最新的情况！”

　　迅速说完这句话，探马立即递上来了一块玉版。

　　姬长卫伸手接过，然后将自己的神识透入其中，开始仔细探查了起来。

　　紧接着，姬长卫的脸色，立即大变。

　　“王兄，怎么了？”姬少卫问。

　　姬长卫长吸了一口气，看了看周围都是身边的重臣，这才道：“青州战报，田家与叛军展开激战，半天之内，将叛军击杀过半，眼看即要大获全胜，谁知……”

　　玉版上的情报非常详细，毕竟是逃出来的田家子弟所知的全部汇总。

　　在听到魔修出现，控制了数千万平民，并且以叛军血肉精血，造就了一个半仙魔主和一个鬼仙傀儡的时候，在场的虽然基本上都是大陆上最精英的一群人士，却也同时脸色大变！

　　他们知道这种事情的后果。

　　半仙之力的魔修，整个东齐国，没有任何修士能够阻挡。

　　如果贸然阻挡，只是以自己的血肉为媒，让魔主再度壮大，等她提升到了地仙的境界，就算是中央天朝，也没有人有力量可以阻挡她，除非是仙界下来高手！

　　然而仙界，从来就没有下来过高手，毕竟仙人的力量对整个飞仙大陆来说，都是毁灭性的，就算是中央天朝的使者，无非也是半仙或者地仙的修为而已，对付一个地仙，他们也没有太大的办法。

　　田自在的意见，已经详细的传达了过来，坚壁清野，让魔修没有任何可以提升自己实力的余地，然后迅速和西秦达成和解，哪怕东齐灭国，也要让中央天朝派出人手，在魔修没有提升到地仙修为的时候，将其斩杀，以除后患！

　　“田家主的意见，是此时我们唯一能够做的……就算东齐灭国，也不能让魔修在飞仙大陆站稳脚跟！”

　　姬长卫果断的道：“准备使者，通知西秦，让中央天朝的使者知道这件事！此事非同小可，并不是修士之间的矛盾，而是修士和魔修之间的不同戴天的关系！”

　　所有人默然，就连赵无双和燕慧这两个力图复国的公主，也明白，姬长卫的话，是正确的。

　　国家被灭了，修士还是同样的生活，只不过是换了一个统治者，而如果被魔修占据了东齐，以在场的所有修士精血提升到地仙的地步，那么整个飞仙大陆，将会永无宁日！

　　魔修的吞噬之法，本来就能够迅速培养出大批的顶级修士，只要有足够的修士为他们所用就行。

　　等到他们站稳了脚跟，那么就会象瘟疫一样，遍布整个飞仙大陆！

　　也许他们现在只是要占据东齐国的国土，可是当他们实力膨胀了，就会要占据整个东方大陆，接下来就是西方、南方、北方的大陆，等他们有了足够的实力之后，中央天朝，还会存在吗？

　　这样的后果，是任何修士都不能容忍的。

　　在修士和魔修的对抗面前，一切国家的利益，都是次要的。

　　消灭了魔修，还是有复国的可能的，然而如果没能消灭魔修，就算国家还存在，也迟早会被消灭掉！

　　就在所有人都沉默不语的时候，第二条战报，报了上来。

　　这次来报的，却不是什么田家的子弟，而是田家的家主田自在，带着姬人凤和田单，急冲冲的来到了定天关上。

　　他们来得很快。

　　这也是有缘由的，毕竟先撤退的田家子弟，他们报告上来的消息，还需要汇总，并不是第一时间就到了姬长卫这里，而田自在的身份又不同，作为东齐第一家族的家主，他出现之后，迅速的就来到了姬长卫身前。

　　“田家主！”

　　看到田自在之后，所有人都愣了一下，因为通过之前的情报，大家都觉得田自在和留下来牵制的田家子弟，包括姬人凤这样的宗族大将，应该是已经惨死在了魔修的手中……

　　可是现在，这群人都出现了，而且一个个神完气足，一点受伤的样子都没有。

　　“王上啊，老臣差点就见不到王上了……”

　　田自在几乎是哭着跑进来的，眉毛胡子都白了的老家伙哭得这么凄惨，也让所有人都觉得有些违和。

　　“老家主，之前的消息……”姬长卫奇怪的问。

　　“王上，之前的消息是真的，只不过在我等待死的时候，却出现了另外一个好消息！”

　　“什么好消息？”姬长卫有些兴奋的问，自从叛乱和国战开始之后，可怜东齐大王就从来没有听到过什么好消息了……

　　“在我等就要被那魔修击杀的时候，一名半仙出现了！正是他牵制住了魔修，我等才能顺利的退走！”田自在眉飞色舞的道。

　　“半仙？”

　　姬长卫与自己的弟弟，姬森大统领，还有三个院长同时面面相觑。

　　他们六个已经是东齐国权势最大，实力最强的修士了，可是他们也都清楚，想要在东方大陆成为半仙几乎是不可能的事情，只有在进入中央天朝之后，借助那里更好的环境，才能够晋级半仙甚至地仙，为飞升仙界打下良好的基础。

　　这不是他们不够努力，也不是他们资质不够好，毕竟他们都还不到两百岁，就已经拥有了九品巅峰的修为，要知道整个飞仙大陆，最早达到九品巅峰修为的记录，是一百年，他们虽然没有达到记录，却也已经非常接近了。

　　他们这样的天才人物，在各国任职一百年之后，就能够进入中央天朝学习，毕竟越年轻的九品修士，就意味着越有潜力，在中央天朝继续提升，达到地仙修为之后飞升，就算在仙界，也能获得相当重要的位置。

　　而那些在外域二十四国中，通过时间修炼累积，达到了九品，并且再积累一段时间的修士，也能够飞升到仙界，然而这样的修士到了仙界，也往往要比他们这样的天才，重要性低上很多。

　　不然东齐国的九品修士不下数十人，为何这一百年有资格进入中央天朝的只有他们六个？就是因为在这一代中，这六人，是整个东齐国修炼天赋最出色，也最有特色，最有前途的六个人！

　　他们在获得现在这样的位置——国王、亲王、大统领、院长的时候，实力也许还没有达到九品的修为，然而在他们成功突破到九品之后，他们展现出来的实力，比一般的九品修士，还要强大。

　　可是就算他们是这样的天才……他们也知道，在外域，自己不可能修炼到半仙的修为！

　　这几乎是整个飞仙大陆上的铁则。

　　所以在知道魔修用某种方法修炼到了半仙境界的时候，他们就知道，这下已经不是他们能够解决的事情了，只有中央天朝派出顶级修士出来，才能够解决这个达到了半仙修为的魔修。

　　然而现在，田自在却说，又有一名半仙出现，阻挡了半仙魔修！

　　魔修是通过吞噬大量顶级修士的精血来晋升到半仙的，这也就算了，毕竟这算是偷天之术，破坏了大陆的规则。

　　现在多了一个半仙，还是站在东齐国这边的——什么时候东齐国出现了这样的一个人才？

　　“他是谁？”姬长卫立即问道。

　　“他？王上，各位院长，这个人你们都认识，他就是方睿啊。”田自在得意的道。

　　“什么？？？”

　　所有人同时惊呼出声，第一反应就是，这不可能！

　　第二反应就是——方睿不是失踪了吗，怎么又出现了？

　　其中显得最为急切的，就是听雨上人，他立即就跳到了田自在的身边，急切的问道：“方睿？他是从哪儿来的？这两年去哪儿了？怎么会修炼到半仙的修为的？”

　　这样的问题，也是所有人都想问的。

　　赵无双和燕慧的眼中，同时冒出了炙热的光芒。

　　在方睿失踪之后，赵无双黯然过，燕慧在知道这个消息的时候也有过失落的情绪，不过接下来，对于两个有着复国重任的公主来说，她们要关注的事情太多，对方睿那隐隐的好感，也只能够埋藏在心里。

　　不管是和方睿并肩作战过的赵无双，还是和方睿打过不少交道的燕慧，同样如此。

　　可是就在此刻，就在这个对复国几乎已经绝望的时刻，她们再次听到了方睿的消息！

　　还不是一般的消息！

　　在危机时刻，以半仙之力，飘然出现在飞仙大陆之上，阻止了半仙魔修，让原本已经几乎绝望的所有人，燃起了希望之火！

　　夫英雄者，挽狂澜于即倒，扶大厦之将倾。

　　现在的方睿，做到的就是这一点。

　　力挽修士灭族之狂澜，力扶东方诸国将倾之大厦！

　　飞仙大陆上，高手如云，英雄辈出。

　　然而现在整个飞仙大陆遭遇的，是亘古未闻之大变。

　　晋升到了半仙的魔修，延绵整个外域的国战，在这样混乱的局势下，没有什么人能够做到这一点，硬生生的扭转整个东部大陆的战局！

　　方睿做到了，至少他现在的出现，让东齐国的策略，将会再次出现天翻地覆的变化！

　　赵无双和燕慧眼中同时冒出了迷醉的神色，她们都是天之骄女，从小就在东齐国游历，实际上她们的身份，和姬青枫差不多，都是各国重点培养的下一代。

　　这样的女子，眼界素来颇高，而方睿，在接触中已经打开了她们的一些心扉，而此刻，更是在她们心目中的形象，变得如此的高大！

　　两女四目中泛着异彩，死死的盯住了田自在，想要从他口中得到那三个问题的答案。

　　在所有人的注视下，田自在摸了摸自己的胡子，然后道：“我怎么知道，我和他又不是很熟。”

　　在这一瞬间，很多人都想把这个老家伙给弄死……

　　“我是确实不知道啊！他就那么突然出现在战场上，然后展现出了半仙的力量，让我们快点撤走，他一个人对付那个魔修和那个鬼仙傀儡，其他的事情，我怎么会知道！”

　　田自在叫起了撞天屈。

　　所有人无语，就在这个时候，在遥远的东方，传来了让所有人都为之色变的轰然巨响！


第221章 求婚

　　这声爆炸，正是红叶引爆了万余傀儡修士，来为自己获得逃命机会的时候发生的。

　　万余傀儡修士，达到九品巅峰期的有两个，逍遥期修士数十，余者大部为长生期，少数为大道期——这样的一支大军，堪称精华，也是红叶准备用来接下来攻城略地，占据东齐国全境的最大依仗。

　　毕竟那数千万由平民转化未来的傀儡大军，虽然有大道期的实力，却也只能够在地面行走，实力也无法继续增长，只能成为炮灰一般的存在。

　　而这支由红家和乔家子弟组成的傀儡大军，却是红叶花了两年的时间，引诱他们修炼修改之后的魔功，然后发动将其转化出来的精英！

　　这批傀儡如果能够不断的击杀修士，以修士精血为媒的话，那是能够不断的进化的！最高能够进化到九品修为，这样的一支大军，才是红叶的核心力量。

　　只不过为了逃跑，红叶毫不可惜的引爆了这支大军，获得了逃跑的机会。

　　而两个九品巅峰修为，数十个逍遥期修为，数千名长生期修为的修士一同自曝，引发的震荡，就连远在数十万里之外的东齐国诸高层，也同时变色！

　　因为他们知道，这样剧烈的震荡，就算是他们在场，恐怕也会命丧当场！

　　这样剧烈的爆炸，就是半仙之间的战斗引起的吗？

　　要知道就算是他们这批处于外域最顶峰的修士，他们也没有真正的见识过半仙的能力，虽然他们可以隐隐触摸到半仙的屏障，了解一些半仙的威能，可是只是凭借自己的智慧去臆想，和亲身体验到，那是两回事。

　　“半仙之间的战斗……也不知道谁会赢。”姬长卫喃喃的道。

　　“如果方睿输了，也不会有生命危险吧？毕竟九品巅峰修士之间的较量，就算是二对一，也很难让其中的一个被杀或者被擒。”姬少卫有些谨慎的道。

　　“这谁知道，毕竟我们都没有达到半仙的层次，而半仙的威能却也是听说过，完全是超越了修士的存在！”姬森摇了摇头。

　　听雨上人有些着急，脚下一动，就想飞出去，却被暮山上人一把抓住了。

　　“你干什么去？”邪月上人转头看了一眼。

　　“我想看看他们之间最后的结果如何了。”听雨上人倒是毫不掩饰自己的想法。

　　“胡闹，半仙之间的战争，又岂是你能参与进去的？”邪月上人低叱道：“刚才爆炸的威力，就算我们在爆炸的中心，也只能尸骨无存！你的心情我了解，可是这个时候，我们也只能等待进一步的消息。”

　　说到这里，邪月上人叹息了一声：“现在，我们也只能指望，方睿能够保住自己的性命……他是我们现在拥有的唯一的半仙修士，不管是对抗魔修，还是在国战中保住我们东齐，都只能靠他了啊。”

　　在场的东齐高层全部叹息了起来，他们权倾天下，掌控一切，可是却从来没有象现在这样感到无力过。

　　对付西秦国，他们还可以想尽一切方法，因为西秦就算强悍，也无非是修士的手段，双方的争斗，与其说是国战，不如说是竞赛，就算最终输了，也不伤根本。

　　而魔修这边，就不一样了。

　　一群飞仙大陆外域最顶级的修士，同时叹息了起来！

　　他们现在什么都不能做，只能等待方睿的消息。

　　当然，通知中央天朝，是必须的，毕竟他们也要留一手准备，如果方睿真的无法阻止魔修，那么为了抑制魔修变成无法控制的地仙，也必须要让中央天朝的人出手。

　　不过这个人选，却有些费神。

　　九品修士们都不能动，毕竟他们还要面对西秦即将到来的猛攻，只能够让不那么影响战局的人去。

　　中央天朝距离外域相当的遥远，而且外域的修士也不知道应该如何去中央天朝，毕竟一直以来，中央天朝虽然隐隐的对外域进行着操控，不过在绝大多数的情况下，他们都没有对外域各国有着太多的干涉。

　　不过现在幸运的是，来宣布国战开始的中央天朝的使者，最近两年一直在东方大陆上居住着，如果能把这个消息传递到使者那里，那么就能够通知中央天朝。

　　在思考了一会之后，姬长卫叫来了一名宗族的七品修为的长老，将一切情况都输入到一块玉简中之后，姬长卫慎重的将玉简交给了长老，让他越过边境，直接朝着使者结庐而居的东方大陆最中央之地而去。

　　虽然是在国战之中，然而对于那种单独而行的修士，双方都是不加以拘束的，这名修士隐藏自己的身份，孤身而行，倒也不会有什么问题。

　　不过为了防止意外，姬长卫也连续叫来了数名六品的精明强干的修士，同样给予了有着相同信息的玉简，让他们分头前往使者居住的地方。

　　赵无双和燕慧也同样派出了手头几名速度极快的铁骑和擅长隐匿身形的刺客，总共二十名修士同时出发，不管怎么样，至少有一到两个人能够将消息送到使者那里去。

　　这是大事，任何人都不敢轻忽。

　　直到完成这一系列的事情之后，姬长卫才松了一口气，和其他人一起，等待着最新的消息。

　　高层们在等消息，他们麾下的大军却并没有就那么等着，他们在准备，做更多的准备。

　　不管是情况不妙，要大开关门，和西秦方面协商，还是维持原来的计划，逐步抵抗，让西秦无法在期限内攻占王城临淄，他们都能够第一时间做出最正确的反应。

　　在这里集中的，是整个东齐国的精华，最精英的一支军队。

　　在这样忐忑不安的情绪之下，他们等待了两个时辰。

　　之后他们都没有听到什么动静，然后很快的，整座定天关内的修士，同时有了一种窒息的感觉。

　　这种感觉只是一瞬，却压在了所有修士的心头，挥之不去。

　　那是一种本能的，察觉到威胁的感觉。

　　然后这样的感觉消失了，在所有的顶级修士纷纷做好了准备的时候，他们听到了一个声音。

　　“嗳，不好意思，刚才没有收敛气息……我是方睿，有认识我的人吗？”

　　声音并不大，却瞬间传遍了整个定天关。

　　寂静了一下，东齐国修士们有些迷惑此人是谁，虽然方睿的名气一度不算小，然而在失踪两年之后，已经有很多人淡忘了他的存在。

　　然而落在高层们的耳朵里，则是带来了让他们无比兴奋的好消息！

　　“干得好！好小子！”

　　听雨上人挥舞了一下拳头，当年他从方家村带出来的那个懵懂的少年，已经踏上了大陆的巅峰！

　　这样的消息，让听雨上人也不由得有些感慨万千。

　　“这小子，怎么进步得这么快！”

　　邪月上人嘀咕了一声，对方睿他一直也是很看重，只不过当时失踪的时候，方睿无非是五品左右的修为，距离九品巅峰还有着天差地远的距离，结果仅仅两年之后，他居然达到了半仙的境界！说起来真是让人觉得不可思议！

　　“管他是怎么进步的，反正他现在进步了，哈哈哈，这对我们来说可是一个绝好的消息！”暮山上人哈哈大笑道。

　　稷下学院的三大院长此刻兴奋得象小孩子一样，而姬长卫则要更冷静一些。

　　“打开禁空法阵。”

　　他先是吩咐了下去，然后才扬声道：“方睿，我乃东齐姬长卫！田老族长也在此处，还请速速前来，解我等之惑！”

　　作为九品巅峰高手，姬长卫的声音，也很快的传遍了定天关上下。

　　紧接着，在所有修士都没有注意到的时候，方睿已经根据声音查找到了姬长卫所在之处，下一刻，他没等禁空法阵被打开，就直接来到了姬长卫等人的面前。

　　“你能不能不要这么幼稚，吓我们一跳很好玩吗？”

　　听雨上人正义凛然的训斥着方睿，刚才方睿一出现，周围的护卫还以为是来了什么刺客，差点就冲上来了……

　　“院长大人，来得有些心急，不好意思啦。”

　　方睿摸了摸头，笑嘻嘻的道。

　　“你就是方睿吗？本王还是第一次见到你，不过王弟和大统领，都在本王面前提到过你。”姬长卫定了定神之后道。

　　“多谢王上记得在下。”

　　方睿朝姬长卫拱了拱手道。

　　姬长卫也不在意，修士之间，本来就没有那么多礼节，他现在关心的是另外一件事。

　　“听田老族长言道，你在大战魔主以及鬼仙傀儡，现在战况如何了？”

　　姬长卫也没有废话，直接问出了所有人最关心的问题。

　　“鬼仙傀儡黄平伏诛，魔主红叶已经逃遁。”方睿点点头，回答道。

　　所有人都松了一口气！

　　在看到方睿这么毫无损伤的回来之后，在场的修士们差不多都猜到了这样的结果，然而只有在方睿回答之后，他们才彻底的松了一口气！

　　“红叶虽然已经逃遁，然而毕竟是个祸害，接下来我估计就要和此獠纠缠一段时间了，此獠异常精明，而且神出鬼没，虽然我已经以特殊之法记下了她的气息，却依旧担心在大战中会伤到其他的人。”

　　方睿道：“不瞒王上，方睿此时从神人大陆回归，一路也是解救了不少的平民与修士，这些平民，还望王上能够妥善安置。”

　　“这是自然，东齐治下子民，本王必定要妥善安置。”姬长卫点点头道。

　　“还有一事相求。”方睿这下慎重的对姬长卫行了一个大礼。

　　“何事？”姬长卫奇怪的道：“但说无妨，只要是本王能够做到的，必定相允。”

　　所有人都看着方睿的嘴，想听到他还会说出什么惊天动地的消息来。

　　“王上，在下与青枫公主情投意合，还愿王上能够允许青枫公主下嫁于我，方睿从小就是孤儿，三媒六证也无从去请，现在就请我稷下学院的导师听雨上人为媒，请将青枫公主嫁与我为妻！”

　　方睿长揖到地，无比诚恳的道。


第222章 准备聘礼

　　冷场，无比的冷场。

　　在场的这么多王公贵族，顶级高手，憋着劲打算听方睿会说出什么关于当前战局的话出来，结果一张嘴，方睿是在求婚！

　　好吧，就算作为一个修士国度，几乎没有什么门第之间，修士之间看对眼了拉去双修，也不会有人出来横加指责，可是，现在好像正是危急关头啊！

　　过了好半天，姬长卫才咳嗽了一声：“方睿……这个，我……本王也素来知道你与青枫情投意合，只不过青枫已经与我们失联两年了，她也并不在此处。青枫虽然是我的女儿，然而她的终身大事，还是需要她自己同意，本王才能为她做主的。”

　　“噢，是我心急了。”

　　方睿直起了身体：“我忘记你们不知道了……方睿之前得到奇遇，获得了十大洞天中的清虚洞天随身，这一路上收拢的平民与修士，都在清虚洞天之中，也包括青枫。”

　　又是一个大炸弹。

　　十大洞天之一的清虚洞天！

　　十大洞天，三十六小洞天，七十二福地，这是飞仙大陆上最神奇的一百一十八处地方。

　　外域诸国，之所以能够拥有九品修士，就是因为他们都拥有福地，福地，能够培养出九品修士。

　　而半仙，基本上都是由三十六小洞天培养出来的。

　　至于大洞天，则是专门用来培养地仙的地方！

　　十大洞天和三十六小洞天，就有八大洞天和三十小洞天是在中央天朝，流落在外域的，仅有两个大洞天和六个小洞天。

　　而方睿，居然就拥有一个大洞天！

　　想到这里，方睿能够晋升为半仙，似乎就是可以理解的了……

　　毕竟那是可以培养出地仙来的，整个飞仙大陆上最好的洞天！

　　“他们……现在都在你的洞天之内？”

　　姬长卫有些颤抖的问道。

　　要知道，在叛军发起的时候，东海之滨，有着大量的军队、宗室子弟在孤军奋战，而东齐国的主力却被国战牵制在了这里，就算姬长卫再心疼姬青枫和其他的宗室子弟，他也只能以大局为重！

　　作为一个国王，有时候总需要牺牲一些什么。

　　包括姬宁等宗族子弟，姬长卫有时候就会想，他们是在等待着救援，还是已经被叛军击杀？

　　毕竟在那样的情况下，守土有责的各地宗室子弟，唯有死战而已。

　　“是的。”方睿点了点头。

　　“快，快，把他们放出来！本王已经很久没有看到他们了！”姬长卫颤抖着嘴唇道。

　　“这里？这里地方太小了……我可是至少带了数万边军和上千万的平民啊！”方睿看了看四周，有些迟疑的道。

　　“哦……那去关隘中心！”

　　作为西线最重要的一处关隘，定天关可不是狭小的关隘。

　　要知道就连雁门关这种普通的关隘，也足够上百万的商人、修士、边军在里面驻扎，定天关这种规模的关隘，里面驻扎数千万大军也毫无压力。

　　在定天关中心，源源不断的军队和平民，出现在了关隘之内。

　　姬宁和另外一名统领，带着手下残余的五万余边军，对着姬长卫跪了下来。

　　“王上，我等无能，没能守住蓬莱，罪该万死！”

　　“回来就好，回来就好，非战之罪，你们又有何罪过？”

　　姬长卫亲手将姬宁与另外一名统领扶了起来，他倒不是故作姿态，而是确实不觉得他们犯了什么罪，仓促之间组建起来的部队，还是在蓬莱郡守了整整两年，有力的牵制住了叛军，这样的成就，名将也不过如此。

　　更何况这剩下的五万余边军，都是百战余生之辈，只要经过好好的休整，就是一支强悍的铁军！

　　在安抚了边军与上千万的子民之后，姬长卫这才走到了姬青枫的面前。

　　姬青枫和方家的子弟从清虚洞天出来的时候，她就觉得有点奇怪。

　　因为周围认识的人，都用似笑非笑的眼神看着她，尤其是赵无双和燕慧，那眼神显得非常的奇特……

　　这让姬青枫有些摸不着头脑。

　　姬长卫终于安抚完了撤下来的军民，然后走到了姬青枫的面前。

　　这是他最疼爱的女儿，也是他准备留下来接自己班的人。

　　天生的木灵之体，这样的资质，比姬长卫自身还要好，姬长卫可是知道，自己当年在姬青枫这个年纪的时候，可是没有达到逍遥期，甚至六品修为也只是勉强才达到。

　　“女儿，这两年，可想死爹爹了。”

　　姬长卫抚摸着姬青枫的头发，有些感叹的道。

　　“女儿不孝，未能在身边侍奉。”姬青枫眼圈也有了微红，这两年来，她独自守卫着方家，在思念方睿之外，何尝又没有思念自己的老父。

　　“还是那句话，回来就好。”

　　姬长卫慎重的道，然后招手把方睿叫了过来。

　　姬青枫看着一脸微笑的方睿，不明所以。

　　姬长卫道：“青枫，方睿刚才对本王求婚，欲娶你为妻……你答应吗？”

　　姬青枫一愣，然后整张白玉般的脸，从脖子处开始，一路红到了耳根。

　　“你……要死了，怎么突然对我父亲提亲？”

　　姬青枫悄悄的对方睿说。

　　虽然是悄悄的说，但是在场的哪个不是法力高深之辈，一时之间几乎所有人脸上都露出了古怪的笑容……

　　听雨上人笑得很开心的样子，暮山上人摇了摇头。

　　方家的子弟们一个个眯着眼睛在笑，在他们看来，方睿不在的这段日子里，守卫了方家这么久的姬青枫，已经是他们的主母了。

　　除了姬青枫，还有谁能够配得上方睿？

　　除了方睿，还有谁能够配得上姬青枫？

　　“我在神人大陆待了两年，就想了你两年。在神人大陆的时候，我曾经想过，是不是再也没有机会回到飞仙大陆了？在那个时候，我想念的人和事务有很多，我想念方家，想念稷下学院，想念东齐国，可是最想念的，还是只有你。”

　　方睿牵起了姬青枫的手，柔声道：“在那个时候我就知道，我这一辈子，再也不能没有你，如果失去了你，就算我接下来会有无尽的生命，悠长的时光，又有什么用？再无尽的生命，再悠长的时光，也只会在思念和痛苦中度过，那样的日子，不如没有。我再也不会离开你，因为……我爱你。”

　　姬青枫的手被方睿的手握着，让她感受到了无穷的温暖。

　　这个第一个打开她心扉的男子，在这两年的时间里，在她心里的影子不但没有淡去，反而变得更加的清晰。

　　初次见面的时候，姬青枫高高在上，是天之骄女，清冷无双，如同悬崖上的一株梅花，无人能够接近。

　　而那时候的方睿，一身粗布麻衣，平凡得让人无法记住。

　　可是接下来，方睿就击败了姬青枫，这是姬青枫第一次输给同龄的男子。

　　那个时候，方睿仅仅只是在姬青枫心中留下了印象，而姬青枫在方睿心中，也仅仅是一个拿得起放得下，就算输了，也依旧清冷倔强的女子。

　　只不过在中院，两人并肩作战，在东海，两人一同戳穿了叛军的阴谋。

　　虽然时间不长，然而情感的累积，本来就不能够用时间来权衡。

　　有人相处时间越长，感情越淡。

　　有人相处时间固然短，却无比的深刻。

　　修士，修心与修身同样重要。

　　尤其是两个亲密的修士，能够毫无阻碍的感觉到对方的本心。

　　所以修士之间，多有爱侣，少有怨侣。

　　爱，就轰轰烈烈的爱，毫无保留的爱，同时也感觉到对方毫无保留的爱。

　　这就是修士的爱。

　　看着方睿的眼睛，姬青枫的眼中也逐渐的流露出了欣喜。

　　没有矫揉造作，没有故作娇羞，姬青枫反握住了方睿的手，柔声道：“我同意。”

　　“我愿意嫁给你，成为你的妻子，修仙之途，漫漫长路，如能和你为伴，那么不会再有任何寂寞的感觉。”

　　“好！”

　　克敌和田行健同时拍着巴掌怪叫了起来，而和他们一起开始起哄的，是方字营的学员们。

　　他们是最了解方睿和姬青枫的，曾经在方字营的时候，正是方睿和姬青枫的先后率领，才让原本处于劣势，仅仅只是由平民修士组成的方字营，横扫了整个中院，牢牢的占据着最好的修炼位置。

　　先是方睿，方睿离开之后是姬青枫，这两任方字营的首领，让方字营，成为了整个中院的一个传说。

　　现在，这两人要结为夫妻，是他们最乐意看到的事情。

　　方昌笑呵呵的摸着自己的胡子，方定则是拍了拍方昌的肩膀，同时和方昌一起笑得眼睛都看不见。

　　公主啊！这可是公主啊！方家村古往今来，什么时候有弟子能娶到公主了？

　　这小子，成为了方家村的第一个修士，还将整个方家村都带进了修士的世界，方家村能够出方睿这么一个人，看来真是不知道多少年积德才出了这么一个奇葩！

　　在众人吹着口哨，起着哄的时候，方睿和姬青枫相视一笑。

　　“方老爷子，我是孤儿，我这边的高堂，就拜托您和方定大伯一起担任了！”方睿转头对方昌笑道。

　　“那是自然！”方昌方定笑得合不拢嘴，他们当方睿的高堂？这可爽，要知道对方的高堂可是东齐国主，自己也算是和东齐国王攀上了亲家吧？

　　“邪月院长、暮山院长、听雨院长，大媒，就拜托三位院长了。”

　　胖胖的邪月上人，冷峻的暮山上人，粗豪的听雨上人，此刻同时微笑着点了点头。

　　让稷下学院三大院长一同做媒，也算是东齐国前所未有之事了。

　　“接下来，我就要去想办法弄点聘礼了。”

　　方睿微笑道：“不知道把魔主红叶的头颅拿来当成聘礼，这份聘礼够不够格呢？”

　　以魔主红叶的头颅来当聘礼，这聘礼，份量极重。

　　这是拿整个东齐国，乃至整个飞仙大陆上修士的前途，来作为聘礼。

　　“好好好，没有什么比这样的聘礼，更让老夫满意的了！”

　　姬长卫长笑了起来：“不过贤婿，魔主红叶，可是半仙修为，我们也帮不了你什么，这一路去，你可要小心啊。”

　　方睿点了点头：“我明白……毕竟我还要留着我自己，回来娶青枫的，我会小心的。”


第223章 大时代

　　“魔主红叶，现在已经逃遁去了东海之滨，根据我的估计，她也应该留下了一些后手，尤其是魔修的传承，这对魔修来说是最重要的……就连红家和乔家在准备起兵叛乱的时候，也留下了上万的年轻族人，为家族保存一部分的血脉，只不过被红叶给一锅端了，魔主更加不可能不考虑这一点。”方睿对姬长卫道。

　　“若是如此，将来，终归是个大麻烦，只不过现在要考虑的，依旧只是魔主。”

　　姬长卫点了点头：“魔主没有去其他国家，反而是件好事，现在整个东齐国可战的顶级修士几乎都集中在西线，留在东海之滨的她，大概已经没有可能再提升实力了。”

　　“这也不一定……王上莫非忘记了，整个东齐国，现在还拥有着无数的散修和平民？谁能保证在屠杀完这些散修和平民之后，红叶不会晋升到地仙的修为？”方睿问道。

　　所有人同时脸色大变。

　　包括田自在在内，都只考虑到了六国修士可能会被红叶屠杀，却忘记了，在东齐国内，还有着为数巨大的散仙以及平民！

　　倒也不是他们没有注意到这一点，而是一直以来，东齐国的军力鼎盛，所有的顶级修士和有品级的修士几乎全部在东齐军队中效力，那些散修们只要老老实实的，东齐国也不会故意为难他们。

　　甚至之前听雨上人还想过，要将东齐国内的散修全部动员起来，训练一下之后发放先天灵宝，让他们迅速的成为可战的力量。

　　这也是东齐国一直以来藏兵于民的做法，就连东齐国上下，也不知道整个东齐国有着多少先天期的，甚至是到了大道期的散修……

　　不过粗略计算一下，大概还是能够计算出来的。

　　东齐九个州，每个州多的有三十几个郡，少的也有十七八个郡，每个郡辖下数十府，每个府下面也有几十个县，县下有几十个镇，镇下有几十个村……

　　就算当年方家村那种下等村，也有方昌和方定两个先天期的修士，上等村的先天修士要更多一些，也就是说，一个镇，当地在各村任职的先天修士，差不多就有一百个。

　　粗略一算，光是在各村任职的先天修士，就不下千万人！

　　更何况还有那些四处游荡的散修，这些人实力要更强一些，通天境顶峰的不少，有品级的也不是没有！

　　更何况还有数百亿的子民，飞仙大陆上的子民就算没有修炼过，不过在这样的环境中生长，体内少说也有些仙灵之气，对于魔修来说，同样是大补。

　　红叶如果把这些子民散修全部残杀一空，能够吸收的精血，也将会是一个非常骇人的数量！

　　虽然这些低级修士和平民的实力远不如东齐国的精锐修士，可是胜在人多啊，就算无法让红叶成为地仙，然而如果整个东齐国的子民散修都死掉了，东齐国也就没有存在的必要了，那些子民，才是一个国家的根基。

　　“所以这次我回来，就是想要取得诸位的帮助。在红叶逃遁的时候，她也受了不少的伤，恐怕需要一定的时间来恢复状况，而且她才突破到半仙境界，也需要时间来更好的稳固自身的境界。等到她恢复了之后，整个东齐国就遭殃了。”方睿正色道。

　　“需要什么样的帮助？”姬长卫果断的道。

　　“我需要官方的力量。”

　　方睿朗声道：“魔主红叶相当之狡猾，而且半仙境界，我要击败她不算很困难，可是要击杀她，却还有些差距，毕竟魔修万年来一直在飞仙大陆隐匿，逃遁的手段也是层出不穷，所以借助着田自在老族长的方法，我也想出了一个釜底抽薪的方法。”

　　“什么方法？”姬青枫情不自禁的问道，倒是在场的顶级九品修士们，都露出了一丝恍然大悟的表情。

　　“那就是利用清虚洞天的特性，将所有的东齐子民，还有各地散修，全部集中到清虚洞天来！坚壁清野，让魔主红叶找不到一个可残杀的平民，一个可利用的修士！”

　　方睿的话让绝大部分在场的东齐国修士都震惊了，之前说过，光是粗略计算，整个东齐国的散修村官什么的加起来，就有上千万之多，而各地平民何止百亿？要把这么多人都集中到清虚洞天……

　　“王上，此计可行。”

　　姬宁对姬长卫拱了拱手，他在清虚洞天内待了一段时间，对清虚洞天自然是很了解：“因为习惯问题，这段时间我在清虚洞天内也探查了很久，清虚洞天陆地面积广大，整个蓬莱郡上千万的子民，也只是占据了其中一块不大的地盘，清虚洞天的广阔之处，并不在我东齐国之下，容纳这么多人，毫无问题。”

　　“正是如此。”方睿点了点头：“然而我一个人，是没有办法短时间内让所到之处的散修和子民听命的，所以，需要借助官方的力量，以东齐的名义，让所有人迅速的进入清虚洞天，以免说服当地村官的时候，浪费太多的时间。”

　　“这是自然。”姬长卫点了点头，当下，整个东齐国，开始动员了起来。

　　东齐国高层、稷下学院、以及剩下的六大家族田家崔家盖家聂家等，开始纷纷指派成员。

　　对这样的人选，挑选起来也是颇为费事，所有人都想让自家的优秀子弟进入清虚洞天，毕竟那里的灵气比两大福地还要充裕，在那里待一段时间，说不定就能够出几个更好的子弟。

　　最终，东齐国官方以姬人凤为代表，率领各地的数万郡守、知府、县令进驻，田家以田如风为代表，崔家以崔岩为代表，都带了家族中大量的年轻子弟，跟随方睿一同前去。

　　稷下学院也派出了不少年轻的导师，他们都带着各家族的印记，代表着王室、学院和家族，有了这些官方的力量，要让各地散落的修士和平民进入清虚洞天，就会容易得多了。

　　至于王室、学院和各大家族派的都是那些年轻的有潜力的子弟进入清虚洞天，和他一起行动，方睿倒是一点都不在乎，自己是东齐国出生的，在稷下学院成长的，和田家崔家这样的家族子弟们也有着不错的关系，让他们在清虚洞天内修炼一下又有什么问题？毕竟清虚洞天在自己成为半仙之后，每日产生的灵气无比的浓厚，让东齐国的年轻子弟们得点好处，也没什么。

　　在这方面，方睿素来是很大方的。

　　一切准备妥当，方睿这才对姬长卫等人拱了拱手，迅速的身化遁光而去。

　　“妹妹，真没想到，方睿这小子还有这样的本事。”

　　姬人凤感受着清虚洞天内那浓厚的天地元气，对姬青枫道：“话说，能不能跟妹夫说一下，让我在这里多待一段时间？”

　　姬青枫似笑非笑的看着他：“行啊，加入我们方家就可以了。”

　　“咳咳。”姬人凤咳嗽了两声：“可惜为兄有官职在身，不然也倒是很想加入方家的。”

　　“那父王不打死你才怪。”

　　姬青枫哼了一声，不理自己的这个哥哥，然后提气道：“哎哎哎，我说你们一个个的，不要忙着修炼好不好？别忘记了你们此行的任务！数百亿的子民要安顿好，我看你们一个个还是根据各地的人数，先把要安置子民的地方划分出来再说！”

　　姬青枫这一声吼，所有王室学院家族的年轻子弟们都依依不舍的答应了一声，然后纷纷站了起来，开始划分地盘……

　　这么多人的安排，其实也是一件非常麻烦的事情，不过来到清虚洞天的各家子弟都是精英，也都有着施政的经验，当下把地盘一分，然后根据东齐本身就有的州、郡、府、县、镇、村六级行政结构，将安置的地方逐渐的划分好。

　　整个清虚洞天的组成，实际上和飞仙大陆差不多，大陆只有一块，周围是无尽的海洋，环境什么的接近完美，只不过没有生命的存在而已。

　　粗略的按照东齐九州的地盘划分了一下，实际上能够占据的，也只占了清虚洞天内不到三分之一的地盘。

　　在清虚洞天内的子弟们在乱糟糟的划分地盘，然后舒舒服服的开始修炼的时候，东齐国的高层们，依旧在讨论接下来的事情。

　　有方睿去对付红叶，东齐国的后顾之忧，总算是解决了，而现在，要讨论的是如何对付即将而来的西秦大军。

　　一队队的东齐修士大军开出了定天关，只留下了精锐的边军由大统领姬森率领，他将会是对抗西秦大军的第一条防线。

　　从定天关到王城临淄之间，一道一道的防线布了下来，每道防线都是在天险之地，借助险地来延缓西秦大军的前进速度。

　　赵无双与燕慧带着自己的手下和东齐国支援的一部分力量也离开了，她们隐入了山脉之间，随时准备袭击西秦的后军来制造麻烦。

　　一道道的指令发下去，整个东齐国的军力，开始被调动起来。

　　这样的大战争，大场面，靠的还是集体的力量，就算方睿再强悍，他也无法一个人对抗能够国家的力量。

　　毕竟这是对抗，不是屠杀。

　　稷下学院则是调动了大量的导师，开始动员定天关到王城之间所有地盘的散修们，也算是给方睿节省一些精力，这些散修们被征调了起来，被集中在稷下学院训练，力图练出一支更强的军力。

　　东方大陆上最后的两个国家，将会展开一场大战。

　　决定整个东方大陆前途的大战，甚至是决定整个飞仙大陆模式的大战。

　　在三年之后，到底是整个飞仙大陆只剩下四个国家，还是依旧保持原样，这场大战，将会有着非常重要的作用。

　　同样的大战，在其他三片大陆上，也如火如荼的进行着。

　　和平已久的飞仙大陆，终于迎来了一次大时代。

　　而这次大时代中，是否会涌现出更多的顶级修士？乱世之后，又会迎来怎样的盛世？

　　恐怕就连作出这个决定的仙界成员，也无法预料到。


第224章 可怜的红叶

　　东齐国开始了轰轰烈烈的大迁移。

　　方睿首先去的，是东海之滨。

　　这里是曾经被叛军占据过的地方，在长达两年的时间里，叛军除了和田家对峙，也没有放松过清扫整个后方的举动。

　　虽然因为绝大部分主力被田家吸引着，只能派出类似黄平当时的黄家这样的小队去扫荡，效果却也不是没有。

　　大部分的散修，开始担任起了保护平民的责任，他们纷纷就近加入当地的村落、镇子甚至是县城，而许多没有自保能力的村镇甚至是县城，开始向郡府靠拢，姬宁的蓬莱郡能够聚拢千万平民，也是因为这个因素。

　　东齐国的统治，还是非常得人心的。

　　也正是因为这样的现状，让方睿和东齐王室都觉得这样的计划可行。

　　实际上，方睿需要跑的地方，并不多。

　　而叛军没有攻击过的，还处于东齐国统治下的地方，东齐王室也开始了动员令，昭告天下，先是各村朝着各镇迁移，然后各镇聚集起各村的子民之后朝着各县迁移，以此类推。

　　如果是凡人的话，这样的迁移，毫无疑问是很难做到的，不过修士自然有修士的手段，不管是个人的储物袋还是什么，都能够装进大量的物质，遍布各地的低级官吏开始发挥出巨大的作用。

　　这里的坚壁清野，是让红叶找不到一个可用来提升实力的修士，找不到任何一个可以杀戮的平民，甚至整个东海之滨，东齐国上下都有了先放弃一段时间的念头，将整个东海之滨丢弃，让红叶留下的那些魔修后人，都找不到任何可以用来修炼的资源！

　　这样只要区区数百年之后，将不会再有魔修的存在。

　　魔修的寿命，本来就比正常的修士要短很多，达到长生期的魔修，无非也就能活个几百年，后天和先天期的魔修，生命比一般的平民还要低，只要掐断他们提升实力的路途，那么他们就没有了繁衍下去的任何资源！

　　在方睿提出的这条釜底抽薪之计的基础上，东齐国这群人精完善的加强版本，简直堪称是绝户计。

　　收拢整个东海之滨的修士和平民，等到方睿将红叶击杀之后，东齐将会以倾国之力，修建出一道雄伟的城墙，辅以九品修士联手制造的禁空法阵，将整个东海之滨全部封锁！

　　这样在数百年之后，才能够彻底的一劳永逸。

　　方睿一边感叹着这些人果然想得比自己要深远得多，一边开始了在东海之滨的大迁移。

　　叛军尽数被灭，这不光有方睿和田家的功劳，还有红叶的功劳，为了让自身和黄平都提升到半仙修为，所有的叛军都成了牺牲品，这让方睿的行动，再也没有任何的障碍。

　　在来到一处人烟密集的郡城之后，方睿在城外停了下来。

　　然后东齐王室的官员们迅速的向当地官员传达了命令，大量的资源被当地驻军带进了清虚洞天，而当地的平民，也在官员们的动员之下，进入了清虚洞天，只留下了一座空城。

　　运走了所有的矿石等资源，拆掉了传送阵，然后方睿赶向了下一个地点。

　　一个地点接一个地点，所过之处，任何东西都被席卷一空。

　　一座又一座的城池传送阵被拆除，没有人为此感到可惜，因为将来重新建设的时候，只要投入大量的修士，让东海之滨恢复之前的繁华，并不是什么困难的事情。

　　无数东海之滨的平民依依不舍的离开了自己的故乡，他们相信，一定会有再回来的日子。

　　先是州城，然后是郡城，接着是府城、县城、镇子、村落……方睿有条不紊的一一进行着，无数的平民、散修、驻军，开始进入了这个新的天地。

　　进入清虚洞天之前，所有人都有些将信将疑，要不是大量的东齐官吏的出现让他们相信的话，他们大概不会相信方睿这样一个毛头小伙子的话。

　　然而在进入清虚洞天之后，他们同时感到了巨大的欣喜。

　　散修和驻军能够得到更浓厚的天地灵气洗刷，提升自己的实力，平民们也在这样的环境下，感觉自己的身体似乎要变得更好……

　　而原本荒无人烟的清虚洞天，也开始慢慢的热闹了起来。

　　越来越多的平民、驻军和散修进入了清虚洞天，而他们也带来了各种各样的生灵。

　　海边的渔民，带来了各种鱼苗，鱼苗在进入清虚洞天的河流大海之后，开始一点一点的成长，毕竟天地灵气，不光对人类有用，对任何的动物，也是非常有用的。

　　山上的猎人，也带来了各式各样的动物放养。

　　虽然大部分的平民在来到清虚洞天的时候只是带了食物饮水什么的，然而人口基数太大，没事带进来很多活物的平民，数量相当的多。

　　而有些养宠物癖好的散修们，则是让清虚洞天内的物种，开始变得更加的丰富了起来。

　　如果说之前的清虚洞天，虽然已经是一颗完美的星球，却死气沉沉，缺乏活力的话，那么现在的清虚洞天，则是朝着一颗真正的星球，开始了自己的变化。

　　这样的变化，是方睿没有想到的，也是所有人都没有注意到的。

　　平民在休养，修士在打坐，驻军在维持次序，那些生物，开始自由的在清虚洞天内生长，用极快的速度繁衍。

　　物种越来越多，越来越平衡。

　　整个生物链，在清虚洞天内，开始形成。

　　虽然只是粗具规模，可是随着时间的发展，进来的平民越来越多，带进来的生物越来越多，甚至包括每次平民进来的时候，他们带进来的各种细菌、微生物，也让清虚洞天内的生物链，变得越来越完整。

　　本来清虚洞天内已经阴阳相济，风雷相交，五行俱全，更有无比浓厚的天地元气充盈其中，成为了非常宜居的一颗星球，仅仅只是缺少生命的种子而已，若要自己发展出生物链，还需要不知道多么悠长的时间。

　　而方睿想出来的这个釜底抽薪的做法，却极大的缩短了这个时间。

　　海洋里，出现了各种各样的浮游生物，各类鱼苗，也开始分头进化，出现了适应各种环境的各个物种。

　　平原上，山谷内，树林中……越来越多的生物开始出现。

　　而方睿的实力，也开始了逐步的增长。

　　这带来的是全面的提升。

　　将整个东海之滨都跑了一圈，收拢了数亿的平民——这还是被叛军蹂躏过的结果，有不少的平民和散修，在战火中死亡，当然也有不少的散修加入了叛军的阵营，然后全数成为了红叶的养分。

　　闭目，将自己的神识无限的扩展开来，方睿再没有找到东海之滨有着任何生命的迹象。

　　当然是人类的生命——也许魔修有着特别的隐匿方式，让方睿无法找到，方睿也可以肯定，在整个东海之滨，再也不会有任何的平民、修士，以及驻军的存在。

　　然后他就离开了东海之滨，开始去其他的大州。

　　这一系列的动作，只花了方睿半个月的时间。

　　在这半个月里，发生了很多的事情。

　　东齐国的动员令彻底的起了作用，他们还控制的八个大州里面，所有的村落，已经没有了任何的人烟，全部集中到了镇子里面，而大部分的镇子，也在集合完毕之后，开往了各县城。

　　方睿开始了艰难的，一个县城一个县城收拢平民的任务。

　　不过和在东海之滨的行动比起来，接下来的行动，就简单得多了。

　　毕竟东海之滨的各地，已经和东齐王室失去了联系，每收拢一处的居民，需要东齐官方的力量参与。

　　而在其他的大州，所有的东齐子民已经接到了通知，方睿前来的时候，他们会不问缘由，就进入清虚洞天。

　　先是县城，然后是府城，接着是郡城，史无前例的大迁移，还在不断的进行。

　　而当方睿离开东海之滨的时候，隐藏在东海之滨某个地方的红叶，也睁开了眼睛。

　　她彻底的稳定了自己半仙的境界，和之前与黄平联手对付方睿的时候不同的是，现在的红叶，已经完全的掌握了半仙的力量。

　　她意气风发，自信十足。

　　“方睿！我已经完全掌握了半仙的力量，就算和你相比，也不会输！但是我不会现在就去找你麻烦的，我要在接下来的时间里，吞噬掉整个东海之滨的散修和平民的血肉，更大程度的积蓄我的实力！”

　　“每吞噬一个散修，一个平民，我的实力就会增长一分！而你呢？你有可能赶上我的进度吗？”

　　“你现在正在四处寻找我吧？哈哈哈哈，我是不会被你找到的，而当我主动去找你的时候，就是我拥有了压倒性的实力的时候！”

　　红叶平凡的脸上，有着疯狂的表情。

　　在方睿手上吃的亏，实在是太大了。

　　让这个心思深沉的女人，也不由得失去了理智。

　　东齐国的子民，留着当然比现在就吞噬掉更有用。

　　这些人，将来会培养出多少强悍的魔修？

　　可是红叶现在已经等不及了，毕竟如果无法击败方睿，那么她梦想中的魔修之国，也绝对无法建立起来。

　　方睿会不断的和她捣乱，击杀魔修，解放那些被圈养的奴隶，就算方睿击杀不了她，可是其他的魔修只要一冒头，就会被方睿击杀。

　　所以她必须要提升自己的实力，在击杀了方睿之后，再考虑其他的。

　　头疼医头，现在也只能如此了。

　　先把东海之滨的所有修士平民吸收了，然后再四处袭击东齐国的修士和平民，一直到自己提升到地仙为止，然后就是方睿的死期了！

　　这样想着的红叶，开始把自己的神识放出去。

　　她记得在这附近，就有一个东齐平民的聚集点，那里有上千的地方驻军，还有不少的散修以及数十万的平民。

　　一盏茶的功夫之后。

　　红叶发出了竭斯底里一般的叫声。

　　“怎么回事！为什么方圆万里之内，一个人都没有！该死的！方睿，一定是方睿！他用了什么办法，把周围的人都带走了！”

　　红叶无比愤怒而无助的大声吼了起来，显得是那么的可怜。


第225章 唯一的机会

　　当红叶憋屈而愤怒的声音响彻整个东海之滨的时候，方睿已经开始了自己的忙碌。

　　更多的平民进入了清虚洞天，这下进入清虚洞天的驻军和散修就显得比较少了。

　　整个东齐国的驻军已经全部被动员了起来，布下了一层又一层的防线，而散修中能力出色的，拥有了品级或者是达到了先天第四级，第五级修为的，已经被稷下学院给组织了起来，听雨上人开始初步的训练，暮山上人则是在中院教授他们学习。

　　这样的一支预备役的大军，如果能够在一年的时间训练出来的话，对东齐国的军力，也是一个极大的补充。

　　战争打的就是潜力，虽然国战之间损失的修士并不多，可是在交战中被打成重伤或者是被擒的修士，是不能再次参战的，在这样的情况下，国内能够动员多大的潜力，也成为了胜负的关键。

　　整个东齐国被动员了起来，而平民们，则是都进入了清虚洞天避难，稷下学院那些长老们，阴笑着在已经没有了任何平民的广阔的土地上布下了一个又一个阴毒的陷阱，力图削弱西秦国更多的兵力。

　　西秦将会在东齐遇到迄今为止最大的麻烦。

　　之前他们征服的四国中，北燕北赵，军士更擅长野战和偷袭，不善守城，结果被西秦名将白起与王翦大军突进之余，派出奇兵偷袭了两国的王都，来回调动之后，消灭了这两国的主力军团。

　　西魏虽然以武卒闻名天下，善于守城，却被西秦两路大军合围，以泰山压顶之势消灭了西魏的主力，整个国家的军力和首脑被一举擒拿，这也是为什么只有北赵和北燕还有残余力量能够加入东齐国来帮助抵御的原因，西魏不是不想抵御，而是因为他们已经没有能够使用的军力了。

　　至于南楚，在有了准备的情况下，依旧抵御了西秦大军两年之久，只不过南楚军力虽然不弱，内部纷争却相当的大，未能集中全部力量，被王翦一路使计，收编了南楚国内的反对力量，最终以泰山压顶之势，围剿了南楚的全部残余力量。

　　对于西秦来说，统一东方，他们是势在必得，东齐，是他们最后一个要征服的目标。

　　而东齐在这样的压力之下，他们拿出了自己的全部力量。

　　方睿的出现，让他们可以动员出剩下的全部力量，来给西秦一个好看。

　　大战一触即发，双方都在准备中。

　　白起的大军在等着王翦的大军汇合，以倾国之力一举击溃东齐。

　　而东齐方面，则是已经做好了最后的准备，以保护王城临淄为最终目标，一切手段，他们都将会使出来。

　　在这样的气氛下，方睿却并没有其他的举动，只是一个城镇一个城镇的飞过去，将东齐的平民，全部都收拢到清虚洞天里去。

　　一是不让红叶有任何的机会，二是让东齐能够全心全意的对付西秦。

　　现在东齐两面作战，实在没有精力来保护那些平民，只能够借助方睿的清虚洞天。

　　在这样的情况下，清虚洞天内的平民数量，一天比一天多。

　　想想看就知道了，东齐国的子民何止百亿，就算最近损失了不少，数字也不在百亿之下，也幸亏方睿现在半仙力量大成，能够让清虚洞天的入口变得无比的庞大，让所有的平民第一时间就能够进入清虚洞天，这样才节省了不少时间。

　　在这个过程中，方睿依旧没有放松对红叶的看管。

　　红叶的出关，他心里有感觉，知道红叶现在已经稳定了半仙的修为。

　　不过他并不着急，就算红叶稳定了半仙的修为，撑死了也不过是和他打个平手，虽然九脉俱无的优势在半仙这个阶段显得不是那么的大，却总也还有些优势的，方睿依旧能够死死的吃定红叶。

　　只不过让方睿有些奇怪的是，在出关之后，红叶并没有第一时间冲到东齐现在还控制的地方来吸取修士增加自己的实力，而是在东海之滨游荡着，似乎还在寻找残余的修士一般……

　　在知道这一点之后，方睿在飞行中也忍不住大声的笑了起来。

　　看来魔修就是魔修，固然他们找出了自己提升实力的方法，却也牺牲了很多，至少无法象自己一样，神念一动，几乎就能够探查到整个东齐国的所有人所在的地方……

　　修士的神念，是能够随着品级的提升逐步提升的，象听雨上人这样的九品修士，神念完全放开，至少能够探查到一州之地哪儿有修士，然而红叶虽然有了半仙之力，却探查不到……

　　她只能一个地方一个地方的找，看能不能够找到一些漏网之鱼。

　　这样的情况，对方睿来说就太有利了。

　　至少给了他更多的时间。

　　在方睿将其他八个大州的平民全部装入清虚洞天的时候，红叶才探查完了整个东海之滨，这才确定，在整个东海之滨，已经没有了任何的人影！

　　不管是修士，还是平民！

　　各种飞禽走兽和妖兽，倒还有很多，尤其是妖兽，在补给墙和雁门关这些关隘已经没有人把守之后，原本被拦在外面的妖兽，开始逐步的进入东海之滨四处游荡。

　　然而那些妖兽，杀得再多，也无法增加红叶的一丝力量！

　　毕竟当年的魔修们，在飞仙大陆过了那么久，也无法从天地中吸收灵气，也无法从击杀的妖兽中获得力量。

　　在这样的情况下，他们才创造出了吸收修士金丹元神，精血来修炼的方式——如果能够在妖兽身上获得力量的话，他们早就这样做了，毕竟杀修士比较难，击杀妖兽，倒不算是特别难的事情。

　　虽然此刻整个东海之滨，已经成为了一片空域，有很多的适宜修炼的地方了无人烟，却对红叶，没有任何的用处。

　　如果给红叶时间，也许红叶还能够琢磨出从这些妖兽身上获取力量的方法，可是现在，她却没有这个时间。

　　差点气疯了的红叶想要去东齐国还控制的地方寻找修士来增强实力，然而她却不敢。

　　方睿的气息，笼罩了整个东齐国控制的地方，让她感到了无比的危机。

　　这是方睿释放出来的信号。

　　我现在没有来找你，可是我知道你在哪儿。

　　不管你用什么方式，都无法逃脱我的追赶！

　　红叶这下子，真的有些绝望的感觉了。

　　东齐国和方睿，已经堵死了她的任何道路。

　　然而红叶能够成为这一代魔修的代表，就是因为她能隐忍一时之气。

　　红菱和乔六，并不是什么好主子，从那次误入险地，却让手下去送死，自己毫发未伤就能够看出来，对于红叶这个跟班，红菱和乔六不会有什么怜悯之心。

　　实际上也是如此。

　　虽然飞仙大陆上的修士家族，一般来说没有什么恶习，也不会欺压平民，然而有人的地方就有江湖，一样米养百样人，少不了一些大家族的子弟，也会欺压那些外系子弟。

　　红菱和乔六，就是这样的家族子弟，从毫无怜悯的把方睿送到陷阱里去就可以看出来，除了他们自身之外，别的命，他们是不大放在眼里的。

　　所以从小就作为红菱跟班的红叶，说是被红菱欺凌长大的，那丝毫不夸张。

　　拥有了魔修的传承，很早就成为了九品修士的红叶，却一直隐藏着自己的实力，以一种总比红菱差的提升程度在表演着，这期间的欺凌就不用说了，在那样的情况下，红叶还能一直隐忍，甚至在红家乔家开始叛乱之后，依旧隐藏了自己的身份跟在红菱和乔六的身边，引诱他们去修习魔修的傀儡术，这样隐忍的心态，坚韧的神经，足见红叶的不凡。

　　而在这个时候，在几乎所有的路都被方睿封死的时候，红叶依旧保持了一定的冷静。

　　在仰天喃喃的咒骂了几声之后，红叶毅然转身，放弃了去东齐国和西秦国交战的地方去提升自己实力的念头。

　　方睿放出来的气息，已经笼罩住了东齐国其他的地方，就算能够到其他国家去，现在是国战的关头，中央天朝必定会有高手前来坐镇，万一惊动了他们，自己也不妙。

　　所以她选择了另外一条路。

　　既然方睿一直没有来找她的麻烦，那么就说明方睿现在被别的事情缠住了，不管是被西秦国还是被其他的事情缠住了，对于红叶来说，应该是有利的。

　　因为这给了她时间。

　　在这个时间内，如果能够寻找到提升自己实力的方法的话，那就是另外一条生路！

　　正在最后一个大州收拢着平民的方睿皱了皱眉头。

　　他感觉到，在东海之滨靠近西方的地方，红叶停止了一会，然后开始朝着北方的横断山脉飞了过去！

　　“这家伙，往北方是去干什么的？”

　　方睿皱着眉头想。

　　现在整个东海之滨已经没有了什么人烟，北方同样也没有什么人，只有妖兽的存在，难道在那里，魔修还准备了什么后手？

　　很快的，方睿就想到了一个可能性。

　　这让方睿出了一身冷汗，也让方睿想到了自己这个计划的缺陷。

　　“快，让所有人快点进清虚洞天！”

　　方睿大声朝着一群东齐的修士喊了起来，这已经是最后一批子民了，数百亿子民，在一个月的时间内，尽数进入了清虚洞天避难，足以证明东齐国巨大的战争潜力和动员能力。

　　不过在这个时候，方睿却有些嫌慢了。

　　如果自己猜得没错的话，红叶的目标只会有一个，那就是横断山的诸位妖王！

　　在听到方睿的话之后，乌犍王也慌了。

　　虽然有些不满其他的妖王不愿意来帮助方家，也决定了以后就和方家在一起，不再回横断山脉，可是和那些妖王之间，乌犍王也有着深厚的感情。

　　情急之下，乌犍王怪叫了一声，全身化为遁风，卷起了数万平民就直接冲进了清虚洞天。

　　其他的修士虽然不明所以，但是乌犍王都这么着急了，那么就一定是有大事发生了……

　　当下，所有的修士开始用自己的神通帮助平民进入清虚洞天，在短短时间内，让所有的平民进入了清虚洞天，方睿收了入口，然后冲天而起！


第226章 打上门来

　　方睿知道了自己疏忽的一点是什么。

　　实际上不光他疏忽了，就连所有的东齐国高层也疏忽了。

　　准确来说，这并不是他们疏忽了，而是因为不管是东齐国高层，还是方睿，一直都没有把诸位妖王当成修士的一份子。

　　然而呢？

　　妖王，是达到了九品的妖兽转化而来的，和妖兽最大的不同就是，妖王有神智，有理性，除了身上还有着妖兽的气息之外，其他方面，和修士没有任何的区别。

　　而现在，红叶没有任何修士可以吞噬，妖兽对她没用，然而妖王有没有用呢？

　　谁也不知道。

　　这是红叶最后的机会，甚至是最大的机会。

　　如果吞噬妖王，能够和吞噬修士有着一样的效果的话，那么妖王们将会比修士要更有养分！

　　叛军的全部成员，造就了红叶和黄平这两个半仙，其中实际上也就只有十来名逍遥期的修士而已。

　　而光是横断山脉，现在就还有足足十一位妖王。

　　东海内，也有上百名妖王，其中有十名妖王被红叶偷袭斩杀，然后用它们的骨骼、血肉，造就了黄平这个鬼仙傀儡！

　　既然能够造就黄平，那么就同样能够造就红叶！

　　每个妖王，都有和九品巅峰修士差不多的法力。

　　之所以只能和比他们境界低的逍遥期修士打个平手，那是因为他们对法力的运用，并没有人类修士那么多的方法，更多的只是靠本能去战斗，所以人类修士往往能够越两级挑战妖兽。

　　然而在吞噬方面，九品妖王，和九品修士，并没有太大的区别！

　　方睿的坚壁清野之计，让红叶找不到任何一个可吞噬的修士，然而如果红叶击杀了那些妖王，吞噬了他们的精华，恐怕会更快的晋级到地仙的修为！

　　毕竟一个九品妖王能给红叶提升的余地，比吞噬上万长生期的修士还要大！

　　虽然各妖王个个都是实力惊人之辈，然而和红叶这种半仙修为的比起来，依旧难以抵抗。

　　那是境界的差别。

　　红叶会选择横断的诸位妖王，除了他们人数较少之外，红叶正好搜寻到了靠近北方的地方，去找它们最方便恐怕也是一个原因。

　　半仙的速度，比九品修士，又要快了许多。

　　而红叶作为魔修，隐匿气息是最擅长的事情，如果不是在之前的交手中，方睿将自己的一缕神识缠上了红叶的话，恐怕也无法通过神识来探查红叶所在之地。

　　如果不是方睿在神人大陆中也学了一些小技巧，他的这缕神识，也不可能不被红叶发现。

　　几乎是悄无声息的，红叶就越过了妖兽森林，直接冲向了横断山脉。

　　横断山脉内的妖兽，大部分都因为补给墙和雁门关没有了修士驻守，而冲进了东齐国的腹地，而剩下的妖兽，并没有能够发现发现红叶的踪迹。

　　只不过在红叶前进路线上的妖兽，还没有注意到任何情况的时候，就已经惨叫一声，被红叶身上汹涌冒出的魔气，瞬间就腐蚀成了一堆白骨。

　　哪怕是对妖兽来说，魔修也不是什么好相处的对象。

　　不过在散发出魔气之外的时间里，红叶看起来，依旧是那个怯生生的，毫无杀伤力的平凡少女。

　　现在，她出现在了横断山脉的尽头，那片被十二座山头围绕着的平原之外。

　　原本是十三座山头的，可是随着乌犍王的离开，代表着妖王本尊的山头，也少了一座。

　　山头围绕得越多，证明此处的妖王数量越多，这样的山头虽然是随着妖王心意随意摆放的，可是在漫长的时间之后，相互之间也融为了一体，不是得到妖王们许可的人，是无法进入这个圈子的。

　　红叶当然没有得到妖王们的许可。

　　瘦瘦小小的红叶站在了山头之外，然后她微微一笑，向前迈出了一步。

　　轰然的一声巨响！

　　就算是九品修士前来，用尽全力也无法打破的妖王大阵，如同纸片一般，碎成了无数的碎片！

　　由妖王自身躯壳炼制而成的山头，在红叶一步迈出的同时，全毁！

　　横断山脉十二位妖王，同时大惊！

　　原本妖王们是在悠然的饮酒嬉戏，尽管外面已经打成了一团糟，然而这一切，和妖王们却并没有什么关系。

　　任凭外面翻天，妖王们依旧逍遥自在。

　　虽然乌犍王因为去支援方家离开了，其他的十二名妖王，依旧过着有些没心没肺的日子。

　　然而逍遥的日子，今天，似乎到头了。

　　当巨响传来的时候，妖王们不管在干什么，都同时跳了起来。

　　“什么人敢毁我们的护山大阵！”

　　脾气最暴躁的山君王第一时间就跳了出来，同样跳出来的是黑熊王，这两名由猛虎和野熊进化而来的妖王，是横断妖王中力量最强，杀伤力最大的妖王，同样也是脾气最暴躁的妖王。

　　以他们的脾气，他们不去惹人就已经是其他人天大的福气了，更何况还是别人打到门上来了！

　　不管是谁，撕碎了就是！

　　怒火的激发之下，山君王没有管是什么样的人打上门来——就算是东齐国那些顶级修士，也先打了再说！

　　它第一时间就扑了上去，亮出了他的利爪和虎咆。

　　扑向了那头看似单薄的身形。

　　下一刻，山君王就浑身冒着鲜血的飞了回来，重重的砸在了地面上，再也无法起来。

　　原本还准备看热闹的其他诸位妖王大惊。

　　山君王号称横断妖王中杀伤力第一，其他妖王虽然不惧它，却也最不愿意和它对抗。

　　而现在，山君王却在一击之下，就直接被打成了重伤！

　　十名妖王同时展动身形，拦在了山君王的前面，黄羽王则是飘然的飞到了山君王面前，想要观察一下它的伤势。

　　黑熊王怒吼了起来：“何方宵小，先破我护山大阵，后伤我等兄弟，莫非真以为横断无人吗？”

　　红叶收回了手，她的手上，有着丝丝的血迹。

　　在刚才一瞬间，红叶只用了自己的右手，就在一瞬间内将山君王坚固的身躯，弄得全身是伤！

　　伸出舌头，舔了一下手上的血迹，红叶的眼中释放出了一股贪婪的光芒。

　　“呵呵……怎么可能以为横断无人……如果横断真的没有什么值得出手的人的话，我又怎么会来这里呢……多么充裕的元力啊，那是能够让我提升到更高层次的精血！”

　　红叶眼中释放出了饥渴的光芒。

　　“山君，是怎么回事？”

　　黄羽王低声道，在乌犍王离开之后，横断诸妖王中头脑最灵活的就算是黄羽王了。

　　“小……小心，那小娘们是半仙！我扑过去的时候，突然觉得身体不能动了，然后就被打了回来……”

　　山君王呻吟着回答道。

　　黄羽王秀气的眉头紧锁成了一个“川”字。

　　其他妖王们，也同时听到了山君王的话。

　　“半仙……东齐国什么时候出了半仙！就算是半仙，我们也不会怕你，劝你还是早早离开罢。”

　　踏雪王大声的吼了起来，不过声音显得那么的色厉内荏，面对一个半仙，就算是天不怕地不怕的妖王们，也感到了由衷的恐惧。

　　“离开？呵呵呵，如果我会离开，那就不会来这里了……妖王们，感到幸运吧，你们将会成为我的一份子，成为这片天地下最强悍的半仙。献祭出你们的血液、骨肉，让我们一起达到顶峰吧！”

　　红叶张开双臂，轻声的叫了起来。

　　“去死吧小贱人。”

　　一个阴柔的声音传了过来，然后一条细小得看不见的碧绿色的小蛇，悄然出现在了红叶的身后，在声音响起来的时候，已经一口咬在了红叶的小腿上！

　　食鹿王，原型是一条奇毒无比的碧绿鬼火蛇，然而这样的蛇虽然带有剧毒，却并没有太多战斗能力，在妖兽中想要成长起来，几乎是一个不可能完成的任务。

　　食鹿王却是一个异类，一般的碧绿鬼火蛇，最多能够变成五品妖兽，就已经是运气极好的了，它却度过了各种障碍，成功的成为了妖王。

　　虽然交际不如乌犍王，智谋不如黄羽王，食鹿王却是横断诸妖中最阴沉，也是下手最果决最阴毒的妖王。

　　在看到山君王一个照面就被打成了重伤，食鹿王就知道来者肯定不善，所以在踏雪王还在废话的时候，它就已经元神出窍，本体化为原型，偷偷的游走到了红叶的身后，一击中的！

　　在咬上去的同时，食鹿王就已经将自己性命交加的全部毒液，全部都喷射了出去，这是足以让逍遥期修士瞬间毙命的毒素！如果是九品巅峰修士挨了，就算不死，恐怕也会元气大伤，暂时失去抵抗力量。

　　妖王们同时松了一口气。

　　“食鹿王不愧是我们中的杀手！”

　　在它们开始纷纷夸奖着食鹿王的时候，食鹿王的脸色，却已经完全变了。

　　明明已经一口咬中了对方的小腿，可是为什么，自己喷射出去的毒液，却一点也没有碰到对方的血肉？

　　就在它还在疑惑的时候，一只小小的手，捏住了它的七寸，然后将它提了起来。

　　“这不可能！”

　　妖王们脸色呆滞的喊了起来——这是超越常识的时候，食鹿王化出来的元神无影无形，怎么可能被人一捏就捏出来？

　　更何况以食鹿王的心思深沉，一击之后，恐怕已经逃遁千里了，它也不会孤注一掷！

　　“怎么不可能？你们理解中的常识，和我可不一样……半仙，是能够改变规则的存在，而现在，我就改变了这样的规则！”

　　红叶大笑了起来：“它很机敏，虽然以大部分元神化成了这条小蛇，却也分出了无数条元神逃遁向了远方，打的是打不过也能逃走的主意，可是在我面前，它以为它真的能逃走吗？”

　　红叶的脸色冷了下来，看着在手掌间不断挣扎的食鹿王冷笑道：“我这一下，就已经收拢了它的全部元神，只要我这样一捏……”

　　随着她的声音，她的右手一使劲，直接就捏碎了食鹿王的元神！

　　食鹿王的躯体，突然就炸了开来，炸得漫天都是血肉。

　　红叶长吸了一口气，将食鹿王的躯体，全部都吸进了自己的体内，包括被她捏散的元神。


第227章 横断之劫

　　食鹿王，以绝不可能修炼到妖王的碧绿鬼火蛇之躯，修炼到妖王境界，成为了横断诸妖中最阴沉的存在，然而却在今天，终究成为了一场空。

　　它数千年来练就的全身精血，强大得不能置信的元神，全部成为了红叶的养分。

　　当食鹿王完全成为了红叶的一份子之后，红叶打了个饱嗝，然后舔了舔自己的嘴唇，看向其他妖王的时候，就象饿死鬼看到了食物一般。

　　而她身上散发出来的气势，又强烈了一截。

　　“诸位，和她拼了！这是魔修！半仙级别的魔修！她要吸收我们的元气精血来进化！就算是半仙，也不可能改变我们这么多人的规则！和她拼了吧！”

　　黄羽王发出了一声尖叫。

　　在她尖叫的同时，其他十名还能动的妖王，同时展现出了自己的最强力量。

　　能修炼到妖王的，没有一个是傻子，尤其是红叶一出手就重伤了山君王，吞噬了食鹿王，这样的做法，明显连收编都不是的，就是来灭门的！

　　在这样的情况下，他们不出手，那才叫见鬼了。

　　横断山脉的妖王们，各自有各自的惊人艺业，不然也无法成为妖王。

　　而彼此之间都服气，也足以证明他们拥有强悍的实力。

　　踏雪王号称横断山脉速度最快，它第一时间到达了红叶身前，然后开始疯狂的绕着红叶游走，以速度带动力量，要给对方猛击。

　　黑熊王的做法最直接，它扑上去直接就是一个熊抱，要以万钧的力量，直接绞杀对方！

　　黄羽王双翅一挥，全身的羽毛如同根根利箭一般，呼啸着飞向了红叶，这也是它的全力一击，每根羽毛，都带着足以让长生期顶峰的修士一击毙命的威力！

　　原型为一只妖瞳雄鸡的司晨王并没有扑上去，而是远远的发出了一声尖啸，全部集中在了一起，直接轰向了红叶，这是集中了司晨王全部力量的一声尖啸！

　　原型为一只金色猿猴的金刚王，和黑熊王并称横断山脉力量第一，在黑熊王当面抱向了红叶的时候，它从背面以自己的身躯为武器，整个的撞向了红叶。

　　其他的妖王，也各自施展出了自己本命的最大威力的法术，有的是靠本身的力量，有的是靠晋级妖王之后得来的异术，一时之间，十种不同的威力强大的法术，同时攻向了红叶！

　　这样强悍的法术，十名妖王一同出手，足以让整个横断山脉都炸成碎片！

　　然而再庞大的威力，也要能打得到对方才行。

　　身体轻飘飘的一闪，红叶就躲开了无数道大威力的法术，接着就出现在了踏雪王的身边，双手微微一晃，近乎以虚影飞行的踏雪王浑身一僵，整个人就停滞了下来！

　　在还没有来得及说一句话的时候，踏雪王的头颅，就被红叶硬生生的给摘了下来！

　　大量的鲜血从踏雪王的脖子处涌了出来，红叶一张嘴，将踏雪王的血吸了个干干净净，身上的气势，又高涨了一截！

　　丝毫无视妖王们的猛烈进攻，却轻而易举的再度击杀了速度最快的踏雪王！

　　黑熊王咆哮了起来，剩下的九名妖王同时咆哮了起来，然后它们纷纷现出了自己的本体！

　　高达万丈的黑熊、金猿、黄鸟、雄鸡……

　　妖王们纷纷现出了自己的本体，他们庞大的躯体将整个横断山脉几乎都占满了，这是为了最大限度的挤压红叶的活动空间。

　　既然法术打不到，那就依靠我们的本能，来和这个魔修战斗吧！

　　妖王们开始相互的撞击着，尽量的给红叶造成伤害。

　　虽然半仙修士能够扭转天地规则，规则改变之下，五十万叛军没有了任何动弹的力量，然而这种改变规则的力量，也是有限度的，能够控制住五十万叛军，和他们当时已经元气大伤，有着很大的关系。

　　面对九个九品妖王，红叶能够完全控制住的，无非是两三个而已。

　　而恢复了原型的妖王们，身躯如此庞大坚固，红叶要吸收它们，也并不是一件容易的事情。

　　咆哮声响彻了整个横断山脉，妖王们的吼叫声，惊天动地。

　　四处鲜血飞舞，妖王们在作着殊死的抵抗。

　　然而随着妖王们流逝的鲜血越多，红叶的气势，也在越发的高涨，节节攀升！

　　妖王们流的，都是他们数千年来吸收天地元气，积攒下来的本命精血，流得越多，他们就越虚弱。

　　而这样的本命精血，对红叶来说，却是大补之物。

　　任何一滴本命精血红叶都没有浪费，哪怕是挨上对方一击，也会去将精血吸收到自己体内，此刻的红叶，就象一条贪婪的贪吃蛇，只顾不断的吸收、吸收、吸收……

　　在连续挨了两下重击之后，就算是最皮厚肉糙不怕打的黑熊王，也被直接打飞了出去！

　　在空中，黑熊王就恢复到了平时的样子，这意味着黑熊王已经变得无比的虚弱。

　　“嘭”的一声，黑熊王的身躯，摔倒在了地面上，同样将地面砸了个大坑。

　　好死不死的，它正好摔在了山君王的旁边。

　　两个只剩下了一口气的妖王，相对苦笑。

　　“狗熊，看来这次我们要完了。”山君王勉强道。

　　“死老虎，你才完了，我还想活几年呢。”黑熊王没好气的回答，想要挣扎着起身，却完全无法起身。

　　“现在想想，跟着老牛去支援方家倒还好了……就算有可能死，也不会被这样的一个王八蛋给吸收掉啊，一想起我会被这样的一个怪物吸收掉，我就浑身觉得不自在。”山君王叹息道。

　　“现在说这个还有屁用。”黑熊王撇了撇嘴。

　　“你们两个闭嘴。”

　　同样惨叫了一声之后飞过来的黄羽王骂道，它扑扇着翅膀，想要飞起来，却只飞了那么一点点，就一头栽了下来。

　　黑熊王它们在这里苦中求乐，其他的妖王，却已经到了崩溃的边缘。

　　连续两声惨叫，两名妖王被红叶的双手洞穿了心脏部位，连着元神一同被打成了粉碎，红叶狞笑着收回了手，将两名妖王的心脏连同元神，一瞬间吃了个干干净净。

　　打到现在，妖王已经死了四名，三名无法动弹，只剩下四名妖王还在苦苦的支撑。

　　然而此消彼长之下，它们就算再拼命，似乎也无法逃避身亡的命运！

　　红叶的五指，挥出了无数道尖锐的风刃。

　　身躯庞大得如同一座山一般的金刚王尽管已经用尽了全力，却依旧无法抵挡住这无数道的风刃！

　　风刃切割皮肉的声音响过之后，金刚王怒目圆睁，然而却已经失去了它的生命。

　　无数道深深的伤口，出现在了金刚王的身上，大部分伤口都直接洞穿了金刚王的身体，就算金刚王号称横断妖王中防御力第一，在这样严重的伤势下，也立即失去了它的生命！

　　如同无数道小溪一般流淌的血液，被红叶双手一招，立即就飞向了空中，然后飞向了红叶。

　　大量的鲜血，带着金刚王的全部精气，一点一点的进入了红叶的身体。

　　剩余的三名妖王发狂一般的猛攻着正在凝神吸收金刚王精华的红叶，然而红叶虽然就那么悬挂着，却丝毫不为妖王的猛攻而有任何的损伤。

　　终于，三名妖王彻底的绝望了。

　　它们开始了逃跑。

　　十一个打一个，却依旧伤了三个，死了五个，还剩下它们三个，也损失了自己的大量元气和力量，这还要怎么样才能打下去？

　　最阴沉的食鹿王死了，最强壮的金刚王死了，最敏捷的踏雪王死了，最聪明的黄羽王、最有攻击力的山君王，力量最强的黑熊王，只剩下了一口气，躺在那里半死不活。

　　半仙压倒性的力量，让剩下的以司晨王为首的三名妖王，终于有了崩溃和恐惧的感觉。

　　它们要逃命，逃得远远的，不然只有死路一条。

　　可惜的是，就算逃，它们也无法逃掉。

　　凝神吸收着金刚王精华的红叶，发出了一声尖笑。

　　“想逃？如果你们一开始就四散奔逃，也许我最多能够抓到你们中间的一半，可惜啊，现在你们区区三个，还想逃掉吗？”

　　随着这一声，三名妖王同时发现，自己的身体，再也不受自己的控制，狼狈的摔倒在了地面上！

　　已经元气大伤的三名妖王，被红叶轻而易举的改变了天地规则，死死的束缚了起来！

　　现在这三名妖王，连自曝妖丹自杀，都做不到。

　　金刚王身体蕴含的精血太过庞大，就算是红叶，也花了一段时间才吸收干净，然后三名妖王的噩梦就到来了。

　　她一伸手，就扼断了司晨王的脖子，接着是剩下两名妖王。

　　横断诸妖王的大劫，今天正式来到。

　　整个横断山脉，原本的十四名妖王，独舞王商羊失踪，乌犍王离开，其余的十二名妖王，在不到半天的时间内，就被红叶屠杀了九名！

　　而这九名九品妖王的血肉精华，让红叶将自己的实力，再度催生了一截！

　　虽然远远还没有达到地仙修为的可能性，却比才来到横断山脉的时候，要强悍得多了！

　　“就剩下你们三个了。”

　　红叶微笑着看向了动弹不得的黑熊王、山君王和黄羽王：“你们三个，也是横断妖王中的佼佼者……吸收了你们的血肉，方睿也不会再是我的对手了！到时候我要去击杀他，报之前的一箭之仇！”

　　“方睿？”山君王愣了一下。

　　“他居然是半仙了？”黄羽王也诧异的问。

　　然后三名妖王同时叹息了一声。

　　这一次横断山脉的大劫，看来是躲不过去了，横断诸妖王，就只剩下了它们三个，而它们三个人的性命，似乎也保留不了太久了……

　　“独善其身啊，独善其身……”

　　黄羽王苦笑了起来：“看来，我真的还是不如乌犍王！不管是为了义气还是什么，它至少不会遭遇这样的结局了！躲过了横断山脉的这一大劫！”

　　“不用羡慕它，迟早，我会把它也送去和你们作伴！你们横断诸妖王既然义气深重，到了地府里，也要在一起啊！”红叶冷笑了起来，然后走向了三个动弹不得的妖王。


第228章 来决战吧

　　三名妖王，在心里已经放弃了抵抗。

　　它们有些无奈的躺着，等着被红叶击杀的那一刻。

　　山君王睁大了眼睛，死死的盯着红叶，看着红叶由远到近，一点一点的接近了自己，然后举起了手……

　　紧接着，三名妖王就觉得眼前同时一黑。

　　“这是死亡的感觉吗？”

　　三名妖王脑海中同时想。

　　然后它们就发现，眼前亮光大盛……

　　乌犍王的头出现在了它们的眼前，瓮声瓮气的道：“嗳？怎么你们三个家伙都到这里来了？怎么，还受了这么严重的伤？怎么回事？”

　　随着乌犍王的声音，其他好几个人都围了上来，包括他们熟悉的方昌，包括他们见过的姬青枫，包括在叛军大战开始的时候，从横断山脉内非要离开回到方家的那十名帮助它们储存酒水的方家子弟……

　　这些人！

　　“这里是地府吗？”黑熊王有些傻愣愣的说了一句。

　　“不是。”

　　乌犍王摇了摇头，然后若有所思的道：“看来方睿及时赶到了，救下了你们……其他几个混球呢？”

　　“方睿救了我们？这里是哪儿？”黄羽王问。

　　“这里，是清虚洞天，方睿随身携带的大洞天，也是方家现在的驻地所在地，也是整个东齐国子民的避难地，也是我老牛现在住的地方……明白了吧？现在告诉我，其他九个混球呢？”乌犍王不耐烦的道。

　　“它们……都被那个叫红叶的小贱人给干掉了！”

　　山君王咆哮了起来：“那个混蛋，有机会我要把她的血肉一点一点的都吃掉！”

　　三名重伤的妖王，同时感到了刻骨的痛苦，虽然妖王们之间经常打架斗殴，看不顺眼，然而毕竟在一起生活了这么多年，怎么可能没有感情？不然的话也不会因为一个总是独来独往的独舞王消失它们就大动干戈，现在，足足九名妖王死在了红叶的手下！

　　乌犍王长叹了一声，大大的牛眼流下了两滴泪珠。

　　接着它就吐出了自己的内丹，围绕着三名重伤的妖王转了一圈。

　　这是乌犍王的本命之物，虽然在战斗上没有太大的用处，却能够给妖王们保命——不管受了再重的伤，只要还有一口气，它的内丹就能把妖王救回来，接下来自愈就是了。

　　妖王的生命力本来就是极为顽强的。

　　被乌犍王诊治了一番，三名妖王有了些精神，开始详细的将红叶杀入横断山脉的经过讲了一遍，在场的方家高层们个个叹息，方睿紧赶慢赶，还是慢了一步，也不知道已经吸收了九名妖王精血的红叶，是不是已经超过了方睿。

　　也不知道方睿能不能击败红叶。

　　姬青枫一脸的担忧。

　　“别担心了，主母。”

　　克敌恭声道：“家主一向精明，如果打不过的话，他会逃掉的，红叶还没有达到地仙的修为，抓不住家主的。”

　　姬青枫点了点头，脸上的忧色，却依旧无法挥去。

　　横断山脉中。

　　当红叶看到原本就要死在自己手下的三名妖王突兀的消失了，她就立即做好了战斗准备。

　　“方睿？你居然能这么快的找到这里来。”红叶冷笑道。

　　方睿现出了身形，他已经用尽了全力，然而赶来的时候，十二名妖王已经死了九个，只剩下了三个重伤倒地的妖王……

　　来不及有其他动作的方睿，闪电般的撕裂了空间，然后将三名妖王挪移到了清虚洞天之内，这一系列的动作让方睿也承受了相当大的压力——飞仙大陆对他，可没有象神人大陆那样的认可……

　　而红叶身上展现出来的气势，也比之前强悍了许多。

　　半仙修为的方睿，对半仙修为的红叶。

　　一个月前，方睿以一敌二，都依旧击败了红叶和黄平的联手，击杀了黄平，不过这时候的红叶，似乎已经不再比方睿有任何的逊色。

　　在吸收了九名妖王的精血之后，红叶身上累积的法力已经到了一个恐怖的程度，虽然距离晋级地仙还有着巨大的差距，却也超越了一般的半仙！

　　至少方睿面对过的公冶横行等老资格半仙，也没有红叶此刻身上带着的，如此恐怖的法力。

　　不过方睿并不惧怕对方。

　　再出色的魔功，也必定会有着隐患。

　　突破到半仙，红叶就花了整整半个月的时间来稳固基础，而现在吸收的九名妖王的精血，堪比之前她吸收的全部修士的精血，这样骤然暴涨的力量，红叶真的能够控制吗？

　　“可惜还是慢了一点。”

　　方睿喟叹道：“横断的诸位妖王，虽然避世不出，不救援天下子民与修士，然而毕竟没有恶迹，修炼数千年，方得逍遥，却在此刻成了一场空，这对它们来说，并不算公平。”

　　“公平？什么是公平？”红叶冷哼了一声：“我们魔修在飞仙大陆上东躲西藏，这对我们公平吗？我们一代只能培养一个子弟，其他子弟都自愿牺牲，那时候公平何在？”

　　“你们那时候可以回到神人大陆，你们却没有回去，你们可以安安稳稳的象普通人那样生活下来，你们也没有这样做。”

　　方睿哑然失笑：“选择这样一条要灭绝修士的道路，从一开始，你们就没有选择公平，那么现在，你跟我要公平？”

　　红叶哼了一声，没有再说话了，她现在浑身充盈着强烈的妖王精气，这样强烈的冲荡，让她也有些不能稳定下来。

　　面对低一级的九品修士自然依旧是无往不利，可是对付方睿这个半仙，她并没有太多的把握。

　　没有太多的把握，那就先逃掉再说，之前她能从方睿手下逃掉一次，那么现在，也能够再次逃掉一次。

　　“我不和你废话了……有本事你把妖王们也都收拢起来，总有一天，我会成长到能够轻易捏死你的地步！感谢我吧，我今天放你一条生路！”

　　红叶发出一声冷笑，然后整个人，消失在了虚空之中。

　　半仙能够改变规则，自然也能够撕开空间，利用空间裂缝逃遁。

　　虽然飞仙大陆的空间比神人大陆要稳固得多，撕开空间非常的困难，然而红叶也毅然用了这种方法。

　　上一次和方睿交手的时候，红叶刚刚突破到半仙，对于这种撕开空间的技巧并不熟悉，所以并没有使用，而现在，红叶已经完全的掌握了半仙的力量，做到这一点，对于她来说并不困难。

　　就算方睿也能撕开空间，也追不上她——撕开一片空间之后，出现在下一片空间，只有本人才知道方向，不会留下一丝的痕迹。

　　然而，当她出现在千里之外的时候，只过了不到一弹指的时间，方睿就出现在了她的身边。

　　这下方睿再也没有说什么废话，而是一伸手，就朝着红叶抓了过来。

　　这一抓，看似平凡，然而落在红叶的眼中，却天上地下，没有任何可以躲闪的余地！

　　红叶只能双手一并，硬生生的接了这一击。

　　双方同时后退，强烈的气流从两人之间散开，将周围的平原给犁了一遍。

　　“为何你会知道我出现在这里？”

　　红叶又惊又怒的道。

　　她完全想不明白，为什么方睿会第一时间就抓住她。

　　方睿自然不会说自己的神识已经绑定了她，不管她逃到哪儿，只要神识一动，就能寻找到她的具体地点，然后越过空间而去。

　　他只是微笑不语，更显得高深莫测。

　　红叶咒骂了几句，终于放弃了逃跑的念头——这样逃下去，也不是个办法。

　　不过她很快就冷笑了起来：“既然你找死，那就不要怪我了。”

　　在刚才的交手中，她依旧感觉到，方睿的法力，是在她之下的——吸收了九名妖王的精血，虽然大部分还不能被她随心所欲的使用，却也让她在法术力量上，超越了方睿！

　　本来想逃窜，是因为时间过得越久，她就越能够吸收更多的精气，获得更多的力量，方睿却并不拥有这样的条件，这让她占据了很大的优势，而现在呢？既然逃不了，那么就以自己法力上的优势，来击败对手吧！

　　哪怕不能够击杀方睿，只要击退他，自己就有了足够的喘息机会！

　　现在大家都是半仙，红叶是知道自己如何能够突破到地仙修为的，而方睿却并不知道，这就是红叶最大的优势！

　　这一点，方睿心里也清楚。

　　他虽然在神人大陆机缘巧合之下，连续突破四级，从六品长生期巅峰，突破到了现在的半仙修为，然而每次突破，他自己都不清楚能不能突破，而是在突破了之后，才知道自己应该如何突破。

　　现在，五行、风雷、阴阳，这九系的突破方式自己都已经试验过了，怎么突破到地仙，方睿心里一点数都没有。

　　所以他也要在红叶突破到地仙之前击杀她，不然的话，他一点把握都没有。

　　“你现在法力是比我雄厚……可是大部分法力，却无法让你自如的运转，就算比我强，也强点有限。”

　　方睿悠然道。

　　“那又如何？只要我比你强，就算磨，也能磨死你！”红叶长笑道。

　　“那可未必。”方睿微微一笑。

　　红叶脸上露出了凝重的表情，一直以来，她在方睿手上吃的亏可不少，方睿既然说得这么有把握，她也不得不郑重对待。

　　“一直以来，我都没有看到你使用本命法宝……看来，神人大陆上的修士没有炼制自己法宝的能力，你们也继承了这一点，虽然你们能够拥有不少的资源，然而在一直到现在的时间里，你们却并没有寻找到打造合适自己法宝的方法……我说的对吗？”

　　方睿说一句，红叶的脸色就难看了一分。

　　方睿的判断，是正确的。

　　红叶确实没有本命法宝。

　　而飞仙大陆上的修士，最大的一个特点就是，他们能够拥有和自己一同成长的本命法宝！

　　拥有了本命法宝的修士，将会拥有比没有法宝的时候高出五成的战斗力！

　　归一印带着万丈的光芒，出现在了方睿的头顶。

　　“能一分为九，现在再度九归为一……归一印啊，我看你也是很渴望对付这样的一个魔修吧！”

　　“来决战吧。”方睿看着红叶，平静的道。


第229章 尽落下风

　　两个半仙之间的较量，足以成为整个飞仙大陆外域，永久的津津乐道的话题。

　　原本不应该在外域出现的半仙，现在偏偏出现了，而且一出现就是两个。

　　整个外域，二十四个国家，三十二处福地，人口以千亿记，修士以亿记，九品修士不说车载斗量，倒也不算多么罕见，却从来没有出过哪怕一个半仙。

　　而现在，出现了两个，而这两个半仙，展开了一场大战。

　　战场是在东齐国境内。

　　东齐国够倒霉的。

　　但是东齐国也够自傲的。

　　幸亏方睿将整个东齐国的平民都转移到了自己的清虚洞天内，幸亏东齐国现在剩下的，全部都是修士，幸亏这些修士都集中在定天关到王城临淄这一线，幸亏方睿把红叶一直拖在荒无人烟的地方……

　　这样才将东齐国的损失，降到了最低程度。

　　没有任何人受到损伤，这就是最好的结果，至于什么山被从中打断啦，整个森林被毁啦，湖泊被两人散发出来的真气给蒸成一个大洞啦，那都是可以忽略不计的损失。

　　方睿有归一印护身，红叶虽然没有法宝，然而魔修自然有其独特之处，吞噬修士的过程中，不光是提升自身的法力，还同时将身体炼得无比的结实，就算和归一印硬抗，也没有落在下风。

　　双方从一开始交手，就以超越九品修士想象的威力，波及了整个东部大陆。

　　当红叶的拳头与归一印相撞的时候，就算是正在攻击着定天关的西秦大军，也纷纷的受到了震动！

　　在后军观战的西秦统军大将白起，皱着眉头想了想，然后挥了挥手。

　　攻击着的西秦大军潮水般的褪去，姬森扶着城墙看了看退走的西秦大军，同样的挥了挥手，命令手下的大军不要追击。

　　论法力总量，方睿在红叶之下，然而有着清虚洞天的支持，虽然每一击方睿都要吃一些小亏，然而他却能够很快的弥补上这一点。

　　红叶体内还有大量的精血没能消化，在这样的对轰中，她也并没有吝惜自己体内的法力，不断的朝着方睿轰击着。

　　红叶的身体，确实坚硬到了一定的程度，她的每次进攻，都是将浓厚的元气遍布自己全身，以自己的全身作为武器，从四面八方朝方睿进攻着。

　　有时候撕裂空间，突兀的出现在方睿身后，发动猛烈的进攻。

　　有时候正面猛击，步步紧逼。

　　虽然看起来只是一个身材纤细瘦弱的女子，然而她的战斗方式，却是如此的大开大合。

　　和红叶这种四面八方进攻的方式比起来，方睿就显得要稳定得多了。

　　他站在原地，步步为营，以归一印护身，抵挡着红叶从四面八方的攻势。

　　红叶被他打中几下不会在乎，然而他的躯体，虽然被妖王们用自己的精血淬炼过，却依旧是人间修士的躯体。

　　尽管他身具五行风雷阴阳之力，真气游走全身，外放护体，可是那也只是在对付逍遥期修士的情况下，面对同级别的半仙，这样的护体真气，很难抵挡对方的全力一击。

　　所以他步步为营。

　　站立在原地，冷静的观察着对方的进攻，不断的以归一印抵挡着红叶猛烈的攻势。

　　看似笨重的归一印，在他的意念驱使之下，上下翻飞，间不容发的抵挡着红叶的进攻。

　　每一击，都会带来巨大的声响。

　　每一击，四散的气劲都犹如狂风过境，让周围变得飞沙走石一般。

　　方睿依旧死死的锁定了红叶的位置，不管她出现在什么地方，归一印都会越过空间，直接拦在她的面前。

　　“你只会防守吗？”

　　红叶越打越是精神，每次和归一印轰击的时候，虽然都会被归一印上蕴含的强大气劲与九系合一的诡异反扑击退，然而每交手一下，都能够让红叶体内的真气更稳固一些。

　　为了和归一印相抗，红叶每次也是几乎调动了全身的力量来对抗，这样的交手，反而让红叶体内的法力更凝实，运用起来更得心应手！

　　在感觉到这一点之后，红叶心头大喜。

　　就象之前对付妖王们一样，红叶越打越厉害，妖王们越打越虚弱。

　　十名妖王联手，法力的数量肯定是远远超过红叶的，然而它们却拿红叶没有办法，打得越久，它们就越缺乏力量。

　　现在方睿倒不会越打越缺乏力量，可是红叶，却是越打越强！

　　“想不到吧？在这样的战斗中，我的实力还能够不断的进步！这是我魔修数千年来累积的大气运！占据东齐，立我魔国，乃是注定的事情！你妄想阻挡此事，就是逆天而行！”

　　红叶一边狂风暴雨一般的进攻着方睿，一边大声呼喝道。

　　“天？这片天如果会眷顾你们魔修，那这片天，我就逆定了！红叶，只要我还在，就容不得你逞凶！”

　　方睿间不容发的挡住了红叶连续十次猛击，同样的大喝道。

　　“冥顽不灵！既然你找死，那我就成全你！”

　　红叶大喝了一声，然后整个身体突然古怪的飞向了空中。

　　紧接着她大头朝下，眼睁睁的盯着方睿，突然张嘴，“呜哇”的一声怪叫！

　　强烈的音波，从红叶嘴中涌出，聚集成了一道声线，直扑方睿！

　　面对这样诡异的进攻，方睿双掌一合，归一印在空中布下了一层又一层的防御。

　　然而音波攻击，迅速的穿越了这些厚重的防御，方睿只觉得一阵头晕目眩，立即凝神定气，这才恢复了清明。

　　“这是……”

　　“这是司晨王的绝招！想不到，吸收了这个鸡精的精血，居然还能学到它的天赋本能！方睿，我得感谢你，如果不是在这样的战斗中，我又如何能够发现这些奇异技能！”

　　红叶长笑了起来，在这个时候，方睿突然感到小腿一麻，转头看去的时候，一条碧绿的小蛇，在空中消失不见。

　　“食鹿王的绝招……你也认识横断诸妖，是不是一直觉得食鹿王那个家伙很阴毒很难缠？我都差点着了它的道儿！只不过它的绝技，在我手下使出来就更厉害，能够穿越空间的偷袭，难以驱除的毒液！”

　　红叶在空中大笑着。

　　方睿深深吸了一口气，然后全身冒出了熊熊的真火。

　　以最纯净的真火，焚烧自己的躯体，将一切毒素都焚烧殆尽。

　　这毒要不了他的命，然而在这个时间内，红叶开始连续的攻击，全身化入了风中，幻出漫天残影，从四面八方猛攻向了方睿！

　　方睿一边焚烧自己躯体驱除毒液，一边指挥着归一印，艰难的抵挡着红叶的进攻。

　　“踏雪王的速度，这下你也见识到了。”

　　看着方睿狼狈的样子，红叶的笑声开始更加的得意了，之前碰到方睿，完全被方睿压制，费尽心机制造出来的鬼仙傀儡也被方睿给抹杀，现在终于占尽了上风，怎能让红叶不得意？

　　熊熊的真火，在达到极限之后骤然拔高，紧接着迅速缩小，方睿的身影再度清晰的出现。

　　“这么快就驱除了毒素？了不起，可是再来几次，你还抵挡得住吗？”

　　红叶啧啧的道。

　　她此刻的心里已经完全定下来了，虽然方睿守得无比的严密，她也没有把握能够击杀方睿，可是只要打伤方睿让他逃遁，红叶就有足够的时间去击杀各地的妖王，甚至是直接冲去西秦东齐交战的场地，将在场的修士屠杀一空！

　　只要方睿没法击杀她，那么她，就一定会越来越强！

　　在再困难的局面下，她也不会死去，反而越来越强，这是魔修数千年来，积攒下来的大气运！

　　红叶无比坚信这一点。

　　能够成功的渗透到红家和乔家，能够成功的挑动红家乔家造反，在神人大陆上，正好撞到司马悠然殒命，平衡被打破，公冶横行有机会统一神人大陆，还正好碰上了飞仙大陆上数千年没见的国战……这一系列巧合结合起来，才让魔修有了这样的一个机会！

　　这不是大气运，又是什么？

　　魔修数千年来，才累积了这样的气运，必定会迎来魔修兴旺的时期！

　　这是红叶无比相信的事情。

　　就算方睿也是一个大气运的人，不然不能解释为什么他在短短不到十年的时间里，从一个从来没有修炼过的普通少年，直接成为了外域从来没有出现过的半仙修士。

　　然而就算他的气运再大，也顶不过魔修这么多年累积下来的气运！

　　没错，他扫荡了神人大陆，让魔修失去了身后的支援，他收拢了东齐国的所有平民，让东齐国高层能够毫无顾虑的与西秦开战，甚至他击杀了黄平，粉碎了红叶大军西进，将东齐国的精华清扫一空的战略目标……

　　然而神人大陆被扫平，红叶依旧调动起了叛军，东齐国平民被方睿收拢，红叶也找到了妖王来增强自己的实力，效果比吞噬更多的修士来的更好，击杀了黄平，却给了红叶更多的喘息机会……

　　一直以来面对方睿都处于下风，可是红叶，却越来越强！

　　这不是她比方睿有着更强大的气运，又是什么？

　　越打，红叶体内的法力就越是凝练，越打，红叶对九名妖王的天赋技能也掌握得越熟练，这些天赋技能本来就是妖王们仗以抵抗九品修士的根本，而在此刻，被红叶以半仙之力施展出来，却又显得更加的强悍！

　　在硬接了红叶再一击之后，方睿终于向后退了一步。

　　这是开始较量以来，方睿第一次退了一步。

　　虽然只是区区一步，却意味着方睿再也无法抵挡住红叶的进攻！在接下来的时间内，他会显得更加的被动！

　　力量！在力量上，方睿处于下风——虽然他已经习惯了这样的下风，然而在半仙级别，力量处于下风，就意味着很难发挥出他总是能够从清虚洞天内得到弥补的优势！

　　红叶一击，方睿就要退一步。

　　就连坚固无比的归一印，也在这样的进攻之下，开始有些显得支持不住了！

　　要逃跑吗？方睿却知道，这次固然自己能够很轻松的逃跑，然而这一跑，红叶就再也无法控制住了！

　　方睿还是第一次处于这样的劣势之下。


第230章 生命，完整

　　蓝色的天空，和蓝色的海面，几乎混合成了一色，让人分不清在天的尽头，到底那片是天空，那片是海洋。

　　一艘渔船，在大海中前进着，那是东海之滨的吕家村的村民。

　　虽然在吕风等人的率领之下，吕家村的人已经成为了方家的一部分，然而就算是飞仙大陆，也不是所有人都能够修炼的。

　　有资质修炼的，正在吕风等人的率领下，开始着自己的修炼，在灵气如此浓郁的清虚洞天中修炼，是非常难得的事情，所有的人都很珍惜这样的机会。

　　而那些不太适合修炼的，则是继续着自己的生活。

　　虽然带来了足够的粮食，然而对于吕家村的这些渔民来说，扬帆出海，已经成为了他们的本能，就算知道这片海里并没有任何的生物，他们也愿意出海游览一番。

　　脸上有着无数风霜的老渔民，立稳了舵，然后撒下了渔网。

　　这是他一辈子都在做的事情，就算明明知道捞不起来鱼，也要做一下，才会觉得安心。

　　撒网、等待、收网。

　　做了一辈子的事情，做起来自然是流畅之极。

　　不过这次，却似乎和平时不一样。

　　当收网之后，老渔夫意外的发现，网里有着几条小小的，小小的鱼在奋力的蹦跶着。

　　老渔夫跳进了船舱，然后低头看着这几条小小的鱼。

　　很显然，是才出生不久的小鱼，这样的鱼本来应该是无法打捞出来的，却不知道为什么正好卡在了网眼中间，被他顺便的拉了上来。

　　打了一辈子鱼的老渔夫，看着这几条活蹦乱跳的小鱼，开心的笑了起来。

　　一条一条的拣了起来，将小鱼全部放进了鱼桶里，不过想了想之后，老渔夫提起了鱼桶，将鱼连着水，一同倒进了大海中。

　　“好啊，这片海，开始活起来了！”

　　放掉了这几条小鱼的渔夫，叉着腰，感叹的说了一句。

　　有了这几条小鱼，整个大海中遍布着各种各样的鱼的时候，还会少吗？

　　老渔夫脸上露出了笑容，接着他摇起了船橹，驶向了另外的方向。

　　他出海，只是来享受一下以前的生活而已，没必要将这几条小鱼的生命带走。

　　山林之中，方达正在观察着地面的痕迹。

　　他是方家村经验最丰富的猎人之一，不过年纪大了，在修炼上不会有什么进步，所以他也没有修炼。

　　在方家驻地的时候，他每天都会去彦白山脉打猎，而来到清虚洞天之后，他也保持了这样的习惯。

　　彦白山脉里，是有很多动物的，不过在方睿以大法力将彦白山脉转移到清虚洞天之后，整个彦白山脉的动物就开始了各种奔逃，分散在了广漠的清虚洞天之内。

　　在这样的情况下，方达去打猎，也不过是保持了以前的习惯而已。

　　虽然知道整个彦白山脉现在已经没有什么猎物了，方达依旧一丝不苟的探查着森林内的环境，寻找着动物的足迹。

　　这一天，似乎运气不错，方达在探查出了数百里远之后，发现了新鲜的动物足迹。

　　虽然从足迹上来看，不会是什么大型动物，可是很久没有打到什么猎物的方达，依旧感觉到了一股兴奋的情绪涌上了心头。

　　他开始沿着痕迹小心谨慎的跟踪了过去，在绕过了一片山林之后，方达眼前一亮，一头麋鹿，带着几头小鹿，正在草地上悠闲的吃草。

　　方达轻轻的抬起了手中的弓箭，对准了那头麋鹿。

　　以他的箭术，几乎不可能射偏。

　　不过搭箭了很长的时间，方达还是放下了弓，摇了摇头。

　　清虚洞天这里，什么都好，就是没什么动物可打，现在打掉了，以后怎么办？还是先放过这些小家伙，看以后能不能多一点动物罢。

　　平原上，有来自中部大州冀州的平民，兴致勃勃的开垦了大片的土地，播下了自己带来的种子。

　　生命，在清虚洞天的每个角落里，悄然生长。

　　海中的鱼类，随着暖流，游遍了各处。

　　上百亿东齐子民进入清虚洞天，给整个清虚洞天，带来了生命的活力。

　　整个清虚洞天，真正的开始活了起来。

　　开始变得越发的有生机，越发的象一个真实的世界。

　　“你们感觉到没有？我现在觉得，在清虚洞天里面，和在外界，已经没有太大的区别了。”

　　闭目修炼着的姬青枫突然睁开了眼睛，问同样在修炼的其他人。

　　“什么话，这里修炼起来比在外界更快好吗？”田行健张开眼睛，笑道。

　　克敌等人纷纷的笑了起来，然后很快的，他们再次开始了闭目的修炼。

　　方睿还在和对方战斗，他们也要尽快的增强自己的实力。

　　据说在大洞天内修炼，最高程度可以达到地仙的修为。

　　随着时间的推移，庞大生命之力，在整个清虚洞天内蔓延。

　　海洋里，极深之处，有一双眼睛，突然的睁开了。

　　“我这才沉睡了多久……几年的时间而已吧……方睿这家伙，居然就已经达到了这个地步吗？清虚洞天居然就这么快达到完美了吗？老主人，你可是真的找到了一个了不得的传人啊！”

　　随着喃喃自语的声音传来，在海底深处，一处轮廓，开始慢慢的展现了出来。

　　那是商羊的躯体。

　　当清虚洞天快要达到完美的时候，就是商羊重新成为一个完整的生命的时候。

　　原本商羊以为自己要沉睡很长很长的时间，毕竟他进入清虚洞天的时候，方睿仅仅还只是一个三品的修士，清虚洞天，也仅仅只是一个粗胚，虽然有了种种的神奇之处，可是对于商羊来说，那依旧太粗糙了。

　　要知道在全能仙君的身边，商羊可是见识过清虚洞天真正的威力的。

　　而商羊因为某个原因，并不能够告诉方睿如何去将清虚洞天升级，也不能告诉方睿应该如何迅速的成长，所以在商羊想来，自己要醒过来，恐怕也是无比漫长的时间之后了，说不定方睿也无法让清虚洞天达到完美。

　　在全能仙君之后，不是没有九系俱无的奇葩存在，也不是没有人得到过清虚洞天的传承，然而从来就没有人让清虚洞天恢复到当年的盛况，每当拥有清虚洞天的修士陨落之后，清虚洞天会再次回到某个传承之地，静静的等待着下一个主人。

　　实际上，就连支持到遇到商羊的，也少之又少，实际上方睿是商羊碰到的第一个获得了全能仙君传承的修士。

　　商羊的轮廓，慢慢的在大海深处显现了出来。

　　一点一点的，变得清晰了起来。

　　“唔，大概还要花很长的时间，才能完全恢复我的体型啊。”

　　商羊仔细计算了一下，有些遗憾的道。

　　当它的体型完全恢复的时候，也就是整个清虚洞天变成一颗真正的星球的时候，同时也是方睿突破半仙修为，达成地仙修为的时候！

　　对于这一点，方睿自然不知道。

　　他依旧在苦苦的抵抗着红叶的进攻。

　　虽然落在了下风，然而他却依旧在坚持，不能给红叶任何的机会，不然的话，一旦等她晋级为了地仙，整个飞仙大陆，就再也不会有人能够控制得住她！

　　所以他依旧在坚持，双方的拼斗，依旧在继续。

　　定天关外。

　　白起皱着眉头看着远方，远方传来的气劲碰撞之声，让他惊疑不定，虽然白起纵横东方大陆，堪称第一名将，然而这种程度的修士的交手，却已经远远的超出了他能够理解的范畴！

　　“见鬼，到底是什么人在交手？”白起恨恨的道。

　　如果不是担心这两人的交手会波及到麾下大军，两天前，白起就能够拿下定天关，挥军直取东齐王城临淄了！

　　正在白起为之苦恼的时候，远处，传来了雄壮的军号声，白起精神一振——那是西秦王室大军前进的号角声，这只证明了一件事，那就是西秦国王赢征，御驾亲征！

　　身材雄壮的赢征，大步迈进了白起的军营，白起躬身为礼，眼神却好奇的看向了站在赢征身边的一个人身上。

　　那是一个身穿紫色长袍，气度俨然的中年人。

　　白起好奇的就是这一点，这个人，站在赢征身边，气度却丝毫不在赢征之下，西秦国中，什么时候出了这样的一个人？

　　下一刻，赢征的话，让白起释然了。

　　“这位便是中央天朝来的使者，此次前来，是传达最新的命令。”

　　赢征说完之后，就走向了另外一侧，让使者一个人站在了大帐中央。

　　使者油然一笑：“诸位西秦大将不用多礼，本使此次前来，乃是得到了东齐方面的通知。”

　　说到这里，帐外再度传来了一声大震，却是方睿与红叶在遥远的地方再度硬拼了一记。

　　“本使正是为此事而来，魔主现世，已经有半仙修为，幸亏东齐国也出了个不世出的半仙修士，正在与魔主相互拼斗。诸位皆为俊彦，自然知道半仙之下，皆为蝼蚁，无论多少修士联手，都不会是半仙的对手，所以这段时间，西秦与东齐双方罢斗，一直到魔主被剿灭为止。”

　　在场的西秦大将，全都做声不得。

　　东齐国……居然出了一个半仙修士？

　　如果他代表东齐出战，那么占据整个东方大陆的，岂不是成了东齐？那我等的奇谋妙策，无双军力，岂不是成了一个笑话？

　　“诸位倒也不用担忧，此次国战，乃是为仙界选拔良才，试验现在的规则是否需要改变，自然不能让半仙参战，实际上，就算是本使，在来到东方大陆的时候，也以秘法抑制住了自身的修为，以免对外域的平衡造成影响。此事，终归还是要有个交代，不会让西秦在面对一个半仙的情况下去战斗的。”

　　随着使者这一句话，白起等人的眉头，才松了开来，这样还好，真要是在战场上面对一个半仙，就算他们这群骄兵悍将，也是不愿意面对的。

　　不过这时候，白起却有了一个疑问——听使者的意思，是不打算到中央天朝去调兵了？难道，就等着看东齐的这个半仙，是否能够击杀魔主？

　　如果击杀不了，谁来对付魔主？


第231章 布局

　　方睿此刻到没有去考虑什么“如果击杀不了，谁来对付魔主”这样的问题，很简单，如果他没法击杀红叶的话，那估计他已经死在了红叶的手里，后面的事情，他也管不着了。

　　他只是在努力的抵挡着红叶的进攻。

　　红叶的身体，几乎化成了无数道虚影，以闪电般的速度从四面八方攻击着方睿，而方睿则是且战且退，以慢打块，不断的以归一印抵挡着红叶的进攻。

　　红叶身上的气势，节节攀升，每挥出一击，她的法力就雄厚一分，在这样的战斗中还能不断的临阵突破，红叶对自己的自信是有理由的——这确实是一个拥有大气运的女子！

　　从一开始的略占优势，到现在的大占上风，红叶能展现出来的力量，比才开始战斗的时候，何止提升了五成！

　　半仙境界的五成实力！

　　这可不是一般的优势，就算是在中央天朝，修炼突破到了半仙，然后提升自己五成的法力，就算那些最精英最天才的修士，也需要长达数百年甚至上千年的修炼，还是在有着更浓厚天地元气的中央天朝！

　　可见红叶临阵的提升，有多么的恐怖！

　　然而让红叶有些奇怪的是，自己打了这么久，几乎每一拳都有着破碎山河的力量，而每一击，方睿也几乎要出尽了全力，还是依靠着归一印的特性，才堪堪能够抵挡住，可是一直到现在，他为什么还能抵挡？

　　就算方睿的真气再雄浑，在真气总量远远不如自己的情况下，也早就应该被消磨干净了，可是现在方睿的每一次拦截，带出的力量，和战斗开始的时候，依旧没有任何的差别！

　　每一击都能够用尽全力，而下一击，还是能够用尽全力。

　　“真是怪物。”

　　红叶在心里骂了一声，浑然忘记了在世人眼中，她才是一个怪物。

　　方睿在苦苦抵挡着红叶进攻的时候，也开始一点一点的，察觉到了自己身体里的改变。

　　星星点点的光芒，从体内的清虚洞天里冒了出来。

　　很微弱的，几乎察觉不到的光芒。

　　一点一点的，在自己体内闪现。

　　而每增加一点，自己能够调动的力量，似乎就大了那么一点点。

　　虽然不太明显，可是在一段时间之后，在抵挡红叶全力一击的时候，方睿发现，自己退后的距离，已经比之前，足足缩短了十分之一！

　　两个半仙之间的较量，一切法术的技巧，都已经变成了次要，变成了纯粹力量的对抗，多一分力量，少一分力量，后果都不同。

　　现在全力接红叶一击，自己退后的距离缩短了十分之一，意味着自己每一击能够调动的元力，就比以前要足足多了一成！

　　为什么会有这样的变化？难道……自己还会莫名其妙的突破？

　　方睿想不明白这一点。

　　然而红叶狂风暴雨一般的攻势，让他也没有时间去想。

　　两人的战斗，已经持续了整整十天。

　　方睿没有露出疲态，红叶也同样没有露出疲态。

　　不过方睿却察觉到了，自己的力量，确实是越来越多。

　　这让方睿开始想到了胜利的对策。

　　十天下来，每一击能够调动的元力，已经比之前多了足足两成，可是这两成，并不足以让方睿击败对手。

　　然而……如果能够累积起来呢？

　　方睿想到了从前，自己如何以低于对方一个级别的力量，同时击败姬青枫和田如风的。

　　这是他的独特技巧，别人不可能学会的技巧。

　　下一次和红叶挥拳相对的时候，方睿留下了一成的力道。

　　在双方拳头相交的时候，方睿空着的手，在空中捏出了一个妙曼的指决。

　　一团无影无形的气劲，开始静静的悬挂在了空中。

　　这是可堪比九品修士全力一击的气劲，就这样安静的悬挂在了空中。

　　下一瞬间，方睿撕开了空间，将这团气劲，隐蔽的放在了一处小小的空间裂缝之中。

　　这一系列的动作虽然不多，却也耗费了方睿不少的精力——在飞仙大陆撕开这样的空间裂缝，也是相当为难的事情。

　　做完这一切之后，方睿就被红叶给打得飞了出去。

　　之前方睿调动的力量增加，是一点一点几乎可以忽略不计的增加的，红叶虽然察觉到了，却认为是方睿在不断的加强自己的力量，而这一下，撤去了一成的力量，红叶的感觉，就更加的明显！

　　“你的力量已经开始衰退了吗？十天了！用了十天的时间你才衰退，你也算是顶级好手了，现在整个外域，我之下，你为第一！可惜啊，你这个第一，很快就要成为历史了！”

　　精神大振的红叶，开始以更猛烈的攻势击打了过来。

　　“打就打，废话那么多。”

　　方睿回了一句，依旧不断凝神抵挡着红叶潮水一般的进攻。

　　现在方睿的压力相当的大，对付红叶这种对手，全神贯注都未必能保持不败，更何况还要留一部分的力量来凝聚气劲，撕开空间，这让他在接下来的对抗中显得更加的顾此失彼，好几次都被红叶层出不穷的天赋技能击中，如果不是他体内元气生生不息，自动运转的话，恐怕早已经身受重伤！

　　这一幕落到红叶的眼中，更加的确定了，方睿已经是强弩之末，也许再专注一点攻击，就不光能够击退这个大敌，还能够击杀这个大敌！

　　整个飞仙大陆，除了方睿这个异数，就不可能再有什么人，突破到半仙的修为。

　　她完全可以一点一点的，蚕食整个飞仙大陆。

　　至于中央天朝，她也隐约知道一些中央天朝方面的事情，知道中央天朝的高手，没那么容易到外域来。

　　虽然这样的记忆她不知道自己为什么会知道，然而却对这段记忆，深信不疑。

　　她面前的敌人，就只剩下了方睿这一个人。

　　方睿身体急速旋转着，化入了风中，而红叶也丝毫不慢，从踏雪王那里得来的天赋技能发动，红叶全身也化入了风中，紧追方睿。

　　“砰砰砰砰……”

　　两人在空间裂缝中，迅速的对了十八掌，在力量上红叶每一掌都占据了上风，终于寻得一个机会，一掌击中了方睿的肩头，方睿一个趔趄，有些狼狈的从空间裂缝中闪现了出来，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“这是你第九次受伤了。”红叶冷哼道。

　　方睿拍了拍自己肩膀，淡然道：“小伤而已。”

　　“确实是小伤，可是我不会给你疗伤的机会的。”

　　红叶整个身体鬼魅般的前探，一爪就朝着方睿前心探来。

　　她有十足的把握，让方睿在接下来伤上加伤，连逃遁，都无法做到！

　　就在此时，清虚洞天内的商羊，整个身体的轮廓，已经逐渐的出现了。

　　一股强大的力量涌入了方睿的身体，让方睿精神一振。

　　整个身体闪电般的后缩，险险的避开了红叶这一爪。

　　“你可真是顽强。”

　　红叶用猫捉老鼠的眼神看着方睿：“确实是个危险人物，就算再打十天，也要将你干掉！”

　　“算命的说我还能活很久，所以我不会现在就死的。”

　　方睿笑道，在这个时候，他依然能够笑得出来。

　　激烈的战斗，再度开始，方睿依旧一招一招的接着红叶迅猛的进攻，每寻找到一个机会，他都会迅速的凝聚一团九系法力急速旋转，却彼此之间并不干扰的气劲送入某个空间裂缝中，安静的等待着发挥作用的时候。

　　这样的做法，很累，却是最有效的让红叶逃无可逃的方法。

　　而体内越来越强大的力量，让方睿也开始变得越来越游刃有余，虽然依旧被红叶压制得死死的，那却是因为他将更多的精力，用在了切断红叶逃遁路线的地方。

　　双方的战斗，随时会撕裂空间来交手，所以无法将陷阱密布在某个地方。

　　方睿采用了最笨的方法，将所有的混沌气团都送入了空间裂缝，而本人又和混沌气团保持着密切的联系，当混沌气团的数量达到一个极限的时候，就是他开始反扑的时候！

　　现在的方睿，正在等待着这样的时候。

　　所以他依旧在苦苦支撑，红叶依旧觉得，也许下一刻，这个顽强的对手就会倒在自己的进攻之下。

　　然而方睿一直不倒。

　　这样的战斗，又持续了十天。

　　红叶从一开始的兴奋、期待，到了现在，已经开始感觉有些不对了。

　　虽然她依旧有着压倒性的优势，虽然她依旧浑身精力充沛，从妖王们身上吸收的精血，依旧在源源不断的为她补充着力量。

　　可是就算是占尽了优势，总是顽强不倒的方睿，给红叶也带来了巨大的精神压力。

　　这是一个什么样的对手！

　　这样强度的战斗，打到现在，他居然一直不倒！

　　为什么？为什么会有这样的对手出现？

　　红叶疯狂一般的发起了更加猛烈的进攻，然而这样凌乱的进攻，效果显然还没有之前好。

　　“你的心已经乱了。”

　　方睿的声音悠悠的传到了红叶的耳中，这让她更加的心烦气躁。

　　“明明你占据优势，再拖下去，你也说不定会越来越强，为何会显得这么急躁呢？没有自信吗？这样的心态，就算你拥有了地仙的实力，也别想战胜我！”

　　方睿的话，如同火上浇油一般，而方睿这种气定神闲的语气，也更加的增添了红叶的压力。

　　明明已经很狼狈了，为什么方睿还能显得这么的从容不迫，这么的云淡风轻？

　　除非，他一直都在装成不敌的样子，就是为了一直拖住自己！

　　二十天激烈的战斗下来，如果方睿有什么后手，差不多也到了可以发动的时候了吧？

　　之前不发动，也许是因为留不住自己？

　　红叶的头脑，突然清醒了起来，她停下了进攻的节奏，开始准备给自己寻找退路。

　　可惜有些迟了。

　　“注意到了吗？不过迟了。”

　　方睿也停下了躲闪的步伐，而紧接着，他全身的气势，也开始了节节的攀升！

　　遥远的定天关下，就连那位一直八风不动的中央天朝使者，也不由得露出了惊诧的神色！


第232章 恐怖的较量

　　“这……这样的气势！这是半仙吗？不可能，之前我感觉到的，就已经是半仙的气势了，这时候展现出来的，难道是传说中的地仙？”

　　无比威严的赢征露出了惊骇的神色。

　　作为九品巅峰修士，掌控着东方大陆上最强悍的国家，赢征从来没有觉得什么东西可以难倒过自己，也从来没有对任何人产生过畏惧之心。

　　就算是面对中央天朝来的使者，他恭敬，恭敬的却只是使者的身份，而不是使者的实力。

　　然而之前，那两个未知的修士的交手，就让赢征知道，自己远远不是对手，就算带着自己手下威震天下的西秦锐士，参与到这样的交手中，也只有一个死字。

　　而在连续战斗了二十天之后，这两个人的气势，还在不断的攀升！简直已经超越了赢征想象的极限！

　　“不……这不是地仙，不过也远远的超过了一般的半仙的实力了。”

　　使者乜了赢征一眼：“赢国主，这有什么好害怕的？进入中央天朝之后，以赢国主的天赋修为，获得超越他们的力量，也无非就是几百年的事情。不过如果国主因此而生了畏惧之心，那我看中央天朝，国主也没必要去了吧。”

　　赢征悚然一惊，然后极其慎重的对使者行了一礼。

　　“多谢指教。”

　　这是他第一次如此的诚心去感谢一个人。

　　虽然在外域，掌控西秦如此强大的国度，是一件无比美好的事情，然而做人间的帝王，哪怕是修士的帝王，又如何会比做天上的仙人更有滋味？使者的提点让他摆脱了终生无法寸进的阴影，他自然要好好的谢谢一下使者。

　　仅仅只是两个人之间的交手，就差点让赢征这种雄霸天下的帝王之才失去了进取之心，这种级别的战斗，可谓恐怖。

　　使者则是仰着头，看向了天空。

　　“真是奇怪，外域为什么会出现这样的两个修士？古怪，古怪。如果说那个魔修是因为用了不属于这个世界的禁忌之术的话，那么另外那名修士，又有什么资格获得这样的成就？”

　　就在使者也在困惑着的时候，方睿与红叶的战斗，已经到了尾声。

　　至少方睿觉得，已经到了尾声。

　　一直压抑着自己暴涨的实力，此刻完全的展现出来之后，方睿才发现，自己此刻的法力，已经超越了红叶。

　　虽然清虚洞天内的商羊，仅仅还只是有了一个轮廓，距离化出完整的身体还有很长的一段时间，清虚洞天距离完美，也还有很长的一段时间，然而因此而带来的暴涨的法力，却也让方睿拉平了和红叶之间的差距，甚至还超越了红叶！

　　临阵提升！比红叶提升得更快！

　　这样的事实，几乎击溃了红叶的信心！

　　她一直认为自己有大气运在手，怎么可能会被方睿超过？

　　然而，方睿似乎拥有比她更强烈的气运！

　　“不用疑惑，临阵提升这种事情，我也经常干。”

　　方睿笑道。

　　不过红叶毕竟是红叶，在自信几乎失去的时候，她又恢复了冷静。

　　“方睿，你现在确实比我更强，可是我要走……你还是拦不住我！就算你能够一直追赶着我，可是我只要找一个修士云集的地方杀过去，你又能护得住几个？”

　　红叶疯狂的大笑了起来：“你还是会输在我手里的！我能够用各种方法来提升自己的实力，哪怕你缠着我，我也能够做到这一点！而你呢？还想靠临阵提升吗？那可是虚无缥缈的事情！”

　　方睿笑了起来，然后一招手，招回了归一印。

　　归一印在方睿头顶闪耀出了光芒，紧接着，分拆成了九种不同的颜色，回到了方睿的身上。

　　头戴阳煦之盔，背负厚土之盾，肩披雷刹披风，身穿木灵之盔，腿有柔水之护，足踏罡风之靴，左手持真火之矛，右手擎锐金之剑，身遭有阴之锁链缠绕，武装齐全的方睿，如同天地间的一尊真神，威武无铸。

　　“穿这么一身富丽堂皇的，就能击杀我？方睿，我看你是被冲昏了头脑吧？”

　　红叶大笑了起来，却立即看到方睿整个人扑了过来，左矛抽打，右剑直刺！

　　红叶虽然叫得嚣张，不过此刻却确实不敢和方睿放对，方睿提升之前就和她纠缠了二十天，让她几乎失去了继续战斗的欲望，此刻更是明显的提升到了比自己还要出色的地步，再打下去，有什么必要？

　　所以她想逃了。

　　就算方睿立即能够追上她，却也要那么几个弹指的时间，自己只要冲杀到东齐或者西秦的大军中去，几个弹指间，足够击杀无数普通的修士，用他们的血肉来增强自己的实力！

　　所以她迅速的撕开了空间裂缝，飞遁而去。

　　方睿却并没有追击，而是继续留在了原地。

　　下一刻，空间裂缝中传来了沉闷的爆炸声，红叶尖叫一声，硬生生的从空间裂缝中被炸了出来，灰头土脸，狼狈不堪！

　　“这是怎么回事！”

　　方睿的混沌气团在大成之后，小小的气团内，有九股不同的气劲来回旋转，却形成了一个稳定的循环，气劲之间，绝不碰触。

　　然而只要方睿一发动，那么九股强大的气劲在如此狭窄的空间中碰触，产生的爆炸之力，足以让一名九品修士身受重伤！

　　虽然红叶的实力远远的超过九品修士，然而在猝不及防之下，这一击，也带给了她很大的伤害！

　　这一下确实让她伤得不轻。

　　最主要的原因并不是威力太大，而是红叶完全没有想到，在撕开空间裂缝的时候，她也完全没有任何的防备，一门心思的想着在出现在下一处的时候，如何利用那几个弹指的时间击杀足够多的修士……

　　在这样的情况下，毫无防备的挨了这一下，差点把红叶的魂魄都从躯体里打了出来！

　　脸上焦黑一片的红叶差点被这一击打懵了，而早有准备的方睿飞身上前，一矛就将红叶捅了个对穿！

　　红叶发出一声惊天动地的吼叫。

　　被捅个对穿的伤害，其实并不是很大，达到逍遥期的修士，对于这样的伤害能够很快的愈合，然而在这一矛击中红叶的时候，带来的无尽烈火，很快就蔓延到了红叶的整个身体！

　　真火，最擅破邪。

　　也是让红叶最难受的攻击。

　　在交手中，虽然红叶更多的愿意和方睿以伤换伤，然而总的来说，红叶很小心的没有让方睿以真火之力、纯阳之力和雷霆之力击中自己，在九系中，这三种力量是最为堂堂正正的，也是邪道最为头疼的力量。

　　可是现在，被方睿抓住了这么一个机会，红叶浑身焚烧起了真阳之火！

　　红叶大声的惨叫着，从她嘴里，吐出了大量的粘稠的黑色的血液。

　　血液从嘴里流出来，流遍了红叶的全身，所到之处，真阳之火，纷纷的熄灭。

　　然而虽然红叶以魔修秘法逼出自己的精血，浇熄了全身弥漫的真阳之火，却依旧让她元气大伤！

　　“你别想逃了，红叶。”

　　方睿淡淡的道：“刚才压着我打感觉很爽吧？现在所有的空间裂缝，都被我布下了混沌气团，你连那几弹指的时间也不会有！再逃到空间裂缝中去，就会再挨这么一下！”

　　红叶迅速的一个转移，狼狈的躲开了方睿泼洒下的漫天雷电，然后和身朝着方睿扑了过来。

　　既然你不给我退路，那我就和你拼了！

　　方睿要的，正是这样的效果。

　　这是一个放不得的人物。

　　自己现在的实力，也没有超越红叶多少，只能够依靠清虚洞天这个后盾，以源源不绝的真气，不断的消磨掉红叶的魔气，就象对付黄平那样，一点一点的，将她整个消灭，不留一点痕迹。

　　这才是斩草除根的办法。

　　方睿可不希望放红叶走，然后将来自己出现一个更大的对手。

　　之前因为自己没有经验，以至于红叶将黄平的残魂锻造成了鬼仙傀儡，给自己带来了巨大的麻烦。

　　吸取教训之后，自己没有给黄平任何机会，直接就毁灭了他的全部，现在对红叶，也要这样做。

　　除恶务尽。

　　接下来的战斗，成了意志力和毅力的较量。

　　方睿已经忘记了为什么中央天朝还没有派人来，他想的只是自己击杀这个大敌。

　　双方所过之处，地面破碎、山头破碎、树林破碎，就连空间，也都片片破碎。

　　改变规则之力，在空气中不断的相互绞杀着，幸亏飞仙大陆是一个空间无比稳固的世界，每被破碎一片空间，飞仙大陆都会自发的将空间弥补上，这样才没有造成太大的破坏。

　　“为什么我说外域不能出现半仙……就是因为半仙之间的战斗，对飞仙大陆来说，也是一个灾难啊……”

　　使者负手而立的叹息道。

　　如果是在中央天朝，那里的空间更稳固，别说是半仙交手，就连地仙交手，也不会让空间出现什么问题。

　　而在飞仙大陆，这方面的自愈能力，就差得多了。

　　还好，虽然这两个半仙的战斗范围早就已经超过了东齐国，整个飞仙大陆任何地方都有可能出现他们战斗的身影，不过他们之间撕裂空间的交手，似乎并没有引起太大的空间变化。

　　如果这两个人的交手，引起了飞仙大陆的空间坍塌……那就玩大了，整个飞仙大陆可能都会被毁掉！

　　“麻烦啊，怎么会有这么麻烦的事情……”

　　使者喃喃自语道：“如果赢的是那个东齐国的半仙的话……我得找他好好聊聊了，飞仙大陆要是真的开始崩塌的话，恐怕就连仙君们，也会觉得头疼吧，毕竟再造出这样一个完美的大陆，也是很困难的一件事啊！”

　　西秦大将们则是早就已经无语了，九品修士交手，无非就是把一片地方打得无比的狼藉，哪有这么夸张的，连空间，都被他们打得片片破碎……

　　“还好，只有两个。”所有的西秦大将，同时冒出了这样的念头。

　　幸亏只有两个，要是再多几个，飞仙大陆空间崩塌，那么数千亿平民，数亿修士，恐怕都将会无处可去，那样的日子，可比什么国战要更加的恐怖了……


第233章 平定

　　足足持续了一个月的这场战斗，堪称前后反转。

　　最开始的十天，双方基本是势均力敌，接下来的十天，红叶占据了上风，然而方睿却死死的支撑了下来，可是在最后十天，却是方睿完全的占据了上风！

　　清虚洞天内的生命之力越来越浓厚，商羊的躯体越来越清晰，方睿的实力，就变得越来越强。

　　而红叶的实力，却开始变得越来越虚弱。

　　九名妖王身上获得的精血，在此刻已经基本消耗殆尽，红叶再也没有办法得到任何的补充，而方睿每一次挥击的力量，都会比之前大上那么一点点，红叶的劣势，开始变得越来越大。

　　她不断的撕裂空间裂缝，宁愿挨一下混沌气团的重击，也想要寻找到新的修士来吸收，然而方睿却牢牢的锁定了她的周围空间，让她不管怎么冲突，都无法逃离自己的掌控。

　　而方睿则是以无穷无尽的力量，一点一点的消磨着红叶的真气。

　　就算红叶是魔修，也是修士的一个分支，体内的真气，对一个修士来说是最重要的，不管是金丹还是元婴，首要的责任就是为修士积蓄更多的真气，当真气枯竭的时候，修士和普通人，也差不了多少。

　　魔修也逃不过这样的后果。

　　这下轮到方睿每一击都带着无比力量的重击，逼迫红叶打消耗战，每一击，都笼罩住了红叶身体四周，让她只能和自己硬拼。

　　现在的方睿，就如同一面磨盘一般，一点一点的磨去了红叶体内的法力与真气。

　　就算红叶体内的法力数量如同一座高山一般的巍峨，也架不住方睿这个重型挖掘机的不断猛挖。

　　红叶在不断的寻找着逃脱的机会，然而方睿绝不冒进，以自己法力上的优势，死死的压制住了红叶，然后不断的消磨着她的力量。

　　红叶用尽了一切办法，却始终寻找不到逃遁的方式，而她的身体，也开始变得越来越虚弱。

　　方睿就象一个最高明棋手，布下了层层的棋子，虽然红叶左右冲杀，然而却杀之不尽，总是被方睿死死的缠着。

　　方睿的神识，笼罩住了红叶，让她完全无法逃遁，就连红叶以秘法释放出去的一缕残魂，也被方睿第一时间就消灭掉！

　　“不管是你的魂魄，你的血液还是你身体的任何部位，我都不会放过！我不知道你们魔修到底有多少的秘术，我只会将你的全部，全都消灭掉！”

　　方睿的话回荡在整个飞仙大陆上，这让红叶感到了更加的绝望。

　　然而就算她想拼命，似乎也没法拼赢，在战斗中，方睿展现出来的实力又显得越发的可怕，让她就算想拼命，也无法伤到方睿！

　　她知道方睿不会对她有任何的怜悯之心，她击杀那些修士和妖王的时候，也从来没有过怜悯之心，方睿不象是一个愚蠢的修士，不靠自己，找不到出路。

　　可是红叶并没有找到任何的办法。

　　在越来越虚弱的情况下，她的法力，也被方睿磨得越来越少。

　　这是一种此消彼长的优势。

　　终于，在一次躲避不及的情况下，方睿掌心的归一印，准确的贴在了红叶的额头上！

　　红叶发出了一声痛苦的吼叫，然而在这一刻，她已经没有了任何反抗的力量！

　　透过归一印，方睿体内的真气源源不断的从清虚洞天内抽出，然后迅速的转化为纯阳之力、真火之力与雷刹之力，不断的摧毁着红叶被魔气缠绕着的躯体！

　　和黄平不一样的是，红叶一直都是修习的魔修法门，她的整个身体，都已经成了魔躯，无比的坚固，要炼化也要费更多的力气。

　　只不过炼掉一点，就少一点。

　　这是红叶不知道击杀了多少修士，修炼了多少年头，才炼成的魔之躯体！

　　眼睁睁的看着自己的身体一点一点的减少，红叶颤抖着，终于感受到了恐惧。

　　她流下了眼泪，可是眼泪也很快的被真火纯阳雷刹化为了灰烬。

　　“害怕吗？我是不会同情你的。”

　　方睿的脸色无比的平静：“杀人者，必被人杀。古时曾有管束官吏者，见官吏办事不力，便将其撤职，有人劝止曰：‘公这一笔，可是让一家哭。’其答曰：‘一家哭，何如一路哭？’今日也是这个道理，我若因为你一人哭而放过，接下来哭泣的，将会是整个飞仙大陆！”

　　方睿这话，不光是说给红叶听，也是说给自己听。

　　魔修手段，堪称无影无形，此刻方睿虽然占尽上风，然而红叶的哭泣之态，如果自己不能坚定信念，就算击杀了红叶，对自己将来的修炼道路，也会有着巨大的阻碍。

　　除恶务尽。

　　虽然自己最近似乎杀的人有些多——在神人大陆，死在自己手下的就有五个半仙，几十名逍遥期修士，其他的低级修士数都没法数，回到飞仙大陆之后，先是黄家的上百名修士，然后是黄平……

　　尽管这些修士都是自有取死之道，方睿也一直明白惩恶即为扬善的道理，可是他毕竟从来没有杀过这么多的修士，对他的心理，同样也造成了巨大的冲击。

　　尤其是数十万叛军死亡的情景，更是对他造成了巨大的冲击——死的人够多了！

　　正是因为如此，所以自己一定不能对红叶有着任何的怜悯之心！

　　方睿无比怀念之前的那个飞仙大陆，那是一个多么和平的飞仙大陆，让他甚至觉得，自己还没有穿越，依旧还是在那个相对和平的社会里面。

　　虽然也少不了杀戮，然而整体来说，飞仙大陆依旧是相当和平的存在。

　　拨乱反正！

　　红叶就是“乱”的源头。

　　经过这么一番思想来回的斗争，方睿的心，又坚定了一层，他开始更加冷静的缠着红叶，一点一点的消灭着红叶身上的魔气，也一点一点的消灭着红叶的身体。

　　无尽的真火，焚烧着红叶的躯体，无穷的纯阳之力，笼罩了整个天地，让红叶无处逃遁，而无所不在的雷霆之力，则是不断的从天空中落下，每一击，都粉碎着红叶的抵抗力量！

　　红叶终于绝望了。

　　面对这样一个冷静的，逐步逐步的消灭着自己躯体的对手，红叶还有什么办法可以对付？

　　无穷，无尽，无敌。

　　整个飞仙大陆，没有人能够救红叶。

　　当真火吞噬了红叶的整个躯体的时候，红叶终于发出了一声惨叫，整个人化为了一团虚无——没错，就是虚无，连灰烬，也没有剩下。

　　就连她的魂魄，也都被这样的真阳之火给化为了灰烬，一点一滴都没有留下来。

　　在红叶消失在天地之间的时候，无数的灵魂在欢呼，那是被红叶吞噬的修士灵魂，在为重获新生而欢呼。

　　九条特别强大的灵魂，在空中对方睿虔诚膜拜，那是横断九名妖王的灵魂。

　　这次被解救的灵魂没有击杀黄平的时候被解救的灵魂多，但是在质量上，却高得多了。

　　无数修士的感激之情，在空中几乎凝成了实质，方睿感受到了这样的感激之情，不过似乎……却并没有什么变化。

　　方睿并没有放松，用他的神识扫过了整个大陆，他不知道红叶还有没有什么残留下来的残魂。

　　击杀红叶之后，方睿感觉自己的实力，又提高了一筹。

　　此刻他的神念释放出去，浩浩荡荡，几乎瞬间就扫过了整个外域四片大陆。

　　魔修虽然最善隐匿，然而红叶的气息，却已经被方睿牢牢的记住，只要还有残余，方睿就一定能够发现！

　　仔细的以神念来回搜索了整整半天的时间，方睿这才松了一口气。

　　看来，红叶确实是被真正的消灭了。

　　也许还有魔修的残余，不过如果不是最近这种各种情况机缘巧合在一起的时候，恐怕也不会出现这样的大劫。

　　而此役之后，不光是东齐，就算是外域诸国，也会对某个把持地方的家族可能会被魔修长期渗透，有着充足的警惕之心。

　　东齐国很早就想改变八大家族在某处地方有着绝对控制权这样的局面了，借助这个机会，姬长卫等精明强干的国主，必定会改变这样的局面。

　　方睿已经做了自己能做的，他现在只想好好的休息一下。

　　定天关外，使者长长的出了一口气。

　　“此獠终于被击杀，可喜可贺。”

　　“休整半月，之后国战重新开始……那位东齐国的半仙，我也要找他好好的聊一聊。”

　　使者微笑道。

　　而在此刻，王城临淄中，东齐修士大军，以最隆重的礼节，迎接了回来的方睿。

　　“此乃不世之功！”姬长卫握着方睿的手，笑得无比的开心。

　　“累死我了，我要好好休息几天。”方睿也没有虚情假意的说什么，而是直截了当的道。

　　虽然体内的真气可以从清虚洞天中得到源源不断的补充，可是持续了整整一个月的战斗，却也是让方睿身心俱疲。

　　“中央天朝的使者传来了消息，三天后，在定天关下，有一个会议，他希望你也能够出席。”姬长卫道。

　　“……没问题。”

　　方睿心下有些不满，自己打红叶打生打死，中央天朝也不说来一两个高手帮下忙，不是说中央天朝里的地仙都有无数吗？怎么就眼睁睁的看着自己一个人去消灭红叶？

　　不过不满虽不满，方睿并没有觉得自己就是吃亏了——毕竟击杀红叶，也是为东齐国乃至整个外域作出的贡献，倒也不是因为中央天朝的什么命令。

　　而对传说中的中央天朝，方睿还是非常感兴趣的。

　　而现在有自己在，总不能让西秦一统东方大陆——也许统一对整个外域来说是好事，然而对于方睿来说，他既然出生在东齐国，那么就不会眼睁睁的看着东齐国被其他国家吞并。

　　以前那种各国自行其是，不是很好吗？为什么要打来打去的？真是无聊啊，统一了之后，真的就能够出更多的顶级修士吗？这可未必，强行统一之后各国后裔的矛盾，恐怕只会让各种拼斗变得更加的复杂。

　　带着这样的想法，方睿沉沉睡去。

　　清虚洞天内的人们，依旧在开心的生活着。


第234章 会议

　　天空之中，祥云阵阵，遁光耀眼，一派仙家气象。

　　只不过在这样堂皇的气派中，却有一点不和谐的声音，随着遁光，飞跃了临淄到定天关的这段距离。

　　“你打完了都不知道先联系我，而是自己跑去睡觉！你不知道我有多担心啊！”

　　一边在遁光中飞行，姬青枫一边数落着方睿，姬长卫苦笑着想帮方睿说话，可是对这个女儿，他也没什么办法。

　　“因为我太累了啊……再说了，你出来干嘛啊，在清虚洞天里修炼，可比在外面修炼要好得多了。”方睿打了个呵欠，有些疲惫的道。

　　姬青枫哼了一声，再也不说话了，她也知道，对于方睿来说，这一场大战，确实已经很累了，而且让她继续留在清虚洞天，也确实对她有好处。

　　之前能够在短时间内突破六品，提升到逍遥期的实力，不得不说和之前在清虚洞天内修炼过有过很大的关系。

　　大洞天就是大洞天，修炼的效果比在福地之中要好得多，更重要的是，吸纳的与在福地完全不同的两种元气，如果将飞仙大陆上能够吸收的灵气分成三等的话，那么福地中吸纳的灵气，是最下等，小洞天内吸收的是中等，而大洞天内吸收的，就是最上等的灵气。

　　听着姬青枫和方睿吵架，姬长卫等人脸上露出了笑容，虽然两人还只是订婚，然而所有人都知道，这两人是两口子，已经没有了任何的疑问。

　　这次前去参加会议，虽然有中央天朝的使者在场，不会有什么埋伏，然而为了展现实力，东齐国依旧是精英尽出，国主姬长卫，亲王姬少卫，稷下学院三大院长，剩下六个家族的六个九品巅峰修士，以及学院和王室内出的九品巅峰修士，虽然人不多，却充满了含金量。

　　方睿这个半仙，近三十名九品巅峰修士，这样的力量，已经堪称无敌。

　　当然，西秦作为东方大陆最强大的国家，他们拥有的九品修士数量也只多不少，不过东齐现在出了方睿这样一个半仙，自然就会占据更大的优势。

　　没花多少时间，东齐最高层就来到了定天关，汇合了姬森大统领之后，定天关门大开，上十万姬森手下最强悍的修士大军一路列开，恭送姬长卫等人前往会议地点。

　　会议的地点，是在定天关与西秦大营之间。

　　并没有什么豪华的宴会，修士并不是太讲究这个，而中央天朝来的使者更是颇有古风，就差要所有人都席地而坐了……

　　在东齐的高层们来到那片荒凉的平地上的时候，西秦的高层们，也早已等待在那里。

　　赢征之下，九品巅峰修士足有近五十名，这个数字近乎是东齐巅峰力量的一倍，西秦作为东方大陆第一强国，确实是名不虚传！

　　东方诸国，有强有弱，比如较弱的北燕，九品巅峰修士加起来也不过二十余名，整体国力也比西秦要弱了许多。

　　只不过北燕的修士擅长隐匿、偷袭、刺杀，经常能够爆发出强悍的力量，东方大陆从数万年前的上百个小国，相互征战吞并到现在，能够保留下来的国家，个个都不是易与之辈。

　　虽然双方在战争中，不过在见面之后，倒也保持了一定的和平，姬长卫和赢征见礼之后，双方坐下。

　　方睿也在姬长卫身后坐了下来，西秦那些顶级修士个个不凡，不过此刻在方睿眼中却也不算什么——毕竟半仙和九品修士之间，有着无比巨大的鸿沟。

　　尽管对方名将如云，高手辈出，然而方睿如果愿意的话，短时间之内，整个西秦国的高层，都不会有任何的抵抗力量！

　　正是因为明白这一点，西秦的高手们，眼神在看向方睿的时候，都带着一丝恐惧，与一丝不甘。

　　就在此时，中央天朝的使者，悠然出现在了场地内。

　　看到使者身影的时候，双方的高手同时对使者行了一礼，这是对整个中央天朝的尊敬。

　　“诸位不用多礼……本人此次来到东方大陆，是为了宣布国战的，不过此次国战，因为魔主的出现，以至多有耽搁，所以将你们双方叫来，就是为了商谈此事。”

　　使者开篇说完之后，眼神就落到了方睿的身上。

　　“这位小哥，想必就是力挫魔主，解了飞仙之危局的半仙吧？果真是后生可畏！”

　　方睿微微的笑了起来：“不敢，小子也不过是适逢其会而已，中央天朝高手如云，随便出来一个谁，都能够轻易的抹杀魔主的存在，我又能有什么功劳。”

　　“功劳吗？这个功劳确实是很大的，大到中央天朝都没法给你奖赏……不过这样的功劳，将来你总会知道好处。”

　　使者高深莫测的笑了笑，然后道：“对了，不知小哥高姓大名？”

　　“小子姓方，单名一个睿字，敢问使者高姓大名？”

　　方睿的回答让所有人都愣了一下，就算他们是外域最顶级的存在，不过面对中央天朝的使者，那是连问话都不怎么敢问的，毕竟那可是中央天朝的使者……

　　使者笑了笑：“老夫不用名字已经很久了……不过既然小哥问起，我又是中央天朝东方大陆的使者，那就请小哥叫我东方朔吧。”

　　方睿咳嗽了起来，在神人大陆的时候他就说过自己叫东方锐，难道这位使者知道些什么？

　　“首先要解决的呢，就是方睿你的问题了。”

　　这位东方朔使者倒是没有什么架子，而是笑道：“方睿，你和魔主交手的过程中，外域的空间，可是有不少破碎的，虽然现在不会有什么问题，然而如果一直这样下去的话，估计会对整个飞仙大陆的稳定有影响……半仙，毕竟不是外域能够出现的力量！”

　　说到这里，东方朔叹息了起来：“那位魔主倒也算得上是人才，可惜的是，她不知道的是，就算她占据了整个外域，让中央天朝都拿她没什么办法，她也不可能让魔修生存在飞仙大陆之内……她拥有的半仙力量，在外域存在一天，就对外域有着一天的破坏，用不了十年，整个外域就会出现无法逆转的空间崩塌，一直波及到中央天朝，她的谋划，依旧是一场空。”

　　“原来如此……”

　　方睿哑然，现在他开始有些同情红叶了，搞了这么多的事情，杀害了这么多的修士，原来最终，还是会遭遇失败。

　　遭遇这样的情况，倒也是非常凄惨的下场了。

　　这样看来，神人大陆会如此破败，会不会也和半仙们有着关系？毕竟整整六个半仙，在神人大陆待了那么久，难怪在那些部落里听到老人们说，现在的情况是越来越差了……

　　希望他们找到新的修炼方式之后，提升到半仙之后能够更快的晋级然后飞升，不要破坏神人大陆了吧。

　　不过……那自己呢？又算什么？

　　半仙本身的存在，就会不断对外域造成破坏，那么自己岂不是也是如此？

　　“你想的不错。”

　　使者笑了起来：“在中央天朝，我拥有接近地仙的实力，可是在来到外域之前，我就用秘法压制住了自己的力量，在外域，我能够展现出来的，也不过是九品巅峰的力量而已，毕竟这是整个外域能够承受的最大力量。”

　　“那我应该怎么做？现在就进入中央天朝吗？”方睿问道。

　　“那之前，你还有任务要完成。”

　　东方朔笑道：“首先要完成的，就是修补空间裂缝，那些你和魔主战斗的时候，破坏过的地方……这只有你才有能力做到这一点，换了我的话，就算有这个能力，也要寻找很长的时间才能找齐那些裂缝，你却不一样，毕竟那些地方都是你和红叶战斗的时候破坏的，你能够很快的找到那些裂缝，然后填补起来。”

　　“当然，那数千万被控制了的东齐平民，就交给我吧，解决这个问题，并不算太困难。”使者追加了一句。

　　“感谢。”方睿和东齐的高层们同时鞠躬，这确实是一个大问题，至于修补裂缝，方睿觉得这是自己应该做的。

　　“第二就是……我要给你下控制锁链，将你的力量，压制在只能展现出九品巅峰修为的地步。”东方朔无奈的道。

　　“这是为何？”

　　姬长卫着急的问道，东齐和西秦的对抗处于下风，最大的依仗，还是方睿这个半仙，如果方睿的力量被压制的话，那么东齐要保住自己的王城，将会显得非常的困难！

　　“第一是为了安全，第二是为了公平！”

　　东方朔提声道：“方睿此刻比一般的半仙还要厉害一倍，让他的气息这样持续的泄露下去，别说十年，最多五年，飞仙大陆就会出现不可逆转的空间崩塌！所以要保住飞仙大陆，就得控制住他的力量不外泄……不过这样的锁链，到了中央天朝之后，就会自然消除掉，这点你可以放心。”

　　方睿沉默了一会，然后才点了点头。

　　“我同意。”

　　对飞仙大陆，方睿始终是有感情的，如果因为自己的原因让飞仙大陆出现不可逆转的空间崩塌，那自己之前的努力，还有什么意义？

　　“那么在接下来的国战中，就算你要帮东齐，也只能用九品巅峰的力量。”东方朔提醒道，而西秦大将们的眉头，开始松弛了下来。

　　“没问题。”

　　方睿此刻已经恢复了平静，然后微微的笑了起来。

　　九品巅峰的力量？其实……也足够了呢。

　　毕竟自己的战斗能力，本来就能够越级挑战，就算只能使出九品巅峰的力量，那也足够做很多的事情了……

　　“难得方睿你通情达理，我要告诉你的是，虽然现在看起来一点好处都没有，不过你今天所做的一切，在将来，你都会得到丰厚的回报。”

　　东方朔一把拉过了方睿，在他耳边低声以只有方睿一个人能听到的声音道：“相信我，没错的。”

　　方睿哑然失笑。

　　东方朔拍了拍方睿的肩膀，然后道：“我这就要为你下控制锁链了……这不会让你有任何的不便，只不过是让你身上散发出来的气息，和九品巅峰修士一样，同时在外域使用的力量，不会超过这个界限而已。”

　　说完这句话，东方朔收回了手，然后喃喃念了几句，一道强烈之极的白光在空中出现，然后隐入了方睿的身体。


第235章 缘由

　　东齐国的高手们有些无奈。

　　西秦国的高手们则是有些雀跃。

　　因为此刻方睿身上原本展现出来的，足以让所有九品巅峰修士都失去抵抗之心的气势，在控制锁链没入方睿体内的时候，就已经消失了，取代的是和他们一样的九品巅峰修士的气势。

　　方睿试着调动了一下，发现自己确实只能发挥出九品修士的实力，不过从清虚洞天内调动真气却并不受限制。

　　“这下行了，再讨论一下国战的事情……三天之后，国战再开，现在东方大陆上，北赵北燕西魏南楚皆已退出争斗，只剩下西秦东齐争雄。距离国战结束还有两年十一个月零八天，在这期间内，如果有一方能够占据全部六个王城，即为胜利，如果没能做到，恢复原样。”

　　东方朔拍了拍巴掌笑道，东齐国上下默然点头。

　　接下来，双方各自离开，准备三天之后的大战。

　　方睿却和姬青枫一同留了下来。

　　东方朔深深的看了姬青枫一眼，却并没有说什么，而是随便找了个地方，席地坐了下来。

　　“方睿，锁住你的实力，不是要为难你……很高兴能看到你这么体谅我的苦衷。”东方朔道。

　　“我是很体谅……不过如果又出了一个半仙怎么办？那时候我连对抗的力量都没有了。”方睿耸了耸肩膀道。

　　“应该不可能……事实上，就连你和魔主的出现，也应该是绝不可能的事情。很多人觉得，魔主出现是有原因和有可能的，毕竟吞噬修士提升自己实力的方法，是能够无限提升的，而你的出现，反而是一个最大的意外。”

　　说到这里，东方朔深深的看了方睿一眼：“然而对我来说，你的出现，倒是正常的，反而那个魔主的出现，是极其不正常的。”

　　“为何？”方睿有些奇怪的问。

　　“能够拥有清虚洞天的修士，晋升到半仙，只是一个时间的问题。”

　　东方朔淡然道：“不要奇怪，我并不是从东齐国的人那里听到的这个消息，而是在我见到你的时候，就察觉到你体内有一处非常玄妙的所在，那是连我都无法洞察的所在。”

　　看着方睿和姬青枫有些惊奇的眼神，东方朔摇头道：“能够让我都无法察觉到的所在，只有一种可能性——那就是大洞天。”

　　“而整个飞仙大陆，十大洞天，除了最玄妙的，不知所在的太玄洞天之外，也就只有号称十大洞天中最广阔的清虚洞天，没有被中央天朝所拥有。”

　　“其他的八大洞天，三十六小洞天，全部在中央天朝之内，供进入中央天朝的修士修炼，让他们能够更快更好的进入仙界。”

　　“所以，拥有清虚洞天的修士，在外域修炼到半仙修为，那是很正常的事情。”

　　听到这里，方睿点了点头：“原来如此，那么为什么魔主出现，才是最不可能发生的事情？”

　　东方朔的脸色严肃了起来：“那是因为天机的原因！或者说，是这个天地规则的原因！飞仙大陆，本来就只能够容纳修士的存在，哪怕是那些妖王，也是修士的一种，只不过它们是以兽身修炼成型的，历代飞升的妖仙也不在少数，困于本身的出身问题，一般也就是九品妖王在修炼漫长的时间之后飞升，在仙界的地位，比较一般。”

　　“而修士，才是天地间的正朔，在飞仙大陆修炼起来最方便的，魔修……不，天地之间本来应该没有魔修，那些魔修，都是神人大陆上的修士留在飞仙大陆后产生的变异体。”

　　“我去过神人大陆，那里的修士和我们并没有太大的区别，只不过修炼方式不同而已。”方睿点点头回答道。

　　“你明白，那解释起来就简单得多了。”

　　东方朔长出了一口气：“我们并不是不知道魔修的存在，只不过在飞仙大陆这样的地方，魔修不可能修炼到多强……就算他们发明了吞噬修士精血提升的方法，撑死了也就是能够达到九品上的修为，绝对不可能成为半仙这样的存在！这是绝对不可能的，为天地规则所不容的存在！所以一直以来，我们也没有去管他们，有魔修的存在，反而对修士们是一种激励，实际上过去的万年之内，魔修从来没有对飞仙大陆造成过什么影响。”

　　“可是现在却出现了一个半仙级别的魔主。”姬青枫忍不住插嘴道。

　　“是的，所以这不正常，证明有人用大法力，蒙蔽了天机，让魔主在机缘巧合之下成为了半仙……这样的事情，不会发生第二次。”

　　东方朔严肃的道：“这样的事情我已经上报上去了，仙界也已经被惊动了……我想，那些残留的魔修，他们也不会存在太长的时间了。”

　　方睿和姬青枫看着东方朔，有些肃然起敬的感觉。

　　居然能够上报到仙界耶！好了不起哦！

　　东方朔的脸红了一下：“也不是我不去帮你，只不过我也被下了控制锁链，只能发挥出九品修士的实力。真要让我发挥出全部实力，那个什么魔主，我只要一个小指头就能按死。”

　　方睿也姬青枫同时笑了起来，没想到这个使者脸红起来，还是挺可爱的……

　　“所以接下来的时间里，我会和你一起去修补空间裂缝……也算是我对你的补偿了。在那之后的国战，你当然能够参与，不过得是以九品修为才行，不然对西秦也太不公平了。”

　　东方朔拍了拍巴掌，然后站了起来。

　　“至于这位小姑娘，修补空间裂缝这种工作，不是你现在能做的，我看你还是回清虚洞天好好的修炼吧……举家族飞升这种事情，已经很久没有出现了，方睿的实力是足够了，可是你们也要好好提升才是。”

　　说到这里，东方朔笑了起来：“你们也真是运气，清虚洞天内修炼，可不比中央天朝差，说不定你们能抢在这一批人前面飞升呢。”

　　姬青枫气鼓鼓的看了东方朔一眼，她也知道东方朔说的有道理，修补空间裂缝这种事情，她确实没有实力去参与……

　　而且现在和方睿之间的距离拉得这么大，她也有些不甘心。

　　正当她准备进入清虚洞天的时候，东方朔身体一闪，突然来到了她身边。

　　然后姬青枫就感觉手中多了一片玉简。

　　东方朔的声音响了起来：“这一篇太上混元经，是仙界的修炼方式……比飞仙大陆大部分修炼方式都要好，而且适合所有系的修士，就当是我对方睿的赔罪了，这对方睿没什么用，不过对你们，倒是非常有用的。而且我这也不算违规，以方睿现在的能力和清虚洞天的特点，举家族飞升是迟早的事情，这样的修炼功决，你们也是能拿到的，我无非是把这个时间提早一点而已。”

　　看着姬青枫拿着那片玉简进入了清虚洞天，方睿笑了起来：“这算贿赂吗？”

　　“当然不算。”东方朔一本正经的道：“这只是我私人的一点小馈赠而已……这种东西，到了仙界要多少有多少啦，不算什么的。”

　　方睿笑了笑，东方朔虽然说得轻松，不过方睿却知道，这人情，可是很大的了。

　　就算在仙界要多少有多少，可是仙界的东西拿到飞仙大陆来，那可就是让人抢破头的好东西！

　　“这份人情，我记得了。”方睿慎重的道。

　　他是受过很多人的恩惠，不过这些恩惠，他总是要报答的。

　　东齐国、稷下学院、田家、司马家……这些受过恩惠的地方，他都一一有所报答。

　　现在估计自己没有能力报答东方朔，可是将来，总是会有机会的。

　　虽然力量被控制在九品巅峰的修为，不过作为半仙的特点和能力，方睿依旧保留了下来——比如撕开空间的能力。

　　东方朔也一样。

　　“你看，这片空间就已经混乱了。”

　　在方睿带着东方朔来到一处和红叶战斗过的地点的时候，东方朔就指了指这片空间，然后道：“运转已经出现了一些问题，有十余处空间碎片在不断的碰撞。虽然这样的碰撞现在不会有什么问题，然而继续碰撞下去，空间裂缝就会越来越大，连锁反应之下，空间崩塌也就不远了。”

　　“那应该如何去做？”方睿诚心问道——撕裂空间他就会，修补空间，他就不会了，没学过啊！

　　“一片一片的拼起来，让它们能够自如的运转而不碰撞。”

　　东方朔做了一个示范，他先是将空间碎片一片一片的引了过来，然后沿着碎片的裂缝，一点一点的粘了起来。

　　“你看，空间碎片是不会消失的，它们只能碎得更细，所以现在修补还好，过上几年的时间之后，那就得更顶级的修士来修补了，你我之力也没办法。”东方朔解释道。

　　“靠，这是玩拼图啊。”

　　方睿在心里腹诽了一下，将这些碎片按照原来的方式一点一点的拼起来，真和玩拼图差不多……

　　只不过修士记忆力无比的强悍，只要一扫眼，就能够知道应该如何去拼，所以拼起来，也并不费力。

　　就这样，一处一处的拼图开始拼了起来，方睿和红叶战斗了整整一个月，几乎整个飞仙大陆都有他们战斗过的痕迹，被撕裂的空间，也是到处都是……

　　方睿开始当一个光荣的拼图党和修补匠，顺着自己的记忆，一点一点的沿着自己战斗过的路线，开始修补了过去。

　　在方睿和东方朔在忙碌的时候，整个世界，也没有因为这个而停止下来。

　　国战，在继续的交战，方睿带着的那些平民们已经回到了自己居住的地方，国战不会影响到平民的居住，这是严格规定了的事情。

　　而清虚洞天内，在得到《太上混元经》之后，整个方家的修士，开始了轰轰烈烈的大修炼。

　　他们要加快步伐，至少不要成为方睿的累赘。

　　在能够一同进入仙界的诱惑之下，所有的方家子弟，开始了自己的修炼。

　　他们是一体的，所以，进入仙界的时候，一个都不能少——这就是所有方家修士的想法。


第236章 绝对的劣势

　　那场轰轰烈烈的大战，已经过去一年了。

　　在这一年内，外域的修士们忘记了这场战争，他们开始了新的国战——属于他们的国战。

　　没有那些让人绝望的半仙之间的战斗，而是用本身的力量，开始战斗。

　　姬森率领着三十万亲卫大军，在定天关抵挡了西秦大军整整一个月的时间。

　　一个月后，白起率领的大军在猛攻之下终于攻破了定天关——在对方数百万大军轮番不休的以法术轰击的情况下，定天关就算再坚固，也没法坚持太久。

　　在给对手造成了足够的杀伤之后，姬森率领手下残余的十余万近卫军退却了，而西秦大军在定天关稍微休整了一下之后，开始朝着王城临淄挥军前进。

　　然后他们就陷入了东齐国的人民战争海洋。

　　所有的修士，已经被东齐国动员了起来，他们分成了无数个小队，不断的在前方布下一道又一道的防线，所有可以利用来阻挡的路线，都成为了他们阻挡对手的地方。

　　虽然这样的阻击不会给西秦大军带来多大的杀伤，毕竟阻击着都是大道期一二品，甚至是先天期的修士，可是这些阻击者的存在，却有力的拖延了西秦大军进发的时间。

　　白起也是将才，看到这样下去不行，当下将大军分为数十部，漫山遍野的前进，某一部遇到阻击之后，其他部队并不会停下自己进军的步伐。

　　只要有一路能够达到临淄城下，那么就是双方最终决战之时。

　　就在这个时候，赵无双率领的北赵铁骑，给了西秦重重一击。

　　她率军从侧面击出，重创了西秦的一路分军，而东齐早已调集好的大军，在附近三路西秦军队过来支援的时候，来了一次漂亮的围点打援，剿灭西秦大军五十万，让其退出战斗，自身损伤却不过十万。

　　这是自从国战开始以来，西秦大军吃的最大的一次亏。

　　而与此同时，燕慧率领的北燕刺客们，则在后方不断骚扰着西秦大军的补给线，尽管修士需要的补给很少，然而基本的丹药、矿石的补充却是非常需要的，至少那些补气的丹药，在每次大战之后，能够让大军迅速的恢复战力，如果没有了丹药的补充，大军就要停下来等待所有士兵恢复战力之后再前进，不然的话，体内真气不足的逍遥期修士，说不定就会被先天期修士击败。

　　这样的三管齐下，让西秦大军遭到了严重的挫折，白起虽然是不世出的将才，可是在东齐这种不计较伤亡的围堵中，也不得不让大军停下前进的步伐。

　　双方在定天关以东三万里的地方，展开了拉锯一般的较量，稷下学院源源不断培养出来的新的军队，有力的支持了东齐的军力，双方的展现犬牙交错，每天都有大量的修士因为被击败而被迫退出战斗。

　　而西秦国内的补充，也在源源不断的开来，可是毕竟距离更远，补充的士兵也不断受到骚扰，胜利的天平，似乎开始逐渐的朝着东齐方向倾斜。

　　然而在大战开始九个月之后，西秦再次掌握了主动。

　　西秦另外一位名将王翦率领的分军，从南楚国绕出来，从南面，发动了突然袭击，这次他们袭击的目标，是稷下学院！

　　猝不及防的稷下学院尽管奋起反抗，却依旧在对方的优势兵力之下没能抵挡住，三大院长率领的长老团也被对方的高手围困，最终被迫离开稷下学院，刚刚练出来的一支五十万人的大军也被对方包了饺子，只能狼狈后撤。

　　拿下稷下学院之后，王翦率领的大军如同怒龙一般的从侧翼击溃了东齐的南路大军，白起也乘势反扑，东齐军大溃，败退数万里。

　　西秦两路大军合围，将东齐大军压制在了狭窄的战线上，让东齐大军完全的失去了机动力！

　　在双方僵持的时候，王翦展现出了他的光彩——他不光能够在正面的对抗中击溃南楚，这样的奇兵出击，也是同样有着极其出色的表现！

　　现在东齐大军的根本虽然还没有失去，依旧拥有着雄厚的兵力，然而在战略上，他们却已经处于了绝对的下风。

　　合围之后的西秦大军，军力已经远在东齐大军之上，更重要的是，他们可以专心致志的面对面前的对手，而不需要在广阔的土地上寻找对手。

　　现在的战线，距离王城临淄，只剩下了区区几万里的距离。

　　如果东齐大军在这里被击溃，东齐国将再没有任何的能力，抵挡西秦大军的压力！

　　王帐之中，愁云惨淡。

　　稷下学院三大院长坐在姬长卫的右手，一个个表情如此的难看。

　　谁也没有想到，双方在僵持的时候，西秦居然是让白起以大量低级修士的军队为诱惑，吸引住了东齐大军的注意力，真正的精锐却已经全部调到了王翦的偏军之中，偷偷的绕过南楚国，直接攻击稷下学院，来了个釜底抽薪！

　　虽然稷下学院的实力也很强悍，上百名逍遥期修士组成的长老团，战力堪比百万大军，然而在有着同样数量的逍遥期高手，还拥有大量强悍的军士的情况下，面对只有刚刚练成的以先天期和大道期学员为主的学院军队，轻而易举的就取得了胜利！

　　虽然说打到现在，东齐国被迫退出的大部分是低级修士，顶级修士的实力还没有太多的损伤，可是在整体上，已经处于了绝对的下风。

　　“我们不能再退后了。”

　　姬长卫低声道：“此去五万里，便是王城临淄，再后退，我们就只能将所有的力量都放在临淄中，因为临淄一陷落，我们就再也没有任何的能力抵抗。”

　　众将默然。

　　这是实话，国战之中，王城的陷落，代表着这个国家被征服，就象现在，不管是北赵、北燕、西魏还是南楚，他们都还有大量的军力并没有被消灭掉，然而王城陷落之后，所有参与了国战的军队，都已经不能再参与到战争中去。

　　所以赵无双只能带着没有参战的数万铁骑来帮助东齐，所以燕慧也只能率万余和自己一同在东齐游历的刺客来帮助东齐。

　　如果被打到临淄城下，那么东齐就算有再多的军力，也只能选择和西秦在城下决战，一直到完全的消灭西秦大军，或者是被西秦消灭。

　　然而如果在这里被完全击溃的话，那么临淄守不守，就没有太大的区别了——没有了军力的城池，就算再雄伟，也不过是空城一座。

　　西秦军的强悍战力，确实出乎了所有人的意料之外。

　　本来以为全部军力动员起来之后，不说把西秦大军赶出去，抵挡上三年倒也是有把握的，然而这才一年的时间，东齐就已经到了生死存亡的时刻！

　　这不光是因为军力上的弱势，东齐国力是比西秦要弱上许多，然而也没有差到这个份上，这是将领能力之间的区别！

　　西秦的白起王翦，都是不世出的将才，不管是白起的侵略如火，还是王翦的疾进如风，都展现出了顶级的战争艺术，东齐军力并没有差多少，却被对方玩弄于股掌之上。

　　而东齐国呢？并没有这样的将才。

　　三大院长都是天才，也都有自己无比擅长的方面，然而他们的特点在于培养、调度和宏观的掌控，在战争方面，他们确实不擅长。

　　最能战的姬森，在面对白起的时候，也只能够苦苦支撑，当面打斗，姬森一点也不怕白起，可是两军对垒……姬森早就承认了自己不如白起。

　　更何况还有一个平时不显山不露水，却一举改变了整个局势的王翦在。

　　唯一让东齐国上下欣慰的是，在这样的战争中，东齐也有将才成长了起来。

　　姬人凤、田单。

　　这两名六品修士，在战争中，逐步的展现出了自己的指挥才华，姬人凤用兵强横，打硬仗是一把好手，田单则是如同流水一般的无孔不入。

　　在这一年的战争中，逐步的拥有了更大的指挥权的姬人凤和田单，着实立下了不少的功劳。

　　然而他们毕竟还在成长，和白起王翦这种经验丰富的将才比起来，依旧差了老大的一截。

　　如果军力有优势，他们倒可以用死拖的办法，来缓过这三年的时间，可是现在，东齐的军力，也是处于下风的……

　　大帐内的所有人，都叹息了一声。

　　这样下去，可怎么得了。

　　难道只有来最终一战，就算输，也要输个轰轰烈烈吗？

　　虽然说被吞并了，在座的各位也依旧是位高权重，而且对于姬长卫等人来说，他们过不了多久就要去中央天朝了，对本人的前途是没什么影响的，可是让东齐国在自己手中消失，那是谁都不愿意接受的一件事。

　　“报，王上，姬人凤统领求见。”

　　姬长卫点了点头，再困难，人还是要见的，而且姬人凤现在进步得很快，莫非想出了什么好办法？

　　很快的，姬人凤就走了进来。

　　龙行虎步的姬人凤，此刻身上展现出来的气势，已经隐隐有突破六品，达到七品的架势。

　　他本身就是六品巅峰的修士，虽然说突破到七品，也就是长生期突破到逍遥期，是在外域最后一个大关口，本来就是极难突破的，然而在这一年多的战斗中，姬人凤屡屡和对手死拼，也到了要突破的边缘。

　　战争，确实是让人成长得更快的大烘炉。

　　“人凤，今日前来，有什么情况吗？”

　　“正是。”

　　姬人凤行了一礼，然后笑道：“今日孩儿思得一计，能解此刻的危局。”

　　“哦？”

　　大帐内的修士们纷纷神情耸动——姬人凤居然敢说这样的话？莫非是真有什么妙计？

　　不过所有人都有些不相信，所谓的妙计，也要在有一定的实力的情况下，才能够发挥出来，就象白起和王翦，他们固然是顶级将才，可是如果没有西秦那样强大的军力，他们也做不到现在的成绩。

　　就象其他几国，也不是没有顶级的将领，南楚的项燕、北赵的李牧、西魏的廉颇、北燕的荆轲，那都是闻名东方大陆的名将，可是却依旧无法改变四国灭亡的命运。

　　“那就请军师为我们讲解一下了。”姬人凤笑了起来。


第237章 分兵

　　“军师？”

　　所有人再次一愣，姬人凤就是一个人进来的，哪里有什么军师？在场的都是九品巅峰修士，什么人还能瞒过他们的灵觉？

　　除非是……

　　“方睿，你小子给我滚出来！半仙了不起啊！”

　　听雨上人骂骂咧咧的道。

　　空中传来了一声嘻嘻的笑声，方睿突兀的出现在了大帐之内，大帐内九品巅峰修士足有数十名，愣是没有一个人发现他的存在的。

　　“你……你挣脱了控制锁链？”

　　姬长卫有些吃惊的问道。

　　之前被下了控制锁链，方睿应该只能展现出九品修士的实力，九品修士凭什么让在场的这么多九品修士全部都没有发现？

　　“没有，我还是九品修为。”方睿笑道：“只不过空间之力……这种能力我却并没有消失。”

　　“原来如此。”邪月上人点点头，这对于九品修士们来说是一种闻所未闻的能力，没有察觉，自然也是正常的。

　　“可惜……多个九品，似乎也不能让我们的劣势变得更小。”

　　姬少卫叹息着摇了摇头，现在西秦的优势很大，已经不是一两个九品就能够填补上的，如果方睿能展现出半仙的力量，那自然是无往不利，可是一个九品……真没太大的作用。

　　“从军力上来说，我们现在只有西秦大军的一半，而且失去了活动空间，然而，我也不是没有援兵。”方睿笑道。

　　“援兵？”所有九品修士同时异口同声的问了一句——打到这份上了，东齐几乎已经动员了全部的力量，可是哪儿还有援兵？

　　“那就要问问无双公主和慧心公主了。”

　　方睿微笑道：“前两天我刚刚修补完了所有的空间裂缝，回来的时候先看到无双公主中了西秦军的计策被围困，顺便就把她们救下来了，回来的路上又碰到了慧心公主，所以也带回来了。”

　　看着从方睿的清虚洞天内走出来的赵无双和燕慧，帐内不少九品修士有了一点明悟的感觉。

　　“东齐国的力量，确实是已经全部动员起来了，然而从整个东方大陆来看，五国联手的力量，依然只会在西秦之上……蓟都和邯郸被攻破之后，大量的北赵北燕军士，只能束手旁观，然而他们可并没有被西秦击败。”

　　听了这样的话，姬森点了点头：“也就是说，如果我们能够把蓟都和邯郸拿下来的话，那么这批力量，也能够和我们共同作战。”

　　“无双公主与慧心公主登高一呼，还有资格战斗的北赵北燕大军，就会立即回归到无双公主与慧心公主的麾下！”姬少卫兴奋的道。

　　“那时候我们甚至可以顺势反攻咸阳，让西秦大军被迫回援，就算蓟都和邯郸被他们再次拿下，我们也能够争取更多的时间！”

　　方睿挥舞了一下拳头，大声的道：“这样的话，还剩下两年时间，我们足够拖延下去！”

　　“问题是怎么样，才能够拿下蓟都和邯郸……西秦军力雄厚，虽然大部分军力此时都在和我们对峙，可是对后方，他们也防守得无比的稳固，不然无双公主的铁骑也不会被围困了。”暮山上人摇了摇头之后道。

　　“从这里到定天关，西秦的防守确实非常严密，除了白起王翦领军之外，还有西秦的诸位大将分别把守各地，没有给我们任何机会，然而在离开定天关之后，防守，就会弱很多了，毕竟西秦的军力也不是无穷无尽的，在那些已经平定的地方，驻守的更多是以大道期修士为主的郡兵甚至是府兵，战力和西秦正规军比起来，有着巨大的差别。”

　　方睿信心十足的道：“王上，以我清虚洞天的特点，可以随意携带军队在各处出没，给我十万大军，我必定在后方，把西秦的后方搅一个天翻地覆出来！”

　　“好！没问题！”

　　姬长卫也是一代雄主，当机立断，立即就站了起来，来回走了两步，抬头对方睿道：“方睿，我给你十万王室近卫军，六家族各出两名逍遥期高手，学院与王室各出五名逍遥期高手，再加上无双公主与慧心公主的本部随军，助你功成！”

　　“谢过王上。”

　　方睿行了一礼。

　　王室近卫军是东齐国最强大的军队，全部由长生期的修士组成，总共也只有五十万，而连场大战下来，剩下的近卫军不过三十余万，在面对这样强大压力的情况下，姬长卫还一口气给了他三分之一的军力，这个支持度，可是大得很了。

　　“高手方面还差一点……现在反正也不需要练兵，我也跟着你去吧。”

　　听雨上人站了出来。

　　同样站出来的还有亲王姬少卫：“我也去。”

　　“你们两人愿意出手，那自然是再好不过。”

　　姬长卫笑了起来，东齐最顶尖的六大修士里，自己是国王，自然不能轻动，姬森是最好的将才，也不能离开，邪月上人和暮山上人也各自有对抗对方顶级修士的任务，听雨上人与姬少卫都出马，也是一个非常不错的选择。

　　而且这两人出马，出自稷下学院和王室的逍遥期高手，方睿调动起来也方便得多。

　　这支军队虽然只有十万人，可是论起实力，却占了现在整个东齐军力的三成，这也是有必要的，毕竟这个计划，是东齐能够支持下去的最后机会！

　　“带军大将方面，我让姬人凤跟着去，你们也相熟，商量起来更方便一点。”姬长卫最终笑道。

　　现在东齐两个最能打仗的，就算是姬人凤和田单，田单擅长防守，所以留任，而姬人凤则更擅长进攻，也是最适合统军的人选。

　　方睿自家知道自家事，他从来就不是统军的大将之才，现在有姬人凤帮着带队，自然也是方便多了。

　　分拨已定，方睿也没有耽误时间，毕竟现在西秦大军随时可能展开决战，提前在西秦腹地搞事，自然要更好。

　　整个东齐大营，开始慢慢的调动了起来。

　　成队的大军，在各自的营长、副统领和统领的率领下进入了清虚洞天，流水一般的军资也都带了进去，毕竟接下来，他们要靠自己战斗了。

　　想在北赵或者北燕的地盘上获得补给也是很困难的事情，毕竟西秦占据了其他四国的地盘之后，也能够充分的调用当地的军资，所以一切随军物资，都需要带够了。

　　姬人凤率领的十万王室近卫军。

　　赵无双率领的三万北赵铁骑。

　　燕慧率领的一万北燕刺客。

　　姬青枫率领的方家上下数万能战之力。

　　再加上东齐国支援的十六名逍遥期修士，听雨上人和姬少卫这两名九品巅峰修士，这就是方睿率领的这一路全部人马。

　　在清虚洞天内这一年里，方家的修士们都进步得很快，毕竟是在这样好的环境之内，不进步快才叫笑话。

　　姬青枫此刻已经是七品巅峰的修为，也许还需要一点点契机，就能突破到八品。

　　克敌，六品巅峰。

　　田行健，刚刚突破到六品。

　　林海，五品巅峰。

　　向元白向元丰，四品巅峰。

　　余者方字营的学员们，基本都在五品巅峰左右的修为。

　　达到长生期的修士，也有数百名。

　　数千名大道期的修士，品级一般都偏低，毕竟他们虽然在这样好的环境里，起步却晚了一点，能够突破到大道期的，都是天赋相当出色的一群。

　　在大军都进入清虚洞天之后，方睿才笑着摸了摸姬青枫的头，道：“我看你很快就要突破到八品了……好好修炼，抓紧这个机会。”

　　姬青枫点了点头，自己可是要和方睿一同飞升去仙界的，当然得努力。

　　虽然整个方家的实力还是弱了一些，然而……前途无量。

　　是的，就是前途无量。

　　《太上混元经》这篇来自仙界的修炼法决，给了方家的修士们极快的提升速度，不然也不会拥有数千名大道期的修士，要知道就算是在稷下学院这样的地方，从先天修炼到大道期，也不是每个学员都能够在三年的时间里就做到的。

　　而方家这么多的子弟只用了一年。

　　这就是清虚洞天和太上混元经加在一起而有的效果！

　　东方朔给这篇太上混元经，也不算犯规，毕竟以方睿现在的实力，他要带领整个家族飞升，是完全够资格的，而除了他之外，整个方家的实力，又显得偏弱了一些。

　　在这样的情况下，给予一些帮助，让方家的子弟们修炼得更快，确实不算犯规。

　　毕竟将来进入仙界之后，如果方家子弟们的实力太弱，也给仙界丢脸不是。

　　历年以来，每个举派飞升的家族、门派、帮派什么的，都会是仙界的中坚力量，对于这样的对象，自然要多给一些优惠。

　　更何况这样的优惠给了，也不会对飞仙大陆造成什么影响，也不存在公平不公平这种事情。

　　所以东方朔给得理直气壮，一点心理负担都没有。

　　“小子这就离开了。”

　　在所有人都进入清虚洞天之后，方睿拱了拱手，然后道：“根据规矩，撕开空间之力这种事情，在国战中是不能使用的，所以呢，我找了个向导。”

　　“向导？”姬长卫一愣。

　　“是啊，向导。”

　　方睿一挥手，一个瘦瘦小小的家伙就从清虚洞天内窜了出来，贼眉鼠眼的看着周围。

　　“他叫关云，以前是个盗贼……不过呢，怎么说也是东齐子民的一员，所以他愿意来帮助我……西边战线上所有的小道，他都知道，那些小道不足以让大军通过，不过一两个人是没有问题的，不过……他有一个要求，希望王上能够答应。”

　　姬长卫笑了起来，然后看着关云道：“关云，你有什么要求，那就说出来吧。”

　　关云挺了挺自己瘦骨嶙嶙的胸膛，道：“王上，小民出身贫寒，记挂的只有高堂，此次出征，也不知是否还有命回来，但求王上能够给我父母一个封号，让他们当个小官，满足他们的一点小小的愿望！”

　　“……准了。”

　　沉默了一会的姬长卫，哭笑不得的道。


第238章 好凶

　　在关云喜滋滋的跟着方睿离开之后，姬长卫哭笑不得的道：“本王还以为有什么要求，原来就是这个……国战中立下功劳的，之后自然都有封赏，用得着他来要吗？”

　　“嘿嘿，这你就不知道了。”

　　关云眉飞色舞的对方睿道：“战后的封赏和国王亲口封下来的，那区别可就大了去了！我关家这下真是光宗耀祖，看以后那些人还敢不敢看不起我！”

　　“在清虚洞天里躲了这么久，你差不多也到了三品修为了吧？换了平时，当个不小的官一点都没有问题，犯得着吗？”方睿有些不理解的问道。

　　“谁让哥长得磕碜呢，就算当了官，也还是被人笑，所以还不如让我爹当，我爹可是相貌堂堂。”关云摸着自己那张磕碜的脸，感叹道。

　　“哈哈哈，行了，反正你也说要加入我们方家，修炼起来是很快的，到了长生期，就能改变一下相貌了。”方睿哈哈大笑了起来。

　　“唔，我还真有点舍不得我这张脸呢。”关云摸了摸自己的脸，自恋的道。

　　“……快走吧。”

　　从东齐大营背后出去之后，方睿拎着关云，一路听着他的喋喋不休，绕了一个很大的圈子，直接绕过了西秦大军控制的地盘，然后朝着南楚的方向而去。

　　之前西秦大军从南楚奇兵突出，击溃了东齐大军的侧翼，占据了整个战局的优势，现在方睿就要从南楚绕过去，在西秦的腹地，烧一把大火。

　　尽管在西秦大军和东齐大军对峙的地方，几乎无法从空中飞过，双方高手设下的禁空法阵密布了整个天空，然而在其他的地方，却不会有这么高大的禁空法阵。

　　毕竟这对于他们自己的兵力调动，也会有着影响。

　　方睿和关云都擅长隐匿之术，在方睿带着关云疾飞的同时，两人都施展出隐匿之术，将自己的身形和气息，全部都隐藏了起来。

　　虽然偶尔也会碰到西秦大军派出来探查的修士，但是西秦大军的顶级好手全部在和东齐军队对峙着，这些探查的修士最高也不过是长生期，在方睿的手下走不过一弹指的时间。

　　方睿也没有多开杀戒，无非就是打晕了之后往清虚洞天内一扔，自然有人能够将对方控制住。

　　在方睿带着关云上路的时候，清虚洞天内，则是有着一片肃杀的气氛。

　　听雨上人负手站在一处高峰之上，仰头看着天上的太阳。

　　那是阳通天犀小蛮化成的太阳，带着无穷的热力。

　　“这个世界……相当的完善啊。”

　　姬少卫的声音在耳边响起，听雨上人回过头来之后点了点头。

　　“方睿这小子，居然有着这样的奇遇……不过也难怪，每一代的九脉俱无的修士，都是天生有大气运的人，只不过有时候也很倒霉，很少有人能象方睿这样，真正的达到了飞仙大陆上的巅峰。”听雨上人道。

　　“收了这么一个学员，你也算是运气好的了。”姬少卫笑了起来。

　　“说来惭愧，他的修炼，我只是带他入门，他的晋级，全是靠他自己，我什么也没帮上他。”

　　听雨上人叹息了一声，然后道：“这段时间，我想我们也不能浪费……虽然我们两个修炼这么短的时间不会有什么帮助，不过那些家伙，倒是可以指点一下。”

　　“唔，姬人凤那小子现在已经快要突破到七品了，在这里好好的修炼一下，说不定我们又会多了个逍遥期的战力。”姬少卫点点头道。

　　“人凤算是少见的天才了，不过似乎还不如青枫。”听雨上人突然笑了起来。

　　“谁说不是呢，本来说我和王兄还有你们去中央天朝的时候，就把王位传给青枫，她是这一代中资质最出色的王室子弟了，不过现在看来……她估计要和方睿一起直接去仙界了，这个位置，还得寻找那些有潜力的修士才行啊。”

　　姬少卫叹息道：“如果人凤能够突破到七品，那么接替这个位置，倒也不会有什么问题。”

　　听雨上人耸了耸肩膀，不置可否。

　　他们这一代人，三大院长，姬长卫、姬少卫还有姬森，已经确定在不久之后会进入中央天朝，而稷下学院三个院长的位置，掌控王室的三个位置，都需要有人来填补。

　　稷下学院倒是不担心，早在十年前就已经准备好了接替的人选，王室本来也是准备好了的，姬青枫接替姬长卫的王位，姬人凤接替姬森的大统领位置，亲王的位置由另外一名宗室子弟来接替，可是现在，姬青枫多半是要跟着方睿去仙界，姬人凤接替王位的话，边军大统领这个位置，又有谁来接替呢？

　　“田单其实是个好选择，可惜他是田家的人。”姬少卫叹息道。

　　“王室也有其他的好选择的。”听雨上人悠然笑了起来，然后点了点下方：“你看，就这支军队的副统领里面，姬宁，率领边军独守蓬莱，积攒了宝贵的经验，姬华，在与叛军的作战中功勋卓著，还有……”

　　听雨上人一连点了五六个人的名字，这才停下道：“将才，总是要在战争中成长起来的，现在这个机会，何尝又不是锻炼他们的机会？你接替亲王之位的时候，可还是一个只知道风花雪月的纨绔子弟呢。”

　　姬少卫脸红了一下：“过去的事情就不要提了……不过亲王本来就只是王上的副手，我这个人没什么野心，当个亲王当然没问题，当边军大统领，可不是纨绔子弟就能做到的啊。”

　　“所以要从战争中去挑选人才，此次国战，对东齐固然是一次严峻的考验，却也是一次让年轻人们浴火重生的机会！”

　　当听雨上人和姬少卫在指点江山的时候，山下，姬人凤则是在苦着脸看着自己的妹妹。

　　虽然一直以来姬人凤都知道，妹妹姬青枫的资质比自己更好，可是一直以来，他也被称为天才，以五品修为在稷下学院中院毕业，仅次于当年以六品修为离开中院的姬长卫，毕业以来，在边军功勋卓著，修为更是提升到了六品巅峰，距离突破到逍遥期只有一步之遥。

　　可是妹妹这实力提升得也太快了一点，才进入中院的时候明明只有一品修为，现在已经是七品巅峰了……

　　“哥哥，不是我说你，在这里为什么你还不能静心修炼？就是一层纸而已，安心修炼几天，也就突破了。”

　　姬青枫老气横秋的对自己哥哥说：“突破到逍遥期，很容易的事情啊！”

　　姬人凤无奈的看着这个口气很大的妹妹，很容易？开什么玩笑，整个飞仙大陆，有品级修士数量何止上亿，可是东齐国就几百个逍遥期的修士，整个飞仙大陆，也不过是万余个而已。

　　这是真正的万里挑一。

　　算上所有平民的数量，那就是亿里挑一！

　　更何况姬人凤现在不过三十岁左右，这个年纪突破到逍遥期的，几乎可以肯定都能够达到九品巅峰期，也都能够进入中央天朝修炼。

　　就算他是这样的天才，他也觉得突破到逍遥期是一件难事，四年前他就是六品修士了，可是到今天，他依旧距离突破到七品有着一层纸没有捅破。

　　飞仙大陆外域修士的最后一个大关节，又岂是这么容易突破的。

　　“看我干什么，我知道你为什么没法定下心来……担心有用吗？就算你再担心，东齐该灭亡还不是要灭亡，如果不会灭亡，你担心岂不是一个笑话？”

　　姬青枫眼睛瞪了起来：“还不快修炼！”

　　“好，你说的对……”姬人凤苦笑了起来，真的就盘膝坐下，然后一动不动了。

　　十万王室近卫军看着自己的统领被训成这样，一个个也不敢再说什么，也同样开始盘膝修炼……

　　清虚洞天内的灵气，对他们也确实有着巨大的好处，就算短时间内不可能提升实力，至少也能多积累一些经验。

　　修士的修炼之途，本来就是经年累月，方有进步。

　　“青枫妹妹倒是威风得紧呢。”

　　燕慧微笑着走了过来。

　　“没办法啊，我这个哥哥，老是让我这么操心。”

　　姬青枫露出一个甜甜的笑容：“不过燕慧姐姐你也要好好修炼呢，不然姐姐才五品的修为，接下来说不定会拖后腿哦。”

　　燕慧倒是没有动起：“妹妹不用担心了，姐姐我一直以来，靠的是头脑呢。”

　　“是啊是啊，慧心公主是靠脑子吃饭的，青枫妹子，我看你还是来指点一下我吧，我觉得我也快突破到七品了。”赵无双爽朗的笑了起来。

　　姬青枫笑着走了过去，因为和赵无双有过并肩作战的经历，所以姬青枫和赵无双倒也还亲密一些，而对燕慧……姬青枫却总觉得这个公主想的太多，有些讨厌。

　　可恨啊，方睿居然还和她做交易！

　　看着姬青枫离开的背影，燕慧苦笑了起来，没想到方睿居然已经到了那样的地步，当时留下的那些伏笔，现在看来似乎还轻了一些。

　　不过现在想再多也没有用，关键是要在接下来的时间里，争取复国成功……虽然自己不太可能接替王位，却也要争取让北燕的国祚延续下去吧。

　　想到这里，燕慧也坐了下来，开始静心的修炼起来——清虚洞天这么好的地方，不修炼一下，确实浪费了，自己虽然是靠脑子吃饭的，可是实力太弱了，也是不行的。

　　“嗳，青枫丫头似乎对那两个公主有点敌视啊。”高空上的听雨上人低声对姬少卫道。

　　“听说这两个丫头好像都和方睿有点什么，青枫丫头自然不高兴……不过我看方睿也不是个四处留情的人，青枫丫头这醋劲，也太大了一点，再说了，男子汉三妻四妾，又有什么了不起，我还有十八房小妾呢。”姬少卫满不在乎的道。

　　然后他就看到姬青枫抬头看了自己一眼，接着空中就出现了一道粗大的雷电，直直的打在了姬少卫的头顶……

　　虽然姬青枫是木系修士，可是召唤两道雷电，还是做得到的……

　　姬少卫灰头土脸的落下地来，再也不敢说什么——自己这个侄女，可是真凶啊！


第239章 北赵复国

　　“这条路，从山腹中直接前进……里面有十八条岔路，只有一条能够通过此处的山脉……穿过之后，就是南楚国的国境了。”

　　听着关云的话，方睿点了点头，从南楚国绕过去，虽然路程更远，可是在方睿脚下却不算什么，关键是南楚国是西秦最后一个打下来的国家，里面的驻军虽然不少，却比较混乱，不像西魏、北赵和北燕，已经被南楚占据了两三年的时间，已经算得上是井井有条，要钻空子会显得更难。

　　至少方睿知道的情报，西魏、北赵和北燕的传送阵、禁空法阵几乎都已经布完整了，外人想要混进去很难，尤其是从东齐国方向来的路上，更是防守严密。

　　西秦战斗的时候喜欢出奇，那么对自己的后方，自然是看守得更加的严密。

　　那么从南楚这边过，那就方便得多了，而从南楚这边，过西魏，再到北赵，相对来说对方的警惕性会更差。

　　给方睿画好了地图之后，关云就忙不迭的进入了清虚洞天，过了这里就到南楚了，也就是说随时可能会碰到敌人，关云可不想自己成为方睿的累赘。

　　当关云回到清虚洞天的时候，清虚洞天内的东齐修士们就知道，现在是真正困难的时候。

　　接下来的时间里，方睿要独自一人越过漫长的国界，从东齐到南楚，从南楚到西魏，然后从西魏到北赵，一直到这时候，才是他们起作用的时候。

　　在这期间，他们只能在这里等待，修炼，以及祈祷方睿不要被人发现。

　　以西秦的实力，在自己控制的地盘传讯，那也只用盏茶功夫就能够做到，到时候不管是前方的西秦大军知道东齐已经有三成的高手离开，而直接挥军进攻东齐，或者是派出几个九品高手回来缠住方睿，东齐的失败，都已经成为了定局。

　　这个时候姬人凤倒是彻底的沉静下来了，他闭目盘膝坐着，海量的天地元气涌入他的身体，他逐步的分析着天地元气的特点，力图让自己和天地混为一体。

　　听雨上人和姬少卫对望一眼，在彼此眼中看到了欣慰。

　　姬人凤突破到逍遥期，不光是增加了一个战力那么简单，还为接下来东齐的发展，打下了坚实的基础！

　　方睿此刻已经越过了东齐和南楚交界的山脉。

　　虽然号称有十八条岔路，不过在有了关云指出道路的情况下，方睿通过的也很是轻松。

　　和关云的聊天中，方睿也知道了为什么关云会知道这里的路径。

　　说穿了居然和自己也有关系，原来是和自己一起先被魔修，后被黄家长老追杀之后，关云就觉得自己倒霉透了，所以离开了自己习惯打劫的云雾山脉，而是来到了和南楚交界的山脉，这里虽然双方重兵对峙，不过也就是那几个重点关隘有重兵驻扎而已，其他广阔的山脉中，几乎没有军方的力量存在，反而有不少来试炼的小修士……

　　到了这里之后，关云混得是如鱼得水，很是打劫了一些油水不错的散修或者是年轻家族子弟，不光是东齐的，南楚的他也同样打劫。

　　借助着隐匿之术，关云在国境上一会跑这里，一会跑那里，过得非常之滋润。

　　可惜的是，在国战开始之后，关云就没那么滋润了，他胆子再大也不敢在军方控制的情况下去打劫，只能跑回内陆，又遇到了红家和乔家的叛军，只能在一个村子里留了下来，然后一同进入了清虚洞天……

　　想起关云这段时间的经历，方睿就觉得好笑——这个盗贼，和自己也颇有点缘分，现在更是加入了方家，也算是自己人了。

　　从山脉中钻出来之后，方睿看了看四周，迅速的身化遁光，同时以隐匿之术隐去了自己的气息，飞速的朝着西魏方向飞去。

　　西魏曾经也是一个大国，身处四战之地，可惜的是，国战才起的时候，他们正在和北赵打得不亦乐乎，以至于被王翦大军偷袭，一败涂地。

　　西魏的都城大梁，倒也是一处不错的兵家要地，可惜没有代表西魏的力量在身边，不然占了大梁也不错。

　　来到西魏国境之后，方睿就不能再飞了，空中四处可见的禁空法阵哪怕是对他，都有着很大的困扰。

　　而传送阵，被西秦重兵看护，更是不能利用这一点来前进，方睿只能落下地来，走荒郊野地，朝着北赵进发。

　　幸亏之前在修补空间的时候，方睿也是做足了功课，东方大陆的路线都被他记在了脑海里，绕过重要的线路，也不虞被西秦军队发现。

　　从南楚飞到西魏，方睿只用了半天的时间，然而穿过西魏，却花了方睿足足两天的时间——毕竟绕着圈子跑，和直线飞行，还是有着巨大的区别的……

　　方睿心中也有些焦急，毕竟现在东齐三成的高端力量都在清虚洞天之内，守卫东齐土地的力量已经被削弱了不少，如果被西秦大军发现的话，以摧枯拉朽之势拿下临淄，那么自己也就来不及了。

　　少了三成的高端力量，瞒一段时间还行，时间久了肯定会被对方发现问题，毕竟双方的高端力量一直都有交手，少了几个重要人物，别人不可能不发现。

　　所以现在方睿，就是在和时间赛跑。

　　他还不能毫无顾虑的跑，必须要避开对方的军队，然后突然率领大军出现在邯郸城外，迅速拿下邯郸，竖起北赵的大旗，收拢北赵还能战的溃败，扩大自己地盘的规模。

　　这样才能够让西秦大军拿下临淄，都没有用处——因为他们要占据五处王城，才算是统一了东方大陆。

　　快，快，快！

　　方睿脑海中有着这样的念头。

　　终于，在离开东齐大营五日之后，方睿抵达了北赵王城邯郸！

　　当然是前北赵王城邯郸。

　　邯郸城作为北赵的王城，也是一座巍峨的雄城，规模不在临淄之下，不过北赵不善守御，这才在铁骑大军中了白起之计，被围困在战场上，然后空虚的王城被轻易的拿下。

　　现在，方睿出现在了邯郸城外。

　　守卫邯郸城的，是西秦八大家族中的李家子弟。

　　作为王城，西秦上下自然知道这处都城的意义，而有北赵残余士兵加入东齐大军这个情报，他们也已经知道了，不然也不会设下圈套，差点就把赵无双的人给包了饺子，在这里驻守着五万大军，由一名六品修为的李家子弟统领，负责将后方送来的资源，源源不断的通过传送阵传送到前线。

　　赵无双远远的看着邯郸，心中百感交集。

　　这是她的王城。

　　作为赵家宗室的优秀子弟之一，对邯郸的感情，自然不是一般人能够比拟的。

　　“邯郸有五万守军，虽然都是预备队，只有数百长生期的修士，其他都是大道期的修士，不过我们也不能小看……要在最短的时间内击败他们，抢回王城，然后竖起大旗，招纳那些还能够参战的北赵将士，趁着西秦大军没有反应过来的时候，收复大量的失地，这样才能够完成战略目标。”姬人凤道。

　　赵无双点了点头，然后在一副地图上指点了起来。

　　“邯郸周围有六城环绕，我们需要全部占下来，先取邯郸，然后分兵去取这六城，尤其是长平与上党这两处，都是险要之地，我北赵大军，就是在长平和上党之间被围困的，王城陷落之后，很多人分散在那附近，只要我们打出旗帜，他们必定来投。”赵无双肯定的道。

　　“那就这样，我们先以雷霆之势，拿下邯郸，将这里的守军全部擒获，然后分兵去取其他六城。”

　　方睿点了点头。

　　修士之间的战争，商讨的，更多的是战略，在战术上，却并没有什么好商讨的。

　　实力强的，就是强，实力弱的，战术再精妙，也没什么用。

　　所以当邯郸守将看到城池四方突然出现的大军的时候，他只来得及做一件事——那就是关闭城门……

　　然而有用吗？没有。

　　姬人凤将十万近卫军分出了六万人，分为两部，一部由姬宁统领，一部由姬华统领，分别攻打南门与西门。

　　姬青枫率领着方家的子弟，以及燕慧的麾下刺客，攻打北门。

　　赵无双则率领着她麾下的三万铁骑，主攻东门！

　　一次进攻，就攻破了邯郸的城池。

　　也不是邯郸防守力量太弱，而是双方力量不对等——五万守军，长生期的修士不过数百，其他都是大道期的修士，统领不过六品修为，而对手呢？看着空中漂浮着的十余位逍遥期的修士，守军就几乎失去了抵御的勇气……

　　如果是西秦的正规军，倒不会如此，就算再处于劣势，他们都会力拼到底，可是这支军队不过是国内的预备军，在战斗意志上，就差得太远了……

　　一边实力占优，又是出其不意，而另外一边实力处于绝对的劣势，还是猝不及防，后果，可想而知。

　　一个时辰之后，赵无双就踏进了邯郸的中心。

　　五万西秦守军，没有一个逃掉的——他们全部都被擒获了下来，而在被擒获的时候，他们就已经失去了继续战斗的权力，就连和人交换情报也不能做。

　　“此处军队被剿灭，那我们接下来的行动就有利了，还请无双公主率本部去取长平、上党二城，其余四城，我们负责拿下。”姬人凤对赵无双道。

　　赵无双也知道现在不是伤感的时候，当下点了点头，点齐了自己的手下铁骑，呼啸而去。

　　这附近最大的一股军力，就是邯郸的这股守军，其他的城市最多不过万人守军，在赵无双的攻击下，拿下是很简单的事情。

　　不出两天，邯郸及周围六城，全部陷落，赵无双更是打出了赵国的大旗，宣布北赵复国成功！

　　这个消息，被迅速的传往了北赵全境。

　　长平附近，一名相貌威武，正在喝着闷酒的大汉，听到这个消息之后，一脚踹翻了面前的案几。

　　“儿郎们，传我李牧的命令，集合起来，我们去长平见公主！”

　　随着李牧的一声吼，四处村落里，响起了无数嘹亮的吼声。


第240章 天下震动

　　“这是我们北赵的大将李牧……当时他正率领国内全部铁骑与白起决战，却中了对方的计策，被困在长平无法回援，而西秦另外一路大军则攻陷了王城，他们只能被迫退出战斗……不过虽然退出了，可是李将军依旧收拢了大量的军力，现在已经加入了我们！”

　　赵无双兴奋的对方睿道。

　　方睿此刻也看到了李牧。

　　这是一个标准的军人的形象，不过身上展现出来的气势也证明了他是一个九品上的高手。

　　“感谢方睿先生帮我们复国，李牧感激不尽！”

　　“李牧将军客气了。”

　　赵无双在旁边笑道：“李将军带来了近三十万铁骑，那都是我国内的精英，我们兵力不足的问题可以解决了，接下来我们会将整个北赵都打下来的！”

　　“打下北赵，何不去打咸阳？”方睿微笑了起来。

　　赵无双一愣，而李牧，而是两眼一亮。

　　与其打下整个北赵，何不去打咸阳？

　　如果是换了之前的北赵，是没有能力做到这一点的——毕竟对于北赵来说，他们的实力远在西秦之下，西秦对边境也一直看管得很严，就算是偷袭，也过不了东部大陆第一雄关函谷关！

　　而现在呢？却并不是不可行的！

　　西秦的绝大部分力量，都被东齐最后的抵抗力量给牵扯住了，现在拿下了邯郸，就是切断了从西秦到东齐最近的一条道路，只要拿下附近六关，那么西秦大军就算立即回撤，也需要很长的时间才能够迅速的通过那么漫长的道路！

　　就算修士大军前进比人类大军要快得多，然而没有了传送阵，要赶回来也不是短时间能够赶回来的！

　　留下一部分军力驻守邯郸和附近的六关，其他大军直接攻打函谷关，至少有五成的希望，能够在对方没有把握的情况下拿下函谷关，函谷关一破，西秦的王都咸阳，一路之上就不会有太多的阻碍！

　　“至少有五成把握！”李牧沉声道。

　　北赵以铁骑闻名，骑兵虽然不善攻城，然而前进的能力却无比的强悍，现在函谷关未必知道北赵已经复国，只要过了函谷关，进入西秦腹地，这数十万铁骑，就足以让西秦内部天翻地覆！

　　北赵之前之败，并不是实力问题，而是大的战略上出现了问题，以铁骑与人对垒，后方空虚，被西秦奇兵突进，拿下邯郸之后，北赵空有百万铁骑，也只能黯然退出。

　　“如果配合得好，还不止五成。”

　　方睿微笑道：“北赵事宜，由无双公主与李牧将军做主，我这便带着其余军队前往北燕，一旦拿下蓟都，我们便可从西秦北方的壶关突入，集合北燕残余力量，与铁骑夹击，拿下咸阳，也不是没有希望！”

　　“就这样做！”

　　李牧重重的拍了一下桌子：“突入函谷关之后，我等佯攻咸阳，将西秦国内剩下的军力尽量吸引住，方睿先生与北燕东齐诸位将军从北方突袭，打他们一个措手不及，也许就能够直接拿下咸阳，让西秦空有大军，也无一丝翻盘的可能！”

　　方睿抚掌大笑，李牧在他提出的战略的基础上又做了完善，这样一来，极有可能让西秦大军还没来得及回来的时候，就拿下咸阳，一劳永逸！

　　就算失败也没问题，咸阳若有失，西秦就再也无法统一东部，他们肯定会拼命的回防，这么一来一去，东齐大军借机追击，说不定就能顺便恢复北赵与北燕的国土，到时候集合三国之力，又有了如此大的缓冲战略之地，支持完剩下的时间，已经没有任何问题！

　　而方睿也不担心北赵和北燕有其他的野心——最坏的结果，无非是在还没拿下咸阳的时候，西秦大军已经攻破了临淄，东齐军队再不能参与战斗，而北赵北燕的军队之后拿下咸阳，让西秦也退出战斗——这样就会让北赵北燕渔人得利吗？

　　这不可能。

　　原因很简单，不管是北赵还是北燕，都没有这个实力一统东方大陆，整个东方六国有资格统一东方大陆的，也只有西秦和东齐这两个巨无霸，就连第三强国南楚，虽然潜力不在西秦与东齐之下，却内斗不休，也没有能力统一东方大陆。

　　除了西秦之外，对于其他五国来说，维持现状是最好的选择。

　　现在这样的战局，比之前不知道要好了多少。

　　而形成这样局面的唯一原因，就是因为方睿和他随身的清虚洞天的存在，才造成了这样战术上的奇迹！

　　除了方睿，没有人能够率领这么庞大的军队，在这么短时间内横跨数国来到西秦的大后方。

　　别以为修士组成的军队就可以无视补给全力赶路，仓促前进的军队，最可能遭遇的下场就是被敌人给包了饺子……

　　当下计议已定，北赵数十万铁骑开始集合起来，除了留下数万军队驻守附近的城池之外，其他三十万铁骑，形成了一道洪流，浩浩荡荡的从邯郸出发，直扑大陆第一雄关函谷关！

　　至于如何迅速的突破函谷关，这一点方睿并没有插手，他知道李牧这样的将才，总是有能力做到这一点的。

　　更何况驻守函谷关的，未必就有什么顶级的修士，现在北赵的大军中有李牧这样的九品巅峰修士，还有数名逍遥期修士，方睿还支援了他们六名来自东齐国内的逍遥期好手，有了这样的巅峰力量，就算对方有了准备，在缺乏顶级高手的情况下，也很难抵挡住北赵大军的突袭！

　　在北赵铁骑开始行动的时候，方睿则是让其他所有人来到了自己的清虚洞天内，接着开始快速朝着北燕国内前进。

　　和北赵比起来，北燕国内驻守的西秦军队，就要显得更少一些。

　　毕竟北燕和北赵不一样，地理位置并不如北赵那么重要，尤其是这个时候——从西秦到东齐，最近的两条道路，其中一条就是从咸阳、函谷关、邯郸、定天关这一线，虽然有传送阵，可是距离在有了传送阵的情况下，依旧会起到巨大的作用。

　　北燕就不一样了，尽管也有咸阳、壶关、蓟都、雁门关这样的一条到达东齐的道路，可是一来路远了许多不说，中间还有横断山脉和妖兽森林的阻隔，显然不如北赵那条路线来得便利。

　　所以留在北燕的西秦军队，更多的是收集北燕的战略物资，提供给前线这样的作用。

　　方睿在迅速前进的时候，清虚洞天内，有四个家伙很不满。

　　“为什么打架的时候不喊我们！我们在这里待了这么久，好无聊啊！”

　　已经恢复了元气的山君王苦恼的喊着，它此刻恢复了猛虎的原型，嘴里却说着人话，看起来是如此的诡异。

　　“有酒喝你们还不够啊，打什么架。”

　　盘膝坐着的姬青枫睁开眼睛，笑骂了一句。

　　“光喝酒也无聊啊！我们又不需要修炼！”山君王打了个滚，不满的道。

　　“要打架你们自己四个打就行了，这是国战，你们又不能插手，不然我们早就请东齐周围的妖王们帮忙了，然后西秦也请西秦的妖王们帮忙，你们一群妖王打来打去，有意思吗？”

　　“呃，那就算了。”

　　山君王想了想，然后摇了摇头，化为了人行，拎起一个酒瓶子摇摇晃晃的走开了。

　　姬青枫摇了摇头，自从治好了被红叶打出来的伤势之后，山君王、黑熊王和黄羽王这三个妖王就死乞白咧的赖在了清虚洞天内，非说是要报答方睿的救命之恩。

　　本来姬青枫还觉得多了三个九品妖王，也等于是给方家增加了三个逍遥期的战力，这是不错的结果，可是这三个家伙成天喝酒，喝完了就打架，一段时间下来让姬青枫大为头疼，也对之前方睿能够和这群妖王混得很熟大为佩服。

　　不过，真要是和其他势力战斗的话，这几个家伙倒是好的打手，毕竟一个个有逍遥期的修为，还有自己的天赋本能，比一般的逍遥期修士还要强悍一些，就算平时吃得多点，喝得多点，打架造成的破坏多点，也说不得要忍了。

　　可是国战……真的不能让这几个家伙参与啊！

　　正当姬青枫这样想着的时候，远处传来了一声轰然巨响，下一刻，方昌屁滚尿流的跑了过来，一边跑一边喊：“主母，那几个家伙打架，又毁了一处灵脉……”

　　姬青枫不顾礼仪的抓了一下自己的头发，仰天大叫：“天啊！为什么要让这样的家伙来惩罚我！”

　　憋了一肚子气的姬青枫，在接下来攻打蓟都的过程中，很是发狂的拆掉了蓟都东面的城墙，让燕慧都忍不住觉得，这是不是姬青枫故意这样做的……

　　拿下蓟都，横扫周围的郡县，就象在北赵那样，仅仅过了两天的时间，四面八方回归的北燕刺客就已经达到了二十万人之多，而在之前战斗中败逃隐遁的荆轲、高渐离、樊于期、乐毅等北燕大将也纷纷回归，让燕慧手下也有了一支实力颇为不俗的力量。

　　二十万燕国大军，加上十万东齐近卫军，在略微休整和组成建制之后，开始迅速的大军进发，发兵壶关！

　　而在这之前，李牧已经用诈骗开了函谷关，北赵三十万铁骑如同洪流一般，涌入了西秦腹地。

　　大军打着“攻克咸阳”的旗号，分成了五路，开始扫荡西秦国内。

　　西秦国驻守的西秦亲王与大将李信大惊失色，迅速将这个消息传到了前线，然后开始组织军队，准备剿灭不知道从哪里来的军队……

　　就在这个时候，方睿孤身一人潜入了壶关，然后源源不断的大军从清虚洞天中涌出，只用了极短的时间就攻克了壶关，没有丝毫停留，直接大军指向，直扑咸阳！

　　此刻的咸阳，原本驻守的大军离开了足有八成，风雨飘摇。

　　咸阳震动！

　　西秦震动！

　　天下震动！

　　区区六十万大军，居然就让西秦到了灭国的边缘！

　　这恐怕是意气风发，已经将东齐大军几乎击溃的赢征等人，完全没有想到的事情。


第241章 结束

　　“快，快！”

　　赢征心急如火，领着麾下大军，迅速的往回赶——手下有那么多顶级的武将，在极短的时间内，西秦上下就判断出来，进入西秦的那些军队，肯定是来自北赵和北燕，而邯郸附近和蓟都附近的传送阵全部失灵，也证明了这一点。

　　所以赢征不敢带人从北赵走，而是选择了西魏的那条道路。

　　虽然远了一些，不过一路上的传送阵却是通畅的，自然回防更快。

　　而东齐大军，在得到西秦大军撤退的消息的时候，却并没有衔尾追击——田单是一个谨慎的人，深知在这种时候追击，说不定就会上对方的圈套，毕竟不管是白起还是王翦，没有一个善与之辈。

　　“我们要做的，是恢复国土的同时，尽量的恢复北赵和北燕的国土，将三国的国土联成一片，这样才能够有着更多的缓冲余地，毕竟我们要的不是灭国，而是让国战无法在剩下的两年时间里结束。”

　　对田单的话，所有东齐高层都是深以为然，东齐没有要统一东方大陆的意思，那么在这样的情况下，选择稳妥的方法，自然是最好的。

　　那么，就稳扎稳打，西秦大军一路退却，我们就一路接管，绝对不让对方有机会吞并我们的有生力量。

　　只要保有现在的高层实力，那么和北赵北燕的军队汇合，在那么广阔的土地上，回旋的机会大了这么多，守住两年的时间，那是一点问题都没有。

　　看着稳扎稳打，绝不冒进的东齐军，负责断后的白起长叹了一声。

　　以白起的军事能力，他是不甘心就这样回归的，不管是他，还是王翦心里都清楚，这次撤军，那么西秦将不会再有机会统一东方大陆！

　　然而他们不得不撤军，毕竟咸阳如果被攻破的话，那么就算他们拥有再强的军力，也只能够黯然退出这样的竞赛。

　　就象南楚一样。

　　作为东方第三强国，南楚现在还能够进入战场的兵力，比北赵北燕加起来还要多，可是他们的王城被西秦占据，他们也只能眼睁睁的看着西秦大军纵横驰骋。

　　不过不管是赢征这样的雄主，还是王翦白起这样的名将，他们都不愿意轻易的让出自己所想要得到的东西。

　　于是，西秦大军分为三部，其中人数较少，实力却是最强的一部，由王翦率领，率先以最快的速度赶回咸阳，赢征统领大军随后赶到，而白起，则是率领一部偏军，要给东齐大军一个教训。

　　如果东齐大军贪功冒进，还要衔尾追杀，或者是占据地盘太过冒失的话，白起就会给他们一个好看。

　　可惜的是，开始掌握这次反攻权力的田单，展现出了他的谨慎。

　　步步为营，稳扎稳打，一步一步的扩大着自己的控制范围，绝不分兵——这样的做法虽然显得缓慢了一些，却让白起毫无偷袭的机会。

　　看到这样的情况，白起也只能长叹一声——留给他的兵力并不多，在东齐大军步步为营的情况下，他勉强进攻，也只能将这一部偏军丧失在地方的大军面前。

　　“最好的机会，已经失去了……”

　　白起长叹了一声，开始将部队回撤到西魏，至少他要将西魏牢牢控制在自己的手中，这样的话，还有得打。

　　一个月之后，东齐大军和北赵留下驻守邯郸的军队取得了联系，整个北赵重要的城镇依次光复，东齐大量重新组织起来的军队，接管了城镇的防御。

　　四处密布的传送阵，让东齐将大量军队运送到了北赵边境，在稍微休整之后，东齐大军开进了北燕，半个月后，北燕光复！

　　东齐占据三个国家，西秦占据三个国家，国战，开始出现了均势。

　　两月之后，方睿等人和姬长卫汇合。

　　原本他们有可能拿下咸阳的，不过咸阳郡守吕步惟也是将才，在知道函谷关被攻破之后，他当机立断的除了让李信去剿灭对手之外，还迅速的通知了前方西秦大军，详细的分析了此时的局面，才有西秦大军迅速回撤的机会。

　　本来双方合力，已经将李信的军队消灭了大部，拿下咸阳只是时间问题，然而西秦大军回来得太快，在商讨了一下之后，赵无双和李牧率领的北赵铁骑化整为零，在西秦内部不断骚扰，牵扯西秦的出兵力量，燕慧与荆轲等北燕将领同样率领麾下刺客化整为零，潜伏在西秦内部——北燕刺客都有越级刺杀的能力，这三十万刺客，足以造成比他们自身要多十倍的杀伤！

　　而完成了任务的方睿，则带着近卫军，回归了东齐大军。

　　此役之后，东方大陆的战局，基本上就稳定了下来。

　　内部不断受到北赵北燕军队骚扰的西秦大军，再也无力控制整个东方大陆。

　　正面战场上，他们依旧有优势，可是东齐成长起来的田单与姬人凤，一攻一守，就算偶尔丢掉大片的土地，也很快能够抢回来。

　　而北赵和北燕这两部分散的军队，对西秦内部的骚扰，整整持续了两年，一直到国战结束，都依旧有北赵和北燕的将士还没有完全消灭。

　　尽管西秦诸位名将表现依旧出色，在国战结束的时候，也差点恢复了最巅峰时期所占据的土地，然而他们依旧没有完成最终的战略目标。

　　东方大陆上，响起了悠扬的歌声，国战停止的消息，在很短时间内就传遍了整个东方大陆，平民们都松了一口气，虽然这五年里，国战从来没有伤到过任何的平民，可是在一个战火纷飞的大陆上，毕竟不是什么好事。

　　东齐国主姬长卫、西秦国主赢征、南楚国主熊商、北赵国主赵胜、西魏国主魏斯，北燕国主燕丹，纷纷来到大陆中央，见过中央天朝使者东方朔。

　　“此次国战，实为考察尔等实力，五年国战，已经终止，诸位各回国度，休得再起争端。”

　　东方朔首先对这次会议定下了基调，国战只是考验，没有人愿意看到东方大陆诸国打成一团。

　　各国君相互对视，却并没有太多的仇恨。

　　毕竟在国战中，双方并没有什么死伤，东齐损失要更大一些，然而那也是因为内部叛军和魔主造成的，准确来说和西秦，并没有太大的关系。

　　更何况不出意外的话，诸位国君都会前往中央天朝修炼，力图升上仙界——那就更没有什么矛盾可言了。

　　“诸位统领东方大陆，也有近百年的时间了……百年之期将到，再过一年，便是诸位前往中央天朝的日子，在这里，先恭喜诸位能够继续勇猛精进，早日位列仙班。”

　　国君们纷纷拱手为礼，凡间的权势固然让人留恋，可是在修士的国度当国君也没多大当头，升仙，成为仙界的一部分，才是他们终极追求的目标。

　　不过就算去中央天朝，也不能说走就走，去中央天朝的各国人数、接替他们的人选……虽然早就有了准备，不过也需要有一段过度的时期。

　　各国年纪在两百岁以下的九品巅峰修士，都有资格去中央天朝，这是一条非常严格的规定，少一天都不行。

　　比如田家的家主田自在，当年也是少年天才，可惜，他成为九品巅峰修士的岁数正好是两百零一岁，也就失去了进入中央天朝的可能性。

　　不然的话，以各国九品修士的数量，能进入中央天朝的，也不会只有区区百余名。

　　他们都是有着大气运、大天赋和无比坚定的意志，才能够在两百岁之前成为九品巅峰修士，而这样的天赋出色的修士，才是仙界所需要的。

　　通过这样的选拔进入仙界的修士，往往在仙界都能够受到重用，而那些在外域突破之后升仙的修士，在仙界也往往会显得实力要差一些。

　　哪怕是仙人，也会有所不同的。

　　“那方睿……”

　　姬长卫问了一句，听到这个名字，其他四国君主都是抚须微笑，而赢征双目中爆出了精光——现在他也知道为什么国战最后会打成这个样子了，方睿虽然只能以九品修为参战，可是他的随身空间，却对这次国战起到了决定性的作用！

　　“他与你们都不用……本使者自由安排。”东方朔微笑道。

　　“既然如此，我等告退。”

　　诸位国君纷纷拱手行礼，然后寒暄了几句之后，纷纷启程回到自己的国家，毕竟虽然他们的接班人都已经安排得差不多了，然而要顺利的运转下去，也是需要一些时间的。

　　在诸位国君离开之后，东方朔却并没有急着离开，而是继续坐在那里，一直到方睿出现在他面前为止。

　　“使者大人，我到底是怎么安排的啊。”

　　方睿大大咧咧的坐到了东方朔的面前，之前一同去修补空间裂缝，方睿已经知道了这个东方朔虽然在国君们的面前都摆出一副使者的样子，却是个性格诙谐的人，也不怎么注重礼节。

　　“你？不需要我安排，因为你和你的家族，不需要去中央天朝。”东方朔笑道。

　　“为何？”方睿有些奇怪的问。

　　“到时候你就知道了。”

　　东方朔卖了个关子：“一年之后，还是这个地方，我会带你还有其他人一同前去中央天朝，到时候，你就知道为什么你们不需要去中央天朝修炼了。”

　　“那为什么我们还要去中央天朝？”方睿继续追问。

　　“我现在不想说。”东方朔继续卖关子。

　　“……那我就不问了，反正一年的时间而已。”

　　方睿耸了耸肩膀，他这样的表现，反而让东方朔奇怪了起来。

　　“居然这么快就不问了吗？这让我很没有成就感啊。”东方朔感叹道。

　　“你到底是要我问还是不问？”方睿苦笑了起来。

　　“那还是别问了罢，免得失望。”东方朔笑了起来：“对了，你的那些家族子弟修炼得怎么样了？还有一年的时间，他们要尽量的增强实力才行，不然的话，就算到了仙界，他们实力太差，也只会成为你的累赘。”

　　“放心吧，不会的。”方睿信心十足的道：“他们不会是我的累赘，他们……是我的家人。”


第四卷 仙界故事


第242章 开往天堂的单程车

　　方睿如此有信心，也是有道理的。

　　因为在这两年的时间里，方家诸位修士的进步，几乎可以用惊人来形容。

　　虽然方家现在的所有人中，除了姬青枫以及稷下学院那批方字营的人马，其他人大部分是属于修炼资质不算特别好的，之前在清虚洞天里修炼，也没有太快的进境，毕竟资质摆在那里。

　　然而这两年来，所有人修炼的速度，都几乎来了个飞跃，包括之前那些修炼没什么成绩的人都是如此，现在姬青枫已经拥有了九品巅峰的实力，这已经打破了飞仙大陆上的记录——当然是方睿之下的记录。

　　而克敌、田行健、林海、方定、罗威、向元白、向元丰、吕风七兄弟这些管理者，纷纷都突破到了逍遥期的修为，就连方昌这个年纪已经很大，也没什么修炼资质的老家伙，也莫名其妙的突破到了逍遥期的修为！

　　所以方睿是感激东方朔的——很明显的是，正是因为修习了东方朔给的《太上混元经》，他们才有了这样脱胎换骨一般的变化。

　　现在的方家，九品修士有一个，逍遥期修士上十名，长生期修士近千，大道期修士好几万，所有的方家子弟，哪怕实力最差的，都已经达到了先天期的修为！

　　这样快速的实力增长，几乎都超越了方睿之前创造的记录。

　　仙界秘籍，就是仙界秘籍。

　　不过在方睿感谢东方朔的时候，东方朔却坚决不承认是他给的这本修炼秘籍才有了这样的变化，而是表示这是因为清虚洞天的神奇……

　　这样的话，方睿是不相信的，如果清虚洞天有这样神奇的作用的话，那么和清虚洞天齐名的其他九个大洞天，就有八个在中央天朝，这样说来的话，中央天朝培养修士的方法，岂不是要远远的超过外域，外域这一百年出的百余个九品修士，对中央天朝来说根本什么都不算嘛！

　　然而东方朔就是不承认。

　　“我什么东西都没给过你，你一定要记住，不管到时候有什么人，有什么仙来问你，你都不要承认。”

　　看着东方朔难得严肃起来的面孔，方睿慎重的点了点头。

　　既然东方朔这样说，那么……就必定有他的原因。

　　方睿可不会那么无聊的去故意破坏，他不是熊孩子。

　　既然要过一年的时间才能前去中央天朝，方睿接下来的时间，却也没有再做什么了。

　　他的实力在半仙巅峰的位置，停留了很久——在击杀了红叶之后两年的时间里，他就能够感觉到，自己真实的实力，已经达到了半仙巅峰，然而对如何突破到地仙，还是没有什么头绪。

　　而修炼到九品修为的姬青枫也有些憋不住了，她开始没有继续待在清虚洞天内，而是和方睿一起，在这一年的时间里，游走天下。

　　外域很大。

　　东齐国大吧？只是东方大陆的六分之一，而这样的大陆，在整个外域有四块，东齐这样的国家，在整个外域有二十四个！

　　所以方睿和姬青枫，开始游览整个天下。

　　他们也开始知道了更多关于国战的事情。

　　外域的国战，打了整整五年，不过并没有哪个国家能够真正的统一一片大陆，毕竟大家的实力差不多，就算拥有绝对优势，也很难同时击败其他五个国家。

　　比如南方大陆，一个名叫曹魏的国家，先是连续击败了比自己更强大的冀国、成国、董国，面对两个较弱小的蜀汉和东吴的时候，却被这两个国家联手而吃了一个大亏，最终虽然还是占据了优势，却没能在五年内的时间完全消灭对手，以至于只能不爽的接受继续维持现状这样的情况。

　　其他两个大陆，也是大同小异。

　　不过在国战中，却涌现出了很多平时看起来默默无闻的修士，而这些修士有的很年轻，有的没名气，却极有可能成为下一批进入中央天朝的精英。

　　可以预见的是，在下一个百年，当这些年轻人成长起来的时候，也许中央天朝会迎来一次人才的井喷。

　　说不定，这就是中央天朝展开国战的真正目的。

　　方睿就这样和姬青枫在外域游荡了整整一年，没有去想别的事情，只是在享受，不断的享受，放松心情，感受一下难得的余暇。

　　于是在很久之后，大陆上流传着一男一女，带着四个妖怪在飞仙大陆上四处出没的故事，最常见的故事就是，某个妖怪因为酒没有喝够，在酒楼里大闹一番，然后一个年轻人赶来两拳打晕了妖怪，用灵石赔偿了店家损失之后迅速的离开……

　　是的，并不是方睿和姬青枫的两人世界，不需要修炼的四个妖王也不耐烦待在清虚洞天里，而是跟在了方睿他们的身后，四处招摇过市。

　　一年的时间，终于过去了。

　　东方大陆最顶级的高手，聚集在了一起。

　　东齐国的姬长卫、姬少卫、姬森、邪月上人、暮山上人、听雨上人。

　　西秦的赢征、白起、王翦、李斯、李信、吕步惟以及另外四名赢家的宗室高手，有资格进中央天朝的足有十人，足以证明西秦的强大。

　　北赵和北燕略弱，各有四人。

　　西魏要更弱一些，只有三名有资格进入中央天朝的高手。

　　而南楚则是五人。

　　三十二，这就是东方大陆这一百年有资格进入中央天朝的修士总数。

　　当然，还要加上一个方睿。

　　还有他的整个家族。

　　“人数已经到齐，现在，我们可以前往中央天朝了。”东方朔笑道。

　　“中央天朝到底在哪儿？”

　　方睿问了一个让所有人都感到疑惑的问题，这三十二人，没有一个是井底之蛙，不管是谁，哪怕是赢征姬长卫这样的国主，年轻的时候也曾经游历天下，可以说是所有能去的地方都去遍了，却从来没有到过中央天朝。

　　所谓的外域二十四国，根本就是在同一片大陆上，只不过各大陆之间，有着连绵的山脉阻隔。

　　那些山脉对普通人来说是天险，可是对这些顶级修士来说却并不算什么，在座的几乎都在山脉中探险过，并没有发现任何特异的地方。

　　“中央天朝，在大陆的最中央。”东方朔微笑道。

　　“不可能，大陆最中央我们也都去过，就是一片荒山野岭，除了山，什么都没有，连妖兽都看不到一只。”

　　赢征立即反驳，而其他人也同时点头，显然去过的并不止他一个。

　　方睿和姬青枫也去过，那片地方并不大，大概只有东齐国的两州之地那么大，荒无人烟，连灵气都匮乏得可怜。

　　“跟我去了，你们就知道了。”

　　东方朔笑道。

　　当下众人也不废话，立即就展动身形，跟着东方朔，飞向了大陆的最中央。

　　这些人要么是雄主，要么是大将，或者是学院的院长，平时出行的时候，不是霞光满天，就是大军随身，不过在这个时候，全都老老实实的架起了遁光，和东方朔一起，朝着大陆中央进发。

　　都是九品上的修士，对天地元气的利用和调动已经到了一个极限，在这样的情况下，只用了一个时辰，所有人就都到达了大陆中央的那片山脉之上。

　　“中央天朝呢，其实不是在地上，而是在天上。”

　　东方朔终于揭开了谜底。

　　此刻，在山脉之上，并不是只有东方朔率领的这三十三人（姬青枫和其他方家子弟一样，一同留在了清虚洞天内），其他三个方向的使者，也都率领着其他大陆的修士，来到了这片山脉之上。

　　多的有三十来人，少的也有二十来人，一百多位九品巅峰的修士站在这里，就算他们控制住了自己的气息，也让这一片的空间，隐隐起了一些波动。

　　毕竟，这是整个外域，最精英的一批人！

　　和其他三名使者寒暄了几句，然后四名使者同时扬手，打出了一道光华。

　　四道不同颜色的光华，集中在一起，然后汇聚成了一个稳定的阵势，紧接着，一道粗大的黑光，瞬间就朝着天空之中，冲了上去！

　　在黑光冲过的地方，有着一条黝黑的通道。

　　“这便是进入中央天朝的道路了……只有我们四个人联手，才能够打开这样的通道，这是为了防止有好奇的修士误入，所以，中央天朝不是在地面上，而是在天上。”

　　东方朔转头解释了几句，然后和其他三名使者，一同率先进入了通道。

　　“进来吧，通道入口只能维持一盏茶的时间，这下不进来，就再也没机会了。”

　　在场的百余名修士再也不迟疑，同时身化遁光，冲进了通道！

　　在所有人都进入通道之后，通道的入口，逐步的变淡，然后消失不见。

　　中央天朝的入口，在一百年之后，才会在使者们的合力之下，再次打开。

　　这是开往天堂的单程车——对修士来说，就是天堂。

　　而进入通道的修士们，开始跟在四名使者的后面，不断的向上飞行。

　　那是很长很长的一道通道。

　　而在飞行的过程中，四名使者身上的气势，开始变得逐渐的强大了起来。

　　原本在地面的时候，使者们身上展现出来的气势，无非是和九品修士差不多，虽然强大，却并不可怕。

　　然而现在，随着飞行的时间流逝，使者们身上展现出来的，已经是远远超过半仙的力量！

　　而在进入通道之后，方睿就察觉到自己身上的控制锁链逐渐的淡化，消失，他也散发出了超过九品巅峰修士的实力，一点一点的散发出了自己真正的实力！

　　方睿身上的气势，和四名使者一样，开始同时节节攀升！

　　一名黑须黑发的使者，有些诧异的转头看了一眼。

　　“这就是那个赢了魔主，保住了飞仙大陆的小家伙了。”东方朔笑着解释了一句。

　　三名使者同时恍然。

　　“原来就是他！果然是英雄出少年啊，立下了这么大的功劳，想必到时候，好处不会少！”

　　东方朔看了这名使者一眼，使者自知失言，立即就闭上了嘴巴。

　　方睿此刻则是有些激动——看来真是有很大的好处啊，这样实力的使者都有些羡慕的样子，击杀红叶，看来也并不是白费力气哩。


第243章 中央天朝的真相

　　使者们的讨论虽然声音不大，却也让其他修士都听到了。

　　本来其他三个大陆的修士们都在奇怪，为什么这个貌不惊人的年轻人，身上展现出来的气势居然能够和使者们不相上下，现在才知道，原来就是击杀了魔主的那个年轻人。

　　魔主是半仙修为，当时释放出来的气势让整个大陆的顶级修士都感到恐惧，能够击杀魔主的，有这样的表现，自然不算奇怪。

　　当方睿气势展现到顶峰的时候，使者们身上的气势，还在不断的提升。

　　这让方睿也感到震惊了，因为在控制锁链消失之后，方睿明显感觉到，自己的实力又在不断的精进，现在应该是已经达到了半仙的巅峰，只差一步就可以踏入地仙的修为，所谓地仙，整个大地的规则都由自己掌控，反掌之间，就能毁灭整片大陆！

　　然而这四名使者在气势达到巅峰之后，他们展现出来的，是比地仙还要强悍十倍百倍的气势！

　　也许只有传说中的仙人，才能够拥有这样的实力！

　　中央天朝的使者……是仙界的仙人？

　　这可是个大发现！

　　就在方睿为此感到吃惊的时候，整个通道，终于走完了。

　　一百余名飞仙大陆上最强悍的修士，发现自己来到了一片如同神仙之地一般的地方。

　　空气中弥漫的，是无比浓厚的天地元气，那是比任何福地，都还要浓厚得多的元气。

　　脚下，是一片一片的云彩，却比最坚固的大地，还要坚硬。

　　深深的呼吸了一口之后，邪月上人就愕然发现，自己在九品巅峰停留了很久的实力，似乎就有一点要突破的迹象！

　　每个修士都有了这样的感觉，仅仅只是深深的呼吸一口，就会有了这样的感觉，这样的地方，不愧是中央天朝！

　　只不过……中央天朝是不是太安静了一些？地方也好像太小了一些。

　　目力所到之处，方圆只有数万里，在那之外，就是一片漆黑。

　　而整个中央天朝里，没有人声，也没有人前来迎接，只有这一百多人站在那里，有些茫然的四顾。

　　“使者，这里是不是只是一个入口？”

　　有人提声问。

　　四名使者相互对望了一下，然后笑了起来。

　　东方朔显然是使者中口舌最灵便的，他站了出来：“诸位，其实这里……就是中央天朝了。”

　　“这里就是中央天朝？就这么大一点地方？其他人呢？在之前来到中央天朝的人呢？传说中无数顶级修士组成的中央天朝呢？”

　　不少修士纷纷发出了疑问。

　　是啊，传说中的中央天朝，无比广大，无比辉煌，在中央天朝出生的修士，几乎出生就有先天顶峰的实力，很容易就能够飞升到仙界，这里四处资源无数，灵气充裕，凡是进入中央天朝的，都再也不想回到外域……

　　可是现在，怎么就这么一片方圆数万里的地方，确实灵气充裕，资源无数，却一个人都没有！

　　“诸位，安静一下……”

　　东方朔压了压手：“现在呢，有些事情也要告诉你们了，这里，确实就是中央天朝，一直以来的中央天朝，就是这一片地方。”

　　“只不过，中央天朝并不象你们知道的那样，是一个无比强大的国家。”南方的使者道。

　　“而是一片修炼之地。这里，拥有八大洞天，三十六小洞天之力，修炼起来无比的快捷。”

　　“从九品巅峰到地仙，如果是在外域，就算没有限制，也要修炼上万年的时间，才能够突破。”

　　“而在这里，最多百年，诸位就有资格升仙。”

　　“之前来到中央天朝的那些修士，都是资质出色之辈，在你们进入中央天朝之前，他们就已经纷纷升上了仙界，这里，自然就没有人。”

　　“这里的灵气，浓郁得难以想象，如果给那些没有达到九品的修士修炼的话，反而对他们不好。”

　　“而不能在两百岁以前达到九品的，资质就显得略差，仙界需要的是你们这样强悍的精英。”

　　“所以才有了这样的制度，百年选拔一次，两百岁以下，达到九品巅峰期的，有资格进入中央天朝修炼。”

　　“至于那些传说……只是传说而已，我们也不知道为什么会流传那样的传说，或者是，为了给你们动力吧。”

　　“这里的空间很稳固，足够你们晋级到地仙，到了地仙修为，自然会有天劫出现，洗练你们的根骨，让你们能够顺利的飞升仙界。”

　　“我们四个使者，实际上是从仙界下凡的修士。”

　　“只不过到了外域之后，就需要控制住自己的力量，不然整个外域，都要被破坏。”

　　“一个世界，有一个世界的规则，就算是仙人，也不能够随意的破坏。”

　　“所以方睿，当时我们不是不想去帮你，而是我们没法帮——中央天朝是个空壳子，没有高手能去帮助你，只能靠你的力量，所以这次，你确实是立了大功，如果不是你击败了魔主，整个飞仙大陆，都会不复存在。”

　　最后这句话，东方朔是对方睿说的。

　　方睿苦笑。

　　总算是解开了之前的所有谜团。

　　为什么自己和红叶苦战的时候，中央天朝都不出手——毕竟自己和红叶战斗了整整一个月，中央天朝哪怕有一个地仙出手，也能够轻易抹杀红叶的存在。

　　原来不是不帮忙，而是没有人来帮忙。

　　四个使者实力被下了锁链，只能展现出九品修士的实力。

　　中央天朝，也不是什么强大的国家，仅仅只是一处修炼的地点而已。

　　集合了八个大洞天和三十六个小洞天的灵气，难怪会有这么充裕的灵气！

　　中央天朝，原来只是一个修仙的毕业班。

　　所有的修士，都是目瞪口呆。

　　这个冲击，实在是太大了。

　　一直以来向往着的中央天朝，原来是这样的一个地方，而不是想象中的，实力庞大到了远远超过外域所有国家的集体……

　　不过这样也好，如果真有这样的一个国家，他们这些外域来的修士，岂不是要受歧视。

　　在这样好的一个环境下，修炼百年，就足以让自己能够升仙成功，比想象的……似乎还要好上几分呢。

　　当下所有的修士，一声不吭的，各自找了个地方盘膝坐下，开始感受天地间的元气。

　　他们要朝着地仙巅峰发起冲击。

　　这将会是一个很漫长的积累过程——从九品到半仙，再到地仙，这是中央天朝的极限。

　　到了地仙巅峰，中央天朝便会降下天劫——不过天劫说起来可怕，其实也有着无穷的好处，承受天劫的同时，也会被无尽的仙灵之气洗伐身体，让身体和元神，同时变得更加的强大。

　　看着默不作声去修炼的诸位修士，使者们都是赞赏的点了点头。

　　这样的事实留到现在来揭露，也是一种考验，对心性的考验。

　　而这些外域的俊彦们，也都顺利的通过了这样的考验，在瞬间就想明白了其中的关节，知道自己会获得多大的好处——这样一来，对仙界的认同，就会更加的具有好感度。

　　“现在的选拔方式，比以前可好得多了。”

　　“是啊，一切都安排得井井有条，最大限度的避免了纷争，而且进入仙界的，无一不是资质出色，心性坚定，具有大智慧的修士，这样做，才让我们仙界越发的兴旺啊！”

　　“据说在数万年之前，就连仙界，也是一片混乱，地下的修士为了修炼的资源，不断争斗，就算天劫的时候，也经常会受到仇家的袭击而导致神魂俱灭，就算升仙成功了，也很容易将纷争带到仙界，让仙界无法拧成一股绳，现在虽然也是有一些纷争，不过在整体上，却是相当和谐的。”

　　“大家都是为了求长生，斗来斗去的，岂不无聊。”

　　使者们纷纷以神识交流着，感叹着现在的好时代。

　　现在的仙界到飞仙大陆，确实是沿着一种规律在运行着，也许这样的规律并不算是完美，却在很大的程度上，让损失中减少了许多。

　　无缘无故的争斗，殒命的修士，是损失，在无缘无故的争斗中，毁坏的那些资源，也是损失。

　　在有规则的环境下，根据修士的资质、能力，来决定获得的资源，这样至少不会形成浪费。

　　“咳咳。”

　　方睿在旁边咳嗽了两声，使者们这才惊觉——原来还有一个人……

　　“现在你知道我为什么对你说，来中央天朝对你没什么用了吧。”东方朔对方睿道。

　　方睿点了点头，现在他确实明白了。

　　既然中央天朝里别的什么人都没有，只有由八个大洞天、三十六个小洞天集合起来的最方便修炼的环境，那么来不来中央天朝，确实对他也没什么用处。

　　毕竟清虚洞天里的灵气，也无法让他晋级，他要晋级，还得去寻找突破的方式。

　　突破到地仙的时候，就是他接受天劫，升入仙界的时候。

　　“你的情况很特殊……我们也不知道你应该如何突破半仙的巅峰，达到地仙的修为，所以没事你就在这里多转转吧，或者自己修炼一下，看能不能突破到地仙。”东方朔最后对方睿道。

　　方睿点了点头。

　　九脉俱无的特点，让他在找到了突破方式之后，就能够飞快的晋级，这是好处，可是坏处，那就是别的修士在修为到了之后，就能够水到渠成一般的突破，而他，则说不定要停留很长的时间……

　　不过方睿也不着急，反正在清虚洞天内，方家的人还在不断的修炼中，多等一段时间也无妨。

　　他还年轻，真实的年纪，也不过二十四五，以他现在的修为，活个万把年一点问题都没有，他还真不相信，在寿命终结之前，他就没法进入仙界！

　　他的实力依旧在不断的增长，这是他自己能够感觉到的，现在要做的，也许只有等待，然后就是教授一下方家的其他修士。

　　毕竟他本人，就是一本活的修炼教科书，九系法术他都熟悉，也知道应该怎么更快的修炼。


第244章 商羊的回归

　　“修炼之途，没有太多捷径可走。”

　　在对着十余万方家弟子讲解的时候，方睿也忍不住在心里吐槽了一下自己——他自己就是这样的一个走捷径的人。

　　“现在你们修习的太上混元经，已经是仙界级的修炼方式，所以只需要不断的积累，然后按照顺序，不断的突破就行了，如果有什么细节方面不明白的问题，问我就好。”

　　现在整个方家的人数，超过了十万人，朝着十五万人的数量在前进，实力的高低，也逐渐的向着一个完整的家族前进，在不断的修炼中，各人资质上的差别，开始展现了出来，资质好的，进步更快一些，资质差的，进步就慢一些。

　　方睿最近更多的，是在对姬青枫传授修炼心得，姬青枫现在正是由九品巅峰突破到半仙的关键时刻。

　　和之前的修炼方式不同，之前修炼，更多的是积累，比如先天期就是将身体修炼到能够承受更多先天元气的地步，大道期要做的就是打磨金丹，长生期要做的就是磨练元神，到了逍遥期，要做的那就是体悟天心，让自己和整个天地更加的融入。

　　这一切的过程，都算得上是水到渠成，需要的，只是不断的累积。

　　而从九品突破到半仙，则是要开始掌握一些天地规则，也就是俗称的天道。

　　空间的规则，世界的规则，掌握一部分天地规则的时候，就进入半仙的修为。

　　而掌握了整个天地规则，就成为地仙。

　　方睿教授姬青枫的，就是掌握天地规则的方法，将自己改变天地规则的一些体会讲给姬青枫听，然后让她慢慢的琢磨。

　　实际上整个逍遥期，都是为了这一步在做准备。

　　领悟天心，融入世界，这是在熟悉那些规则，到了一定的地步之后，就能够掌握规则——这之间的区别，很大。

　　所以半仙之下，皆为蝼蚁，不管来多少九品巅峰修士，也不会是半仙的对手。

　　进入中央天朝，已经过去了一个月的时间了，在这段时间里，其他三十二名修士，有的进步快的，已经开始逐步的掌握天地之间的一些规则，有了突破到半仙的迹象。

　　这速度比姬青枫要快得多，因为他们在逍遥期巅峰的实力上，待的时间更长，对天地规则更熟悉，自然就进步得更快。

　　这是一个庞大的学习过程，也是一个最好的打基础的过程。

　　这一日，正当方睿负手在大海边漫步的时候，他脑海中，突然传来了一个熟悉的声音。

　　“商羊，你恢复过来了？”方睿大喜。

　　“是的，我终于恢复过来了……你这家伙，本来有一段时间我恢复得很快的，可是却突然断了生命之力的来源，不然我早就恢复了！”

　　远处的大海中，海浪突然剧烈的翻滚了起来，下一刻，商羊庞大的身躯，出现在了大海中央。

　　这是无比庞大的，比九品妖王们现出真身，还要庞大数十倍上百倍的身体！

　　妖兽的力量对比，就是看真身的大小，身体越大，就越强悍。

　　“你……这是已经达到妖仙的修为了？”方睿愣了一下，然后问道。

　　“是啊。”

　　商羊舒服的伸展了一下身躯，然后双翅一抖，整个人恢复到了正常大小，接着就单脚跳了过来。

　　“新的生命形式，这就是你说的新的生命形式吧？”方睿问道。

　　“是啊，不然一直在外域待着，怎么也不可能成为现在的妖仙身份。”

　　商羊得意的转了一圈道。

　　“不过你就算不这样做，也能够和我一起升入仙界啊。”方睿疑惑的道。

　　“你傻啊，要是我象老牛老虎那几个那样，以妖王的身份进入仙界，无非就能够成为仙人的坐骑而已，而现在，老子是妖仙！”

　　商羊猖狂的大笑了起来：“以老子现在的实力，进入仙界之后，根本就不会成为坐骑，就算是仙人看到老子，也得客客气气的哩。”

　　看着有些发愣的方睿，商羊摇摇头：“基本上呢，这之间的区别，就象在中央天朝里升入仙界的修士，和在外域升入仙界的修士一样，地位差得老远哩。”

　　“原来如此，你已经是妖仙了，可是我还只是半仙巅峰，突破到地仙，遥遥无期啊。”方睿叹息了一声道。

　　“你着什么急。”

　　商羊四处看了看，然后道：“你没有用神识探查过清虚洞天吗？”

　　“探查过，和之前没什么变化。”方睿摇了摇头。

　　“笨蛋，怎么可能没变化？是的，在你领悟了生死之力，那两个小家伙化为清虚洞天的日月之后，清虚洞天已经趋于完美了，然而你没有觉得，还差了一些什么吗？”商羊有些痛心的道。

　　“差了什么？你是说……生命？生物？”方睿若有所思。

　　“没错，别忘记了，你得到的是那个老家伙的传承，而你的晋级，也和清虚洞天的成长，有着息息相关的关系，清虚洞天能成长成什么样子，你就能够成长成什么样子。”

　　听了商羊的话，方睿终于明白了。

　　原本清虚洞天，只是一个黑漆漆的空间，什么都没有，虽然有着无数的天地元气，却只能给方睿补充消耗，没有其他的作用。

　　而五行骸骨，让清虚洞天汇聚成了球体，这是清虚洞天最早露出了自己的面目。

　　而先天五行精气，则让清虚洞天拥有了五行之力，大地更稳固，海水开始了循环。

　　风雷之力，让整个清虚洞天逐步的开始运转。

　　阴阳通天犀的蜕变，让清虚洞天内开始阴分阳晓。

　　到了这个时候，整个清虚洞天，才算是一个完整的世界，而在这个过程中，方睿也一路从一个刚刚达到先天期的小修士，变成了外域前所未见的半仙修士。

　　现在还缺什么呢？那就是生命。

　　“当这个世界开始激活生命之力的时候，我的形体，才会逐渐的恢复……大概是在四年前的样子，我感觉到整个清虚洞天开始充满了生命力，而那时候我的形体，也开始逐渐地恢复，那段时间恢复得真爽啊，几乎每天都能看着自己的身体一点一点的恢复到原来的样子，并且变得更加的强大……”

　　方睿想，大概那就是自己和红叶决斗的时候，整个东齐国的上百亿平民都在清虚洞天内避难，这么多的平民，自然会带来强烈的生命之力。

　　“可是，就在一个月之后，这样的力量就突然不见了！你知道顶着一颗头在海里飘荡的感觉多差吗？”

　　商羊激动的道，喷了方睿一脸的吐沫星子。

　　方睿抓了抓头：“我怎么知道，那时候魔主已经被消灭了，整个大陆只有国战，国战又不会影响到平民的生活，清虚洞天内放那么多人也不是太方便，我自然就把平民们都放回去了。”

　　“是啊，你放回去了，幸亏清虚洞天内已经有了生命的迹象，虽然缓慢，我每天却也在恢复，到现在，才算是恢复了完整的身体。”

　　商羊突然笑了起来：“我恢复完整的身体，自然就意味着，你已经突破到了地仙的修为了！”

　　“是吗？”

　　方睿一愣。

　　这段时间他都用神识在清虚洞天内指点着方家的修士们，只是让本体在外打坐休息，也没注意到这一点，自己居然不知不觉中就突破到了地仙修为吗？这样看来，自己修炼倒还是挺方便的……

　　“当然了，你可不知道清虚洞天是多么了不起的存在……对于整个飞仙大陆的修士来说，突破到九品，不算特别困难，只要资质不错，用时间都能耗到这个级别，只不过大部分人等不到而已，可是在进入九品之后，就算到了中央天朝，有那么多灵气帮助修炼，从半仙突破到地仙，再到地仙顶峰，引动天地劫数，那可是无比困难的事情！是需要漫长的时间来积累的！而你现在呢？什么都不用干，只需要等到清虚洞天具有完整的生态链，就能够成为地仙顶峰的修士了，还不够你便宜的？”

　　商羊接下来的一句话，彻底让方睿知道了为什么说自己幸运。

　　虽然之前方睿让整个东齐国的平民都到清虚洞天来生活，大大的提前了清虚洞天出现完整生态链的时间，可是就算没有这个契机，最长不过十年，清虚洞天内也会自发的形成完美的生物链，和其他人最快也要在中央天朝修炼个七八十年才有可能突破到地仙顶峰比起来，真是无比快速了。

　　“也就是说，我现在可以飞仙了？”

　　方睿站了起来：“我现在就去做准备！”

　　“别着急。”

　　商羊拉了方睿一把：“升仙肯定是靠你一个人，不过你度过天劫不会有任何的问题。然而在清虚洞天内，你也得把我介绍给其他人认识吧？要是你手下那些人以为我是入侵的魔头怎么办。”

　　“呃，好吧，不过你已经是妖仙了，难道不自己度过天劫升仙吗？”方睿问。

　　“有你能带我上去，我费那个劲干嘛？”

　　商羊翻了翻白眼：“再说了，你现在就是我的老大，到了仙界，你可要管我好多事情的，我一个人去仙界无亲无故的，除非我疯了。”

　　方睿无语，原来商羊还打的是这个主意……

　　不过它留下来也好，妖仙啊，这可是能和地仙顶峰比拟的存在，方家的顶峰力量又多了一名。

　　到了仙界，还不知道是个什么环境，家族的实力越强，自然会更有利。

　　当下方睿就带着商羊，去了彦白山脉下。

　　虽然整个清虚洞天都可以去，不过方家的人，依旧习惯在彦白山脉附近居住。

　　当看到商羊的时候，其他人倒没觉得有什么奇怪的，方睿认识不少乱七八糟的人，多一个怪模怪样的单脚鸟儿也不稀罕。

　　而其他的四名妖王，看到商羊之后则是同时愣了一下，然后同时大叫了起来。

　　“独舞王！你怎么会在这里！”

　　“我和方睿是老相识了，为什么不能来这里。”

　　商羊嘿嘿的笑了起来，然后一眼就看到了黄羽王：“哎呀，黄羽王，好久不见了，来抱一下可好？”


第245章 天劫

　　“妈的，这肯定不是商羊，一定是某个魔头夺了商羊的身躯。”山君王道。

　　“是的，独舞王可是一个孤僻的家伙，怎么可能这么贱。”黑熊王道。

　　“当着我们的面调戏黄羽王，横断诸妖，同气连枝，上！打这厮鸟！”乌犍王吼道。

　　看着一个劲的缠着黄羽王要行苟且之事商羊，其他三大妖王开始撸着袖子准备揍人，哦不，揍妖怪了。

　　虽然它们接受了方睿的解释，不过看到商羊现在这副缠着黄羽王的贱样，三大妖王也忍不住要给商羊一个好看！

　　“你们打不过……”

　　方睿的话刚刚喊了一半，气势汹汹扑上去的黑熊王、山君王和乌犍王就同时灰头土脸的被打飞了回来！

　　三个妖王立即同时大吃一惊。

　　“你……你怎么会这样？”

　　乌犍王有些结结巴巴的道，虽然之前商羊总是独居，几乎不和横断其他妖王来往，然而作为横断妖王中的一个，商羊和其他妖王交手也有几次。

　　在之前的交手中，商羊无非是一般妖王的水准，在水系法术上有着独到之处，却也绝对不可能击败妖王中的任何一个，尤其是乌犍王沉稳睿智，山君王攻击凶悍，黑熊王力大无穷，在横断妖王中，他们都是属于顶级的翘楚。

　　而独舞王商羊，无非是一个中游的妖王而已。

　　而现在，仅仅只是一击，看起来还没有用什么力道，就把三大妖王同时给打飞了出去！

　　“哈哈哈哈哈，你们还真当我是以前的独舞王？告诉你们，老子现在可是妖仙！”商羊恢复了人形，双手叉腰，仰天大笑了起来。

　　“妖仙？？？”

　　不光被打出去的三大妖王，就连一直在躲着商羊的黄羽王，也一同扑了上去，无比热烈的看着商羊。

　　“告诉我怎么修炼成妖仙吧！”四个妖王异口同声的道。

　　“哈哈哈哈，好说啊！”

　　商羊一把搂过了化为人形的黄羽王，猖狂的大笑了起来：“你们几个认我做老大，到了仙界，我罩着你们，保证不让你们当坐骑！”

　　几个妖王相互看了一眼，然后同时喊道：“老大！”

　　这声老大，喊的还是值得的。

　　以妖王的实力进入仙界，和以妖仙的实力进入仙界，那是完全不同的两种情况。

　　妖仙进入仙界，那和仙人基本上是平起平坐，而妖王呢？大部分是会被仙人当成坐骑的……

　　毕竟天地之间，对人身最为眷顾，妖王就算升仙了，也脱不得兽躯，成不了大道。

　　虽然他们现在都算是方家的人，方睿也不会把它们当成坐骑来驱使，不过到了仙界，谁知道会是什么情况，换成妖仙身份就不同了，就算方睿罩不住，也不会有人来奴役它们，对这点，妖王们还是非常看重的。

　　看着商羊无比猖狂的大笑带着几个妖王离开，方睿摇了摇头，算了，随他闹去吧，自己还得准备飞升事宜呢。

　　最近在清虚洞天内，方睿也对现在方家的情况有了一些了解，现在的方家，除了姬青枫已经快要突破到半仙境界之外，其他人的实力也都有所增长，毕竟有了合适的功法加上清虚洞天内充裕的灵气，进步不快才叫奇怪。

　　“不过还是有点差……”

　　方睿叹息了起来，一个接近半仙的九品，三四个八品巅峰快要达到九品的修士，数十个逍遥期修士，近万长生期的修士，数万大道期的修士，其他的最差也有先天期的实力，这样的组合，放在东齐国，已经胜过了大部分的家族，甚至能够和田家别别苗头，可是就算是在外域，也不足以和任何一国匹敌。

　　更何况是在仙界，这样的实力，恐怕不太行吧。

　　不过就算这样也没有办法了，总不能方睿在这里等上几百年，等到所有人都达到半仙或者地仙的修为再升入仙界吧？

　　摇了摇头之后，方睿的神识，离开了清虚洞天。

　　然后他立即感觉到了力量。

　　在商羊的形体完全恢复，清虚洞天的生物链变得完美之后，方睿的实力，也水到渠成一般的突破到了地仙巅峰！

　　最明显的是，在抽回自己的神识之后，方睿立即就感觉到，自己的身体，似乎已经隐隐有些无法被中央天朝的空间容纳一般。

　　四名闭目养神的使者，同时睁开了眼睛。

　　“恭喜小友，成得地仙巅峰大道，从此位列仙班，前途无量！”东方朔站了起来，对方睿拱了拱手，然后笑道。

　　其他三名使者，眼中都有惊异之色。

　　“这才过了多久……”北方使者默默的计算了一下，惊呼道：“才一年的时间而已！就算他来到中央天朝的时候就已经达到了半仙巅峰，可是半仙巅峰到地仙巅峰，只用了一年时间，这也太可怕了！”

　　半仙到地仙巅峰，中间没有任何捷径可走，就是不断的积累、积累，有了足够的力量，才能够完全的掌控天地规则，就算是在中央天朝这样灵气浓厚的地方，修炼的又都是顶级的修士，最高记录，也是用了六十多年才能够达到地仙顶峰！

　　而一般的，都得八九十年，甚至快到百年都没有能够达到地仙顶峰，最后飞升之后，也不会太受重用。

　　使者们平时无聊，也会计算这样的记录，最高记录是六十多年，将来会不会有人打破这样的记录……

　　可是方睿这一下，就把记录给完全的破到了破无可破的境地，一年啊！

　　“说了，这小子不能用常理来讨论。”

　　东方朔哈哈一笑。

　　然后，他用神识，送出了一道波浪式的思维冲击。

　　修炼的一百余名修士，同时睁开了眼睛。

　　这一年来，资质特别好的，已经突破了九品的桎梏，成为了初步半仙，也就是初步掌握了改变规则的力量，所有的一百多名修士中，也只有十余位做到了这一点。

　　东方大陆做到这一点的，只有四个人——赢征、白起、姬长卫与邪月上人。

　　这说明这十几人，哪怕是在这个群体中，都是资质拔尖的存在。

　　在被东方朔的思维冲击惊醒之后，沉迷在修炼中的修士们还有些不满，可是下一刻，他们就听到了东方朔的话。

　　“诸位，叫醒你们不是因为别的，而是方睿已经成就了地仙巅峰的修为，即将迎来天劫……天劫无眼，诸位也要躲避一下，同时观摩他人抵御天劫的过程，对自身的修炼也是非常有好处的。”

　　诸位明君、名将、霸主、宗师，尽皆大惊。

　　他们中间最优秀的，也不过刚刚突破九品巅峰，摸到了半仙的边缘，而现在，方睿已经达到了地仙巅峰！

　　这样的进步，也太快了一点吧？

　　“这小子是个特例，你们不要太吃惊了。”

　　东方朔被迫又追加了一句。

　　“东方使者，我看还是给我讲一下有关天劫的注意事项吧，这玩意听说过，但是从来没见过啊……”方睿有些苦恼的道。

　　其他人的目光实在是太炙热了，看得他都有些不好意思了。

　　“行，那我就讲解一下，大家也要仔细听。”

　　东方朔很爽快的道：“所谓天劫，实际上是仙界，对你们的一种考验，在接受天劫的轰击的时候，身体也会受到仙灵之气的洗礼，使得你在升入仙界之后，能够适应仙界的生活。毕竟仙气和灵气，是完全不同的，对一般的修士，就算是一缕仙气，也会让他们受不了。”

　　“至于天劫的方式，有各种各样的，不过不至于会把你们干掉，毕竟我们是为了提拔人才，不是把人才直接一雷劈掉。”

　　“基本上，天劫是以对你的法术克制而来的，比如你是水系修士，那么降下的就是土之天劫，是火系修士，降下的就是水之天劫，在抵挡这样和自己特点克制的天劫的时候，能够带给你们足够的压力，也是对你们的一种训练。”

　　“当天劫结束的时候，仙界的通道打开，自然有接引天使来将你们接引过去，接下来的事情，就不用我们说了，到时候，你们自然会知道。”

　　说到这里，东方朔抬起了头，看着天空道：“看，天劫差不多就要来了。”

　　说完这句话，东方朔和其他三个使者，同时展动身形，嗖的一下就飞到了离方睿足有万里远的地方。

　　东方朔站定之后才大声喊道：“喂——你们还不躲开？天劫可是根据人数来的，人越多，天劫威力就越大，你们站在那儿等着挨劈啊？”

　　冷场两个弹指，然后上百道遁光向四面八方而去，只留下了方睿一人孤零零的站在场地中央。

　　“……我是九脉俱无，那会是什么天劫？”方睿沉默了一会，冲着东方朔喊。

　　“这个……其实九脉俱无，你占便宜大了，虽然要接受九倍的天劫，不过你可以不断的改变自己的法术特点，抵挡得更加轻松一些。”

　　“九倍？”

　　“唔，应该不止九倍，因为你还是带着整个家族飞升的……虽然他们都在清虚洞天里，可是要进入仙界，就得受到仙灵之气的洗刷，这样一来，他们的天劫，也得是你承受下来才行。”东方朔若有所思的道。

　　“我操！”

　　方睿骂了一句脏话——现在方家可是加起来有十几万人，自己岂不是要承受十几万次天劫？

　　这打到什么时候是个头啊？

　　“放心了，只会打九次，不过每次打下来的威力，都会比一般情况下大很多倍，比如你的家族有一万个水系的修士，那么打下来的就会是一万倍的土系法术。”东方朔道。

　　“那我还能活着吗？”方睿问。

　　“当然能活着，天劫从来没有打死过人！”

　　东方朔先是回答了一句，然后很快的道：“不过你这种情况倒是很少见，一般带着整个家族飞升，自己也不过是一系的修士，无非是时间耗费得多一点而已，你这样的情况……自求多福吧，不过天无绝人之路，我相信你一定行的！”

　　“行你妹啊行！”

　　看着头顶不断翻滚的九色云彩，以及那越来越强悍的毁灭力量，方睿都差点要哭出来了——这也太过分了吧？劈别人一次，劈我就要劈九次？

　　“嗳，我说你是不是吓他吓得太厉害了？吓死了怎么办。”西方使者低声对东方朔道。

　　“放心啦，吓不死他的。”东方朔老神在在的道。


第246章 位列仙班

　　方睿很痛苦，非常痛苦，特别痛苦。

　　天劫居然丝毫还是智能化的一般，牢牢的盯住了方睿，并且似乎还改变了时间的流逝……

　　仅仅只是第一击，就把方睿的身体打了个粉碎！

　　方睿此刻的身体，在整个飞仙大陆来说，都是无比坚固的，身体随时随地都在受着清虚洞天内的灵气洗涤，方睿身体的强度，恐怕仅在之前的魔主红叶之下。

　　就算是九品巅峰修士的全力一击，恐怕也不能伤到他的分毫。

　　更何况现在突破到了地仙，在不知不觉之中，方睿的身体坚固程度，更是强悍到了一定的地步。

　　可是居然仅仅是第一击，就将方睿的整个身体，打成了粉碎！

　　方睿的意识在那时候几乎愣住了——难道自己这就要死了吗？

　　不会吧？这是什么天劫啊，直接就把人给弄死？真有人有资格飞升仙界吗？

　　就在他的思维运转到这里的时候，一道强大的气息，随着天劫的下降，笼罩住了方睿刚刚破碎的身体。

　　然后方睿的身体，迅速的重组，并且似乎比以前变得更加的强大。

　　这就是仙灵之气！

　　随着天劫降下来的仙灵之气。

　　这样的仙灵之气，在仙界也是无比珍贵的，其他的仙人，根本就无法获得仙灵之气，也只有迎来天劫的修士，才会在被天劫打中的同时，获得这股仙灵之气的保护。

　　这是因为，上天有好生之德，不愿意看到任何一个有资格飞升的修士殒命，所以才会降下这样的仙灵之气，助修士改善身体，保护他们的生命。

　　一个修士，一般来说，终其一生，也只有这样的一次机会而已。

　　而方睿却拥有九次这样的机会。

　　当身体重组之后，方睿并没有获得什么喘息的时间，第二击又打了下来，然后身体再粉碎、再重组……

　　上万道的水系法术冲击，上万道的木系法术冲击，上万道雷系法术的冲击……每一击，都可以让一个半仙的躯体瞬间变得粉碎，不过每一击，却也从冥冥之中引出了一丝仙灵之气，洗涤着方睿的身体。

　　这是从心灵到肉体上的磨练。

　　但是就算这样，方睿还要忍着痛苦，将多余的仙灵之气引导到清虚洞天之内，让清虚洞天内的方家子弟也能够同样受到仙灵之气的好处。

　　因为他能够使用的，也就是那九股仙灵之气而已，其他的，是清虚洞天内那十余万方家子弟的仙灵之气。

　　被他用身体转化了一下之后，进入清虚洞天的，就是纯粹的仙灵之气，一时之间，所有的方家子弟，都出现了极为可喜的变化！

　　清虚洞天内灵气的本质，也在逐渐的改变着。

　　刚刚进入半仙修为的姬青枫，实力几乎是以肉眼可见的速度在增长，一步一步的，攀登上了半仙巅峰，然后毫无障碍的突破到了地仙修为！

　　早就开始忙碌的商羊，在彦白山脉上的一处水塘里，打下了无数的印记，此刻，随着商羊法决的一指，无数的仙灵之气涌入了水塘，让整个水塘的水，开始了质的变化！

　　“哈哈哈哈，现在这塘水，和传说中仙界的洗仙池也差不了多少吧！”

　　商羊猖狂的大笑了起来，然后吼了起来：“快，快，都给我一个个跳进去！这好处可是无比巨大的！入了洗仙池，洗脱人身，成就仙体！方睿小子在外面受苦哩，要不是他受苦，怎么可能有这么便宜的好事！”

　　率先跳下去的，就是四个妖王。

　　在里面泡了一会之后，妖王们纷纷现出了原型，开始朝着更高层次进发——也就是朝着妖仙的层次进发！

　　而每个方家的子弟，也开始轮流的在水塘里浸泡着自己的身体，完全无害的仙灵之气迅速的充满了他们身体的每个细胞，让他们具有了仙体的一切特征。

　　那就是强大。

　　强大的控制能力，强大的吸收灵气的能力，强大的融入天地的能力……

　　每个从水塘里出来的方家子弟，都是焕然一新，虽然他们的实力在浸泡过之后并没有得到提升，然而从水塘里出来之后，实力却开始得到了近乎无限的增长！

　　先天期的，开始迅速突破到大道期，并且向着长生期前进。

　　大道期的，开始迅速突破到长生期，并且开始向着逍遥期前进。

　　长生期的，开始迅速的突破到逍遥期，开始朝着半仙前进。

　　而克敌、田行健、林海等这些原本已经达到了逍遥期的修士，则迅速的突破了逍遥期，开始朝着半仙和地仙的实力进发！

　　至于姬青枫这个原本就已经开始朝着地仙突破的修士，在泡过了池子里的水之后，更是完全的达到了地仙顶峰，开始朝着真正仙人的方向前进。

　　每个人，都平分了足以让十余万地仙修为的修士获得脱胎换骨好处的仙灵之气。

　　方家的整体实力，在这段时间内，有了飞跃一般的增长！

　　这就是带着家族飞升的好处。

　　也正是因为有了这样逆天的结果，带着家族飞升的天劫，又难了无数倍，也给方睿带来了无数倍的痛苦！

　　洗涤方睿的身体，实际上在最早的九道天劫过后，就已经做到了，接下来的事情，都是为了放清虚洞天内的方家子弟们获得洗涤身体的机会。

　　好处他们得了，方睿在受苦。

　　这让方睿有一种欲哭无泪的感觉。

　　好吧，自己就是这样一个伟大的人。

　　不知道过了多长的时间——在围观的使者们和其他修士看来，只有大约一个时辰的样子，然而在天劫笼罩下的方睿却清楚，这次庞大得让人难以置信的天劫，足足持续了一年的时间！

　　不过想一想这几乎等于是十来万人一起在度天劫，一年的时间，也就差不多了。

　　当最后一道天劫消失的时候，方睿才松了一口气。

　　总算自己挺过来了。

　　虽然身体不断在天劫的攻击下破碎，然后在仙灵之气的保护下重组，倒也没有性命的危险，可是每次身体粉碎带来的痛苦，却是一分都不会少。

　　方家的子弟们自然是得到了无穷的好处，虽然他们现在的实力提升并不算是特别的高，可是他们吸收的仙灵之气的份量，却不比任何一个飞升到仙界的地仙修士获得的少。

　　这给他们打下了极为坚实的基础，也让他们的未来，有了无穷的可能性！

　　也许他们中间的任何一个人，都不足以让仙界有什么变化，可是十余万这样的人，却足以让仙界都形成巨大的改变！

　　之前那些带着家族飞升的，无非是获得了某个福地，那样的情况，最多能够容纳数千人，虽然这样飞升的家族最终基本上都成为了仙界举足轻重的势力，却对原本就存在的那些势力，并没有太大的影响。

　　而这次，却是亘古未有之事！

　　当这十余万人成长起来之后，会对仙界造成什么样的影响？

　　现在还谁也不知道。

　　可是几乎可以确定的是，这股势力，将会在最大限度的情况下，动摇整个仙界的格局！

　　当然现在方睿是完全不明白这一点的。

　　就连四名使者，也不知道这次天劫的意义。

　　虽然从来没有出现过这样的情况，可是无非就是天劫夸张了一些，下降的仙灵之气多了一些……应该……没什么问题的吧……

　　在方睿回过神来的时候，他已经察觉到，自己的身体，出现了比之前任何一次晋级，都要剧烈得多的变化。

　　如果说在成为地仙巅峰的时候，方睿感受到自己能够改变整个飞仙大陆的规则，那么现在，他就能够重新造就一个飞仙大陆！

　　当然，要造就一个飞仙大陆，需要的资源，大得惊人，方睿并不拥有这样的资源。

　　但是他实际上，已经拥有了这样的能力。

　　就象一个失去了自己的实验室的科学家一样，他有着一脑袋的制造物体的知识，只不过是缺乏工具而已。

　　但是谁也不能否认，他拥有这样的能力。

　　在拥有和使用之间，还是有着巨大的鸿沟的。

　　四名使者同时朝着方睿稽首，行了一个平礼。

　　以前使者们虽然都很客气，不过对飞仙大陆上的修士，从来没有行过平礼。

　　而现在，却对方睿行了平礼。

　　原因很简单，度过了天劫的方睿，现在已经是仙人之体，和他们，是平起平坐的，并没有什么高低之分。

　　“恭喜道友，得以位列仙班，超脱凡人之躯。”

　　四名使者齐声道。

　　方睿也回了一个平礼。

　　位列仙班。

　　这四个字可不是随便说说的。

　　在飞仙大陆上，哪怕是修炼成了地仙，没有最终度过天劫，成就仙体，那么终归也只是一阵虚无。

　　修士到了长生期第六品的时候，实际上在寿命上，就不会有什么变化了。

　　普通平民及后天修士，寿命在两百岁左右。

　　突破到先天，寿命就在五百年左右。

　　突破到大道期，获得金丹，寿命可达两千年。

　　突破到长生期，炼出元神，寿命可达五千年。

　　到了长生境，也就是六品修为的时候，寿命可达万年。

　　这也是修士寿命的极限。

　　就象之前的司马悠然，虽然炼成了半仙，实力无比强劲，可是到了万年寿数之后，依旧只能无奈陨落，最后是用了某些方法，才获得了转世重修，将自己的年纪恢复到十几岁的机会，可是也失去了作为半仙的强悍法力。

　　所以到了六品之后，修士想的就是想办法进入九品，突破九品，没有机会进入中央天朝的，要么转世重修，要么在机缘巧合之下引发天劫，进入仙界。

　　而只有在度过天劫之后，寿命才能够真正的无穷无尽。

　　就算是仙界实力最差的仙人，也能够不死不灭的度过无比漫长的岁月——只要不被对手击杀就行。

　　现在，方睿就已经达到了真正长生的目标！

　　不光是他，还有整个方家的人，都超脱了修士之躯，成为了不死不灭的存在。

　　围观的姬长卫等人也纷纷上来恭喜方睿，毕竟这是他们也一直想要追求的目标。

　　“道友现在可以和自己的族人，一同进入仙界了。”

　　东方朔笑道。


第247章 通天井，查仙台

　　祥云阵阵，清光道道，一株株树木玲珑剔透，上有紫气升腾，地面云气缭绕，却光洁得如同玉髓，坚硬可比铁石。

　　四周隐有五色碧鸡迎着海上日光啼叫，远处，一头朱色的丹凤展翅，吸收着四周的烟气。

　　丹崖珠树之下，有数十个要么鹤发童颜，要么长袍古袖的仙人在那里下棋饮酒，谈笑讴歌，有灵猿献果，彩鸾鸣空，端的是一番悠闲光景。

　　仙人岁月，悠然漫长，尤其是对于这群仙人来说，日子更是无比安详，守着通天井，只等有那从各地飞升而来的修士，记载上一笔就好，其他的时候，倒也是无拘无束。

　　任凭他地如何，也影响不了这群仙人的悠闲。

　　当通天井内有着紫光冒出的时候，正在下棋中的两名仙人同时“咦”了一声。

　　“这次飞升之人，来的倒快。”

　　一名满脸红光，须发皆白，拄着一根拐杖的老者挥袖拂乱了棋局，笑道：“正事要紧，先办了再来。”

　　对弈的那名黑发道人不满的道：“你这老儿，忒的惫懒！明明要输了，却找这个借口！”

　　不过抱怨虽抱怨，此处的数十名仙人倒也没有怠慢，在此处任职，本身就是无比轻松的活儿，若是还耽误了什么事情，他们自己也觉得丢面子。

　　当下数十名仙人列好了队，站在了通天井附近，等待着升仙的修士的到来。

　　当中央天朝的上空，有着祥云密布，然后翻滚出来一道通道的时候，方睿就知道，自己进入仙界的时候，已经到了。

　　对仙界，方睿是很好奇的。

　　一直听说过，从来没见过——这样的地方，当然让人感到好奇。

　　“这下你就不要让你的家族中人在清虚洞天内被你带走了。”

　　东方朔对方睿道：“通天之路，走完了，自然会有好处，如果你把他们带上去，省事是省事了，可是对他们，也没什么好处。”

　　方睿点了点头，当下将清虚洞天内的方家成员，全部都放了出来。

　　虽然中央天朝的占地面积并不是很大，不过容纳十余万人，倒也是绰绰有余。

　　姬青枫告别了自己的父亲，在稷下学院学习过的学员，告别了三位院长，虽然在仙界，总有会面的日子，但是离别，总是让人伤心的。

　　商羊伸了个懒腰，看了看四周。

　　“方睿，升仙的时候，也不要把清虚洞天完全带走了……还是留个传承在飞仙大陆之上吧。”商羊对方睿道。

　　方睿点了点头。

　　现在清虚洞天已经完全被他所掌握，他自然知道了和清虚洞天有着很大关系的一些事情。

　　准确的说，清虚洞天并不会被任何人所拥有。

　　只有九脉俱无的修士，才能够得到清虚洞天的传承，而且也必须在各种大机缘的情况下，才能让清虚洞天彻底的成熟。

　　成熟之后的清虚洞天，将脱离自己的本体，完全成为修士的一部分。

　　在修士飞升的时候，回归本源的清虚洞天，又将会隐藏在飞仙大陆的某个角落，等待着下一个获得传承的幸运儿。

　　“上一个留下传承的，是全能仙君，现在，你也可以留下传承。”商羊对方睿道。

　　方睿默默的点了点头，然后透过自己的神识，在清虚洞天外设下了禁制，留下了自己的投影。

　　只有九脉俱无的修士，才能够打破禁制，获得传承。

　　松开手，原始版的清虚洞天，从方睿手中消失了，去了什么地方，就连方睿自己也不知道。

　　只有大机缘的九脉俱无的修士，才能够获得他的传承。

　　而方睿培养出来的清虚洞天，则是完全属于他的存在。

　　一直到做完这一切之后，方睿才带着浩浩荡荡的十余万人，进入了飞仙的通道。

　　通天之路！

　　“走过通天之路，那就是另外一番景象了。”

　　西方使者抚须感叹道，其他三名使者同时深有感触的点头。

　　在通天之路内得到的提点，一直到现在，都还让他们受用无穷。

　　“你们努力，将来，你们也有通过天劫，走过通天之路，成为真正的仙人的时候。”

　　东方朔对修士们讲话的时候，方睿已经进入了通天之路。

　　出现在他面前的，是一幕一幕的景色。

　　一名仙人成长的道路，出现在了他的眼前。

　　各种各样的灵根、仙石、奇物，逐步的进入了这名仙人的体内，让仙人的仙体，变得更加的凝实，更加的强大。

　　那是无法用语言来形容的强大。

　　与天地同寿，与日月同辉，呼风唤雨，移山倒海。

　　接下来，这名仙人头顶上，出现了三朵莲花。

　　顶上三花，头顶庆云。

　　释放出来的，那是足以毁灭一个星球的力量。

　　他看到了两名头顶庆云的仙人的战斗。

　　从庆云中，冒出来的是浩浩荡荡的，如同一条大河的法力洪流，洪流在虚空中相撞，引发着巨大的威力。

　　接着，在庆云中，逐渐的出现了生灵，出现了世界，属于仙人本身的小千世界。

　　在小千世界里，开始出现了生灵，那是完全被仙人制造出来的生灵，他们的喜怒哀乐，他们的力量，都成为了仙人成长的养分。

　　接着，轰然一声，眼前出现了亮光。

　　沉迷在这一路景色的方睿，惊醒了过来。

　　然后他就看到了数十名宽袍大袖，仙风道骨的仙人。

　　“这位道友，位列仙班，可喜可贺。”

　　为首的一名白发道人笑容可掬的朝着方睿行了一礼。

　　“仙友初来乍到，小老儿这便为仙友讲解一下仙界的规矩。”

　　“洗耳恭听。”

　　方睿笑道，反正他实力最强，速度最快，是第一个通过通天之路的，其他人估计还需要一段时间，干脆就好好的听一下仙界的规矩，毕竟初来乍到，有人指点，总归是一件好事。

　　总比到了仙界之后什么人都看不到，然后自己占山为王，结果被仙界的大势力以为是叛军或者是其他的什么，直接给剿灭了，那岂不是冤枉。

　　自己毕竟是一个和平主义者，是善良守序阵营里的。

　　看到方睿如此谦恭有礼，一群仙人也松了一口气，讲道理的飞升仙人，总是有好处的，毕竟能够好好的交流。

　　要知道就算是飞升上来的仙人，也有各种各样的性格，遇到那种蛮不讲理的，还真是难得沟通。

　　比如很久很久以前飞升上来的那个猴子，愣是闹出了多大的事情来，幸亏，幸亏。

　　把方睿带到了一处石桌旁坐下，老仙人为方睿倒了一杯酒，然后道：“不知仙友是从何处飞升而来？”

　　“飞仙大陆。”

　　“唔，现在飞升的修士，十成里倒有八成是从飞仙大陆飞升而来的，不愧为首善之地。”

　　老仙人感叹了一声，不过落在方睿耳朵里，就有些不同寻常了——原来仙界除了是飞仙大陆的修士飞升的地点之外，还有别的地方可以飞升啊……

　　老仙人继续说了下去：“仙友既然是飞仙大陆飞升而来的，那就好办了，飞仙大陆的修炼方法，为我仙界之正朔，有九系之分。仙界门派无数，仙友自然可以择适合自己的门派加入，不过在那之前，仙友可去查仙台上走一遭，看看自己现在是什么实力，来决定加入什么级别的门派。”

　　“哦，这个还有区别吗？”方睿问道。

　　“是的，仙界门派无数，不过也有区别，下等仙门、中等仙门、上等仙门、特等仙门、无上大教、镇世仙宗，各有规矩。才飞升的修士，往往只是灵仙下品，能够投入下等仙门，若有那天纵之才，才飞升就拥有天仙级别的实力，就能够投入中等仙门，等到实力增强了，自然能够进入更高级的门派，到时候待遇什么的，也都会更好。”老仙人解答道。

　　“还能投入更高级的门派？”

　　方睿一愣，在他想来，进入门派之后，自然是终生为门派效力，哪有实力强了还能破门而出的道理。

　　“自然，不愿意离开也是可以的，也能够帮助门派晋级，凡是有这样行为的，无一不是有大毅力，大气运的人才，万年也难得出一个。”老仙人微笑道。

　　方睿点了点头，这样才对嘛，给人选择的自由，可以离开比较差的门派，进入更高级的门派，也可以留在原先的门派，让自己的门派变得更强大。

　　“基本上就是这样了……仙友现在就可去查仙台上看看，看看自己是什么级别的实力。一般来说，如果是按照正常的流程飞升的话，都至少有灵仙中品的修为，有的甚至有灵仙上品的修为。虽然同样是投入下等仙门，可是身份却大不一样。”

　　“如何不一样法？”

　　“灵仙下品，进入下等仙门，为普通弟子。灵仙中品，进入下等仙门，可被长老级的仙人挑选为真传弟子。灵仙上品，则进入下等仙门之后，可以主动选择成为嫡系弟子，不管是待遇还是其他的什么，都比普通弟子与真传弟子要好太多。”

　　旁边一名仙人插嘴道：“若是有天仙下品的实力，就能进入中等仙门担任普通弟子，那又比在下等仙门担任嫡系弟子，要好得多！”

　　“是啊，下等仙门与中等仙门之间的鸿沟，就是这么的大。”老仙人感叹道：“下等仙门只能占据一处山头为驻地，中等仙门则能够占据一州之地，那可是比山头广大万倍的地域，没得比，怎么比？”

　　方睿默然。

　　鸿沟居然如此之大……在飞仙大陆上，在东齐国内，下等家族虽然比中等家族要差很多，可是也不至于有万倍的差别，看来仙界还真是不一般……

　　“查仙台这一趟，对仙友来说可是相当的重要，初入仙界的实力，往往就决定了他将来的成就！”

　　老仙人道：“所以道友可要小心一些，莫要小看了此事。”

　　方睿点点头，两人边谈边说，已经到了一处散发着无穷威严，隐隐有着紫气升腾，散发着白玉一般光泽的平台之旁。

　　“这便是查仙台了……不过只是一个投影，真正的查仙台并不在此处，不过就算是投影，也足以探查出你现在的实力了。”

　　方睿点了点头，问道：“我要怎么做？”

　　“走上去就行了。”老仙人笑道。


第248章 天仙中品

　　“不知道这位晋升仙界的仙友，能够拥有多么强的实力。”

　　“想必也不会太强吧，历代以来，就算是再天才的，无非也就是能够达到天仙下品，能够进入中等仙门当普通弟子，可是那样的起点，也比其他人要高得多了，一般来说能有灵仙中品，就已经是非常了不起的事情了。”

　　“是啊，一入仙界，就能成为下等仙门的真传弟子，起点就已经超过绝大部分的飞升修士了。”

　　“向我们这种被派来看门的，说不定连灵仙都没有达到哩。”

　　“不然我们怎么会干这种活？不过这位道友既然是从飞仙大陆那种地方来的，拥有灵仙下品的实力，也并不是太稀奇的事情。”

　　“就看他上台之后，能够亮起多少的白光了。”

　　查仙台，共有三层。

　　修士站在最中央，查仙台自然就能够查探到修士的实力。

　　灵仙修为，查仙台散发出来的是白光。

　　第一层亮起白光，那就是灵仙下品。

　　第二层亮起白光，那就是灵仙中品。

　　整个查仙台都亮起白光，那就是灵仙上品。

　　如果超过了灵仙的实力，那么亮起来的，就将会是绿光。

　　这意味着修士拥有天仙的实力。

　　对这套流程，仙人们早就是熟练之极了，知道当仙人开始站在查仙台中央的时候，就会有一些预兆。

　　“第一层要亮了。”

　　“第二层也要亮了。”

　　“第三层没反应。”

　　“看来是灵仙中品了，倒也了不起，这已经超越了七成的才飞升的修士！”

　　“是啊，飞升的修士中，有五成是灵仙下品，有两成连灵仙的实力都没有，只有三成，能够达到灵仙中品的实力。”

　　就在仙人们议论纷纷的时候，整个查仙台，终于开始闪耀出了光芒。

　　然而这光芒却并不是白色，而是……

　　“天啊，居然是绿色！”

　　“一层二层同时亮起绿色光芒！”

　　“天仙中品！好强悍的修士！一飞升就能拥有天仙中品的实力！你们见过吗？”

　　“我在这里已经镇守了上万年了，最多见过一飞升就拥有天仙下品修为的，中品的从来都没有见过……”

　　仙人们惊骇未名，一飞升就是天仙中品！对于这些守着通天井的修士们来说，那是相当难以想象的事情。

　　要知道，毕竟通天井这里，只是需要人来接待那些新飞升的修士，然后告诉他们一些事宜，自然在这里，不用放实力太强的仙人。

　　而且这里是接待新人的，不是来给新人一个下马威的，没必要放那些实力出色的仙人，所以基本上干这种工作的，都是那种实力一般，脾气很好，很有耐心的仙人。

　　这样的仙人放在这里，就算飞升上来的是个脾气特坏的修士，也难以起什么冲突，如果真的起冲突了，那肯定就是对方的不对，自然有执法仙吏给这些桀骜不驯飞升仙人一个下马威，来一顿杀威棒。

　　先讲道理，道理讲不通，再来拳头也不迟。

　　所以在这里待着的，基本上是口才不错，脾气很好，很有耐心的仙人，而这样的仙人，实力往往都一般，真有实力出色的仙人，也有更重要的岗位让他们去待。

　　而这些仙人在飞升来的时候，一般都只是灵仙下品的修为，有不少连灵仙都没有达到。

　　就算在历史上，能够飞升仙界的时候就有天仙修为的，那也是少之又少。

　　要知道仙人之间的品级，更是有着巨大的鸿沟。

　　如果说修士的品级之间的差距，是十倍的话，那么仙人之间品级的差距，就是万倍甚至更多。

　　在飞仙大陆上，越级挑战的事情很常见，然而在仙界，越级挑战，却几乎不可能。

　　灵仙中品和灵仙下品之间的差距，就象半仙和九品修士之间的差距一样，那是鸿沟。

　　而现在，方睿的实力是天仙中品！

　　怎能让这些仙人不惊诧莫名？

　　在方睿从查仙台上下来之后，一群负责接待的仙人立即就涌了上去——他们中间的很多都没有达到天仙，甚至达到灵仙上品的都很少，自然要和方睿好好的拉一下关系。

　　这样前途无量的新人，将来说不定就能当一个中等仙门的掌门，那权力，可比这些无所事事守通天井的仙人要大得多了。

　　“恭喜仙友，恭喜仙友，仙友居然是天仙中品的修为，这下完全可以进入一个中型门派担任真传弟子，前途无量啊！”

　　“是啊，仙友是何系的修士？我等自当帮仙友挑选一个最有前途的门派，如果那门派我等熟识的话，也当帮仙友选择一个最有前途的长老担任师父。”

　　“正是如此。”

　　“就算是中等仙门，也有强弱之分，就算是仙门内部，也有实力是否强劲的长老之分，这个选择，可是重要得很了，关系到仙友将来的前途呢！”

　　方睿哑然失笑。

　　这一幕看着好熟悉……

　　就象前世参加高考之后，成绩好的，自然可以选择好的学校，好的专业，将来前途也会更好。

　　仙界，看来也是这样，升仙，就是考大学。

　　在两百岁以前成为九品修士，就能够进入中央天朝这个高研班，然后考更好的成绩，上名校，上一本，上最好的专业。

　　如果没有能够做到这一点，就只有去读二本三本四本，甚至是专科，或者是技术学校。

　　竞争，真是无处不在啊。

　　在心里感叹了一句之后，方睿有些憨厚的笑了笑，然后道：“诸位仙长，小子还有个疑问。”

　　“哦，什么疑问？小老儿自然知无不言，言无不尽。”老仙人道。

　　“嗯，其实这次飞升来的，并不只有我一个。”

　　方睿很是不好意思的笑道：“这次飞升来的，是我的整个家族。”

　　“家族飞升！”

　　众位负责接待的仙人们又被好好的震动了一下，家族飞升，这个和个人飞升又不一样了，当然，是好是坏，那可还说不准。

　　几百上千人一起飞升，他们之间有着密切的关系，自然能够形成一股足够的势力。

　　然而人数太少，如果不愿意分散的话，那么肯定不能立即就给他们下等仙门的待遇——这太开玩笑了，虽然仙界门派无数，然而每个门派，哪怕是最下等的仙门，也是经过长期的发展而来的，拥有着丰厚的，让飞仙大陆上的修士，难以想象的资源！

　　每一“纪”仙界高层分拨下来的资源，也是一个巨大的数字。

　　仙界虽然资源丰富，可是也不能无穷尽的分配，来个按需分配，不然为什么会分出上中下三等仙门，还有之上的特等仙门、无上大教和镇世仙宗？

　　实力强的，分配到的资源更多，实力弱的，分配到的资源就更少，按劳取酬嘛。

　　所以自然不能随随便便的就增加一个下等仙门。

　　在这样的情况下，这些家族飞升，就只有两个选择。

　　分拆，各自投入仙门的门下，不过等到这些修士实力强大了，又愿意组合到一切，就能够申请，组合到一起成为下等仙门。

　　不少的下等仙门，都是这样出现的。

　　在给仙界有了足够的贡献之后再成立下等仙门，自然能够得到通过。

　　另外一个选择，那就是继续保留在一起，不过却并不能够成为仙门，只能成为仙界的某个宗族。

　　比仙门要弱得多的宗族。

　　然后慢慢发展，一直到实力足够了，贡献足够了，就能够成为下等仙门。

　　和前一条路比起来，后面这条路，要艰苦得多，也漫长得多。

　　因为贡献，是要在和其他各界争斗中获得的。

　　这样的争斗，动不动就是殒命！

　　对于仙人来说，失去漫长的生命，自然是最不能让人接受的！

　　如果是分拆进入各自的门派，获得贡献，自然会容易得多。

　　毕竟受到门派的庇护，能够学到更强大的法术，更快的获得资源，在争斗中，获得贡献自然就更快。

　　可是成为宗族，在先期，是得不到什么支援的，在这样的情况下去和其他各界争斗来获得贡献，自然困难得多，很容易就身死道消！

　　这群仙人倒是好心，当下将这种情况详细的解释给了方睿听，然后力劝方睿不要自误，还是将家族分散了比较好。

　　“感谢诸位提点，不过兹事体大，我还需要和家族中人好好的商量一下，商讨接下来何去何从。”方睿感谢道。

　　“仙友不用多礼，以仙友天仙中期的修为，进入中型门派之后，自然能够得到师门的青睐，飞速成长，然后在和其他各界交战的过程中获得足够的贡献，再组建自己的门派，自然要便捷得多。”老仙人笑道。

　　“明知道我会离开门派，门派还会全力栽培我吗？”方睿好奇的道。

　　“这是自然。毕竟自家的子弟，不管是进入更高级的门派，还是自己组建门派，都是有好处的，有这么一层关系在，自然会守望相助，在和其他各界的战争中相互帮助，比独自为战要好得多了！”老仙人抚须微笑道。

　　方睿默默点头，这个也有道理，多个朋友，自然比多个敌人要好，更何况从老仙人的话中来看，仙界也不是那么安逸，要面对其他各界的进攻，相互战争来抢夺资源，在这样的情况下，门派之间能够更好的守望相助，自然比独自为战要更好一些。

　　而如果有出色的弟子晋级到更强大的仙门中的话，那么他在修炼有成之后，也自然会对自己出身的门派多加照顾，这是对双方都有利的事情。

　　栽培出来的出色弟子，去了实力更强的仙门，那等于就是自己的门派多了一个强援，这样的事情，当然比死拖着自己的弟子不许离开要好得多。

　　毕竟下等仙门能培养出来的，撑死了也就是某个层次，再高层次，就要靠更强大的门派了。

　　“这样的一个仙界，倒真是让我感到舒服啊……就不知道，和仙界作战的其他各界，是些什么界……难道是传说中的西方神灵？或者是那群鸟人？还是什么妖魔鬼怪？”

　　方睿正在思考着，老仙人又问了一句。

　　“仙友，不知道你的家族，一共有多少人？”


第249章 选择

　　负责接待的仙人们，目光呆滞的看着一波一波从通天井里冒出来的人，心中的情绪，复杂得难以言表。

　　一个，一个，又一个。

　　一群，一群，又一群。

　　那那那，那是什么？独脚的商羊？顶着水牛头老虎头狗熊头黄鹂头的妖怪？老天啊，怎么还有五个妖怪？

　　还都是妖仙……这到底是个什么怪物家族！

　　十三万六千七百五十二人！

　　再加上五个妖怪。

　　这就是这次飞升上来的全部人数。

　　几十个负责接待的仙人，全部失去了淡定的情绪。

　　这本来应该是一份无比清闲无比悠闲的工作的！

　　没事下下棋，喝喝酒，聊聊天，等有人飞升，讲解几句，让他上查仙台看一下自己的真正实力，然后就可以闲下来了，往往十天半个月也来不了一个飞升的修士，这样的日子，真是比神仙还要神仙。

　　要知道通天井有很多口，从不同的地方飞升上来就会走过不同的通天之路，就会从不同的通天井中冒出来，本来飞升就不算是太容易的事情，加上这么一分散，大家就更轻松了。

　　就算偶尔有成家族飞升的，一般也就几百几千个，忙碌一番也就行了，而这次呢？

　　十三万多人啊！

　　就算排队上查仙台，也要查到什么时候去？

　　仙人们在肚子里骂着娘，然后被迫把这件事上报上去，过了一个时辰之后，无数座查仙台的投影出现在了这一处，让他们能够迅速的通过查仙台的检测。

　　要知道，查仙台可不光只是检测修士的实力，还有一件最重要的事情就是给仙人分发身份玉牌，将仙人统计在册。

　　这样的身份玉牌，不光是记载着修士的身份，还能够显示修士的实力，同时放开你实力允许进去的试炼地点的地图，对每个仙人来说，都是非常重要的。

　　这下一次要发十几万个身份玉牌，负责统计的仙界部门一下子就从无所事事变成了忙得打翻天！

　　还好的是，虽然一阵忙乱，不过总算把最麻烦的事情搞定了。

　　然而通过查仙台检测的结果，让这群仙人们又是一阵无语。

　　“姬青枫，天仙下品。”

　　“克敌，灵仙上品。”

　　“田行健，灵仙中品。”

　　“林海，灵仙中品。”

　　“方定，灵仙中品。”

　　……

　　方家的那批核心成员，基本都是在灵仙上品到灵仙中品的修为，就连向元白和向元丰，也有灵仙中品的修为，能够让查仙台亮起灯光的，足足有两万余人！

　　而商羊，更是获得了和方睿一样的天仙中品的评定，其他四名妖王，也都是天仙下品。

　　仙人们都快要晕过去了。

　　平时飞升的，基本上能出一个灵仙上品就很了不起了，而这次，天仙中品出了两个，天仙下品也出了五个，灵仙级别的两万多个！

　　一般的家族晋级，无非都是有几个灵仙级别的，其他都没有能够达到灵仙级别，只能够进入下等仙门当杂役，经过长年累月的积累与贡献，才有资格成为普通弟子。

　　现在倒好，十三万多人，就有两万多灵仙，七个天仙，虽然还有十万人没有达到灵仙级别，却也显得很有天赋的样子。

　　这一切，还是得益于东方朔给予的太上混元经，以及清虚洞天内只比仙灵之气差一个档次的充裕的灵气。

　　而最要感谢的，就是天劫。

　　天劫在使者们眼中，虽然只是一个时辰，然而对于方睿来说，却过去了一百年的时间。

　　在这一百年里，清虚洞天里的方家子弟们，在被仙灵之气洗伐身体之后，在清虚洞天这样的地方修炼一百年，又有太上混元经这样的仙界修炼方式，进步几乎可以用神速来形容。

　　基本上能够获得灵仙评定的，都是突破到了半仙的那批天赋最好的成员。

　　没有获得灵仙平淡的，也最低最低都达到了长生期的修为，大部分成为了逍遥期的高手，在仙界只需要过一段时间好好修炼，就能够成为真正的仙人。

　　听起来非常不可思议，然而仙灵之气洗伐、清虚洞天大量顶级灵气的滋润，加上太上混元经这种来自仙界的修炼秘籍，就造成了这样的奇迹！

　　所以实际上也不算不可思议，毕竟要知道姬长卫他们，在中央天朝里修炼，往往不到百年就能达到地仙顶峰，如果换了他们在这样好的环境里修炼的话，恐怕会提升得更快。

　　也是方家这群人里，除了少数几个为首的，以及方睿从稷下学院带来的方字营的那群人之外，修炼的资质，并不算特别好，才只有两万多人达到了灵仙级别，如果换了修炼资质好点，说不定就是清一色的灵仙了……

　　可是就算是现在这样，也足以惊动在场的所有老资格的仙人。

　　虽然两万灵仙，也不算是什么特别了不起的战力，然而考虑到只是才进入仙界就有这样的水准，如果真的能够拥有一个下等仙门的资源的话，这样的一个家族，会拥有什么样的表现？

　　会有什么样的进步？

　　更何况在场的这些仙人也许实力一般，不过长期在这里搞接待工作，眼力可是一点也不一般。

　　他们完全能够看得出来，除了少数几个年纪比较大的之外，所有的人，都非常年轻，尤其是那些灵仙，年纪都有些年轻得过了份。

　　正常的飞升修士，两百岁以下的九品巅峰，有资格进入中央天朝，然后在中央天朝修炼个几十年之后就有资格修仙了，不到三百岁就能成为仙人，这是很了不起的成就。

　　然而现在飞升上来的这些人呢？都很年轻，非常的年轻。

　　虽然修士可以容颜不老，然而年纪却骗不过人，方睿只有二十多岁，姬青枫比方睿还要小了一岁，其他人，年纪有大有小，不过大的不过两三百岁，小的也只有几十岁……

　　这样的一个组合，能有多大的潜力？

　　当他们完全成长起来之后，他们中间会出多少的金仙、古仙，甚至是真人和大能？

　　不过此刻，在方睿心中，他却坚定了要保留这个家族的念头。

　　没错，现在自己是天仙，姬青枫也是天仙，还有两万多的灵仙，他们可以很舒服的投入各下等仙门、中等仙门，接受最正统的修炼方式，获得门派内足够的资源支持，飞速的修炼。

　　然而还有十来万没有达到灵仙修为的，他们要怎么办？

　　分拆开来，去每个下等仙门当仆役，来追求更高的仙道？

　　开什么玩笑！

　　这些人追随自己，是希望能够得到自己帮助的，自己能够因为现在的这些困境，就放弃他们吗？

　　是的，自己不是圣人，也没法照顾所有人一辈子，然而力所能及的情况下，自己能做的事情，一定要去做。

　　当然，如果有人觉得投入仙门门下前途更好，自己也不勉强。

　　固然自己组建门派，有着无穷的困难，然而自己一路修仙过来，何尝不是一直遭遇着最大的困难？

　　也许，这就是自己的路。

　　吾之道，虽千难万险，亦往矣。

　　“诸位，现在大家都已经知道了自己的实力，那么，我也得向大家讲解一下现在我们面临的局势。”

　　高声说了这么一句之后，所有的方家子弟都安静了下来，从之前的讨论中停了下来，抬头看着飞在空中的方睿。

　　“感谢这位老仙人，他已经将所有细节都讲给我听了……我现在要告诉你们的是，我们现在，有两个选择。”

　　“其中一个，会很困难，但是我们能够在一起，一同努力。”

　　“另外一个，会简单许多，不过我们要分开。”

　　“不管你们选择什么，我都希望你们能够更好的权衡利弊，考虑一下怎么做，才能对自己的前途，更有好处，我不希望因为我的语言，而让你们的判断出现偏差。”

　　十余万方家子弟抬着头，安静的听着方睿的讲解。

　　方睿说得很仔细，说清楚了现在他们面临的局势，告诉他们，灵仙修为的，可以自己选择门派加入，这样做的好处是什么。

　　而留下来的人，将会失去门派的庇护，而是会一同努力，争取让方家也成为一个仙界承认的门派，就象之前他们成为东齐承认的家族一样。

　　而面临的局面，将会非常的困难，困难到所有人都想象不到的地步。

　　这不象当时组建方家的时候，虽然那时候方家的实力更差，然而上有姬青枫这个东齐公主帮忙，还有方睿这群大高手，成为正式家族，简直不费吹灰之力。

　　而现在，没有靠山，没有资源，没有一切，只能靠自己白手起家。

　　会面临很多危险，会面临很多困境，可是……我们能在一起。

　　将这一切都详细的分析了之后，方睿落下地来，面对面前的十余万方家子弟。

　　“愿意和我一起白手起家的，站过来。”

　　“愿意投入门派努力的，留在原地。”

　　“这并不是勉强，这也不是逃跑。基本上所有的修士在飞升之后，都会选择这条路，因为这是最正统的做法，这是符合仙界运行规则的做法。”

　　“所以做出这样的选择，并不需要感到羞愧，也不存在无颜面对其他人，正常的选择，仅此而已。”

　　说完了这段话，方睿就闭上了嘴巴，安静的站在那里。

　　姬青枫笑了起来，笑得如同清风拂面。

　　然后她默不作声的站了过来，牵住了方睿的手。

　　“从很久以前开始，我就希望能够和你一同努力……可是一直以来，都是我在追赶你，你在神人大陆努力的时候，我帮不上你，你和红叶决斗的时候，我帮不上你，所以现在，我必须得站在你这一边。”

　　姬青枫低声微笑道：“因为和你在一起，就是我最大的愿望啊。”

　　方睿也笑了起来，然后握紧了姬青枫的手。

　　姬青枫并没有对其他人说什么，因为她知道，方睿不愿意勉强他人。

　　实际上，也没有任何必要勉强。

　　不管有没有作出这样的选择，总归是在一起奋斗过了这么久，就算有人愿意离开，那也不会是仇人。

　　这仅仅只是个人的一种选择而已。


第250章 选择的结果

　　和方睿一同留下来，就要一同努力，让方家成为被仙界承认的门派。

　　如果选择离开，好处却是实实在在的——他们已经了解到了，在仙界的门派里修炼，会是多么好的一件事。

　　就算是下等门派，掌门和长老们，基本上都是天仙顶峰的实力，进入下等门派当一般弟子，每月能够获得五个下等仙石的俸禄，同时能够学习到门派内的修炼秘籍，那是和太上混元经比起来都毫不逊色的秘籍。

　　同时在门派的庇护下，不需要担心自己受到他界修士的进攻，完全可以让自己的实力达到一定的地步之后再去与其他界的修士争斗，来获得贡献度。

　　而留下来呢？没有门派的庇护，没有每个月的俸禄，没有更好的秘籍修炼……这是一条非常艰苦的道路。

　　田行健耸了耸肩膀，然后走了过来。

　　“别忘记了我可是最早和你们两个一起修炼的同伴呢。”

　　田行健嚷道：“就你们两个怎么行，起码也还得加上我。”

　　“咦，胖子，你居然这么有义气？”姬青枫笑道。

　　“其实也不是了，主要是我这个人呢，在战斗上天分一般，更喜欢做做生意什么的，去了门派多半也会被其他人看不起，当然得留在你们身边了。”田行健低声道。

　　与此同时，方昌和方定也默不作声的站了过来，而方家村的全体成员，也都站了过来。

　　方昌和方定，是不可能放弃方家村的人的，他们和方睿的关系又有所不同，有血脉相连，更何况虽然方家村的人因为最早在清虚洞天内修炼，实力普遍要高一些，两万多灵仙里，就有三四千人是方家村的，可是整个方家村现在也有了上万人的规模，他们总不能够抛弃自己的亲人，跑去参加什么门派。

　　“你一直在保护我们，我们这时候，当然得做你的坚强后盾。”方昌笑道。

　　“你还抢了我好多东西呢，在那之前我可不能走。”

　　贼眉鼠眼的关云走了过来，他在这段时间内进步得很快，现在也是下品灵仙的修为，他选择留下来，倒是让方睿有些吃惊。

　　“看我干什么，你们不知道什么叫盗亦有道吗？”关云正气凛然的道。

　　方家村的人发出一阵哄笑，你小子什么时候知道盗亦有道了？

　　林海同样大踏步的走了过来。

　　“我不是什么圣人，只不过你救过我们连云寨上下的命，我的命，早就交给你了。”

　　十三万多方家的子弟，有十一万人是肯定会走过来的，实际上面临这个问题的，只是有着灵仙修为的人物，现在随着方家村和连云寨的人基本上都过来了，还留下来的，无非是原来方字营的人，向家的人，和吕家的人。

　　“我们吕家那么多人都得留下来，我们七兄弟当然也要留下来。”吕风和吕雷等人笑道。

　　方字营，原本应该是方睿最大的后盾，然而他们也是更清楚，进入门派的好处的。

　　有着思想斗争，自然是很正常的事情。

　　克敌从一开始，一直在挣扎着。

　　他感激方睿，这是众所周知的，不然也不会一直坚定的站在方睿这一边，然而他又是一个追求武学终极的修士，从负责接待的仙人的口中，他已经知道了，整个仙界，有一种门派是专门修炼武学，淬炼身体的，这样的门派在整个仙界来说是一个庞大的分支，凡是爱好武道的修士，在进入这样的门派之后，只要自己足够努力，就能够一路升上去，成为天地间最强悍的武学宗师。

　　这是克敌一直以来的理想，所以也是他挣扎的原因。

　　“克敌，我觉得你应该加入门派。”

　　方睿却主动的走了上去。

　　“我知道，你一直是一个追求武道终极的修士……以你的天赋和毅力，在有了适当的教授之后，你进步将会很快……你现在是灵仙上品，能够进入一个下等仙门当嫡传弟子，获得最好的培养，这对于你个人来说，非常重要。”

　　克敌抬着头看着方睿，然后突然笑了起来。

　　“其实，你还是小看了我。”

　　“为什么？”方睿一愣。

　　“追求武道终极，确实是我的目标，可是在那之前，我追求的是我的本心！既然决定了要一直跟随你，那么我就不会背叛我的诺言！如果为了前途而放弃我的诺言，那么我还有什么资格去追求武道终极？”

　　克敌豪迈的大笑了起来：“还是让我跟在你身边，我就不信，就凭我们自己，就不能追求武道的终极！”

　　“说得好！”田行健开始大声的起哄，克敌笑了起来，他不愿意离开，也是不愿意离开这些朝夕相对的兄弟们啊。

　　“你离开了，不代表你背叛了诺言啊。”

　　方睿微笑了起来：“就算暂时离开，也并不代表着不能继续跟随我。修炼有成之后，你依旧能够来到我的身边的。”

　　克敌一愣。

　　方睿搭上了克敌的肩膀，笑道：“你也知道，我擅长的是千变万化，万法归一的打法，包容并蓄是我的特点，而对武道方面，我可没什么特殊的地方，而你，在这方面是有天赋的，勉强跟在我身边，只能是耽误了你。”

　　“如果你真的有心，暂时的离开，不算什么，总有一天，我们会继续在一起的，在那之前，好好的提升自己的实力吧，在仙界立足，需要的是我们共同的努力，就算不在一起，也是可以一同努力的。”

　　方睿紧紧的抓住了克敌的肩膀，真诚的道：“说真的，我也想有几个强力外援哩……你要是在修炼武学的门派中进步神速，成为仙界重要任务的话，对我们，可是有着更好的帮助呢。”

　　看着方睿的眼睛，克敌叹了一口气。

　　他当然知道，方睿说这样的话，并不是为了在外面有什么外援，而是他真的觉得，投入门派，比留下来要对克敌更有好处。

　　确实，一直以来，不管是在稷下学院还是在其他的地方，克敌都没有真正的得到过很好的传授。

　　因为稷下学院并不擅长培养以武入道的人物。

　　而方睿虽然九系全能，可是他依旧更偏向于法术对抗，而不是搏击能力。

　　在这方面，克敌没有得到过很好的传授。

　　而在仙界，则没有这样的问题。

　　他能够得到更好的传授，然后提升得更快，这是留下来，绝对没有任何机会获得的提升。

　　其他人可以和方睿一起努力，毕竟方睿有很多东西可以教他们，方睿自己提升了，有很多经验可以传授下去，就象姬青枫的成长，离不开方睿的提点一样。

　　而对克敌，方睿却并没有办法让他提高。

　　所以方睿才希望克敌能够进入以武学为主的门派，来更快的提升实力。

　　“我明白了。”

　　克敌点了点头，然后低着头，从方睿身边走开。

　　克敌成了第一个选择进入门派的人，有人带头，慢慢的就也有了不少的灵仙选择进入门派。

　　毕竟这是个人的选择。

　　罗威却选择了和方家村的人站在一起。

　　原因很简单，罗家村虽然现在也有几千个灵仙，可是同样也有大量的没资格进入门派的村民，一个村子之间的人自然有着千丝万缕的关系，他们同样无法割舍。

　　现在真正还没有作出选择的，就只有向家的人了。

　　向家因为原本就是一个小家族，所以家族弟子们修炼天赋都不错的原因，所以这次的评点中，两万多灵仙，倒有近万人是来自本来的向家的。

　　他们本来就是被方家吞并的，而虽然向家也有不少人没有能够达到灵仙修为，可是和这些灵仙也未必有什么亲戚关系，他们选择进入门派的可能性，会更大。

　　向元白和向元丰对望了一眼。

　　然后出人意料的，两个人同时迈步朝着方睿走了过来！

　　“我倒不是觉得去门派没有好处，而是……我以前在向家，被向凌天压制，一直到进入方家之后，虽然你们中间很多人不喜欢我，却从来没有人压制过我……我不想勾心斗角了，那样太累。进入门派之后，想必也少不了勾心斗角吧？我还是留下来比较好。再说了，以前我最大的野心就是当上向家的家主，成为长生期的修士，现在回想起来，那点野心真是太可笑了……我已经获得了这么多，也不在乎接下来能不能获得什么。”

　　向元白一连说了一大段，这才笑了笑，站到了方睿的身后。

　　这下子，方睿都开始对这个家伙有些刮目相看了。

　　方家和向家的冲突，就是这个家伙引起的，加上他后来非常果断的出卖了向凌天，虽然为方家立下了大功，却并没有太多人看得上他。

　　毕竟吃碗面翻碗底，出卖同门这种事情是最让人不齿的，方家虽然没有人打压他，却一直不怎么信得过他，也都做好了在艰难的时候他会逃跑的准备。

　　结果在这样的情况下，向元白却选择了留下来！

　　果然，不管什么人，心思，总是会慢慢变化的，也许向元白是个小人，不过在作出了这样的决定之后，他立即就成为了方家可以信任的人。

　　向元丰则是耸了耸肩膀：“没什么，我觉得留下来更有尊严。”

　　两个前向家的子弟，同时因为同一个理由留了下来。

　　因为他们觉得在方家，不需要勾心斗角，会很有尊严。

　　这是两个在那种古老家族中度过的，知道那种家族有多么累，多么提心吊胆的人。

　　所以他们宁愿放弃前途，也要留下来，和方睿他们一起努力。

　　至少，能够一致对外。

　　至少，不用担心一致对外的时候，身边的人会捅自己一刀。

　　有时候，这一点，就能够打动很多人的心。

　　向元白和向元丰相视一笑，然后互相击掌。

　　“没想到你们两个有野心的小子居然会因为这一点而留下来。”

　　田行健搭上了他们两个的肩膀，笑道。

　　“也没想到你这个看起来一点义气都没有的胖子，会因为义气留下来。”向元白向元丰异口同声的道。

　　“那是因为你们还不了解我。”田行健挤眉弄眼的道：“我可是义薄云天的好汉！”


第251章 新天地

　　选择离开的，有两三千名灵仙级别的修士。

　　其中大部分，都是来自向家。

　　虽然在那次叛乱事件中，不少向家原本的修士被清理了，然而毕竟向家自身就是一个家族，不愿意被方家融入的还是有很多。

　　尽管方家一视同仁的做法，收编了很多向家外系子弟的心，然而那些原本在向家是嫡系子弟的，却依旧会有所不满。

　　而到了这样的情况下，选择离开的，基本上是这样的人。

　　其他的，有克敌，有前方字营里的几个和克敌差不多，更多的是追求武道的修士，还有几个是追求法术变化的修士，仙界的门派，有很多也是专门研究法术的。

　　另外一个让人觉得有些意外的，是何不器。

　　作为前东齐国三大炼器宗师之一，何不器同样也是一个追求炼器极限的修士。

　　在东齐国，撑死了就能炼制那些先天灵宝，然后在其他修士要炼制本命法宝的情况下帮着商讨一下，不管是炼药师还是炼器师，都没有什么太大的前途，然而在仙界，却并不一样。

　　有药宗，有器宗，专门研究炼药炼器的门派，数量实际上一点都不少，而且在仙界，这样的门派相对来说地位更超然，适合那些并不喜欢争斗，而是喜欢专心搞研究的仙人。

　　这样的地方，当然更合何不器的胃口。

　　方睿和姬青枫也知道何不器的性子，这位大宗师在来到方家之后，一直兢兢业业，几乎所有人的本命法宝的炼制，都有他的功劳在里面，失去了这样一个大宗师自然很可惜，然而也不能让人耽误了前途不是。

　　方家高层的重要人物中，走的就是克敌和何不器这两人，而这两人，也算是友好分手。

　　商羊和其他四名妖王也留了下来，作为妖仙，它们本来就很难进入某个门派，最多被门派拉去当什么镇山灵兽之类的存在，哪里有和这群人在一起来得自在。

　　它们的留下来，让方家的子弟们感到了高兴，毕竟这几个妖王虽然平时除了喝酒打架之外什么事都不干，不过实力却摆在那儿，基本上是以妖仙身份飞升的它们，实力基本都在天仙级别，算是非常强悍的打手了。

　　当下相互告别之后，想要离开的灵仙们自然是在仙人们的指引下去选择自己要加入的门派，这样的选择也是双向选择，不是说你要去什么门派，就一定能够去的，还要看人家看不看得上你。

　　毕竟门派之间，也有实力高低之分，哪怕同是下等门派。

　　而方睿和剩下的万余名灵仙，以及十来万没有到达灵仙修为的方家子弟，则是在等待着安排。

　　是的，安排。

　　按照惯例，这样的愿意保留的家族，都将会在某个地方获得一块土地来繁衍生存，这样的地方环境不会太好，争斗也会不少。

　　不过方家这个集体，实力远远的超过了一般的家族，把他们安排到什么地方，在这里的仙人也做不了主。

　　他们只能把现在的情况往上报，然后看上面怎么安排。

　　在等待的时间里，方家上下也没闲着，仙界就是仙界，修炼起来，速度也是很快的。

　　就算这里只是接引新仙人的地方，也是如此。

　　对于灵仙们来说，这短短时间的修炼没什么太大的进步，不过对于并没有达到灵仙修为的其他人来说，在这样的环境中修炼，可又要好得多了。

　　在接引之处等了半个月的时间之后，在其他人都已经纷纷去门派中报道之后，对方睿他们的安排，终于出来了。

　　“北邙星榆夏大陆，有一片方圆五千余里的空地，方家诸位仙友，可去那处驻扎。”

　　老仙人对方睿道。

　　“老先生，不知道此处是何地点？”方睿拱手道。

　　老仙人苦笑了起来：“那里……是刚刚开发出来的一片星域中的一个，刚刚开发出来的星域，从来都是最混乱的，不过也经常会有一些好东西，在那里生存不易，保重。”

　　方睿默默的点了点头，老仙人这个表情，看来自己即将要去的那个地方，还真不是什么好地方啊……

　　“伙计们，我们准备出发吧！漫长的生命，总要寻找一些有意义的事情度过！我们一定会将我们的大名，传遍整个仙界！”

　　随着方睿的声音响起，方家留下的弟子们，同时高声呐喊了起来，形成一道巨大的声浪，直冲云霄！

　　“很有活力的新人啊！”老仙人感叹道。

　　他在接引之处不知道待了多少年了，见惯了各式各样的修士，不过象方睿这样天才的仙人，是第一次见。

　　而方家这么具有向心力的家族，也是第一次见。

　　面对那么巨大的诱惑，十成人里只有一成人选择了离开，而中间还有不少人是因为其他的原因，他们学成之后，必定会成为方家的强援。

　　这个家族，也许真的能够变成被仙界所承认的门派吧？

　　“唉，希望他们能运气好一点，我见过太多这样朝气蓬勃的家族，在还没有得到足够的空间的情况下，没有成长起来就夭折了。”另外一名老仙人叹息道。

　　“是啊……希望他们能够运气好一点。”老仙人回头叹息道。

　　这个时候，方家的子弟们，已经在方睿等人的率领之下踏上了前往北邙星榆夏大陆的传送阵。

　　这是在上面的命令下来之后，传送阵才会开启，而且只能免费通行一次，算是给新来的仙人的一个优惠。

　　之前克敌他们离开，前往接受他们的门派的时候，也是通过的这样的传送阵。

　　方家的子弟，排着整齐的队伍，进入了传送阵，一个一个的消失在传送阵之中。

　　有着风萧萧兮易水寒的豪气，也有着壮士一去兮不复返的苍凉。

　　接引的仙人们唱起了一首古朴的歌，苍凉的歌声荡漾在天地之间，为现在的环境又更加的增添了几分悲凉。

　　“三十功名尘与土，八千里路云和月，莫等闲，白了少年头，空悲切。”

　　方睿大声吟唱出了这段话，然后哈哈一笑，拍了拍自己身上的粗布麻衣，转头走进了传送阵。

　　他是进入传送阵的最后一个人。

　　当方睿下一次看到景色的时候，他已经来到了一片陌生的空间。

　　这是一片全新的空间。

　　暗红色的天空下，有着无比苍凉的原野，一丝丝粗犷的仙灵之气，在空气中漂浮。

　　是的，粗犷的仙灵之气。

　　仙灵之气应该是柔和的，随时随地的滋养着仙人们的身躯，让他们不需要费力保持自己的力量平衡。

　　然而刚刚开发出来的星球，却有着粗犷的气息。

　　就象和天劫一样，落下来的仙灵之气一样。

　　要过很长的时间之后，这个星球上的气候才能够稳定下来，才变成适宜居住的星球。

　　凡是家族飞升的，往往都会到这样的星球上来，筚路蓝缕，开荒打草。

　　这是很危险的事情，然而却也是对新的家族的一个考验。

　　想要大量的进入仙界，享受仙界的福利，那么自然就需要对仙界作出贡献。

　　天下没有白吃的午餐，仙界也没有。

　　“大家小心一点，这里是陌生的地方，我们要注意。”

　　方睿挥了挥手，方家的子弟们立即组成了一个阵势，将没有达到灵仙级别的子弟围在了中间，其他人在外围负责保护实力更弱小的子弟。

　　一个家族，自然要有一个家族的样子。

　　同心协力，共同为家，这样才能成为一个族群。

　　方睿和姬青枫打头，商羊在后方压阵，四名妖王分别有两名在护卫两翼，这七个人是现在方家最强悍的成员，自然要负起这样的责任。

　　而其他拥有灵仙修为的弟子，则同样在四周护卫着，朝着这个未知之地进发。

　　方睿拿出了自己的身份玉牌，这种身份玉牌，在仙界是非常有用的，不光能够证明自己的身份，还能随时展现出自己的实力，以及告诉仙人自己现在所处的地方。

　　毕竟仙界，是一个无比广大的地方。

　　现在方睿已经知道了，仙界，并不是一片大陆之类的地方，而是一处空间。

　　无穷无尽的空间。

　　在这个空间里，有着无数的星系，无数的星球，共同组成了仙界。

　　无数的仙人齐心协力，守护着仙界，庇护着仙界无数的生灵。

　　通天井那处，仅仅只是仙界的一个入口，一个连接凡间的入口，这样的入口，有着无数个，连接着无数的凡间。

　　飞仙大陆，只是其中一块而已——当然，算得上是最重要的一块，毕竟每百年飞升的仙人，就有八成来自飞仙大陆，就算说飞仙大陆是整个仙界的基础，那也丝毫不为过。

　　这些星球中出产的资源，成为了仙人修炼的资源。

　　这些星球都是在无尽的空间中诞生的，而每诞生一颗星球，诸界都会参与争夺，在这样的情况下，也是那些低级仙门和新的家族最容易立下功劳的时候，毕竟能够和对方争斗。

　　当然也是最危险的时候。

　　一颗新开发出来的星球出现的时候，上面的空气是未知的，星球上仙人越多，空气就会转化为仙灵之气，如果是其他界的修士越多，就会转化成其他界适用的空气。

　　这是资源和地盘的争夺。

　　而诞生的星球，也有上中下三品之分，下品星球由下等仙门去争夺，中品星球由中等仙门去争夺，上品星球由上等仙门去争夺，这也是规则。

　　总不能每次出来一个星球，各界都是让老大们亲自出手，打个天翻地覆。

　　老大们要是出手，那就不是一般的战争了。

　　不管是仙人还是其他各界的大能，争夺资源是为了好好的活下去，而不是没事相互把脑浆子给打出来。

　　这一点，很重要。

　　至于上等仙门之上的巨型仙门、无上大教和镇世仙宗，他们不会为了这种新出来的星球出手争夺，他们有更重要的任务。

　　象北邙星这样新出来的星球，自然让下等仙门去争夺就行了。

　　方睿他们来到的，正是这样的一个星球。

　　也就是说，他们很快就会碰到那些其他各界的对手。


第252章 前进途中

　　组成阵势的方家子弟，在缓慢的前进着。

　　方睿从身份玉牌中探查到了自己的位置，传送阵很准确的将他们送到了榆夏大陆，不过距离他们驻扎的地方，还有一段距离。

　　那片空地，是属于方家的地方，方圆五千里。

　　很广大的面积。

　　只不过，这样的空地，是仙界并没有建立势力的地方，也就是说，那里会有什么样的存在，谁也不知道。

　　开拓出一处新的星球，是很麻烦的事情，被安排来新的星球的，一般来说都是方睿这种新晋级的家族，或者是实力较弱，需要贡献度来提升实力的下等门派，当然其他各界也不会派出多么厉害的门派来抢夺，每个势力，都有更重要的事情要办，怎么可能在普通的新星球上投入太多的精力。

　　所以在这样的情况下，实际上考验的，是各界对新星球的掌控能力。

　　在新星球获得一处落脚点，扩展自己的实力，用阵法改造这个星球的灵气，变成适合仙人居住的地方。

　　当一个星球所有的地方都被占据之后，哪个势力的地盘更大，那么这颗星球的空气，自然就会转化为让那个势力适应的灵气，其他势力的，就只能黯然退出。

　　他们的对手，是随着星球一同产生的那些怪兽。

　　这就是下等星球的争夺方法，各界并不冲突的方法。

　　毕竟参与这些星球争夺的，都是各大势力最基层的那些小势力，尽管在实力上无法和那些大势力相比，可是人数，却是最多的。

　　总不能让这些基础的人数，在不断的冲突中折损，这是所有人都不愿意看到的。

　　毕竟每时每刻，在无尽的虚空中，都会生产出数以万级的下品星球，如果每次都这样打得血流成河，那估计每个势力的下等门派早就死光了。

　　所以在下等星球的争夺中，有这样的规则，不相互对抗的规则。

　　至于被星球中土著的那些怪兽击杀，那就怨不得别人了。

　　这颗北邙星，实际上是已经开发得差不多了的星球。

　　空气中充满的是暴烈的仙灵之气——但是再暴烈，毕竟也是仙灵之气，这证明仙界的门派在这里已经占据了绝对的优势，其他各界，已经开始准备退出这颗星球了。

　　当然危险也有，那就是土著的怪兽们，对方睿他们的威胁，是最为巨大的。

　　“这一片土地，仙界并没有掌握……十个下等仙门，虽然已经清理出了大部分的地面，然而随着那些退走的其他各界门派的离开，整个星球还是有很多没有被仙界门派掌握的地方，我们要去的那一片土地，就是这样的一个地方。那里会有什么，谁也不知道，所以大家要将注意力集中，准备应付随时的敌人。”

　　方睿一边和姬青枫向前走，一边扬声提醒着身后的其他人。

　　“嗳，方睿，能有什么敌人啊？”

　　跟在身后的田行健有些好奇的问。

　　“我也不知道，不过新诞生的星球，会伴随着各种各样的怪兽，那并不是我们见过的妖兽凶兽，而是完全不同的生物。”方睿回答道。

　　“居然还有这样的东西存在！真是麻烦啊。”田行健感叹道。

　　“是啊，只不过对于这些土著生物来说，我们才是入侵者哩，如果我们没有入侵的话，说不定它们也会进化出属于自己的世界出来……然而毕竟现在它们是没有灵智的，我们抢夺了也正常。”

　　方睿的话刚刚说完，一声没有任何声音，却同时传入了所有人耳中的咆哮，突兀的响了起来。

　　一时之间，十余万没有修炼到灵仙的修士，脸上同时露出了痛苦之色。

　　那是直击灵魂的咆哮声！

　　一声之威，就让十余万方家的子弟受伤！

　　要知道这十余万方家的子弟，现在虽然是属于被保护的对象，然而放到东齐国，个个起码都是长生期的大高手，却在这一吼之下同时受伤！

　　“咦，这声音有点象司晨王那只小鸡儿的天赋本能啊！只不过强了很多！”

　　黑熊王瓮声瓮气的声音从右方传了过来，而方睿同时一挥手，在场所有的灵仙都放出了自己的气势，将其他人牢牢护在了中间，抵御着这一声大音希声一般的吼叫。

　　音波杀人，无影无踪，最关键的是，对方在哪儿，都不知道。

　　方睿脸上露出了凝重之色，这一道音波，要说杀伤力，并不是很大，至少在场的灵仙都没有受到影响，然而十来万其他的弟子却同时受伤，如果让对方再吼几声的话，岂不是这十几万子弟都要同时身亡！

　　“你们护住其他人，我去把这家伙找出来！”

　　方睿提声道，就在这个时候，数十声同样的音波，从四面八方响了起来！

　　“啪”的一声，由两万多灵仙，加上六个天仙联手形成的壁障，开始出现了裂缝，灵仙们此刻脸上，也有了痛苦之色。

　　当几十道音波同时响起的时候，就有了杀伤灵仙的威力！

　　方睿知道事不宜迟，这样喊下去，被动防守的灵仙们，恐怕也得身受重伤。

　　亏得方家这个集体还是有几个天仙在的，姬青枫在前，商羊在后，黑熊王黄羽王山君王乌犍王护翼两侧，他们为其他人省了不少担子。

　　不过在这样的情况下，他们也没有精力去将对方寻找出来，也只有方睿有这个时间。

　　方睿再不迟疑，瞬间，方睿庞大的神识，开始不断扩展开去，搜寻着对方的踪迹。

　　同时方睿心里也有些纳闷，明明在前进的时候，自己的神识从来没有懈怠过，笼罩住了整个队伍，并且将范围扩大到了十里之内，为何一点发现都没有？

　　而且音波是从四面八方传来的，难道对方已经形成了包围？

　　无尽的神识，开始不断的扩展。

　　在和红叶决斗的时候，方睿的神识，就足以笼罩住整个飞仙大陆，而现在，拥有中品天仙实力的他，更是一瞬间就将自己的思维，释放到了无比遥远的地方。

　　没有发现。

　　在方睿庞大神识的无孔不入的探查下，却依旧没有发现，而不断的音波，还在不断的响起，一下又一下的撞击着方家子弟们布下的壁障。

　　这是完全由他们的元气布下的壁障，不过在这样密集的攻击之下，能够支持多久，谁也不知道。

　　方睿捏紧了拳头——居然发现不了对方的踪迹，难道刚刚来到北邙星，整个方家，就要全军覆没吗？

　　不，那不可能！

　　对方的实力估计也并不是很出色，却拥有一些天赋本能，在将自己隐藏起来的情况下，足以团灭整个方家，然而如果能够及时发现对方的话，那么对方必定会不足为虑。

　　但是方睿的神识已经扩展到了最极限的地方，那是足足方圆万里的地方！

　　这里的空间，要比飞仙大陆稳固得多，神识通过的时候也是无比困难，所以方睿尽管能够在飞仙大陆的时候让自己的神识笼罩整个大陆，然而在这里，尽管比自己以前已经强了很多，却最多也只能扩散到上万里的地方。

　　难道对方是躲避在更遥远的地方，以音波发起进攻？这样的话，自己恐怕得向前飞一段距离才行。

　　方睿腾空而起，正准备挑一个方向飞行，然而他却很快的停下了自己的步伐。

　　不对，既然自己的神识散播出去都那么困难，那么音波比神识要更加实体化一些，怎么可能抵达那么遥远的地方？

　　真有能力达到那么遥远的地方的话，那么这种音波攻击的威力，也显得太小了一些。

　　方睿自家知道自家事，如果是他要对付方家这些人的话，在万里之外，以神识攻击，恐怕都能够第一击就击杀所有灵仙之下的修士！

　　而对方的音波攻击，威力显然没有这么大。

　　那么，对方就不会有那么的远。

　　难道……

　　方睿猛的想到了一个可能性。

　　空间裂缝！

　　没错，躲在空间裂缝里，方睿的神识是无法探查到的，只有专心的从一个又一个裂缝中穿过，才有可能发现痕迹。

　　毕竟这里的空间，比飞仙大陆，甚至比中央天朝，都要稳固得太多太多。

　　在这个时候，音波的攻击开始变得越发的剧烈，姬青枫等人脸色也开始变得难看了起来，在这样的攻击中，就算他们是天仙，也有些难以支持住。

　　方睿骤然收回了自己的神识。

　　然后将自己的神识释放到了最大，仅仅分布在方圆十里的范围内！

　　然后他立即就察觉到了，有一条黑影，不断的以令人难以置信的高速，在附近十里范围内的空间裂缝内穿来穿去，而那一道道的音波，就是从这条黑影中传出来的！

　　以高速来回在空间裂缝中穿越，然后以音波攻击，难怪音波来自四面八方！

　　方睿骤然发出一声长笑。

　　然后他探手，烈火之矛迅速的出现在了他的手中，然后就是一记突刺！

　　一声终于让所有人都能清楚听到的惨叫声，响彻在所有人的耳朵里。

　　一只个子小小，长得如同一只青蛙一般的动物，被穿在了烈火长矛之上。

　　发出了最后一声惨叫之后，这只动物，就失去了它的生命，而与此同时，困扰着所有人的音波攻击，彻底消失。

　　方睿手一抖，烈火之矛在他手中消失——这本来就是归一印幻化出来的武器，如果不是怕那个不知名的动物身上有什么让天仙都承受不了的毒素，方睿就直接下手抓了。

　　不过明显是想要直接干掉自己这一行人的对手，杀就杀了吧，反正也没法交流，没法和对方问话。

　　轻轻一招，这只动物的尸体，落入了方睿的储物袋中，方睿记得那位老仙人曾经说过，探查新的星球，击杀土著怪兽，是能够获得贡献度的，这些怪兽的身体，就能够作为自己贡献度的证明。

　　“啧啧，就这么一个小家伙，差点让我们全军覆没……”

　　田行健擦了一把汗，而所有人，都有和他一样要擦一把汗的冲动。

　　这个北邙星……还真是一个危险的地方啊……

　　“出发吧。”方睿回到了队列中，提声道：“行走过程中，把自己的气势散发出来保护自己，还有本命法宝……这一路，千万不要有任何的懈怠！”


第253章 无量派

　　经过这一次的教训，所有人都知道了，北邙星的可怕之处。

　　这还不是和其他各界的势力交手，而是和土著怪兽交手就这么危险，可见在仙界，要悠游自在的混下去，也不是那么容易的事情。

　　那些看起来很悠闲的，负责接待的仙人们，估计也毕竟只是少数吧。

　　当下，所有人都祭出了自己的本命法宝护身，一品修士就有能力炼制本命法宝，现在所有人本命法宝一祭出来，当下就是十几万件本命法宝大放光华，牢牢的护住了整个队伍。

　　方睿和姬青枫也分别祭出了自己的归一印和碧玉簪——本来是一根短棍的，不过姬青枫嫌它的样子不好看，所以又炼制了一番，平时看起来就象是一根簪子一般，插在姬青枫的长发之上作为装饰，碰到对手，就会化为一根藤杖。

　　也许是十几万本命法宝释放出来的气势惊人，接下来的路上，方睿等人倒是没有碰到什么土著野兽，顺利的来到了属于他们的地方。

　　看着这一片空旷的土地，方睿满意的点了点头。

　　虽然看起来很贫瘠的样子，不过这片地方，四面四通八达，又无高山密林遮挡视线，任何方向来的敌人都能第一时间一览无遗，在这里驻扎下来，倒是一个非常不错的选择。

　　土行的修士们，开始默念法术，准备将居住的地方圈起来——不然的话就这么在旷野里露宿，也显得太寒酸了一点。

　　这里不会让方睿他们待太久，既然只是临时住所，那就不用弄得太好了。

　　现在他们只是零散的势力，还没有资格建立起自己的山头，所以方睿也没有把彦白山脉从清虚洞天中挪移出来。

　　四四方方的城墙，将方圆百里的地方围了起来，方圆百里的地方，足够这十余万人居住了。

　　而所有的灵仙一同出手，在城池的上空布下了禁空法阵——这对于他们来说已经是非常熟练的事情了，临时建城什么的，对飞仙大陆的修士来说有着一套非常熟悉的流程。

　　禁空法阵之后，就是聚灵之阵。

　　将外界粗犷的仙灵之气，逐步的改造成正常的仙灵之气，在这个过程中，击杀和抵御土著妖兽，一直到这颗星球完全适合仙人修炼为止，就算是改造成功了。

　　当然在改造成功之后，这颗星球就可以上交了——被仙界的大能们以大法力温养一段时间，直到能够形成自己的循环，才会分发下去。

　　当然，改造这样的星球，参与改造的门派也会得到不小的好处，那就是贡献点，有了贡献点，就能够交换来更多的资源培养弟子，而当贡献度达到一定的程度的时候，门派就有资格升级了。

　　“这倒真是人人为我，我为人人的精神体现呀。”

　　方睿苦中作乐的想道。

　　筚路蓝缕，自然很困难。

　　一边消耗，一边积攒贡献点，想要让这个家族变成仙界承认的下等仙门，有时候要花很长很长的时间。

　　当然，从下等仙门晋升到中等仙门，就要花费更长的时间。

　　也罢，一步步的来，也好。

　　将城墙修建好，禁空法阵布好，聚灵阵也布置好了之后，方睿倒并没有立即就开展什么活动，而是把所有人都叫过来，准备开会。

　　“咳咳，现在准备开会……开会也不是要做别的事情，而是要为我们这个组合，起一个名字。”方睿道。

　　所有人均是一愣，起名字？起什么名字？我们不是方家吗？还要起什么名字？

　　“承蒙各位看得起，让我们这个集体，称号为方家。只不过，以前叫方家也就算了，毕竟是由方家村的人组成的，绝大部分人都是姓方的，可是现在就不一样了，方家村、罗家村、连云寨、向家、吕家村……还有方字营的诸位，还有田家的弟子和东齐的公主，都一起说自己是方家出来的，总不太好。”

　　“这有什么不好的，我们乐意叫方家，你们说是不是啊！”田行健开始起哄。

　　“嗳，我知道你们都乐意叫这个，可是传出去也不好听啊，人家一问，你说‘某乃方家子弟田行健。’人家一听，还以为你是个什么外系子弟或者附庸，肯定不好。”方睿笑道。

　　“呃……”田行健愣了一下，他不得不承认方睿的话有道理——确实如此，虽然说自己知道自己不是什么方家的外系子弟，可是这样报名，确实有这种情况出现……

　　“再一个就是，在座的各位，我们一起度过了很多，就算是加入比较迟的吕家村的各位，我们也一同抵挡过对手，一同在西秦国内战斗过，一同度过了天劫，一同来到了仙界……在这个过程中，我们是一体的，没有高低贵贱之分，所以，我更不愿意我们这个集体的名字，带上这么明显的方家的烙印，毕竟方家只是我们这个集体的一部分，我们这个集体，并不是方家。”

　　“家主说得对！”

　　不少子弟开始起哄了起来，方睿这话确实说得有道理，为了避免家族中人会有人觉得自己低人一等或者是高人一等，用方家这个名字，倒真的不太合时宜。

　　“还有一点就是，现在我们都已经到了仙界，家族，是人间的称呼，而仙界的主体，则是门派。只有一个门派，才能够源远流长下去，才能够有着更良性的竞争，而成为仙界认定的门派，则是我们现在的目标，所以我建议，将我们这个集体的名字，由家族改成门派，大家意见如何？”

　　“同意！同意！”

　　所有人纷纷的喊了起来，确实如此，既然其他的都是门派，自己弄一个家族也确实不太好，而且从体制上来说，现在的整个仙界，更适合门派这种体制。

　　“那改名就确定了。”

　　“确定了确定了。”

　　“那叫个什么名字呢？”

　　“还是你来决定吧。”

　　大家一起起哄，让方睿来决定这个门派的名字。

　　方睿也不推辞，不管是实力还是人望，家族的时候，他是家主，那么变成门派之后，他也会是掌门。

　　由掌门来起名字，那是理所当然的事情。

　　“我们来自很多地方，为了同样的目的，走在了一起。我们现在还很年轻，还有着很长的前途要走，我相信，我们的前途无量，那么我们这个门派，就叫无量派吧。”

　　“无量派……”姬青枫来回念了几遍，笑道：“好名字。”

　　“是不错，无量，前途无量，好兆头。”方昌抖着白胡子道。

　　“哈哈哈，大海无量，果然是好名字。”林海张大嘴，笑得很开心。

　　“仙界的门派，不怎么讲辈分，毕竟很多人都是从各处飞升而来，要是讲辈分的话，那就乱套了，咱们这个也没法讲辈分，在门派里，大家都是平辈，当然在私下，有亲戚关系的，该怎么样还是怎么样，这个我们不干涉。”

　　“掌门这个提议不错，毕竟咱们来自四面八方，相互之间多多少少也有些亲戚关系，要是辈分扯到一起，那就说不清楚了，不过掌门，私下你依旧是我大侄子，这可不能改。”方昌笑道。

　　“那是当然。”方睿笑道。

　　“大家都是平辈，那么职务划分，就根据实力和性格来，我们这个门派才组建起来，也没那么多讲究，无非就是划分成两大部分，战斗部，和杂务部。战斗部就不用说了，负责战斗的，而杂务部呢，分为炼丹、炼器、耕作、提炼四个分部，耕作的负责培育各种药材，提炼的负责提炼各种矿石。灵仙之下的，先不用加入这些部门，好好修炼，将自己的实力提升上去之后，再各有职司。”

　　众人皆是点头，百废待兴，现在当然也不用分得那么细，在实际的操作中出现什么问题，再来安排也不迟。

　　战力高的，负责战斗，战力低的，负责杂务，都能够贡献出自己的力量，创业的初级阶段，当然也不用计较太多。

　　“接下来，我们就要为了我们的前途，而开始努力了。”

　　方睿道：“来到一个新的星球，首要任务就是开辟根据地，然后改造灵气的属性，同时防止土著野兽的袭击，接下来，我们这样划分职务。”

　　“灵仙之下的，不需要出去，留在驻地内，加快修炼，至少要达到灵仙级别，才能够拥有在仙界生存的力量。”

　　“其他所有的人，分为两部分，擅长战斗的，以四位妖王为首，分为四路，以驻地为中心，逐步向外清扫，碰到土著野兽，击杀，如果对方实力太强，那么就请援兵。”

　　“商羊前辈，还请你坐镇驻地，林海、田行健、吕风、方定、向元丰、向元白这群实力最强的作为中坚力量，随时准备支援四方，我们要用最快的速度，将方圆五千里内清扫干净，打下一个坚实的基础！”

　　“那你准备去干嘛？”商羊问道。

　　“我？我准备和姬青枫去拜访一下附近的门派。”方睿笑道。

　　“你想去干嘛？抢人家的东西吗？”商羊一惊一乍的道。

　　“……你把我想成什么人了，我能随便抢人家的东西吗？再说了，下等仙门也不知道有多么的强大，我们两个凭什么去抢人家的东西？”方睿哭笑不得的道。

　　“那你准备去干什么？”商羊依旧一副“我不相信你”的样子。

　　“我去问一下，要如何将这种我们无法使用的仙灵之气，转化为真正的仙灵之气。”方睿回答道。

　　众皆恍然。

　　确实，现在城墙也修起来了，禁空法阵和封灵阵也都布好了，但是整个驻地里面空空荡荡的，一丝仙灵之气都没有，这要没有达到灵仙修为的修士们如何修炼？

　　而且现在就算方睿把清虚洞天内的灵气引来，也没什么用了，毕竟清虚洞天内有的，都是凡间的灵气——固然能够在凡间让修士达到地仙巅峰，是无上至宝，然而在仙界，除了仙灵之气能够对仙人有用之外，清虚洞天内的灵气，实际上也不算什么了……

　　“那你快去吧，不送！”商羊立即道。

　　方睿摇了摇头，自己这个掌门，还真是没什么权威啊……


第254章 攻略

　　“按照身份玉牌上的资料，这片大陆上，有三个仙门的势力……我们正好处于这三个仙门之间。”

　　“那是哪三个仙门？有名字吗？”姬青枫问。

　　“嗯，有资料，摇光派、赤火派和丹霞派。下等仙门基本上是以掌门的法号为派名的。也就是说，这三个门派的掌门分别道号摇光、赤火与丹霞。”

　　“那我们去哪儿比较好？”姬青枫问方睿。

　　她平时也是一个冷静果敢的女中豪杰，不过在方睿身边，她很乐意问方睿很多问题。

　　“随便挑一个吧，毕竟我们只知道名字，对性格什么的都不清楚。”方睿笑了起来：“你来挑。”

　　姬青枫歪着头想了想，然后笑道：“行，那就摇光派吧，这个名字，比较好听。”

　　方睿点了点头，然后判断了一下方向，和姬青枫一同冲天而起。

　　这个星球的大陆，比飞仙大陆，要显得小一些。

　　然而空气中的乱流，云层中的罡风，却比飞仙大陆要显得凶险得多，方睿和姬青枫都是小心翼翼的将自己的法宝祭出护住全身，这才全力前进，毕竟也不知道会不会碰上什么怪物。

　　摇光派，是此次前来争夺北邙星的仙界十个门派之一。

　　他们登陆的地点，是在榆夏大陆的东侧。

　　北邙星有三块大陆，其中一块略大，另外两块略小，略大的大陆有四个仙门去参与争夺，榆夏大陆只是略小的大陆中的一个。

　　随着这段时间的开拓，摇光派已经在榆夏大陆立下了山门。

　　作为一个仙门，自然不会象方睿他们那样，随便弄一个城池当成驻地就行了，仙家门派，自然得有仙家门派的气派。

　　哪怕只是下等仙门，也是如此。

　　在临近海边的地方，一座高山凭空拔起，隐有光华闪现，山上旗门无数，散发着强劲的波动。

　　摇光派已经占据了榆夏大陆接近三分之一的地方，出来开拓新的星球，固然危险，却也会有着极大的好处，那就是在星球上发现的一些资源，可以被开发的门派带走，尽管和那些已经成熟的星球比起来还是有着巨大的差别，却也不无小补。

　　摇光派是一个已经在仙界存在了很长时间的门派，虽然依旧是下等仙门，可是也有着仙门应有的气势。

　　山门之下，有着数十名仙人驻守，不过有意思的是，全部都是女子。

　　摇光派，本来就是一个由女子组成的门派。

　　当方睿和姬青枫按下遁光的时候，立即就有两名女仙迎了上来。

　　以遁光前来的，本来就会是仙人，所以摇光派才会这么的客气。

　　“何方仙友？”

　　方睿拱了拱手道：“新晋散仙方睿与道侣姬青枫，前来拜见摇光派诸位仙长。”

　　女仙露出了笑容：“哦，原来是方睿仙友，仙友与家族一同飞升，此事掌门已经知晓，原本打算前去迎接，没想到仙友却自行前来了，还请仙友在此地稍歇，我等这就禀报掌门。”

　　“有劳仙子。”方睿道。

　　看到方睿温文有礼的样子，女仙又多了几分好感，当下请方睿和姬青枫在山门外坐定了，立即就有两名女仙弹指发出了一道法力波动。

　　未几，整座山门，响起了一阵阵的音乐之声，山门大开，无数霞光涌现。

　　一名浑身笼罩在烟雾当中，身穿七彩长袍的中年美妇，出现在了山门之外。

　　身后跟着数百名仙人，个个身上的法力波动，都不在方睿之下。

　　一般来说，下等仙门的掌门，都是天仙上品的修为，也有少数能够突破天仙，达到金仙级别的，不过那种仙门的掌门都是有机会率领仙门晋升到中等仙门的，倒也不会出来做开拓星球这种事情。

　　摇光上人，也就是摇光派的掌门，正是天仙上品的修为。

　　“前日才得到仙界的谕令，知道道友与家族成员前来北邙星，因略有杂事，未能前去迎接，还请仙友见谅。”

　　摇光上人说得非常的客气，在看到方睿的时候，就算摇光上人也是非常的吃惊，才飞升到仙界，就已经拥有了天仙中品的修为，这样的人，绝对是前途无量。

　　而方睿身边跟着的姬青枫，同样也是天仙下品的修为，很少有一个家族在飞升的时候，就能够拥有这样的两个出色的修士的。

　　和这样的人，打好交道，自然要好得多。

　　摇光派以女子为主，在战力等等方面都比其他下等仙门要略微差一些，不过女子也有女子的好处，至少，她们不会轻易的去得罪人。

　　“见过摇光掌门。”

　　方睿对摇光上人行了一礼，也不用管对方说的有事是不是真的，别人这样说，也算是给足了自己面子，总比一上来就目中无人的要好。

　　在方睿面前坐定了，摇光上人微笑道：“不知道仙友前来，所为何事？”

　　“是这样的，方睿与家族众兄弟初来乍到，并不是太了解如何开拓新的星球，现在我等已经在指定的地带修建成了驻地，同时也开始清扫附近的土著野兽，然而对如何将灵气初步的改造，却不知道应该怎么做，所以才来请教前辈。”方睿直接说出了自己的来意。

　　“原来如此。”

　　摇光上人点了点头：“仙友新到仙界，对这种事情不明白也是正常的，要知道，改造一颗新的星球，是一件很繁琐的事情。清扫土著野兽，将灵气逐步的改变……新的星球才出来的时候，笼罩的，是让各界修士都无法利用的混沌之气，只有在我们自身的影响之下，才会逐渐的出现变化，变成仙灵之气或者是其他各界能够利用的灵气。”

　　“这一点，在下已经知道了。”方睿点了点头。

　　“而通过这种自然改变的灵气，却并不能够立即为仙人所用。因为它们还很暴烈，所以需要以我们的手段来改变。”

　　“这样的手段，就是模拟空间。”

　　“模拟空间？”方睿奇怪的问道。

　　“是的，模拟空间。”

　　摇光上人点了点头，然后一张手，一个圆球出现在她的掌心里。

　　“注意看。”

　　说完这句话，摇光上人就将自己的法力注入了这个圆球中，圆球立即开始急剧的旋转了起来，肉眼可见的仙灵之气，被一丝丝的吸入圆球之中，紧接着随着圆球的旋转，开始了分解、重组……

　　“这样的一个圆球，大概能够将一个量的原始仙灵之气，改造为仙人能用的仙灵之气。”

　　一直到整个圆球中间被装满，然后一股纯净的仙灵之气释放出来之后，整个圆球，消失不见。

　　方睿粗略估算了一下，这所谓的一个量，大概就是一立方里大的范围。

　　那么要改造这么大一个星球，得要多少这样的圆球啊！

　　而且看起来，还是一次性的……

　　“这样的模拟空间，以下等仙门的能力，一天能够制造上百万个，自然能够迅速的改变星球的环境。”

　　摇光上人说完，然后奇怪的看了看表情有些呆滞的方睿和姬青枫，问：“你们不知道应该怎么制造吗？”

　　方睿和姬青枫同时摇了摇头。

　　“噢，抱歉，是我的错，忘记了你们才飞升上来……这就有些麻烦了，模拟空间虽然不是什么值钱的物事，却也需要大量的资源以及技术累积才能够制造，我们倒是可以支援你们一批这样的模拟空间，可是这种技术，你们也要自己掌握才行。”摇光上人皱着眉头道。

　　方睿点了点头，他也不是打算来打秋风的，别说摇光派和他们无亲无故，就算他们很大方的支援一批资源，可是也总不能一路乞讨过去……

　　“还请摇光掌门为我解惑，如何才能自我掌握这种技术。”方睿拱手道。

　　摇光上人笑了起来，很不错的年轻人，清楚的知道这种事情是走不得捷径的，要知道虽然模拟空间这种技术只是小事，可是整个门派的组成，就是由这种各种各样的小事来组成的。

　　“新的星球开拓过程中，也是会有不少的新晋家族参与的，对于这些家族，自然不能够让他们自己蒙着眼睛去摸索。所以凡是有新晋家族参与开拓的星球，都会有仙之商店。”

　　“仙之商店？”

　　“是的，北邙星也有这样的商店，在那里，你们会知道如何去赚取贡献点，然后用贡献点在那里交换必须要的东西，实际上，这也是对新的家族的一种引导，在这样的情况下，新的家族才能够获得更快的进步，更快的成为下等仙门。”

　　方睿长出了一口气，看来仙界的制度还真是相当的完善，至少连这种事情都考虑到了，不过也是，如果让一个家族自己埋着头摸索下去的话，说不定就不会有新的下等仙门出现了。

　　所以对新手，也要有一份引导，或者是攻略哩。

　　“请问摇光掌门，仙之商店，在什么地方？”

　　“方睿仙友，仙之商店，就在你我的身边啊。”

　　摇光上人微笑了起来，然后指点了一下方睿自己。

　　“我？”

　　“不，是你的身份玉牌。”摇光上人微笑道：“你应该好好的探查一下你的身份玉牌的，要知道，身份玉牌在仙界的重要性，可是比你要想象的大得多！”

　　方睿有些汗颜。

　　作为一个前世的游戏大师，怎么会忘记这样的细节呢？进入一个新的游戏，首先要把自己的身上物品清点一下，了解他们的用途啊！

　　他开始将自己的神识仔细的进入身份玉牌。

　　身份玉牌内有什么？

　　有自己的名字，有自己的修为，有自己所在的位置，以及自己能去的地方。

　　还有呢？

　　方睿终于在身份玉牌的背后，找到了那四个小字。

　　仙之商店。

　　当神识进入仙之商店的时候，一个古朴的柜台，出现在了方睿眼前。

　　柜台只有一层，上面的地方都被无尽的浓雾包围着，根本就看不清楚。

　　同时柜台还分为两处，一处写着“个人商店”，一处写着“门派商店”。

　　“你的商店是什么样子的？”方睿问姬青枫。

　　“有一个个人商店。”姬青枫回答道。

　　“原来只有我有门派商店？这算是掌门的优待吗？”


第255章 从头开始的努力

　　告别了摇光上人之后，方睿就和姬青枫准备回去了。

　　既然手头就有攻略，当然不用欠别人太多的人情。

　　看着方睿和姬青枫的离开，一名摇光派的仙女奇怪的问道：“掌门，为何我们不干脆送他们一部分模拟空间？对我们来说不算什么，可是却能很快的让他们完成在北邙星上的任务，算是给了一个很大的人情了。”

　　“不，这样的人，不是这样给人情的。”

　　摇光上人笑了起来：“我告诉了他仙之商店的事情，就是对他的最大帮助了，真要是从我手里拿到了模拟空间，反而对他们不好。这个年轻人，将来肯定会有不小的成就，将来，哪怕只是这一句提点，他都会一直记得。要是给他更多的帮助，反而不美。”

　　女子似懂非懂的点了点头，摇光上人接着道：“玉衡，你是我最得意的弟子，你要知道，和其他门派打交道，那是利益交换，然而和这些新晋级的家族打交道，那就是感情交换了……对不同的人，要给予不同的投资。”

　　说到这里，摇光上人叹息了起来：“如果他有找我要模拟空间的意思，我也会支援他，只不过，那样做，他的成就，恐怕也就仅在于此了。”

　　“我倒是很希望看到他率领他的家族成为仙门的那一刻，那时候，我们才会拥有一个真正的好盟友呢。”

　　方睿和姬青枫自然不知道摇光上人的评论，他们现在准备回到驻地中，然后好好的研究一下身份玉牌。

　　有新手攻略在手，不好好研究一下就太可惜了。

　　“奇怪，为什么我的个人商店里，什么都没有？”姬青枫一边飞行，一边问。

　　“我的个人商店里也没有。”方睿摇了摇头：“还是回去之后好好研究吧。”

　　这一路也没有得到什么阻拦，回到驻地之后，商羊大摇大摆的迎了上来。

　　“嗳，你们怎么就回来了？莫非是吃了闭门羹？没问题，等我们实力上去了，把拒绝我们的那个门派，杀个鸡犬不留！”

　　方睿头疼的摸了摸头：“商羊老大，你就别添乱了……为什么我们要把对方杀个鸡犬不留啊，他们又没得罪我们。”

　　说完之后，不理会商羊，方睿招了招手，把留在驻地内的田行健等人都叫了过来。

　　“你们探查一下你们的身份玉牌，看看里面是不是有仙之商店。”

　　田行健林海等人立即探查了一下自己的身份玉牌，然后纷纷喊了起来：“是的，有仙之商店……个人商店，不过是空的。”

　　拥有灵仙实力的，都能够探查出自己的个人商店，不过没有灵仙实力的，身份玉牌就只有自己的名字，其他的什么都没有。

　　“看来是要到了灵仙级别，才能够激活。”

　　方睿嘀咕了一声，然后就开始探查起门派商店了。

　　方睿不知道的是，门派商店，着实是一个仙界门派最重要的东西。

　　这种门派商店，只属于掌门能够启用，而一个集体，默认是实力最高的那个，拥有门派商店，所以每个仙门，掌门都是实力最强的那个。

　　掌门拥有着最高的权力，其中最重要的，就是分配门派物资的权力。

　　如果掌门不再是门派内实力最强的人，那么门派商店，也会自动的转移到实力最强的人的身份玉牌中，强者为尊。

　　仙界对实力的认同，要更加的看重。

　　现在由于无量派还不算是一个真正的门派，所以门派商店中，能够获得的东西，无比的稀少。

　　门派仓库、大聚灵阵，以及模拟空间的炼制方法，在物品这个类别中，只有这三样商品。

　　门派仓库，用来放置门派的财产，大聚灵阵，用来将仙灵之气控制在自己的门派内部，供灵仙之下的弟子修炼，而模拟空间的炼制方法，就不用讲解了。

　　获得这三样东西，都需要贡献点，其中门派仓库的贡献点需要的是最少的，只需要五十贡献点，大聚灵阵就需要整整两千个贡献点，而模拟空间的炼制方法，则是需要五百个贡献点。

　　自己现在的贡献点是多少？

　　方睿看了看，一点。

　　“靠，才一点，那要怎么混啊。”

　　方睿不知道的是，本来对于成家族飞升的门派，就是这么的苛刻，毕竟整个家族飞升，那算是钻了天地之间的空子，这样钻空子，自然接下来要进行得困难一些。

　　而如果进入门派的话，那就简单得多了。

　　一来，门派每月都会发放俸禄，仙石可用来让人修炼，同时还有一些不错的修炼秘籍，和一些用来训练新仙人的试炼地点，在这样的情况下，修炼一段时间之后再出去试炼，自然要快速得多。

　　而组建新的仙门，从无到有，一切都要重新建立起来，当然会很困难。

　　实际上绝大部分新出现的仙门，都是由那些在大门派中修炼有成，也积累了足够多的贡献点之后，才组建的，那样的门派，在进步上当然会快得多。

　　方睿此刻却并没有想太多，毕竟已经决定了要一起组建新的仙门，那么，就一起努力吧。

　　在飞仙大陆的时候，方睿倒一直没有为了资源而头疼过，原因很简单，就是因为他是在一个成熟的体制下运行，很多事情，东齐国、稷下学院，都已经为他铺好了路。

　　而现在，他要自己铺路，然后让整个家族跟着他一同前进，自然要困难得多。

　　深深的吸了一口气之后，方睿感觉到了身上的重担。

　　不过既然有一个贡献点，那就说明贡献点，是可以挣来的。

　　“来的路上，我击杀了一头土著野兽，看来这一点贡献点，就是从这来的。”

　　击杀土著野兽，确实是赚贡献点的一种方法。

　　实际上在新开拓的星球里，赚贡献点是比较容易的，比如将其他各界逼走之后，十个仙门就获得了上千的贡献点，然而方睿他们来的时候，其他各界已经承认失败离开了，他们也就失去了获得贡献点的机会。

　　“那接下来，我们就要找一些土著野兽来击杀了。”

　　“其他人已经从四个方向去清理了，驻地也有商羊前辈坐镇，我们也可以去其他地方击杀一些野兽，来获得贡献点。”姬青枫提议道。

　　“就是这样，有了贡献点，我们集中起来，把大聚灵阵先弄出来再说。”方睿道。

　　“那可要两千贡献点啊，为什么不先弄模拟空间的炼制方法？”商羊奇怪的问道。

　　“因为我感觉，大聚灵阵既然需要这么多的贡献点，那么就一定很重要。”

　　方睿道：“没错，现在我们确实已经布下了聚灵阵，可是那是东齐国的手段，在仙界行不行得通，还是个未知数，实际上我感觉是行不通的，可能我们现在布下的聚灵阵，根本就无法将仙灵之气聚合起来。”

　　“但是这你也只是猜测而已。”林海皱着眉头道。

　　“我们可以做个试验。”方睿笑道：“实际上在看到摇光上人用模拟空间转化仙灵之气的时候，我就觉得……我似乎也能做到。”

　　“清虚洞天？”田行健、林海、方昌等人异口同声的问道。

　　“咦，你们怎么知道的？”方睿奇怪的问。

　　“我们又不是傻子。”

　　关云回答道：“你还是快转化一下，看我们的聚灵阵是不是真的没用。”

　　“如果我们的聚灵阵有用的话，那么可以省多少事……转化仙灵之气，就能够通过清虚洞天来转化，那岂不是贡献度飞一样的上升！”

　　“太棒！简直就是开外挂！”

　　方睿耸了耸肩膀，他倒不觉得清虚洞天能够在这里也起到巨大的作用。

　　闭上了眼睛，方睿开始吸收天地之间暴躁的仙灵之气。

　　然后将它们引入清虚洞天之内。

　　狂暴的仙灵之气，几乎是汹涌着涌入了清虚洞天之内。

　　虽然只是很小心的引了一个“量”的仙灵之气进入清虚洞天，然而狂暴的仙灵之气，却差一点让整个清虚洞天的灵气变得混乱不堪！

　　“不愧是仙界的灵气……真是太牛了。”

　　感受着在清虚洞天内肆虐的仙灵之气，方睿也不由得咋舌。

　　不过还好，清虚洞天并没有让方睿失望，在肆虐了一会之后，狂暴的仙灵之气开始慢慢的变得安稳了起来。

　　这也是在接受天劫的时候，清虚洞天受过真正的仙灵之气的洗伐，已经有了一定的适应性，不然的话，还真没这么容易就让狂暴的仙灵之气安稳下来。

　　不过被这样搞了一下，清虚洞天的自我适应能力，也会慢慢的适应这种强度的仙灵之气。

　　粗略估算了一下，方睿发现清虚洞天化解一个量的仙灵之气，和模拟空间化解一个量的仙灵之气用的时间差不多。

　　方睿捏了个指决，这股已经安抚下来的仙灵之气，缓缓的释放了出来。

　　立即就充斥了整个家族驻地之内！

　　所有灵仙以下的无量派子弟同时精神一振，在这样的环境下，他们感到自己的实力在不断的增长。

　　可惜的是，仙灵之气在冒出来之后，就立即四散逃逸，原本聚灵阵就是用来将灵气维持在一定范围内的，可是现在这些仙灵之气，在撞上聚灵阵之后，却似乎毫无阻碍一般，消散在了整个星球之中。

　　方睿摊了摊手：“看，没用吧？我们会的聚灵阵，只能够控制住飞仙大陆上的灵气而已。”

　　众皆无语。

　　看来，先把大聚灵阵的制作方法兑换出来，才是重中之重！

　　“而且我刚才将仙灵之气转化出来的时候，我的贡献度变成了略微变多了一些，嗯……贡献度后，多了一个零点零零零零一，可是在它们逃逸之后，贡献度又恢复成了一点。这说明什么？说明改变仙灵之气，也是能够增加贡献度的，大约是一万个量的仙灵之气，获得一个贡献点。然而得让它们在一定的范围内，才能够有效！只有兑换出了大聚灵阵的使用方法，我们才能够更快的转化仙灵之气！”

　　“整个星球的仙灵之气，也是有数的，还有十个仙门在不断的转换仙灵之气，源源不断的获得贡献点，如果我们动作太慢，那么我们能够获得的贡献点，就会变得极少极少了！”


第256章 破坏者

　　开拓新星球，对三等仙门来说，都是一次巨大的机会。

　　同样也是考验。

　　击杀土著野兽可以获得贡献点，象下等星球的土著野兽，往往实力从灵仙下品到天仙上品不等，获得的贡献点分别为一点、五点、十点、二十点、四十点和八十点，这还是因为土著野兽的数量并不多，而且往往都有着特殊的天赋本能，比较难以击杀的原因——不过一般来说各门派也能够获得数千贡献点。

　　成功占据一颗星球，门派可得一千点贡献点，家族可得一百点贡献点，如果没能成功占据，当然也不会让他们白出力，只不过获得的贡献点数，就会下降到一成而已。

　　改造灵气，则是大头。

　　虽然一万个量的灵气改造只能获得一个贡献点，然而就算下等星球，也有着堪比飞仙大陆的庞大面积，何止上十亿立方里的灵气需要改造？所以在这方面，一个门派一般都能够获得上万的贡献点，这可是大得惊人的数量了。

　　往往成功完成这样一趟任务，下等仙门都能够获得一万多接近两万的贡献点，完成几百次这样的任务，就足以晋升到中等仙门了。

　　到了中等仙门，改造中品星球的任务，贡献点又会更加的多，自然，想要晋升为上等仙门，需要的贡献点，也是相应的上万倍的增加。

　　不过仙人寿命无穷尽，也不在乎漫长的岁月。

　　对于方睿他们来说，其实他们有一个很大的优势，那就是通过清虚洞天，他们不需要制造出那么多的模拟空间，要知道制造模拟空间也是需要大量资源的，这样的资源对于正式的仙门自然不算什么，从开拓星球的取材过程中，就能够弥补上这个损失了，可是他们，却并不拥有这样的资源。

　　初期阶段，能够节省这方面的资源，自然就能够得到更快的发展机会。

　　由四位妖王分别率领的四支大军，已经从四个方向开始扫荡了，而商羊率领最精锐的一批人准备随时支援，那么方睿和姬青枫这两个最高的战力，他们打算做的是在这五千里范围之外的地方，去击杀其他地方的野兽。

　　因为他们的实力足够出色，所以才能这样单独行动，其他人，还是集中在一起，以集体的力量来对抗对方为妙。

　　当下方睿和姬青枫，再次出发，这次他们挑选的是西方。

　　东方是摇光派负责清扫的地方，还是不要和她们抢地盘比较好，尤其是摇光派都是女子，姬青枫是坚决反对去那里击杀野兽。

　　对此方睿只能苦笑——这丫头，弄得自己象是到处留情一样，自己可是纯情小男生，不会四处勾三搭四的。

　　什么？你说赵无双和燕慧？那是意外！虽然我摸过赵无双的手，搂过燕慧的腰，可是那都是意外中发生的事情吖！

　　一路疾飞，很快就飞出了无量派要扫荡的范围，方睿和姬青枫同时落下地来，开始小心的探查着四周的情况。

　　那样的一只只有灵仙下品实力的青蛙，都能够在四处的空间裂缝中跳来跳去，差点就团灭了方睿他们的大军，这些土著野兽，也不会是什么好对付的对象呢。

　　而且据说这些野兽很少有能够在空中飞行的，基本上都是埋藏在地下，如果有修士经过的话，就会悍然暴起突袭。

　　所以开拓星球这种事情，有时候也是很危险的，就算是下等仙门，也都是让弟子们成群结队的出发，少有让他们分散前进的。

　　这也是让弟子们试炼的好办法。

　　斑驳的地面，毫无生气的山头，这样的情况，让姬青枫有些不太舒服。

　　毕竟她是青木之体，对于生命力充盈的地方，有着天然的好感，而对于这种充满了洪荒气息的地方，则有着本能的厌恶。

　　“这大概就是为什么我们要击杀这些土著野兽，把星球夺过来改造的原因了。”

　　方睿笑着对姬青枫道，虽然他知道，不管怎么说，自己也算是入侵者，然而毕竟自己是仙人，自然要为了仙人的整体利益来作出贡献。

　　象某群帮外星土著反击地球人的，那简直就是球奸呀！

　　就算我们是侵略者，可是为了自己的种族作出贡献，那也是天经地义的事情！

　　翻过一座说是山，却实际上只等于一座小土坡的山头，方睿眉头微微皱了起来。

　　而姬青枫，也同时在心里生起了感应。

　　下一刻，两人同时向空中飞起，地面的土坡突然炸裂，一支充满了洪荒气息的胳膊，猛的朝着他们两人抓了过来！

　　“靠，原来我们刚才走过的是这怪兽的身躯！”

　　方睿骂了一声，如此庞大的野兽，居然一点生命气息都没有透露出来，如果不是准备袭击自己的时候露出了一点气息，就算自己，也不会察觉这片山坡和之前的地面，有什么不同的地方。

　　随着一声咆哮，一头身体如同狗熊一般，却庞大无比，浑身的颜色如同岩石一样的野兽，从地面上站了起来。

　　看着漂浮在空中的方睿和姬青枫，野兽咆哮了一声，双手各捞起一块足有百丈大小的石头，朝着方睿和姬青枫砸了过来！

　　姬青枫轻灵的在空中一个躲闪，闪开了石头，方睿却并没有躲闪，归一印释放出土黄色的光芒，硬生生的挡住了这一击。

　　泥土飞溅，方睿只觉得自己全身一震，就连厚土之盾也无法轻易的挡住这一击！

　　“差不多有灵仙中品的水准了……”

　　方睿在心中想道。

　　不过在看到巨人并没有其他的动作，而是不断的朝着空中扔石头的时候，方睿就放下了心来。

　　“这家伙没什么特异的，就是力气大，连飞都不会飞……青枫，干掉它，正好看看你现在作为天仙下品的实际战斗力！”

　　姬青枫脆生生的回答了一声，整个身体在空中如同一道剑光一般，直飞石头巨人。

　　看到这只小蚂蚁朝着自己飞了过来，巨人怒吼了一声，伸手就要把姬青枫抓住——这样小的人儿，只要自己抓住之后一用力，那还不是直接就被捏成粉碎？

　　姬青枫轻叱了一声，一条长藤从她手中冒出，然后迅速的缠在了对方的手腕之上，紧接着姬青枫的身体骤然下落，闪过了另外一只手的扑击，借助着长藤的力量，迅速荡近了巨人的胸腹之间！

　　巨人并不担心，这么一个小东西，靠近了我又能怎么样？

　　然而下一刻，它就后悔了——如果它有后悔这种情绪的话。

　　姬青枫的手很白皙，很小。

　　然而就是这白皙秀气的一对肉掌，在贴上巨人胸腹之间的时候，立即就让巨人坚固的身躯，裂开了一个大洞！

　　巨人大声嘶吼，而姬青枫已经借助着一掌之力，迅速的后退，远远的飞到了方睿身边。

　　“干得漂亮。”

　　方睿赞赏道，一击之力，就干掉了一个灵仙中品级别的野兽，虽然有着两级的法力压制，可是能够第一时间就做到这一点，姬青枫的战斗经验，确实也是一点都不缺乏了。

　　巨人愣在那里，然后，大量的长藤，从巨人胸口处的伤口内，冒了出来。

　　迅速的缠住了巨人全身，然后巨人坚固的身躯，寸寸碎裂！

　　在刚才一掌将巨人身体打出一个大洞之后，姬青枫已经将青木之力完全输入了巨人的体内。

　　巨人是土行的怪物，在得到土行之力的滋润之后，无数长藤疯涨，瞬间就将巨人的整个身躯撑得炸裂！

　　无数巨大的石块落到了地面上，巨人失去了它的生命。

　　“我的贡献点增加了五点哩。”姬青枫喜滋滋的对方睿道。

　　“不错不错，这就有五点了，距离获得门派仓库，已经踏近一大步了！”方睿夸奖道。

　　“不是说先弄大聚灵阵吗？”姬青枫奇怪的问。

　　“门派仓库才五十点，当然先弄仓库了，也不会有什么影响。新的星球，肯定会有一些不错的东西，而且开拓的门派和家族，找到的东西都是属于自己的，我们当然得有门派仓库，才能放那些好东西哩。”

　　“为什么不直接放在清虚洞天里？”姬青枫问。

　　“我担心清虚洞天内现在的灵气，都是凡间的灵气，仙界的东西放进去可能会出什么问题，反正仓库也不贵，就五十点，先把仓库弄出来再说。”

　　姬青枫点了点头，方睿这话，也是正理。

　　一个灵仙中品就是五点贡献点，灵仙上品是十点，这些野兽虽然有一些特殊能力，可是论起真正的实力来说，也不是很难杀，要抢积分，大概也不算太困难吧？

　　“我看，我们还是一路用法力，连着地面都翻一遍吧。”方睿道：“象这样的家伙，如果不是它主动袭击我们，我们根本都发现不了。”

　　“也行啊。”姬青枫点了点头。

　　方睿只是觉得这样漫无目的的走下去，效率太低了，如果一路把地面闹得天翻地覆，想必也能吸引更多的野兽吧？

　　这些野兽，可都是贡献点呢。

　　用以前在地球上的话来说——这可都是钱啊！

　　不过方睿不知道的是，他这样的提议，却符合了仙人们对新星球一贯的处置方法。

　　新的星球，山川河流海洋等等的面貌，都是不一样的，而仙人们则是有一套方法，重新改编整个星球的外貌，让星球能够更加快捷的形成自我循环，成为仙人们宜居的地方，改变地理面貌，也是一种手段。

　　毕竟要整个休整的，就算把山川土地都破坏得稀烂，也没有关系，在仙灵之气的滋润和那些大能们的改造之下，新的星球，肯定会成为仙人们适合居住的地方。

　　而这样的新星球，倒不会有什么天地规则，天地规则是要仙人们重新构造的，构造成他们熟悉的形式，自然也不会因为破坏了地表，而被天地所不容。

　　当下，方睿和姬青枫，就开始了一路变成人形破坏机，一路击杀野兽的存在。

　　轰轰烈烈的，压过了一路的密林、山丘、河流……被惊动的妖兽们开始飞身扑击，企图击杀这两个破坏自己家园的邪恶仙人，却被实力占据优势的方睿与姬青枫一一击杀！


第257章 有意义的奋斗

　　当这一天快到黄昏的时候，四路大军开始回撤了。

　　在来到这里之前，负责接待的老仙人就警告过，在刚刚开拓出来的星球上，夜晚是很可怕的时候，也许白天是适宜仙人居住的地方，然而到了晚上，说不定就会让仙人感到不适，同时白天都基本隐藏着睡觉的野兽们，晚上都开始出来活动了，在这样的情况下，与其勉强在外过夜，还不如回到驻地，借助地利抵挡野兽们的扑击。

　　尤其是在星球的灵气开始逐步改变的时候。

　　一开始野兽们并不成组织，也不成气候，可是随着星球的混沌之气变成适合各界修士的气息的时候，野兽们就会逐步的组织起来，朝着修士们开始扑击。

　　这样的夜晚，往往很难度过。

　　就算是下等仙门，在没有注意到的情况下，也许也会有弟子因此而丧失自己的生命。

　　这也是为什么在确定了这颗星球已经属于仙界的时候，其他各界的驻军就会分别离开的原因——他们并不愿意为了仙界的星球而让自己的实力受到任何一点的损害。

　　于是在黄昏的时候，早就得到了嘱咐的四路大军开始纷纷的回到驻地中了。

　　这一天的时间里，他们并没有前进多远的距离，毕竟一路要小心翼翼，不过也并没有碰到什么让人觉得麻烦的事情，并没有请求驻地内的援军。

　　所以等得有些无聊的商羊等人，率领着十几万没有达到灵仙修为的无量派的子弟们，在临时修建的城墙上布下了密密麻麻的符咒与法术，增强城墙的防护力。

　　这也是东齐驻军的习惯，一边让弟子们熟练制作符咒和保留法术的方法，一边对自己有着更多的保护。

　　可惜的是，这样的保留法术，只能附在城墙之内的实体化的物体上，不然的话，以商羊等人的无聊程度，估计会将整个城墙四周都布下各种法术陷阱，将这一片都变成死亡之地。

　　天空上有禁空法阵，地面以厚土符咒禁锢着，让敌人只能从四面八方进攻，这就是留在驻地的人一天的成就。

　　而四路大军也开始纷纷的前来交割战利品了。

　　土著野兽身上，是有一些好的东西的，骨骼、血液、皮，都是先天之物，经过炼制之后能够变成门派有用的东西，只不过现在还缺乏炼制之法。

　　四路大军都带来了不错的战利品，和一定的积分。

　　“黑熊王，你们击杀了十头下品野兽，四头中品野兽？三十个贡献点。这你可被山君王比下去了，他们可是击杀了十一头下品野兽，五头中品野兽，一共拿到了三十六个贡献点哩。”

　　商羊对黑熊王道，山君王则是在旁边得意的笑了起来。

　　不过商羊很快就加了一句：“不过你们两个都比不上黄羽王啊，不愧是我喜欢的妖王，一共击杀了十三头下品野兽，六头中品野兽！四十三个贡献点，了不起啊！”

　　黄羽王哼了一声，一直被商羊纠缠的她可没有什么好情绪，也许是因为这个原因，所以她才一路击杀了好几头野兽，让这一路大军的收获超过了黑熊王和山君王。

　　这时候乌犍王也来交割了，当它交割了之后，三个妖王都笑不出来了。

　　乌犍王带的这一部，总共击杀了二十头下品野兽，七头中品野兽——足足五十五个贡献点，立即把其他的妖王又全部给压下去了！

　　“你是怎么做到的？”商羊都有些不可思议的问乌犍王。

　　“当然是用脑子了！”

　　乌犍王得意的道，确实如此，它是自己率领一小部分人在前面当诱饵，然后后面大军埋伏，动不动就是吸引好几头野兽前来，然后集中歼灭，效率自然比其他人要高得多了。

　　“方睿还没回来吗？我看，这次咱们掌门也未必比得上我吧。”乌犍王得意的道。

　　“哦，乌犍王，这次看来你收获不小啊。”

　　方睿的声音传了过来。

　　“是啊，我们这次拿到了五十五个贡献点！”乌犍王回答道。

　　“五十五个？确实了不起。”

　　方睿点了点头，大军前进的情况下，还能击杀这么多野兽，确实算非常了不起的了。

　　“你获得了多少？”商羊问。

　　“嗯……我还是不说了吧。”方睿看了乌犍王一眼，然后笑道。

　　看到方睿这样的表情，乌犍王就发现有些不妙了，硬着头皮问道：“到底是多少？掌门你就说吧，就算输了，我也无所谓的。”

　　方睿呵呵的笑了笑：“还行，十头上品，二十头中品，一百头下品，不多不少，正好三百个贡献点。”

　　冷场。

　　极度的冷场。

　　是的，大家都知道，你是天仙中品，所有人当中实力最强的一个，可是也不能这么离谱吧？你们就两个人而已，还是先去摇光派探查情况，然后再出发，怎么就能击杀这么多头野兽！

　　四路大军，足足两万灵仙，加上四个天仙下品的妖王率队，总共无非也就是拿到了一百六十四个贡献点，结果方睿和姬青枫两个人，就拿到了三百个贡献点……

　　“老天，你们是怎么做到的？”商羊不可思议的道。

　　“一开始我们也没想到，可是被一头野兽阻击之后，我们才发现，这些野兽都是躲藏在地下，就算我们经过了，也未必能发现他们，所以我们就一路法术乱轰乱打，一直到打得他们受不了，主动从地下跑出来袭击我们……然后就来一个，杀一个！”

　　“靠，我们怎么没想到！”乌犍王拍了一下自己的额头，想起自己还要以自己当诱饵来吸引那些野兽，然后引进埋伏圈集中起来干掉，哪有这么一路轰隆隆的砸过去来得痛快方便！

　　“没事，明天继续这样就行了，我也是今天才想到的，明天开始，我们清理的速度，也许会变得更快了吧。”方睿笑了起来。

　　“照这样的速度，说不定我们几天就能凑足两千个贡献点了，这样看来赚贡献点，也不是很麻烦的事情嘛！”商羊大笑道。

　　实际上，赚贡献点，是很困难的事情。

　　尤其是对于新的家族来说更是如此。

　　他们没有经验，没有资源，没有那么强悍的实力……

　　可是无量派在这一点上，就好了很多。

　　他们有实力。

　　两个天仙中品，五个天仙中品，加上两万多的灵仙，这实际上已经是很恐怖的力量了，别看摇光派这样的下等仙门就有一百多个天仙，灵仙以数十万计，可是最差的下等仙门，起码也有了上千年的历史，上千年的积蓄下来，积攒出这样的实力自然是正常的，可是对于一般才飞升上来的家族呢？能有一两个天仙，几十个灵仙，就已经很了不起了！

　　无量派现在的力量，基本上是所有的飞升家族中，从来没有拥有过的。

　　有了这样的力量，取得这样的成绩，自然是正常的事情。

　　当下，方睿将所有的贡献点全部都收集了起来——或者说是拥有贡献点的无量派弟子都将自己的贡献点交给了方睿，这下子，方睿就拥有了四百六十四个贡献点。

　　虽然距离两千个贡献点还有很长一段距离，不过买下门派仓库，却是容易的事情。

　　花费了五十点贡献点，方睿购买了门派仓库。

　　那是差不多有方圆百里的空间，地方有些小，方睿对此有些奇怪。

　　不过看到之前卖门派仓库的地方，居然多了“升级”这个选项的时候，方睿就有吐血的冲动。

　　弄了半天，买到的只是一个小仓库，难怪只需要五十个贡献点！想要把门派仓库弄大，恐怕还需要更多的贡献点吧？

　　确实如此，在“升级”那个选项上，显示需求的是五百个贡献点……

　　不过算了，方圆百里的地方，也不算太小了，至少现在放战利品，那是足够的了。

　　被击杀的野兽尸骸都是被收集了回来，被方睿一股脑的放进了门派仓库，当下就占据了差不多二十分之一的地方。

　　“难怪这些门派过了这么久，依旧是下等门派，贡献点这玩意，赚起来虽然不算慢，可是用起来，却也是很快很快的。”

　　方睿对所有人感叹道：“这下子，我们要更加努力才行啊。”

　　所有人都微笑了起来，如果只努力一天就能达到目标，那么需要我们那么齐心协力吗？只有这样远大的目标，才值得我们集中在一起，共同的追求啊。

　　“老仙人提醒过我们，晚上将会很困难，尤其是这样的灵气已经开始出现变化的星球，晚上不管是门派山门，还是家族驻地，都会被野兽冲击……整个大陆的野兽，在晚上都会醒过来，然后朝着最近的仙人集合处冲击，想要活下来，我们就要抵挡住这些冲击。”

　　“而这样的冲击，也是我们赚贡献点的好时候！击杀一头下品野兽，就是一点贡献点，一头中品野兽，就是五点贡献点，一头上品野兽，就是十点贡献点！有了足够的贡献点，我们获得的东西就会越多！我们现在还要去买很多的东西！要买大聚灵阵，让灵仙之下的兄弟们能够修炼到灵仙！要买更大的门派仓库，让我们能够装下更多的战利品！要购买更好的修炼秘籍，更好的提炼材料的秘籍，更好的寻找矿石的秘籍！让我们的门派，迅速的壮大起来！我们的名字，要让整个仙界都为之震动！”

　　方睿挥舞着拳头吼了起来：“你们说是不是？”

　　“是！这就是我们一起为之努力奋斗的目标！”

　　所有的无量派弟子，都开始挥舞着拳头大声的吼了起来。

　　他们一起度过了很长的时间，而接下来，要一起度过更长的时间！

　　只有这样，他们的努力才有意义！

　　他们绝对不会允许，野兽们的夜袭，破坏这样的目标！

　　抵挡住，尽量斩杀更多的野兽！

　　这也是和那些下等仙门去抢夺贡献点的好机会！正面对抗，我们肯定不如那些下等仙门，可是在这样的情况下，我们却能够去拼，能够去将事情做到最好！

　　这样的奋斗，才是有意义的奋斗！


第258章 还是只能依赖你

　　天色，渐渐的暗了下来。

　　原本北邙星上的天空颜色，就是暗红色的，散发着不祥的气息，天空上厚重的云层挡住了大部分的光线，让整颗星球显得光线昏暗。

　　在这样的环境下，人是会感到压抑的，仙人也是如此。

　　而当天色渐渐昏暗的时候，大地上，开始逐渐的响起一阵嗡嗡的声音，悉悉索索的声音，逐渐的变得越来越大。

　　方睿闭目沉思了一会，然后睁开眼睛道：“八成的野兽，是从南面冲过来的。”

　　“那我们应该重兵布防在南面？”姬青枫问。

　　“这是自然，不过得留预备队。”

　　方睿点点头，然后迅速的将有战力的两万多灵仙，分别点了出来。

　　四千名精擅各种远距离法术轰击的灵仙，被分别安排在了四处城墙上，而在他们的身边，则是安排了帮助补气、加持的术士，土系的灵仙负责保护，同时还有一部分擅长近身格斗的灵仙则是被放在了他们身边，随时准备短兵相接。

　　高达十余丈的城墙能够给他们足够的保护，当然，也要随时防止对方破坏城墙。

　　因为此处没有仙灵之气可以利用，所以方睿他们的战斗方式，依旧是飞仙大陆上的那种。

　　法师远程法术轰击，术士帮着补气加持，护卫身前保护，战士准备近身搏杀，至于召唤师们，则是召唤出了一具具的傀儡，密密麻麻的布满了整个城墙之下。

　　战阵之法，是每个东齐修士都曾经修习过的。

　　有着城墙保护，换了是在飞仙大陆上，这两万多人，足够抵挡住十万名同级别对手的冲击。

　　然而在仙界的战争……似乎大不一样。

　　没有潮水一般冲过来的野兽，这些对手，并不象飞仙大陆上的妖兽们那样，以数量取胜，悍不畏死的冲击着对方的防线，一直到对方的防线被冲得松动为止。

　　悉悉索索的声音越来越大，让人似乎觉得就在城墙外不远处，可是却什么也看不到。

　　无边的黑暗，笼罩住了整个大地。

　　就连城墙内无量派的仙人们尽量的用法术照明，也只能够照亮城墙内的地方，最多将光线投射到城墙外数丈远的地方，再远，就是漆黑一片。

　　无数的五行傀儡，在城墙外团团护卫着，对于原本是召唤师的无量派子弟来说，在成为灵仙之后，不管是召唤出来的傀儡的质量还是数量，都有了极大的提升。

　　比如以前召唤金傀儡的，只能召唤出一丈高的金傀儡两个，现在就能召唤出数百个十丈高的金傀儡，威力比以前不知道大了多少。

　　在这样的情况下，虽然无量派只有一千多个拥有灵仙实力的召唤师，可是在四面城墙外密密麻麻保护着的五行傀儡，却不下数十万头！

　　这样多数量的五行傀儡，换了在飞仙大陆，想要冲过来，恐怕就得付出极为惨重的代价！

　　然而在那一瞬间，所有的召唤师同时感到心神巨震，和他们血脉相连的傀儡，却同时和他们失去了感应！

　　“这是怎么回事！”有召唤师无比吃惊的喊。

　　然后站在城墙上的所有仙人，就看到了无比诡异的一幕。

　　城墙下密密麻麻的傀儡大军，原本是无比沉默的站在自己的位置上，有敌人侵入领地就会立即发起攻击。

　　然而在这一刻，所有的傀儡，身体同时怪异的扭曲了起来，在下一刻，不管是金傀儡木傀儡水傀儡土傀儡，全部都“嘭”的一声，化为了漫天的灰尘！

　　不，不是全部。

　　其他四行的傀儡都瞬间被消灭掉，而火傀儡们，却并没有任何的损害。

　　“那是毒！”

　　方睿的吼声响了起来，在他吼声响起来的时候，整个城墙的底部，也开始了诡异的融化。

　　“火系弟子，用自己威力最大的法术，往外轰击！用真阳之火，将这些毒素全部消灭掉！”

　　方睿响亮的吼声在夜空里回荡，而被这一切惊得有些目瞪口呆的无量派弟子们反应了过来，加持的加持，助力的助力，而火系的修士们则开始将自己得意的法术，全部朝着城下倾泻了下去。

　　“吱哇！”

　　一声细微得让人几乎听不见的声音响起，真阳之火所过之处，城墙停止了腐蚀的势头，自有土系仙人们纷纷出手，将城墙底部又填了起来。

　　“很可怕的毒，不过毒怕火，这种天生的压制是改变不了的！”方睿冷笑道。

　　毒是木行的一种，天下之毒，十之八九来自草木，而木怕火，真阳之火焚烧过去，不管什么毒，基本上都能被烧得干干净净。

　　只不过，虽然用真阳之火将毒素逼迫住了，然而火系法术一收，城墙就开始继续被腐蚀。

　　“不要停手，继续烧！”

　　田行健喊了起来。

　　“这样烧下去可不行，对方只是用毒素围困，就让我们的人不得不一直用最强的法术轰击，就算是灵仙，这样轰击下去也支持不了多久。”林海皱着眉头道。

　　“那就要把这家伙找出来干掉。”

　　方睿冷笑了起来。

　　到这时候，方睿也发现，包括自己，也有些小看了这些土著野兽。

　　夜晚的土著野兽，和白天完全不是一个量级的。

　　它们天生就很适应这种黑暗的环境，而在夜晚的情况下，它们的天赋本能，似乎能够发挥得更强。

　　最主要的是，它们不需要正面来冲击城墙，想象中的那种铺天盖地的野兽从四面八方冲击，然后被早有准备的修士们大片大片的击杀——这种好事在飞仙大陆上倒是有，可是在这里，没有！

　　人家只是趁着夜晚来进攻，躲在黑暗笼罩的地方，利用黑暗保护好自己，然后用各种各样的天赋本能袭击，消耗着仙人们的神通法力，尽量的让他们在白天无力去清剿，无力去干掉更多的土著野兽。

　　对于有组织的下等仙门，这样的骚扰实际上起不了太多的作用，人家有系统，有无数的丹药补充，可以不断的转化仙灵之气来补充战斗的损耗，就算晚上被干扰了，白天依旧能够精神抖擞的去清剿土著野兽，去改变星球的仙灵之气。

　　然而无量派却不行。

　　他们没有丹药，只能靠自己的法力支持。

　　他们没有能力转化仙灵之气为己用——对于灵仙之下的修士，仙灵之气能够让他们迅速的提升实力，而对于灵仙，仙灵之气则是补充日常消耗的最好物品。

　　一穷二白的无量派，在这样的情况下，确实显得异常困难。

　　“如果这样坚持下去，我们坚持不了几天的。”商羊走过来道，对外面的毒素，它也并没有什么好办法，毕竟它是水行的妖仙，护住自己可以，护住别人就力有未逮了。

　　“那就只有一个办法了。”

　　方睿拍了拍自己的衣服：“我冲杀出去，能杀几个是几个。”

　　“你疯了！”

　　商羊没有了往日的戏谑表情：“别忘记了，这样的黑夜环境下，就算是下等仙门，也只能龟缩在山门里，等待第二天白天的到来！在这样的环境下，就算是天仙上品，也很难应付各种各样的野兽！”

　　“他们是不能，但是我就未必了。”

　　方睿笑了起来：“别忘记了，我九脉俱无……在这样的环境下，我能够发挥得更好。”

　　商羊愣住了——他也忘记了这茬。

　　确实，方睿在飞仙大陆的时候，借助着九脉俱无的特点，越级挑战几乎已经成了本能的习惯，可是在进入半仙阶段之后，这样的越级挑战就几乎不可能了，因为那是完全不同的一种概念。

　　现在要方睿去面对一个同样的天仙中品，他能够依靠自己千变万化的特点击败对手，可是面对天仙上品，他就一点办法都没有，那是境界的压迫，靠技巧，根本就无法弥补。

　　然而在这样的环境下……似乎他能比任何一个天仙上品，都能够应付得游刃有余。

　　因为在面对那些野兽的时候，他的特点，能够有效的形成压制。

　　就算黑暗，对他来说，也不会有什么问题。

　　其他下等仙门的高手，在黑暗的环境下，会被野兽们层出不穷的天赋本能死死的压制住，而方睿，却没有这方面的顾虑。

　　所有人都担心的看着方睿，然而他们却清楚，在这样的情况下，让方睿冒险出去斩杀野兽，却是唯一的方法。

　　就算不能让无量派的弟子们不用消耗法力，至少……也能多挣点贡献点。

　　只要有了两千点贡献点，那么就能够兑换出大聚灵阵，有了大聚灵阵，就能转化出源源不断的仙灵之气，供十来万普通弟子修炼，供两万多灵仙恢复法力……

　　万事开头难，这个开头打好了，接下来的事情，就会容易得多。

　　“本来以为，到了仙界，我们不需要再依赖你，可是现在看来，我们对你的依赖，还远远没有结束啊。”

　　田行健难得正经的叹息了起来，而他的叹息声，也引起了所有无量派弟子的共鸣。

　　是的，现在无量派很强大，是在飞仙大陆上的时候，所有人都想象不到的强大，可是这样强大的无量派，核心依旧是方睿一个，没有他，无量派就没有了自己的主心骨。

　　“别这样夸我，我只是有点特殊的一个而已。”

　　方睿嘿嘿的笑了起来：“同志们，等着我胜利的好消息吧！”

　　他却没有听到想象中的欢呼，姬青枫上来拥抱了他一下，然后低声道：“安全回来。”

　　安全回来。

　　是的，在这个时候，所有的无量派弟子只有一个要求，那就是方睿……安全回来！

　　这一点，比什么都重要，哪怕这一趟出去徒劳无功，只要方睿能够安全回来，那就是胜利。

　　方睿拍了拍姬青枫的背，感受着女孩子身上淡淡的清香，然后重重的点了点头。

　　“我一定会安全回来的，因为只有活着，才会有更多的可能性。”

　　说完这句话之后，方睿就放开了姬青枫，然后他的全身，大放光芒。

　　真阳之盔、厚土之盾、青木之甲、黑水之护、清风之靴、雷霆披风、阴之锁链、烈火之矛、锐金之剑！

　　全身披挂的方睿，这是要拼命了。

　　保护自己的同时，尽管多击杀一些野兽，那就是方睿对自己的目标。

　　他当然也不想自己悲壮的死去——还没到那份上呢。


第259章 一个人的战斗

　　跳下城墙，冲入黑暗中的方睿，就象一只大号的灯泡一样，那么的耀眼，那么的拉风。

　　“什么时候方睿变得这么拉风了？”田行健有些疑惑的问。

　　“应该是受到了听雨上人的影响吧……”罗威嘀咕了一声，他永远也不会忘记那个拉风的修士带走了一个臭屁的小子，然后这个小子变成了现在的方睿。

　　“你们别胡扯了……除了从城墙上跳下去，还有别的办法吗？空中是禁空法阵，城墙修建的时候我们又没有留出门洞，他只能这么跳下去而已。”姬青枫哼了一声道：“准备防守！”

　　“是！”

　　其他人轰然应诺，现在虽然因为对方只是毒素攻击，所以只有火系修士有事干，不过也不能就这样闲着。

　　就在这个时候，另外一处城墙外，有隐隐的火光亮了起来。

　　紧接着，惊天动地的一声嘶吼，一道粗大的火柱，直接就朝着这一面的城墙撞击了过来！

　　这一道火柱中，蕴含的热力，几乎要比在场的火系修士能使出的最大威力的法术，都还要强悍得多！

　　“哈！”

　　商羊跳了起来，见猎心喜的扑了过去，然后翅膀在空中一挥，浩浩荡荡的洪流在空中出现，瞬间就迎上了对方喷出来的火柱！

　　水火相交，滋啦之声大作，商羊端坐在城墙上，不断的将自己的水系元气注入到了洪流之中。

　　一点一点的占据了优势之后，商羊再度挥动了自己的翅膀。

　　漫天的洪流，浇熄了火柱，然后顺着来处倒灌了过去，黑暗中传来一声惨叫，接着就悄无声息。

　　“小小的灵仙中品，居然能和我相持这么长的时间……”

　　商羊感叹了起来，他可是天仙中品，足足要高出一个大境界，却还是相持了这么久，才击杀了对方的那头野兽，要不是显示获得了五个贡献点，它都不敢相信和自己相持了这么久的居然只是一个灵仙中品，本来以为至少是天仙下品的野兽，才能做到这样的效果呢。

　　在黑暗中，土著野兽们居然能有这样的加持吗？那么那些拥有天仙实力的野兽，能够在黑暗中发挥出什么样的实力？

　　难怪就连下等仙门，在晚上也只能够龟缩在山门内被动防御。

　　方睿这次单独出击，可千万不要出什么岔子才好。

　　商羊一直玩世不恭的眼神里，也有了淡淡的忧色。

　　方睿此刻却什么都没有想。

　　他现在浑身就象一个大号的灯泡一样——他也不想这么显眼，可是在无边的黑暗之中，如果不是自身发出光芒，根本就什么也看不到，而在这样的黑暗中，就连神识要释放出去，也显得非常的困难，似乎空气中有什么东西在阻碍自己的神识一般。

　　所以他只能这样，一步一步的前进，随时注意自己的前后左右。

　　他首先要找到那个用毒的家伙，只不过北邙星的土著野兽有两个极端，那些力量型法术型的野兽，都是实力越强，体型越大，而这种走诡异路线的野兽，身躯却往往很小。

　　比如之前碰到的音波杀人的那只蛤蟆状的野兽，身躯就非常的小，小到一手可以掌握，却能够释放出那么强悍的音波，在空间裂缝中飞速跳动，差点独力就歼灭了整个无量派。

　　这只放毒素的野兽，是不是也是这样类型的呢？

　　所以他开始一步一步的朝前走，朝着毒素最强烈的地方走了过去。

　　烈火之矛散发出了无穷的真阳之火，牢牢的护住了方睿的身躯，所过之处，密布大地的毒素，被焚烧得干干净净。

　　就连地面，也一路龟裂，地面的水分，都被烤得干干净净。

　　只不过越往前走，越是浓厚的毒素，让方睿都不由得感到心惊。

　　是什么样的野兽，才能有这样可怕的毒素？

　　随着毒素越来越浓烈，方睿也越来越警惕，真阳之盔散发出的光芒，照亮了他方圆数丈内的地面。

　　没有什么人，附近只有一丛矮灌木，一颗歪脖子树，以及遍布大地的毒素。

　　在这样的毒素中，不管是矮灌木还是歪脖子树，都已经枯萎了，显得毫无生气。

　　方睿经过了那颗歪脖子树。

　　在他走过去的时候，树干上，突然有一只眼睛眨了眨。

　　然后，这颗已经枯死的树，就发出了一声惨叫。

　　方睿手中的烈火长矛，不知道什么时候已经掉了个头，然后深深的扎入了树干的身体。

　　在无穷的烈火焚烧之下，树干，很快的就变成了灰烬。

　　而密布地面的毒素，也开始迅速的散去！

　　方睿微微的松了一口气——他并没有察觉到这棵已经枯死的“树”就是释放毒素的野兽，然而他已经下定了决心，一路之上，不管是出现在视线中的任何物体，都要毁灭掉。

　　因为它们是土著野兽，可以和星球的任何一部分，都融为一体。

　　不管是能在空间裂缝中飞速移动的青蛙，还是躺在地上就是一座山丘的巨人，或者是站在那里就是一棵树的毒素怪物……它们都拥有这样的特点，它们就是星球的一部分。

　　这就是土著的力量——而方睿他们前来，就是要消灭这些土著的。

　　这是侵略，不过作为侵略者的方睿，却没有任何的不安。

　　不管是凡人还是仙人，这一生，就是一个“争”的过程啊。

　　当看到城墙外几乎肉眼可见的毒素，如同潮水一般褪去的时候，无量派的所有人就知道方睿成功了。

　　只不过这只是击杀了一头野兽而已，黑暗中，还埋藏了多少的野兽？

　　就在这个时候，空中突然起了一阵波纹，一头灰身长翼的大鸟，突兀的从空中掉了下来，黄羽王现出了原型，双翅一挥，无数的羽毛飞射而出，将这头大鸟射成了一头刺猬。

　　“这个禁空法阵，老娘都不敢飞上去，你这个土著野兽也敢？”

　　恢复了人型的黄羽王意气风发的道。

　　紧接着，黑熊王发出了一声咆哮，现出原型之后，厚重的双掌，重重的拍在了地面之上。

　　两只土拨鼠一般的怪兽，被黑熊王活生生的从地面里震了出来，而山君王则是虎爪一挥，就将两头怪兽划成了粉碎。

　　“果然是天上地下都有敌来……麻烦诸位妖王了。”方昌拱了拱手道。

　　这些从空中地面冒出来的野兽，要不是有几位妖王，还真是难以对付，空中也就算了，方睿亲自布下的禁空法阵，除非是天仙上品的野兽才有可能不直接从空中掉下来，而地面上，虽然土系仙人们已经一层一层的加固了地面，却依旧无法抵挡这些拥有着特殊能力的土著野兽们的裂土而出。

　　如果不是黑熊王以力量将野兽从地下震出来，然后山君王第一时间将这些野兽撕裂，真让它们冲入修士群中大开杀戒，就算最终能够阻止它们，无量派的损失，也会极为严重。

　　这些野兽实力也不能说多么厉害，可是在黑暗中，它们的天赋本能层出不穷，一直这样防守下去，哪里还会有什么精力去进行白天的工作。

　　在妖仙们的帮助下，无量派的弟子们不断抵挡着对方的进攻，而方睿，却开始了自己的一个人的战斗。

　　击杀了那头释放毒素的野兽之后，方睿开始绕着城墙前进。

　　九系真气在他全身鼓荡着，所过之处，山崩地裂！

　　整个无量派也只有他能够这样毫不吝惜自己的真气——毕竟清虚洞天还能转化一部分仙灵之气供给方睿使用，所以方睿也不担心自己的法力用一点就少一点。

　　对于整个无量派来说，法力是用一点就少一点，没得补处，不过对方睿个人来说，倒还是有很大的补充。

　　他这样肆无忌惮的破坏着整个星球的地表，果然就让他如同灯泡一般，无比拉风的拉到了很多土著野兽的仇恨。

　　而在和这些土著野兽交手之后，方睿才发现，这些土著野兽在黑暗中，能够发挥出来的实力，确实比白天要强悍了许多！

　　比如一头和白天方睿击杀过的石头巨人一样的野兽，白天那头石头巨人，姬青枫只是用了一击，就解决了对手，然而这次，方睿剑矛齐出，和对方大战了一盏茶的时间，才寻了个机会，以无穷的木灵之力涌入对方体内，活活的撕裂了对方的身躯才取得了胜利。

　　姬青枫是天仙下品，一击就能干掉这样的石头巨人，方睿是天仙中品，却打了一盏茶才做到这样的成绩，这自然不是方睿太挫，而是在黑暗中，敌人的实力提升了一到两个档次——甚至是提升了接近一个大境界的地步！

　　这就可怕得很了。

　　那些下等仙门，最强的不过是天仙上品的修为，要是有那么一两个天仙级别的怪兽，岂不是下等仙门的掌门出手也得输在这样的怪兽手中？

　　难怪他们只能龟缩在驻地里防守！

　　摇了摇头，方睿一个转身，以背上的厚土之盾硬接了一头从空间中冒出来的怪兽一击，然后这才转身，和对方大战在一起。

　　就在方睿陷入苦战的时候，大陆东方，摇光上人正负手而立，看着山下的野兽们。

　　“这一夜，也许会很难过呢……不知道方睿他们，是否能够抵挡住对方的进攻。”

　　“我看有点难……”女弟子玉衡道：“他们毕竟什么都没有，用凡间的守护之法，是很难抵挡住怪兽的冲击的，就算抵挡住了，白天他们估计也没什么力量去清剿周围了。”

　　“是啊，一般来说新的家族想要赚贡献点，就只能够在这样的抵抗中，尽量的多击杀一些野兽，这会是一个很漫长的过程，大部分的家族在这样的情况下，都会选择另外一条路，那就是获得仙门的庇护，或者是整个投入仙门，成为仙门的附庸。”摇光上人叹息道。

　　“那……方睿他们会选择投入仙门吗？”年轻的女仙问道。

　　“我不知道，不过看那个少年的眼神，他可不是甘为人下之物！只不过少年人，现实，有时候是很残酷的，就看他们能支持到什么地步吧。”摇光上人微笑道。

　　“嗯……”

　　和师父一同而立，玉衡也看向了遥远的方向。

　　那是无量派所驻扎的地方，现在正在遭受着野兽们的冲击。


第260章 第一个目标

　　新开拓的星球的夜晚，总是似乎过去得很慢。

　　不过就算再慢，也会有过去的时候。

　　驻守在驻地内的无量派子弟们，在看到黑暗一点一点的消失，虽然天色依旧是暗红色的，可是那种压抑的气氛也已经去掉了很多的时候，不由得都松了一口气。

　　他们守住了这一夜。

　　虽然大部分时候，他们都不需要出手，是几个妖王们联手出的手，来攻击他们的野兽也并不是太多，可是这一夜的集中注意力，也让他们承受了很大的压力。

　　“这一晚上，咱们差不多又挣了一百多个贡献点……这些家伙太难杀了，尤其是在夜晚，击杀他们的难度几乎可以说比之前高出了一倍。”林海叹息着道。

　　“是啊，所以能守住，又没有消耗我们太多法力，这就是最好的结果了，看来方睿干得不错。”田行健看着远方道。

　　“也不知道方睿挣了多少个贡献点。”林海道。

　　所有人都在关心这个问题，这一夜他们挣了一百多个贡献点，如果按照这样挣下去的话，要凑满两千个贡献点，还真不是一件容易的事情。

　　现在他们也就五百个贡献点，刚好够买下模拟空间的制作方式，可是光买下制作方式有什么用？那还需要大量的材料来制作，这些材料是可以从野兽的尸体中提炼出来的，然而提炼的方法，也需要用贡献点来买……

　　方睿的门派商店里，不光有物品的选项，还有秘籍的选项——当然现在都是初步的秘籍。

　　而这些秘籍，则是一个门派最基础的东西。

　　补气仙丹的炼制方法、仙器的炼制方法、提炼材料的炼制方法、培育仙草的培育方法……

　　包括基础的各系修炼方法，这都是仙界制式的秘籍，至于适合自己的秘籍，则是需要自己创造出来。

　　这些东西，都需要贡献点来兑换。

　　伟大的按劳取酬的方式。

　　如果只是这样坚守下去，等到他们法力耗完的时候，恐怕也难以凑齐大聚灵阵的修炼方法，方睿的独自行动，才成了一个必然，也是他们最后的希望所在。

　　所有人都在翘首期盼着，方睿之前从来没有让他们失望过，希望这次也不会。

　　当地平线上出现方睿的身影的时候，所有人都爆发出了欢呼声。

　　方睿安全的回来了！

　　虽然一脸的疲惫，然而方睿的眼睛，却依旧如此的明亮。

　　只要他安全回来，就是好事。

　　而他获得了多少贡献点，那就是次要的事情了。

　　“刚才好险。”

　　回到驻地之后，方睿就随便找了个地方一屁股坐了下来，喘息着道。

　　能让他都累成这样，看来这一夜，确实非常的凶险。

　　尤其是天亮之前，黎明前最黑暗的时候，方睿遇到了最危险的状况。

　　足足有十头实力在灵仙上品的野兽，围攻着方睿。

　　这十头灵仙上品的野兽，在黑暗的笼罩之下，几乎能够发挥出十名天仙中品仙人的实力，饶是方睿早有准备，也被打得不善。

　　各种各样诡异的天赋技能，一部分远攻，一部分近战，让方睿疲于应付。

　　如果不是他坚持到了天亮，然后奋起斩杀了其中的两头野兽，剩下的野兽四散奔逃，也许方睿就不能活着回来了。

　　听方睿讲完了这次的遭遇，所有人都吓得脸色发白。

　　还好，方睿回来了。

　　“这一夜虽然辛苦，不过收获也不小……”

　　方睿微笑道：“差不多赚了七百个贡献点吧。”

　　所有人同时开始欢呼了起来。

　　七百个贡献点！加上现在还拥有的，那就是一千两百个贡献点！只差八百个贡献点，无量派就能够过最难的这一关！

　　有了大聚灵阵，以方睿清虚洞天的特点，就能够改造源源不绝的仙灵之气，现在改造仙灵之气获得的贡献点都是次要的了，主要的是，有了仙灵之气，十余万灵仙之下的子弟可以迅速的提升实力，而灵仙级别的子弟，则能够得到灵气的支援！

　　无量派的实力强上一分，获得贡献点的速度，就会快上一分。

　　“今天白天的任务，就交给我们吧！”

　　姬青枫上前一步，大声道：“让方睿好好休息……我们组队，杀出去，用一路破坏的方式，将我们驻地周围五千里的地方，用最快的速度清理干净！今天晚上，我们要把大聚灵阵布下来！大家有没有信心！”

　　姬青枫在无量派的威望仅在方睿之下，毕竟方睿不在的那两年，姬青枫一个人支撑起了整个方家。

　　现在她登高一呼，所有的无量派子弟，同时高声应和了起来！

　　方睿已经帮他们度过了最难的时候，现在，是让方睿看看他们能力的时候了！

　　姬青枫、田行健、林海，率领五千名灵仙，从东面出发。

　　黑熊王、山君王、向元白、向元丰，率领五千名灵仙，从北面出发。

　　黄羽王、乌犍王、吕风等七人，率领五千名灵仙，从南面出发。

　　商羊率领方定、云宏、罗威，率领五千名灵仙，从西面出发。

　　只留下两千多名灵仙和方睿一起，驻守驻地，随时准备四处支援。

　　他们没有浪费一弹指的时间，瞬间就已经将整个队伍分配好，浩浩荡荡的，从四个方向，横扫了出去！

　　他们没有吝惜自己的法力，在离开驻地五里路之后，就一路用法术，轰隆隆的犁了过去。

　　一路破坏前进，自然就能够吸引更多的土著野兽前来。

　　只要视线中一有土著野兽的出现，立即就是无数道法术攻打了过去，让对方天赋本能都无法展现。

　　而当用天赋本能的时候，就是带队的诸位天仙们发挥自己力量的时候了。

　　白天的野兽，在实力上确实和晚上不是一个等级的。

　　经过了这一晚的洗礼，士气高昂的无量派大军，开始横扫四个方向。

　　不断有土著野兽被惊醒，然后被击杀，贡献点在不断的上升着。

　　坐在驻地内休息的方睿却并没有真正的完全放下心来休息，他的神识不断的放出去，尤其更多的，是放在了姬青枫这一路大军的身上。

　　毕竟这里只有姬青枫一个天仙，而且她和妖王们不一样，并没有自己的天赋神通。

　　不过让方睿欣慰的是，虽然姬青枫没有天赋神通，然而她在带队中取得的战利品，却一点都不比其他三个方向的人少。

　　论起天赋神通，她不如几位妖仙，可是论起率领大集团作战的能力，她却要甩几位妖王几条街。

　　包括横断诸妖王中最睿智的乌犍王，也只会几招粗浅的兵法，然而整个大队五千人，在姬青枫的指挥下，如臂使指，分进合击，井井有条。

　　不断的前队引诱，然后侧翼包夹，后队突击，虽然只是同样简单的包抄之法，在姬青枫的指挥下，却是如同流水一般的顺畅！

　　方睿微微的笑了起来，他知道，自己的努力，并没有白费。

　　这群人，并不是累赘，实际上都是顶级的人才，只不过在某些特殊的情况下，他们要依赖自己。

　　实际上呢？自己何尝不是在依赖这些人啊！

　　又是一日黄昏到。

　　四路大军并没有贪功，他们迅速的撤回了驻地。

　　带来了丰厚的贡献点。

　　和昨天最多不过五十多贡献点比起来，今天他们获得的贡献点，有了显著的增长。

　　几乎每一路大军都带来了两百左右的贡献点，在将所有人手头的贡献点都集中起来之后，方睿愕然发现，所有的贡献点加起来，已经超过了两千这个数字！

　　“我们的第一个目标达到了！”

　　方睿大笑道：“现在，我们能够拥有大聚灵阵了，这意味着我们接下来，不会担心自己的法力用尽而失去战斗力！”

　　无量派的弟子们同时发自内心的欢呼了起来。

　　虽然日后，他们都取得了很了不起的成就，获得过很多不得了的东西，然而当他们细想的时候，在仙界真正发自内心狂喜的时候，却仅仅只是这次众志成城，获得了大聚灵阵的时候！

　　这是大家一同努力，获得的成就！虽然方睿几乎一个人就拿到了接近一半的积分，可是如果没有其他人的一同努力，也没办法在来到北邙星之后的第二个夜晚来临之前，就获得大聚灵阵！

　　这实际上已经创造了一个记录。

　　虽然方睿他们不知道，可是要知道在仙界不知道多么悠久的历史上，升入仙界的家族，最快拥有自己的大聚灵阵，用了整整两年的时间。

　　是的，两年，参加过近二十次新星球的开拓，才凑足了两千贡献点，兑换到了大聚灵阵。

　　而方睿他们，只用了不到两天。

　　不过也还算正常，毕竟之前的那些家族，并没有拥有无量派这样强大的实力，他们中间的高手在法力耗尽的时候，往往只能获得上百点积分，接下来只能庇护在周围的仙门的麾下，等到星球完全改造成功之后，回到仙界，一点一点的恢复法力，之后再参与下一次的任务。

　　没有一开始的积累，想要用贡献度兑换好东西，确实非常的困难。

　　方睿他们同样感到了困难，只不过这样的困难，在他们的特殊之处之下，很容易的就被化解了。

　　比如方睿能够通过清虚洞天来转换灵气，他可以成夜的一个人战斗下去。

　　又比如有五位妖仙这样同样具有天赋神通的存在，他们可以击杀更多的土著野兽。

　　更何况他们人多，两万多灵仙的法力想要消耗完，那也不是太容易的一件事。

　　有了这么多的优势，无量派创下这样一个前无古人，而且基本上是后无来者的记录，也不算太稀罕了。

　　不过在这个时候，无量派上下却没有任何人想到什么记录之类的事情，他们只是在很简单的高兴，他们的门派获得了大聚灵阵的制造方法。

　　这是通过他们的努力一同达成的成就，没有任何的计较，每个人都将自己获得的贡献点交给了方睿，集腋成裘，聚沙成塔，这是集体的力量。

　　现在，他们只是想看到大聚灵阵和之前的聚灵阵，有些什么不一样的地方……


第261章 瓶颈

　　看着千辛万苦才挣来的两千多贡献点，在兑换了一下之后就只剩下了零头，方睿也觉得挺心疼的——只不过不管挣得多辛苦，该花就得花，不然挣贡献点又有什么意义呢？

　　一块薄薄的玉牌出现在了方睿的手中，这应该是放在秘籍一栏里的，只不过学习了之后是用在建筑方面的，所以也放在了物品一栏中。

　　方睿将神识透入了玉牌，很快的，无数信息开始飞一样的进入方睿的脑海，为他勾勒出了一幅幅美丽的画面。

　　凝神看着那一幕幕画面，整个大聚灵阵的细节，全部出现在了方睿的脑海中。

　　仙灵之气，与天地元气最大的区别，就是更加的纯粹，更加的强大。

　　以前用的聚灵阵，能够聚集起天地元气，却无法聚集起仙灵之气，就是因为聚灵阵中还有缺陷，无法将仙灵之气完全的控制住，有那么一个小洞，仙灵之气自然就能轻松的逃逸出去。

　　而现在的大聚灵阵，理论基础，和小聚灵阵是差不了多少的，都是通过符咒的架设，来将灵气聚集在某一片地方，只不过更加的宏大，更加的细致。

　　方睿叹了一口气，这样的大聚灵阵，如果给足够的时间，自己也是能够琢磨出来的，只不过那样要花费的时间就多了，而且也需要很多次的失败来摸索。

　　在这样的情况下两千贡献点，倒也不算贵——毕竟能给你节省更多的时间！

　　所有的信息都被方睿牢牢记下来之后，玉牌就悄无声息的破灭了，没有留下一点痕迹。

　　“靠，版权倒是保护得很好。”方睿有些郁闷的想，这样的信息，自己居然还没法让其他人理解，也就是说，自己花钱买了，只能自己用，不能分享……

　　不过这也是个好事，说明仙界对技术专利还是非常保密的……

　　实际上也确实如此，除了那些太低级的秘籍之外，所有仙人自己创造出来的法术什么的，只要有价值，都可以在仙界中贩卖的，能够交换到更多的资源，所以不少的门派也是不参与战争，只是专门一心埋头创造各种各样的法术，通过这来让门派发展壮大。

　　仙界是一个很成熟的世界，拥有各种各样的可能性，只要你有本事，就能活得很好。

　　当下，方睿沉思了一会之后，就扬起了手臂。

　　九种不同的法决，几乎是一瞬间就在方睿的手中施展了出来，然后方睿的身形，同时出现在了九个方位，断喝一声之后，九道光华从九个方位中闪耀了起来，直飞天空！

　　而在天空中的某一个点，九道光华同时撞击在了一起，接着就形成了一道天幕一般的光华，徐徐朝着四周落下，将整个城池，都笼罩在了其中。

　　大聚灵阵，成功！

　　“现在，我们可以转换仙灵之气了。”

　　方睿微笑了起来。

　　在昨天的战斗中，方睿也是在不断的用清虚洞天来转换仙灵之气为己用，通过这样的淬炼，清虚洞天也在一点一点的，更加的适应转化仙灵之气这种事情。

　　一个量的狂暴仙灵之气，出现在了清虚洞天之内。

　　一盏茶的时间之后，恢复了正常的仙灵之气，从方睿体内冒了出来，然后散逸在了整个城池之内。

　　那是肉眼可见的，浓郁而纯正的仙灵之气。

　　所有人都紧张的看着，生怕看到仙灵之气再度逃逸出去。

　　四散的仙灵之气，想要逃脱，然而下一刻，它们就似乎撞上了无形的屏障，更加四散的融入了整个驻地内的空气之中！

　　不知道是谁带头，整个无量派的弟子们，同时发出了欢呼声！

　　成功了！

　　大聚灵阵成型，他们可以源源不断的获得仙灵之气了！

　　灵仙以下的十万子弟，可以开始他们的修炼，他们中间有不少人距离灵仙级别只有一步之遥，只要有足够的仙灵之气用来修炼，那么就能够成为真正的仙人，在这样的战斗中，也能够贡献出自己的力量！

　　时间越是过去，无量派的实力，就会越来越强大。

　　如果每个人都拥有了灵仙的实力，那么和一个下等仙门比起来，也差不了太多了。

　　当然这个“差不了太多”是商羊说出来的，大家都没当真。

　　毕竟哪怕是最下等的一个仙门，都至少拥有数百名的天仙，以及万倍数量的灵仙！

　　当然也有那种人数较少，但是个个都是精英战力的上等仙门，这就是方睿他们的目标。

　　毕竟他们这个集体，才是最重要的。

　　这一夜，方睿没有出手。

　　他成了一个仙灵之气的制造机器，源源不断的将狂暴的仙灵之气，转化为正常的仙灵之气。

　　而防御野兽冲击的任务，则是交给了其他的人。

　　只要驻地内仙灵之气充沛，他们就不担心自己会力竭。

　　对于仙人来说，仙灵之气就象凡人每日必吃的米粮一样的重要，能够为他们弥补日常的消耗。

　　进入灵仙阶段之后，仙灵之气就只有这样的作用了。

　　想要提升实力，就得依靠其他的东西，这些东西，现在无量派上下还没有资格拥有。

　　于是，方睿源源不断的制造仙灵之气，灵仙们在四面八方守护着门派驻地，没有达到灵仙修为的弟子盘膝而坐，不断吸收着仙灵之气调理着自己的身体，让自己不断的朝着灵仙的境界进发。

　　在午夜的时候，第一个灵仙诞生了。

　　这是一名来自方家的，名叫方霄的年轻人，他是无量派在仙界第一个达到灵仙的弟子。

　　浓郁的仙灵之气在驻地内翻滚，不断的被吸收进无量派子弟们的体内，而战斗中的灵仙们，轮番上阵，谁的法力消耗过多，就回到驻地内调息打坐，恢复法力。

　　这一夜的时间，很快就过去了。

　　一开始，一盏茶的时间只能让一个量的仙灵之气转化完毕，然而随着越来越适应，清虚洞天能够转化的仙灵之气，逐渐的变得越来越多。

　　一夜过去之后，方睿的贡献点，增加了十点。

　　这意味着十万个量的仙灵之气被转化了过来。

　　虽然大家都是一夜没睡，却依旧非常的兴奋，就连精神上的疲劳，似乎也没有。

　　本来达到了仙人之后，不睡觉已经完全不成问题了，不过精神上的压力却还是会有的，所以方睿激战一夜之后，也需要时间来休息。

　　不过这一夜，大家虽然很累，却依旧精神抖擞。

　　因为这一夜的成就，让所有人都感到兴奋！

　　足足有两千多名弟子，在这一夜之间，突破到了灵仙境界！而接下来的时间，只会有越来越多的弟子突破到灵仙境界，毕竟有仙灵之气的支撑，修炼的速度，比在飞仙大陆，不知道快了多少。

　　同时也没有所谓的关节可言，只要不断的积累、积累、积累，就能够水到渠成一般的突破到灵仙阶段。

　　只不过才进入灵仙实力的弟子们，在战斗经验上，还是有着一定的缺乏。

　　所以在白天来到之后，这一夜突破到灵仙的弟子们，被分散编入了四路大军，这一天他们的任务不是要击杀多少野兽，而是要增加这些新的灵仙的战斗经验。

　　这一点很重要。

　　毕竟无量派的弟子们，除了一群高层，以及之前是向家的子弟之外的那群人，基本上都是来自方家村、罗家村和吕家村的村民，他们并没有任何的争斗和战斗的经验。

　　这方面的经验，就需要在战斗中增加了。

　　每队人数增加到五千五百人的四路大军，开始了大练兵。

　　而方睿照样没有出去，而是继续的在驻地内当着苦力。

　　现在是争分夺秒的改造灵气的时候。

　　一万量的灵气，就是一个贡献点，整个星球虽然无比巨大，可是灵气毕竟是有数的，现在自己能改造多少，别人就少改造多少，自己获得的贡献点，也会多一部分。

　　别的仙门都是家大业大，而无量派才刚刚组建起来，什么都缺，哪怕是一个贡献点，方睿也要视如珍宝的攒下来哩。

　　日子，就这么一天一天的过去了。

　　方睿再也没有离开驻地一步，而是丝毫不停的改造着灵气，而随着仙灵之气在驻地内越来越浓郁，也有越来越多的子弟，晋升成为了灵仙，四路大军的数量，开始变得越来越庞大。

　　从最初的两万人，逐渐的增加到了三万人、四万人……

　　终于，在一个月的时间之后，随着方睿改造灵气获得的贡献点达到一百分的时候，整个无量派，最后一名弟子也成功的晋级灵仙！

　　整个门派里，最差的都是灵仙——这样的成就，任何一个下等仙门都能够达成，可是对于无量派这样新组建的门派来说，却又是一次大跨步的前进！

　　而这段时间的四处扫荡，虽然获得的贡献点不如第一天获得的那么多，却也每天能够赚到上百个贡献点。

　　和第一天比起来，接下来的时间里，碰到野兽的几率小了很多，甚至经常一路大军游荡一天，都碰不到一头土著野兽。

　　这倒没什么想不通的，毕竟整个北邙星，也就那么多土著野兽，杀得越多，剩下的就会越少……

　　在这个阶段，靠的就是改造灵气的速度了。

　　方睿现在改造灵气的速度，实际上已经非常快了，毕竟一个下等仙门，一天制造模拟空间的能力是上百万个，能挣到上百的贡献点，方睿只是一个人，能够达到对方一成的产量，已经是很了不起的事情了。

　　不过方睿还是觉得有些不够，如果能够制造出更多的模拟空间的话，效果会更好。

　　看着最近积攒下来的接近两千个贡献点，方睿拍下了制造模拟空间的秘籍。

　　这次不是玉牌了，是秘籍，每个人都能学的。

　　然而在看到材料之后，所有人都有些沉默。

　　材料本身倒是很简单，基本都是出自那些土著野兽的身体，并且一头灵仙下品的野兽身体，就能够制造上亿的模拟空间，然而……

　　从野兽身上提炼材料，所有人都不会。

　　想要学会？很简单，低级材料采集术，只要五千个贡献点。


第262章 混沌兽

　　“如果不出意外的话，我们现在能够获得的贡献点，大概就只有这么多了。”

　　方睿叹息了一声，倒不是他贪心，而是现在在北邙星上，能够赚贡献点的地方已经少了很多，野兽估计已经被剿灭得差不多了，空气中真正的仙灵之气也越来越浓郁，用不了多久就能够改造成一颗完全充满仙灵之气的星球，这样的星球被仙界高层以秘法封存起来一段时间之后，就能成为完全成熟的星球，供上百个下等仙门驻扎。

　　而负责开拓星球的下等仙门，除了能够获得贡献点之外，还能够尽量的炼制一些星球上的矿石、药材作为自己的储备，加快门派的发展速度，可是对于无量派来说，因为缺乏这方面的秘籍，他们只能眼睁睁的看着这样的好机会从眼前溜走。

　　大部分没有成为下等仙门的家族都是如此，他们要通过很漫长的时间才能够积攒到足够的贡献点，这样才能够让自己有能力炼制矿石药材，凡间的手段，在这里起不了任何的作用。

　　为什么说一同组成一个新的门派，是那么困难的事情，比选择进入门派的仙人要困难得多。

　　无量派的发展速度实际上已经是非常快了，然而和那些下等仙门比起来，先天，就有着很大的不足。

　　对于这样的情况，方睿等人也只是无可奈何，现在他们只能继续这样下去，等待着这颗星球被开发出来，然后离开这颗星球，接着去另外一颗新的星球去赚贡献度。

　　没有捷径，只能一步一步的来。

　　在明白了这一点之后，无量派上下都有些无精打采，没有努力的目标，这让所有的人都觉得接下来的日子有些无趣。

　　还好，仙人的寿命是无尽的，至少，还有个盼头。

　　在这样的情绪下，又过去了半个月。

　　无量派已经将他们所控制的方圆五千里的地方清扫得干干净净，再也找不到任何的土著野兽，而土著野兽的尸体已经堆满了门派仓库，只是缺乏手段炼制而已。

　　方睿手头的贡献点达到了三千点，可是距离拿下任何一本秘籍，还有着巨大的鸿沟。

　　从野兽尸体上提炼材料的秘籍，五千贡献点。

　　初级矿石炼制方法，一万贡献点。

　　初级药材炼制方法，一万贡献点。

　　初级仙界制式法术，分为九系九本，每本需要一万贡献点。

　　这是方睿现在能够兑换到的全部东西，然而每本秘籍需要的贡献点，都是一个巨大的数字，就算是下等仙门，也需要在一颗星球上做到近乎完美的程度，才能兑换到其中的任何一本。

　　当然，对于大部分下等仙门来说，这些东西他们已经拥有了，赚到的贡献点，都是用来积攒下来，冲击中等仙门所用。

　　当然这些秘籍并不是什么不传之秘，每个仙门都有，方睿他们想要得到这样的秘籍，可以去找其他仙门去讨要，而后果，就是成为这些仙门的附庸。

　　实际上成为一个下等仙门的附庸，也并不是坏事，至少能够得到一些初期的帮助，将来实力强大了，也可以很自然的和对方变成盟友。

　　只不过，不管是方睿，还是无量派的其他子弟，都不太愿意用这种方法。

　　人情欠得大了，以后，恐怕就不太好还。

　　在无量派来到这颗星球的一个月之后，远在大陆西方的赤火派，遭遇了一件非常诡异的事情。

　　下等仙门来开拓星球，驻扎的地方，当然不会是他们本身的山门所在之地，而是以大法力在当地建造起来的新的山门，就象方睿他们建造起来的城池一样。

　　这样的山门，虽然没有原本的山门那样有着强大的护山大阵，有着历代高手注入的法力，保护着整个山门，可是下等仙门的高手无数，重新建立起来的山门，也拥有着不俗的防御能力，面对夜晚土著野兽们的冲击，只需要一部分弟子负责守护山门，就不会有什么问题。

　　而赤火派来此地已经差不多有半年的时间了，深知这颗星球已经到了快要改造完毕的时候，更加不用担心会有什么问题。

　　然而偏偏，在这个时候就出了问题。

　　当赤火派的掌门人赤火上人察觉到有什么不对的时候，整个赤火派山门的护山大阵，已经完全崩溃了。

　　原本有着炙热的火力，能将来犯一切之地都焚烧干净的烈火大阵，被从天而降的洪水冲了个干干净净，惊醒过来的赤火派弟子们在空中胡乱飞行着，然而却不断被漫天的水珠给浇熄了本命真火，身受重伤。

　　赤火上人是一名身材高大的仙人，胡子如同烈火一般根根卷起，看到这一幕的时候，他愤怒的吼了起来，浑身冒出了比护山大阵还要炙热的火力，整个人就扑向了漫天的水珠！

　　火光一暗，然后大放光明！

　　赤火派上下数万弟子同时发出了欢呼声，每个下等仙门前来开拓星球，自然不会把所有的弟子都带着，赤火派弟子不下百万，赤火上人这次却只是带了数万实力最强，或者说短时间没有可能晋级的弟子前来，其他人都留在本部。

　　在他们欢呼的时候，赤火上人却郁闷得快要吐血，声音嘶哑的吼了一声：“快撤！我先挡着！”

　　弟子们这才醒悟过来，这不是掌门大发神威把来犯之敌已经干掉了，而仅仅只是回光返照在勉强支撑呢……

　　当下实力较弱的弟子们飞快撤离，而较强的天仙级的长老们则是一拥而上，用自己的本命真火抵挡住了水珠。

　　“掌门，这力量……”有长老惊惶的道。

　　“他妈的，不过是和我差不多的天仙上品实力，可是正好克制我的烈火之术……撑一会，等人跑得差不多了，我们就撤！”

　　赤火上人骂了一句脏话，然后吼道。

　　一盏茶的功夫之后，整个赤火派的人已经逃得干干净净，漫天的水波涌出，将原本赤火派的山头，给冲了个一干二净。

　　遭遇到这种情况的，可不止赤火派一家。

　　不管是榆夏大陆剩下的丹霞派，还是其他大陆的下等仙门，在接下来的十天内，连续遭到了这样的进攻，尽管在各位掌门的奋力作战之下，自己麾下的弟子并没有什么损失，可是由于法术相克，自己的山门，却被冲了个干干净净。

　　十家下等仙门，倒是被毁了九家的山门。

　　而让所有人感觉到的是，整个星球原本已经被改造得差不多了的仙灵之气，开始逐渐的转化为了……原本的混沌之气！

　　“诸位，看来这下我们的运气不太好。”

　　唯一山门还没有出事的摇光派中，此刻议事大厅里，已经坐满了各派的掌门，摇光上人坐在主位之上，皱着一对秀气的眉头道：“能够将诸位山门都毁掉，并且让整个星球的空气产生这样的变化……只有一个可能，那就是在北邙星上面，有着传说中的混沌兽！”

　　诸位掌门默默点头，他们虽然只是下等仙门的掌门，然而一个个见识也是颇为不凡，尤其是他们都是开拓星球的老手了，在这方面积累下了丰富的经验。

　　新产生出来的下品星球，基本上不会有太强的土著野兽，撑死了也就是天仙水准，在黑暗中能够达到天仙中品甚至是上品的水准，可是只要不是在晚上和这样最强悍的土著野兽对上，等到白天，以诸位掌门的实力，斩杀这样的野兽，无非是动动手的力气。

　　然而在下等星球中，却偶尔会出现很特殊的星球。

　　新的星球，都是在最混沌的空间中诞生的，所以星球在一开始，笼罩着混沌之气，需要以大量各界修士进入星球之后，通过自身的仙气或者是其他的什么气，来改变这颗星球的环境，接着用模拟空间让狂暴的空气变得安定，在这期间斩杀土著野兽，让星球变成可以改造的星球。

　　在这个过程中，最重要的，就是星球的空气改造。

　　一开始和各界争的，是谁能最快让这颗星球变成充满自己适应空气的星球，这是争夺的第一阶段。

　　而接下来，就是和土著争夺，改造成仙人能够利用的环境。

　　而比较特殊的星球，则是会产生一种混沌兽。

　　和那些野兽不同，那些野兽是带有一部分混沌的气息，而混沌兽，则完全是由混沌之气组成的。

　　如果这样的混沌兽继续成长下去，那么已经改造得差不多的星球，就会变成才产生出来的那个样子。

　　本来这也不是多大不了的事情，毕竟混沌兽再厉害，从下等星球诞生的，上面随便下来一个金仙就能够解决了，可是最麻烦的是，如果自己不能够解决混沌兽，让它把整个星球的气息恢复到了混沌的模样，其他各界，就又有理由将手伸到这颗星球来了……

　　和那群家伙竞争，才是最麻烦的事情。

　　所以他们现在要做的是，将混沌兽以自己的力量干掉，以免其他各界又来插手。

　　来插手不是问题，可是其他各界插手之后，他们得到的贡献点，可是要缩水一大半，这才是各大门派不能容忍的事情。

　　“我看，还是我们联手，将这孽畜斩杀为妙！这孽畜大白天就差不多有天仙上品的实力，实在是罕见的妖孽，只有我们十人联手，才能够击败它。”赤火上人提议道。

　　诸位掌门纷纷点头。

　　也只能如此了。

　　在这颗星球上，十位掌门就是实力最强的存在，他们每个人都是天仙上品的修为，而是都是只差一线，就能从天仙突破到金仙的修为，其他的不管是长老还是别的什么人，都和他们有着巨大的差别。

　　那头混沌兽展现出来的，是和他们同级别的实力，然而混沌兽，有着混沌的力量，如果一对一，它能够轻易的在属性上形成压制。

　　只有十人联手，才能够抵消这样的压制，做到将其斩杀的目标。

　　“那么，诸位掌门，我等现在就可出发，早日斩杀此獠，以免夜长梦多。”

　　摇光上人柔声道，其他诸位掌门纷纷点头，就在这个时候，在山门外面，突然传来了轰然的巨响！


第263章 该我拼命了

　　“唔，这是打雷吗？”

　　方睿站在驻地城墙上，眺望着远方。

　　“最近好像雷声很多啊。”

　　站在边的姬青枫皱着眉头道：“好多天了，每天都是轰隆隆一阵子，然后才消停。”

　　“这应该算是好事罢？”方睿摸着下巴道：“都开始打雷了，说明这颗星球已经快要成熟了。”

　　“飞升之前，我真没想到仙界是这个样子的。”

　　姬青枫叹息道：“我本来以为，仙界就是一片无比广阔的世界，充满着无限的仙灵之气，无数的天材地宝，可以舒舒服服的修炼，再也没有烦恼，再也没有忧愁……”

　　“你想多了。”

　　方睿哈哈的笑了起来：“我们都是修士，可是我们和那些平民，有什么不同？我们同样的有欲望，有目标，有追求，只不过追求的东西，和凡人不太一样而已。仙界呢？那些仙人，和我们修士，又有什么不同？他们也一样的有欲望，有目标，有追求，有自己想要守护的东西。这些和我们没有什么不同的仙人，组成的仙界，那就应该和人间，是差不多的啊。”

　　“你说得对。”姬青枫笑了起来：“不过这样的仙界，似乎更加的有奋斗的动力呢。”

　　两人相视一笑，然后看向了东方。

　　他们更喜欢这个方向，因为他们来自东齐，东方，对于他们有着特殊的含义。

　　然后他们就看到了一些东西。

　　“哎，那边是什么？我感到了强大的法力波动……都是天仙上品的人物，我操，十个天仙上品巅峰啊！怎么会弄这么大的阵势出来？”

　　方睿一开始还不在意，到后来就带着震惊的神色了，他去过摇光派，也看到过摇光派的这群最高层，除了摇光上人展现出来的气势让他觉得自己难以战胜之外，其他的天仙上品的摇光派长老们，他倒没觉得自己会打不过对方。

　　然而现在，从东方传来的法力波动中，至少有九个，和摇光上人差不多的实力，加上摇光上人，那就是十个天仙上品巅峰修为的仙人！

　　想到这个星球有十个下等仙门，那么这十名强大的仙人的身份，也就呼之欲出了！

　　“十个下等仙门的掌门联手……咦，不会是内讧吧？难道发现什么天材地宝结果打起来了吗？”

　　方睿在心中胡思乱想着，这样的战斗，恐怕不是他能掺和进去的。

　　不过很快的，方睿就发现了不对，因为随着战斗的越发激烈，方睿清清楚楚的看到，在东方，有无数道遁光架起，然后流星一般的朝着自己这边冲了过来……

　　“靠，居然是往我们这边来了……兄弟们，准备了！先把家伙都亮出来再说！”

　　“诺！”

　　十余万无量派的子弟轰然应诺，然后将这段时间的成果，全部都拿了出来。

　　虽然没有办法采集北邙星的矿石，药材，也没办法制造出仙界能用的法宝和丹药，可是这段时间内，闲得无聊的工匠们，已经利用清虚洞天内的矿石，打造出了无数的杀人机器。

　　姬青枫从东齐王室中带出来的炼器师们，除了一个何不器离开了之外，其他人都留了下来，他们是王室炼器师，自然对打造各种防守器材丝毫不感到陌生，更何况何不器还是整个东齐国少数几个会制造空中要塞的大师之一，来到仙界之后，不允许外传的禁令自然早已经失效，选择离开的何不器，在离开之前，将制造空中要塞的方法，留了下来。

　　凡间的手段，配合上凡间的材料，打造出来的是凡间的杀人利器——就不知道对仙人，有没有用！

　　数百架空中要塞腾空而起，城墙上，无数的强弩也被摆了上来，密密麻麻的箭头指着东方，如果对方会有着敌意，那么也会遭致第一时间的反击。

　　在飞仙大陆，强弩射出来的是由金系修士凝聚成的箭头，而现在，是由金系仙人凝聚成的箭头。

　　要塞在飞仙大陆喷射出来的是由修士汇集成的法术洪流，而在这里，喷射出来的将会是由仙人喷射出来的法术洪流。

　　无量派的子弟，虽然在仙界的战斗经验上，还有很大的不足，然而凡间的战斗经验，他们却一点都不缺。

　　对抗西秦大军的三年内，无量派的子弟跟着方睿东征西讨，早就习惯了血与火一般的战斗。

　　无边无际的杀气，在无量派这十余万子弟的身上冒了出来，那是让仙界这些仙人，都觉得有些害怕的杀气。

　　他们很少被人逼到这份上过，所以他们也很少会拥有这样从绝望中拼杀出来的杀气。

　　远处飞来的一名丹霞派弟子浑身抖了一抖，虽然对于这名已经达到天仙下品的仙人来说，远处这处城池里面，绝大部分的人展现出来的气势都比他要差一截，只有区区几个人能够拥有天仙的实力，然而这十余万人连成一片的杀气，却让这名天仙下品的仙人感到了一丝恐惧。

　　“何处仙友！请报上来意！”

　　林海的声音远远的传了过来。

　　“丹霞派弟子史河，我等十派驻地已被破九派，现在掌门们在后方阻击，我等需要地方歇息，还请仙友为我们争取一些喘息和布阵的时间！”

　　无量派上下都是大吃一惊。

　　方睿也是——原来十名掌门联手，是在对付大敌？可是什么样的大敌，能够让这十名巅峰天仙都无可奈何？

　　“绕过城墙，在城墙后方布阵，我等……尽力！”

　　方睿大声道。

　　连十个下等门派都无法阻挡的力量，无量派恐怕也无法阻挡，然而在这样的情况下，只有尽量的拖延一下对方的进攻速度，才能让十个门派的溃兵能够组织起来。

　　史何拱了拱手，换了平时，他不会对这样一个门派都算不上的家族如此尊敬，可是这段时间这些门派的子弟已经被赶得四处逃跑，连喘息的时间都没有，好不容易在摇光派那里落脚，可是很快的混沌兽就追杀了过来，他们又只能逃、逃、逃……

　　浩浩荡荡的修士洪流，从中分为两股，从城墙两侧绕了过去，虽然每个门派只带来了数万弟子，可是十个门派加起来，也有上万的天仙，数十万的灵仙，现在，他们只能依靠这十来万灵仙组成的阵势来喘息一下。

　　看着潮水一般的修士从旁边飞过，无量派的弟子们也变了脸色，毕竟那是比他们强大得多的力量，这样的力量都无法阻挡，难道自己就能阻挡吗？

　　可是他们却握紧了自己的法宝，没有一个退避的。

　　我们是一个集体。

　　我们不能退。

　　在仙界要打出自己的名声，就得在这样的情况下，展现出自己的实力！

　　方睿眉头紧锁，他已经感觉到了，混沌兽的那强悍的力量。

　　虽然展现出来的力量，也只不过是天仙巅峰的水准，然而却能够压制得十名掌门毫无对抗的力量！

　　这样的敌人，无量派，真的能够挡得住吗？

　　然而如果挡住了，必定会有无穷的好处。

　　仙界是一个讲道理的地方，帮助了这十个门派，这十个门派，好意思不给无量派大量的好处？

　　方睿虽然不知道抵挡住混沌兽的重大意义，然而他却本能的知道，这是一个好机会。

　　十个仙门联手都无法抵挡的对象，如果自己能够抵挡住，那能够得到多少个贡献点？

　　富贵险中求，要拼，也得拼了。

　　不过就算是拼命，也是自己先去拼——谁让自己是掌门呢。

　　谁让自己是无量派最强的那个人呢。

　　归一印从方睿的头顶冒了出来，将方睿整个人都笼罩在了里面。

　　“你想干什么？”姬青枫惊骇的问。

　　她是最了解方睿的人，几乎是在这一瞬间，她就明白了方睿所想的事情。

　　方睿回过了头，对姬青枫露出一个温暖的微笑。

　　“放心，我去干点小事……去去就来。”

　　“我不许你去！”

　　姬青枫尖叫了起来：“我不愿意你为了任何人去拼命！”

　　“放心，我一定会回来的。”

　　方睿身体一闪，让扑过来的姬青枫扑了个空，然后他就飞了起来，朝着远处的战团，飞了过去。

　　姬青枫泪流满面，她也想要扑过去，却被商羊死死的抓住了。

　　“你放开我！我不能看着他一个人去拼命！”姬青枫冲着商羊大喊，可惜她比商羊低了一个小境界，不管她怎么挣扎，也躲不开商羊。

　　“让他去吧。”

　　商羊眼中闪烁着睿智的光芒：“相信我，他是根据本心作出的这样的决定，而且……他不会死，我保证。”

　　“你凭什么保证！”姬青枫冲着商羊吼了起来。

　　“就凭我知道全能仙君的很多事情。”

　　商羊微笑道。

　　方睿朝着战团中扑了过去，带着一往无前的气势。

　　他只是想稍微阻挡一下对手，很明显的是，十名掌门已经是被打乱了阵型，只能各自为战，就连他们门下的弟子，也一直没有联合起来的机会，只能不断的逃遁。

　　如果自己能够阻挡一下对方的话，等十名掌门缓过气来真正的联手，对方……应该不是对手。

　　因为那头看不见身形的混沌兽，真实的实力，不过是天仙巅峰而已。

　　能够造成这样的局面，只不过是因为它能够不断的使用压制性的法术来压制十名掌门，只要十名掌门能够联手，就算混沌兽再千变万化，也无法抵挡力量上的悬殊。

　　方睿很清楚这一点，因为他一直以来，就是这样战斗的。

　　面对同级别的对手，他用属性的压制，能够形成极强的压制，就算对方有十几个，只要不是完全默契的组合在一起，他也同样有能力将对方逐一的消灭。

　　可是如果对方成功的组合在了一起，分头对抗的话，就算他的法术再千变万化，也无法弥补力量上的差距。

　　所以方睿并不觉得自己是去拼命的，他只是去完成一项并不危险的任务的。

　　空气中的仙灵之气，不知道什么时候，已经变成了混沌之气，让方睿很熟悉的混沌之气。

　　只不过比在飞仙大陆上，方睿所知道的混沌之气，要更加的精纯，更加的古朴。

　　归一印欢快的在空中漂浮着，一股又一股的混沌之气开始进入归一印，然后进入方睿的身体。

　　而清虚洞天，也开始欢快的接受这些混沌之气。


第264章 为什么他能做到

　　十位掌门已经拼出了真火。

　　在开拓星球的过程中，他们从来没有碰到过这样的情况，虽然他们知道有这样的传说，在新生的星球中有可能出现这样的混沌兽，然而那样的概率确实非常低的，他们一直也不觉得自己运气会这么差。

　　再说就算碰到了又能怎样？十个天仙巅峰的掌门，难道还击杀不了一头混沌兽？

　　要知道下等星球能够生出的最强野兽，无非就是天仙巅峰的野兽而已，以十名掌门的力量，难道还解决不了？

　　更何况每个门派虽然不是倾巢出动，却也是精英尽出，在这样的情况下，解决不了一头天仙巅峰的野兽，那才真是一个笑话。

　　可是在真正的碰上之后，掌门们才愕然发现，这真不是一个笑话。

　　拥有天仙巅峰能力的混沌兽，和拥有天仙巅峰能力的土著野兽，那是完全不同的两个概念。

　　普通野兽，就算拥有天赋本能，然而以各大仙门的人才济济，轻易就能够克制对方，然后利用各种方式来击杀对手。

　　可是混沌兽呢？它的特点就是能够利用混沌之气，然后作出针对性的反击，比如用漫天的洪水毁了赤火派的山门，用漫天的狂风毁了寒电门的山门，以及这次，用山崩之力，毁掉了摇光派的山门……

　　虽然被十位掌门围在了中间，可是混沌兽却丝毫不惧，不断的用克制性的法术，将十位掌门打得连头都抬不起来，完全无法将力量迅速的组合在一起。

　　至于其他的弟子，更是被漫天涌动的五行之力、风雷之力，给弄得阵脚不稳，只能不断的向后逃窜。

　　如果各门派能够将自己的门派大阵立起来，然后以集体的力量一点一点的磨去对方的力气，那么取胜还是有可能的，然而，偏偏就是没有这样的机会！

　　更何况大阵是没法移动的，人家要是不落入圈套，瞬间就离开，你也只能眼睁睁的看着。

　　窝囊啊，十位掌门在开拓星球的过程中，什么时候这么窝囊过？可是现在，就是这样的窝囊。

　　摇光上人硬接了混沌兽的一击，被对方直接以力量给打飞了出去，在她好不容易稳住自己身形的时候，连续八位掌门都被直接打飞出去了，反而是最后一位来自飞花谷的掌门，却被混沌兽留在了原地。

　　身形一直忽聚忽散的混沌兽，在此刻凝聚了自己的身形。

　　那是一头身高数百丈，浑身铺着厚重的鳞甲，足下却有混沌之气托着，显得无比轻灵的野兽！

　　在这一刻，野兽伸出了它的前足，无限的金精杀伐之气，出现在了它的两只前足上。

　　飞花谷的掌门露出了一丝绝望的神色，他是木行修士，最担心的就是这样的进攻，而且在之前的缠斗中他已经受了不小的伤，如果被对方击中的话，就算不死，起码也是元气大伤，被打落一到两个品级几乎是注定了的。

　　作为飞花谷的第一高手，如果他掉落两个品级，那么掌门的位置，立即就会让出去——这对整个飞花谷来说可不是什么好事，掌门的实力弱，那么整个门派的排名，也会迅速的下降，同样也会影响到整个门派的资源收入！

　　其他九名掌门同时怒吼，准备去救援飞花谷的掌门，然而却有些来不及了。

　　如果飞花谷的掌门失去战斗力，只剩下了九个人的他们，还能如何对付这头混沌兽？

　　就在这个关键时刻，一道闪烁着九色光华的身影，如同清风一般的飞进了混沌兽的控制地点。

　　混沌兽似乎也注意到了不对，它怒吼了一声，然后双掌一合，就要先把飞花谷掌门击杀再说！

　　飞花谷的掌门眼前闪过了一道黄光，紧接着，一道厚重的土盾，出现在了他的面前。

　　而这道土盾迅速放大，然后变成了一道如同钟一般的器具，将自己牢牢的护在了中间！

　　“嗡！”的一声巨响，混沌兽的前足，重重的拍在了钟上，在钟内的飞花谷掌门，立即就是一阵头晕眼花。

　　不过这一击，好歹是挡住了，虽然土钟周围都已经出现了裂缝……

　　“老大，别愣着了，还不快给我传点真气过来？我只是天仙中品，可抵挡不了几下！”

　　一个年轻的声音在耳边响起，飞花谷的掌门这才发现，在钟内不光只有他一个，还有另外一名粗布麻衣的年轻人。

　　很显然，救了自己一命的就是这个年轻人和他的法宝，那么现在……

　　飞花谷的掌门也是决断之人，当下单掌贴上了对方的背部，然后将自己体内的法力，源源不断的传了过去。

　　一开始他还担心对方比自己低一个品级，应该接受不了自己的这么多的法力，结果对方却若无其事的承受了下来，更是在说：“再来多一点！”

　　吃惊的飞花谷掌门开始将自己的全部力量都输送了过去，对方大笑一声，一道黄光闪过，土钟又放大了好几倍。

　　又是一声闷响响起，不过这次防御力似乎提高了许多，连裂缝都没有出现。

　　“果然，这混沌兽不过是天仙巅峰的水准……只要属性不被克制，要干掉这家伙也不难呢。”

　　粗布麻衣的年轻人嘀咕了一声，然后道：“差不多其他掌门上来了，我们安全了。”

　　“多谢仙友相救，不知仙友是……”

　　飞花谷的掌门对年轻人拱了拱手。

　　“哦，我叫方睿……是最近飞升的修士，和我的一群兄弟被安排到北邙星来开发星球。”

　　方睿一边说一边撤去了防护，果然，其他九名掌门已经跟上来了，正在奋力的阻击着混沌兽。

　　“各位掌门，先退吧！”

　　方睿喊了一声，然后转头对飞花谷的掌门道：“这位掌门，能不能再给我传点法力，我挡一下这头畜生。”

　　飞花谷的掌门点了点头，当下一掌将自己体内的大量法力都输送了过去。

　　方睿精神一振，然后飞身而起，头顶的归一印散发出九色光芒，接着汇聚成一道九系法力融合在一起的光芒，直接攻打向了混沌兽！

　　九名掌门同时色变。

　　他们能够察觉到这道光华中带着的恐怖压力，九种法力融合在一起的力量，那远远不是单一系的法力能够比拟的，尤其是相互冲突，一旦出现不稳定的状况，就是无比剧烈的爆炸！

　　那是让天仙巅峰都无法抵挡的爆炸。

　　当下九名掌门同时抽身飞退，而混沌兽也没有追击，它也察觉到了这道光柱中蕴含的和自己相近的气息，当下怒吼了一声，浑身散发出混沌之色的光芒，硬生生的接了这一击！

　　开战以来最为惊天动地的一声爆炸声响起。

　　混沌兽如同一片落叶一般，直接被击飞到了远方，而方睿也同时浑身巨震，整个人脱力的向地面摔了下来。

　　摇光上人一个转折，轻灵的飞到了方睿身边，一手就把方睿提了起来，然后大声道：“诸位道友，趁这个机会快退！”

　　十名掌门也知道这是难得的机会，混沌兽被击飞，这时候正是退开的好机会。

　　天仙巅峰的速度是何等的快速，几乎是一瞬间，他们就离开了战场，然后来到了无量派的驻地外。

　　看着严阵以待的无量派弟子们，十名掌门又是一阵郁闷，自己的弟子们怎么就没有这样冲天的杀气呢？

　　在飞行的过程中，摇光上人也将自己的真气注入到了方睿的体内，方睿的脸色也开始变得逐渐的正常了起来。

　　在无量派驻地之外落下，远处的混沌兽咆哮了一声，不舍的看了看这一带，然后整个身躯逐渐的消失在了天地之间。

　　掌门们同时松了一口气。

　　很显然，在看到这里所有的仙人都已经严阵以待之后，混沌兽也开始感觉到硬冲是讨不了什么好处的。

　　很简单，除了无量派的弟子们那冲天的杀气，经过整顿的十派弟子也各自的组织了起来，漫天的仙器涌动，组成了一个玄妙的大阵，混沌兽冲过来，那要死得多快就有多快。

　　可惜的是，它可以选择不冲过来，然后抓住机会冲击一下，也足以让各大仙门头疼不已了。

　　各位掌门都知道，今天的危难，算是解除了，可是在接下来的时间里，要怎么办才好？

　　混沌兽只要还活着，这颗星球的空气就会逐渐的转化为混沌之气，到时候，其他各界迟早也有理由插手进来，到时候再竞争，就会显得困难很多了。

　　不过在这个时候，所有掌门的眼睛，都盯在方睿的身上。

　　他们都能够察觉得出来，方睿此刻的实力无非是天仙中品，虽然已经是很了不起的成就了，然而和他们十名掌门比起来，却还有着很大的一段差距，就算是十个仙门中，能够在对战中击败方睿的，那也是一抓一大把。

　　可是为什么他就能够抵挡住混沌兽的猛攻？为什么他能够从混沌兽的爪下救下飞花谷的掌门？为什么十位掌门打了一天都没有做到的把混沌兽赶开，他却一击之下就做到了？

　　真是奇哉怪也！

　　“各位道友，这个年轻人，就是前段时间到摇光派来请教的方睿了，他是刚刚飞升的仙人，不过一飞升，就有了天仙中品的实力，而且还带着自己的整个门派飞升，实在是不世出的奇才。”

　　听了摇光上人的话，诸位掌门的眼神就有些了解了，他们虽然都是掌门级别的修士，而且基本上是仙界的土著，不是飞升而来的，可是他们却也知道，一飞升就是天仙中品，那是非常可怕的事情。

　　要知道他们修炼了无穷的岁月，无非是天仙巅峰而已，而这个少年已经做到了他们花费了很长时间才做到的事情。

　　更何况……

　　看着身后城池内，十余万灵仙和几个天仙实力的修士，所有掌门就知道，这是一个可怕的集体。

　　能够有这样表现的年轻人，就算他现在只是天仙中品，就算他的门派现在还不被仙界承认，可是在将来，一定是前途无量！


第265章 我有办法

　　“见过诸位掌门。”

　　方睿对掌门们行了一个礼，虽然用“们”这样的话来形容掌门有些别扭，不过面前的，确实是十位掌门……

　　对方睿，掌门们也显得很客气，毕竟在刚才，是他出手才让掌门们摆脱了那种尴尬的局面，更何况还在关键时刻救了飞花谷的掌门一命，虽然这些掌门之间未必是盟友，可是并肩在北邙星上作战，却也不愿意任何一个人受到损害。

　　“道友才飞升就已经有了天仙中品的修为，更有绝大毅力，绝大意志自组门派，虽然可见前途坎坷，然而只要能坚持下去，必定能够在仙界有所成就。”

　　虚空门的门主虚空子是十位掌门中年纪最大的，他的话，算是代表了诸位掌门对方睿的认可。

　　“不过不知道道友为何能够以天仙中品的实力，对抗那头孽畜？”

　　赤火上人问了一个大家最关心的问题，如果方睿能做到的话，他们也应该能够做到，做到之后，击杀混沌兽，将不会再是什么难事。

　　“此孽畜虽然实力强悍，不过也只是天仙巅峰的水准，和诸位掌门比起来，并没有任何的优势，然而能够造成如此辉煌的战果，并不是因为诸位掌门实力不济，而是被对方的属性相克，导致步步为难。”

　　听了方睿这话，掌门们都默不作声的点了点头，这是一段废话，因为诸位掌门全部都明白这一点……

　　“此孽畜可随意转变法术的属性，这是它的优势之处，然而在下，也具有这样的特点，在下天生九脉俱无，所以九系法术能够自如转换，并且能将九种法力融为一体来对付敌手。然而在下毕竟只是天仙中品，实力有所欠缺，刚才若不是这位前辈将法力注入到我体内，我也无法造成这样的效果。”

　　“原来你是这样的体质，难怪……我还以为你是用了什么秘法呢。”

　　摇光上人叹息了起来。

　　仙界土著，从来就没有出现过谁是九脉俱无的，每个人都有自己天生强悍的属性，每个仙界的土著都是修炼的好手，但是却并没有任何一个仙人能够拥有这样的特点。

　　不过那种能够包容一切的奇术，倒也是非常不少，不过那得是起码到了古仙境的仙人才能够掌握的力量。

　　所谓跳出三界外，不在五行中，也只有达到了这种层次的古仙甚至是更强的大能们，才能够拥有这样的力量。

　　不再被五行所克制，不管是什么系的修士，都能够随意在五行之间转换，这样的力量，是超越一般仙人的力量。

　　本来掌门们还以为是方睿有了什么奇遇，拥有这样的奇术，结果仅仅只是因为他的个人能力而已。

　　“现在有些麻烦了。”

　　摇光上人知道方睿很多事都不知道，当下将面临的情况详细的讲解了一遍。

　　按照现在的趋势，不出十天，整个星球的环境就会被改造成才产生的时候充满了混沌之气的情况，到时候其他各界的门派又有了理由大举进入，到时候就麻烦了。

　　浪费时间不说，还有可能让自己获得的贡献点大量的缩水，这样的局面，是所有人都不愿意看到的。

　　“也就是说，我们要在十天内击杀这头混沌兽，才能够保住我们现在的优势？”方睿问。

　　赤火上人点了点头：“确实如此，然而现在我们合力，确实能够击杀这头混沌兽，然而这孽畜非常狡猾，是不会一头钻入我们的埋伏圈的，如果只是我们十人一同行动，那又没有能力击杀它，关键是我们没法留下它，不然我们拖住它，让弟子们四下布阵成功，以众人之力对抗，击杀这孽畜，只在反掌之间！”

　　方睿眉头一动。

　　“方睿，你有什么想法，就说出来吧。”摇光上人笑道。

　　“你虽然年轻，不过将来迟早有一天能和我们平起平坐，不要太顾虑。”虚空子抚须微笑道。

　　方睿在心里暗想，我只不过是在想怎么才能敲诈一下你们而已……

　　不过表面上，他倒是一点都没有露出什么异样，告了个罪之后才道：“诸位前辈，小子有一个想法……那就是小子陪诸位前辈一同前去，等到遇到混沌兽的时候，诸位前辈只需要不断的将法力灌注到我体内，那么我就有办法拖住混沌兽，到时候诸位前辈的高足们趁机布阵，我们就能击杀这头混沌兽！”

　　“你确定你能做到？”虚空子不由得手上一紧，将自己的胡须都捏断了几根。

　　他平时对自己的胡须珍若性命，断了一根都心疼得要死，此刻却在乎不得了。

　　“这是自然，面对各位前辈，小子如何会打诳语？”

　　方睿正色道：“小子不才，却也能够迅速转变法术属性，只是和天仙中品的混沌兽比起来，法力差距太大，如果有诸位前辈的支持，那么自然不会有什么问题。”

　　“我等皆为天仙巅峰，体内积累的法力比天仙中品不知庞大多少，你能够容纳吗？”赤火上人疑惑的问道。

　　“小子这样法宝，号归一印，能够容纳无数真气，小子在凡间试验过无数次，无比灵验，而之前和飞花子前辈在一起的时候，也借助了飞花子前辈的法力，才能一击惊走混沌兽。”方睿道。

　　所有人的眼神都看向了飞花子，飞花子点了点头：“确实如此，最后那一击，我输出了我体内真气的八成，方睿也没有任何的异样。”

　　听到飞花子这样说，诸位掌门放下了心，看来这事儿，还真是靠谱。

　　“此事若能成，我等必定用尽一切方法，来帮助方睿掌门。”

　　虚空子沉声道，他是十位掌门中最年长的，现在说了这样的话，自然代表着重重的承诺。

　　在仙界，承诺是很被看重的，不轻易许诺，可是许诺了，就一定会答应。

　　“如果是我等在战斗中不断的为你输入的话，那么会对你的战斗造成一定的影响……我派中亦有储存法力的法器，如果你能够从这样的法器中吸收法力的话，想必会更妙。”摇光上人笑道。

　　“摇光上人言之有理，我等居然忘却了。”赤火上人道。

　　“需要试验一下才知。”方睿笑道。

　　当下，摇光上人便拿出了一个巴掌大的玉球，捏在掌心一会之后，原本晶莹剔透的玉球，就充满了雾气。

　　“这个玉球中有我五成的法力，你试试看。”

　　摇光上人将玉球递给了方睿，方睿将玉球接过，凝神牵引其中的法力，然后感受到源源不断的法力进入了自己的体内。

　　也是方睿才能够这样做，毕竟法力和灵气不同，那是经过修士提炼的，不同属性的法力并不能够为他人所用，不然的话各位掌门早就相互传功来对付混沌兽了。

　　而对方睿，却并不成问题，他体内本来就不是某一种属性的法力，而是类似混沌之气的力量，任何的法力进入他体内之后，他都能够使用出来。

　　当然，他只能够使用，他体内储存的法力同样是有限的，只不过不光有归一印，清虚洞天也能够帮他完成这样的任务。

　　几乎是瞬间，方睿就将这个玉球内的法力抽取得干干净净，然后一抬手，一道粗大的光芒从掌心中飞射出去，将远处的一处山头打了个粉碎！

　　“好，这一击，就有我五成法力的威势！”摇光上人喜上眉梢的道。

　　这种储存法力的玉球，几乎每个仙门都有，这是用来让仙人在作战中长期使用的，毕竟仙人们不一定会在自己的地盘作战，如果去了其他各界作战，无法吸取仙灵之气的时候，就要靠这样的玉球来储存自己的法力作为补充了。

　　为了防止战斗时间过长，各位掌门拿出了大量的玉球，不惜力气的注入了大量的法力——这种东西反正是一次性用品，诸位掌门也没有什么心疼的。

　　将上百个玉球揣进了自己的荷包——不能放到储物袋里，毕竟要第一时间从中吸收法力，方睿信心十足。

　　不就是头混沌兽吗？大家都是九系全能，只要老子法力足够，还会怕你这样的野兽？

　　不管怎么样，老子的战斗经验，总比野兽要强得多了吧。

　　更何况未必需要击杀对手，只要能缠住对方，到时候各位掌门大军一发，将对方死死的围困住，那要击杀对方，就轻易得多了。

　　立下了这样的功劳，说不得也要从掌门们的手里敲点好东西出来才是。

　　“我等皆去整顿弟子，随时准备出发……能不能解决这头孽畜，就靠你了。”

　　摇光上人对方睿道，方睿点了点头。

　　摇光上人露出一个笑容：“真没想到，这才几天时间，你们连大聚灵阵都弄到手了，还培养出了这么多的灵仙……放心吧，我知道你们现在匮乏的是什么，到时候至少各种基础修炼秘籍，基础提炼秘籍，我摇光派都能帮你们弄齐。”

　　“多谢摇光前辈。”方睿笑了起来，他想听到的，就是这样的话，这摇光上人还真是善解人意……

　　随着诸位掌门分别离开去整顿自己的弟子，姬青枫和田行健等人走了上来，刚才他们一直没法插嘴。

　　“这笔买卖要是做成，我们可就发了。”

　　方睿嘿嘿的笑了起来，然后摸了摸自己鼓鼓囊囊的口袋道。

　　“又要去拼命啊。”姬青枫不满的道。

　　虽然对方睿很有信心，但是这种担心的情绪，却总是让姬青枫非常的不舒服。

　　“不算拼命。”

　　方睿笑了起来，然后摸了摸姬青枫的头。

　　“我只是去缠住那头畜生而已，最多一炷香的功夫，诸位掌门就能布下大阵，到时候我只用在旁边看着就行了……而且这次之后，我们就能够得到各种提炼和修炼的方法，这样好的一笔生意，也是千载难逢的，我们一定要抓住这样的机会。”

　　“从生意的角度来说是这样的啦……据说这混沌兽一万颗新星球里也未必会出一头，居然就让我们赶上了，这样的机会放弃，简直就是天地不容，但是方睿你一定要小心，别被那怪物给弄死了……”田行健絮絮叨叨的道。

　　“你能不能说点好听的？”姬青枫恨不得掐死田行健。


第266章 单挑

　　整理着自己的衣服，极为小心的将上百个玉球分别放进了自己袖口的口袋中，确定自己第一时间就能够握住玉球。

　　看着大摇大摆走过去，和诸位掌门讨价还价的田行健，方睿露出了一丝笑容。

　　做生意，还是这个胖子要更厉害一些。

　　只是在旁边听了几句，田行健就精准的判断出了诸位掌门能够承受什么样的代价，将方睿的这次行动，转化了最大价值的利益化。

　　九系基本修炼法决、矿石提炼基础法决、药材培育基本法决、材料提炼基本法决……

　　秘籍一栏中方睿能够拿到的，那些差不多需要十余万个贡献点才能够兑换到的秘籍，都被田行健敲诈出来了，不过这对诸位掌门倒不算什么，因为这样的基础修炼法决，虽然对无量派来说是需要花费大量贡献点才能够得到的，然而对于这些成立已经很久的下等仙门，却并不算什么。

　　不过另外敲诈出来的一部分丹药和矿石，却精准的把握住了诸位掌门的心理，到达了一个让他们略微感到肉疼，却不会肯定拒绝的数字，这就是田行健的本事了。

　　这样的东西，配合上各种提炼法决，能够让无量派的药剂师和炼器师，更快的摸索到规律，从而从这个星球上，捞到第一桶金。

　　方睿将门派仓库里的野兽尸体全部都取了出来，让派中的弟子们去提炼材料，然后制造模拟空间，现在大部分空气又转化为了混沌之气，也是刷贡献点的一个好机会。

　　他去前方作战，其他人，自然也要在后方努力工作。

　　才刚刚建立起来的无量派，可是容不得一点浪费。

　　再度仔细的检查了一下那些玉球之后，方睿走向了姬青枫。

　　“让大家抓紧修炼……至少也能够提高自己的法术和战斗能力。无能为力的滋味不好受吧？我也不好受，所以让大家都要进步得快一点，才不会这样的不好受。”

　　姬青枫默默的点了点头，她知道方睿的心情。

　　在东齐国的时候，方家就只能算是一个小家族，在最后的大战中，出不了什么力气，就算是在和西秦的国战中，也是以其他军队为主，方家只不过是跟着打酱油的。

　　现在到了仙界，变成了整个无量派打酱油，要不是方睿个人有些特殊之处，那些门派的掌门，又岂会和无量派做任何的交易。

　　没有实力，只会被人忽视——虽然没有人看不起他们，可是这样的“忽视”，比“看不起”要更让人难受。

　　现在整个无量派，让掌门们看得起的，只有方睿一个人，这却并不代表着是无量派的荣耀。

　　方睿并不觉得自己有什么值得夸耀的，然而整个无量派遭遇这样的局面，却是一种耻辱。

　　他们也察觉到了，所以田行健用这种方式，用敲竹杠的方式，把这次的交流，变成了一次交易，而不是有着感情因素的互相帮忙。

　　交易双方，至少是平等的。

　　这也是他们能够坚持的最后的自尊。

　　这种情绪并没有表达出来，方睿却能够感觉出来。

　　这些基础的修炼方式，给了他们进步的机会。

　　只要有修炼的方式，我们就不会比那些门派的弟子们差！

　　看着沉默的无量派弟子们，方睿微微的笑了起来。

　　现在，他可以出发了。

　　在混沌之气的笼罩下，仙人的神识想要释放出去，是很困难的。

　　不过方睿却并没有感到太多的困难，虽然比在飞仙大陆的时候，神识探查的范围要小的很多，却也并没有造成太多的影响。

　　这样的感觉他并没有说出去。

　　而是看着十名掌门同时联手，十名巅峰天仙的庞大神识，立即就笼罩住了整个北邙星。

　　本来他们要找到混沌兽就不是太困难的事情，只不过找到混沌兽，并不表示他们就能够缠住混沌兽，所以才依靠方睿出马。

　　神识探查之后，十名掌门同时明白了混沌兽现在在什么地方。

　　“东去十三万六千四百五十三里，孽畜便在那处。”

　　摇光上人道，然后一扬手，扔给了方睿一块玉牌。

　　“这是传音玉牌……将法力灌注进去，就能听到我们随时的提点，去吧，缠住那孽畜一盏茶的时间，我们就能够在四周布阵完毕，到时候灭杀那头孽畜，只在反掌之间！”

　　方睿点了点头，身体飞化遁光，飞向了摇光上人告诉的地点。

　　一边飞行，一点惦着手中的玉牌——居然是可以随时传音的玉牌，仙界果然比飞仙大陆要好，这样可以临时传音的玉牌飞仙大陆就有，只不过得捏破之后才能传一句话出去，基本上是属于一次性使用的法宝，用起来麻烦多了。

　　一边飞行着，摇光上人的声音一边传了过来，为他修正着前进的方向。

　　十家仙门的大军并没有动用，这是担心打草惊蛇，不过仙人飞行的速度很快，只要方睿能够缠住对方，那么短短一盏茶的功夫，他们就能够将那处地方围得水泄不通，也不用担心那孽畜能跑到天上去！

　　在十名掌门联手的神识中，方睿在沿着正确的路线前进。

　　而混沌兽似乎也没有四处奔逃，而是留在了原地。

　　接近，不断的接近。

　　“我已经看到混沌兽了……”

　　方睿的声音响了起来，就在十名掌门脸上正要浮现出喜色的时候，他们同时出现了愕然的神色。

　　因为在他们的神识感知中，混沌兽和方睿的气息，同时消失了！

　　“怎么可能！”

　　赤火上人吃惊的喊出了声音，他们十人联手，神识足够笼罩住整个星球，而且金仙之下的任何生物，都不可能躲开他们神识的探查，而现在，居然莫名其妙的，混沌兽和方睿的气息同时消失！

　　“喂，方睿，你能听得到吗？”

　　摇光上人对传音玉牌喊了几声，无奈的摇了摇头。

　　不知道是什么样的大法力，将传音玉牌也隔绝了起来。

　　这可是非同小可！

　　当下十名掌门对望了一眼，然后同时飞身而起，以最快的速度，赶向了方睿和混沌兽气息消失的地方！

　　“这群混蛋……出了什么漏子吗？”姬青枫忍不住大声的咒骂了起来。

　　当十名掌门同时赶到方睿和混沌兽气息消失的地点的时候，他们已经看不到任何的生命。

　　那是一处山谷，可是却并没有什么遮掩，几乎可以一览无遗，明明确确的看到，在山谷里，什么都没有。

　　不甘心的掌门们将整个山谷都翻了个底朝天，却依旧什么都没有发现……

　　而方睿，此刻却是在苦笑。

　　当他接近这处山谷的时候，混沌兽正在山谷内栖息。

　　在察觉到他接近的时候，混沌兽抬起了头，看着方睿。

　　身形庞大，却一部分身躯似乎永远不会让人看到的混沌兽，在看到方睿的那一刻，灰白的眼神中，却似乎有了一丝情绪。

　　然后它举起了自己的一对前足。

　　方睿立即开始提防，然而他很快就察觉到，混沌兽不是在对他出手，而是开始改变了整个空间！

　　察觉到不妙的方睿立即就想要抽身而退，他可不想让自己处于太危险的境地，可是当他刚刚瞬移出去之后，就感觉自己撞上了一堵墙。

　　整个星球，在他的视线里消失，现在他所在的，是一片灰蒙蒙的，上不着天，下不落地的空间。

　　“空间挪移之法吗？”

　　方睿苦笑了起来：“真没想到，混沌兽还有这样的能力。”

　　混沌兽低低的吼了一声，然后现出了全部的身形。

　　“我觉得你不应该叫混沌兽，应该叫哥斯拉才是。”

　　方睿仰着头，看着混沌兽的全貌，若有所思的道。

　　混沌兽没有什么反应，而是朝着方睿踏前了一步。

　　“把我弄到这个空间里来，应该是想和我单挑吧？你也是够聪明的，知道现在整个星球能够威胁到你的，只有我一个人，先解决我，然后出去慢慢解决其他人，这就是你的战略吧？真没想到你还会用战略！”

　　方睿喋喋不休的说着，混沌兽不耐烦的再次低吼了一声，又朝着方睿前进了一步。

　　它的步子很大，距离方睿，最多还有四步。

　　“可是你难道不知道吗？你的命运已经是注定的，虽然外面的那些人拿你没有任何的办法，然而只要随便下来一个低级金仙，那要干掉你就太容易了……何必呢，混沌之气……总归是要转化为仙灵之气或者是其他的什么气的。”

　　看着又朝自己前进了一步的混沌兽，方睿苦笑了起来：“不管怎么样，能干掉几个是几个？好吧，我知道这是最理所当然的做法，毕竟我们是侵略者，而你，只是在保护自己的家园而已。我也不想这样做，如果我是旁观者，我还能够感叹一下你们的命运，怒斥一下仙界这些无耻的入侵者来证明一下自己的同情心和悲天悯人的心态。可是我是仙界的成员，我首先要让我自己过得很好，然后让我的同伴也过得很好，最后就是让整个仙界过得很好，所以只能和你站在对抗的方向了。”

　　混沌兽踏出了最后一步。

　　“好吧，这些话我没和别人说过，来到这个世界，我本来很高兴，因为这是一个和平的修士大陆，我只要修炼到长生期，就能舒舒服服的活上一万年。有了这个，我还要啥自行车啊？可是却一路变成了现在的这个样子，和平的大陆，和平的仙界，也不和平。我也不能那么自私，总是希望其他人把世界上的规矩都定好，来让我安逸的过上一辈子，既然这样，那么就让我来定规矩吧，至少，这个世界还有很多规矩是不太合理的呢。”

　　说到这里，方睿抬头，看着面无表情的混沌兽露齿一笑。

　　“想要达到这样的目标，我就要更加的提高自己的实力，就要伤害更多类似你这样的混沌生物……抱歉了。”

　　右手摸上了一个玉球，瞬间将里面的法力全部都吸收到了自己的体内，方睿一扬手，归一印带着九色光华，重重的砸向了混沌兽！


第267章 混沌

　　混沌兽散发出来的，是混沌的气息。

　　所谓混沌，是指尚未开化之地，释放出来的最原始，最荒凉的气息。

　　天下一切，都是从混沌中来的。

　　仙取混沌中的道之气，修炼成仙。

　　佛取混沌中的佛之气，修炼成佛。

　　神取混沌中的神之气，修炼成神。

　　圣取混沌中的圣之气，修炼成圣。

　　灵取混沌中的灵之气，修炼成灵。

　　一切的一切，都是来源于混沌，所以各界才会争夺，争夺混沌之中属于自己的那点气，让这点气的份额占得越多，自己的势力就会越大。

　　方睿不知道的是，自己的九色光华，在隐隐中，竟然符合了混沌之道。

　　在方睿击出那记九色光华的时候，混沌兽也同样大吼了一声，喷出了一道九色光华。

　　两道光华相持不下，在剧烈的爆炸之后，不管是身形无比庞大的混沌兽，还是相对来说无比弱小的方睿，都被气浪推得向后飞了上千里的距离。

　　不多不少，都是上千里。

　　硬拼了这一击之后，方睿的心里定了下来。

　　果然，自己的九系汇聚之法，在属性上，完全不在混沌兽之下，之前自己差的，仅仅只是法力的数量而已。

　　有了玉球中的法力补充，方睿并不会被混沌兽击败！

　　只不过……

　　方睿看着袖子里的上百个玉球在苦笑，那时候觉得上百个玉球已经够多了，而现在，却显得那么的少。

　　一个玉球的法力，就够他用出这么一击，也就是说百击之后，自己将会没有办法对抗混沌兽。

　　原本设想的是，这百击之力，只需要拖住对方一盏茶的时间就足够了，怎么算也是够的，谁知道混沌兽居然有这样的能力，将自己带到了这个空间之内，这下就不知道什么时候，那十位掌门才能带弟子来救援了……

　　一个不好，别说杀不杀得成混沌兽，自己能不能保住小命，还是一个未知数哩。

　　不过事已至此，方睿自然是能支持一会，就多支持一会。

　　当下，方睿开始不断抽取玉球中的法力，然后和混沌兽游斗了起来。

　　每一击，都是惊天动地的力量，每一击，都是足以让天仙巅峰的那些掌门们都动容的力量。

　　混沌兽的身体在这片空间中显得如此灵活，就算方睿将风系力量发挥到极致，也不过能和混沌兽显得同样的灵动。

　　一击一击，又是一击。

　　方睿每一击，都使出了自己的全力。

　　不过他也在不断的琢磨，既然自己的九系汇合之术，能够和混沌气对抗得不相上下，那么自己，是不是也能够从这个空间内抽取混沌之气为己用呢？

　　在去救援十位掌门的时候，方睿就察觉到，混沌之气，自己也能够吸收。

　　天地万物，都在九系之中，就算是最顶级的仙人，也不敢说自己跳出三界外，不在五行中，大概也只有那只不知道天高地厚的猴子，才敢如此自夸。

　　混沌，实际上只是包容了九系的一种力量，自己为何不能吸收？

　　在外界的时候，是因为混沌之气还不够浓烈，虽然自己吸收了一阵子，却感觉并没有什么变化，所以就没有吸收了，而在这个空间里，充斥的都是天地刚开时候的混沌之气，那是天地间最精纯的力量！

　　又和混沌兽交换了一击，方睿开始试着以刚刚学到的九系修炼之法，一一的来吸收混沌之气。

　　无效。

　　不管是用什么系的修炼方法，都只能够吸收到一点混沌之气，这样的混沌之气进入体内之后，就直接转化为了类似之前清虚洞天内充满的天地元气一般的物质。

　　这种东西，方睿可不缺。

　　皱了皱眉头，方睿猛的在自己额头来了一下。

　　自己真是糊涂了，九系基础修炼之法，只不过是运用九系的法门而已，那是从混沌之气中化出来的仙灵之气，然后再分类的修炼方法，可以说是细分到不能再细的修炼方法，用这种修炼方法来对付混沌之气，那怎么可能成功？

　　就在这个时候，方睿想起了东方朔传授的太上混元经。

　　这套修炼方法，按照东方朔的说法，是仙界普通的修炼之法，可以包容一切，让九系修士都能够修炼，属于基础中的基础。

　　然而在来到仙界之后，方睿就知道了东方朔的这番话完全是放屁。

　　仙界有着自身的修炼体系，从基础的九系修炼之法就能够看出来。

　　任何的修炼方法，都是针对某一系来的，能够更快的从仙灵之气中抽取自己所需的东西，来弥补法力的消耗。

　　这些秘籍，仅仅只是运用法力的法门。

　　而太上混元经呢？则是能够包容一切，让所有系的修士都能够使用，这岂是那些基础修炼之法能够比拟的？

　　再加上东方朔那么神秘的对自己说这种事情不要传出去，那就证明了，太上混元经是一种很出色的法门。

　　至少东方朔将这样的法门传授给还没有升仙的方睿，是不符合规则的。

　　所以他才要偷偷的给出来，并且让自己不要说出去。

　　方睿也修炼过太上混元经，不过对当时的他并没有什么用处，中央天朝内的灵气，并不比清虚洞天内的灵气更强，他一直都是靠清虚洞天升上来的，正儿八经的修炼，对他似乎没有任何的用处。

　　而到了仙界之后，他更是忘记了这档子事，一直到现在，他才想起来，用太上混元经修炼，会不会对自己更有益处？

　　他记忆力很好，太上混元经早就已经背得滚瓜烂熟，在这个时候，在和混沌兽大战的时候，太上混元经的记载，开始缓缓的在他心头流动。

　　何为太上？

　　高高在上，俯视一切，是为太上。

　　何为混元？

　　混为混沌，元为何物？

　　天地中的一切，都是由元而来。

　　混元，就是天地中最本源的东西。

　　现在，最本源的东西是什么？

　　混沌之气！

　　在那一瞬间，方睿明悟了。

　　太上混元经，并不是在仙灵之气中修炼的法门。

　　虽然在中央天朝，在仙界，太上混元经都能够让无量派的弟子们迅速的提升实力，然而真正起到最大作用的，还是在混沌之气充满的地方！

　　是专门供给九脉俱无的仙人修炼的法门！

　　东方朔！

　　他和全能仙君有关系吗？

　　还是和商羊一样，是全能仙君留下的棋子？

　　在这一瞬间，方睿开始感觉到，自己这一路的经历，都离不开全能仙君的影子。

　　自己的特点，和全能仙君一样。

　　自己真正开始修炼晋级，是在得到全能仙君留下的传承之后，才开始的。

　　自己的突飞猛进，是在碰到了全能仙君留下的商羊，才开始的。

　　自己突破九品的桎梏，是在曾经在全能仙君身边待过的司马悠然的指点下，才开始的。

　　甚至现在，告诉自己太上混元经的东方朔，似乎也和全能仙君脱不了关系！

　　在那一瞬间，方睿有些啼笑皆非的感觉。

　　不过他倒没有矫情到认为自己是一个木偶，是在全能仙君的牵引之下才到了这一步，他这时候只是在感激，感激全能仙君留下了这么多后手。

　　“这样全能而伟大的仙君陨落，其中必有极大的隐情……没办法，得了你这么多好处，我怎么也要把这个事情弄清楚，如果是有人暗害了你，不管那人是谁，我都要干掉他来为你报仇。”

　　默默的在心里念叨了一句，方睿抬头，和混沌兽再次硬拼了一记。

　　“不好意思，似乎我的运气很好，你这次似乎杀不了我……而我，要干掉你。”

　　方睿微笑着道。

　　随着太上混元经的运转，空间内无数的混沌之气，被调动了起来，然后一丝丝的进入了方睿的身体，开始一点一点的改造着方睿的身体。

　　进入仙界，应该有仙体——实际上整个无量派的人，都拥有了仙体，那是被仙灵之气改造过的躯体，从灵仙到天仙再到金仙，都是改造自己仙体的过程。

　　当仙体达到完美无缺的地步的时候，就是金仙顶峰。

　　别以为这是一个很轻松的过程，看看那十位掌门，个个都在仙界待了几千年的时间，都没有能够突破到金仙，就可见这是一个多么困难的过程。

　　而方睿，他虽然得到了天仙中品的评价，然而他的躯体，却和在飞仙大陆，没什么两样。

　　仙灵之气，改造不了他的躯体。

　　因为他是特殊的体质，九脉俱无！

　　仙灵之气，只是从混沌之气中分出来的一部分，能够改造仙人的体质，却不足以让方睿的身体得到任何的改变。

　　一直到现在，无数的混沌之气涌入方睿体内的时候，方睿才开始了自己的身体改造。

　　每条经脉都在颤抖，每一寸皮肤都在欢呼！

　　他的骨骼、血液、毛发……都开始了一种难以言喻的改变。

　　开始朝着混沌之体前进，或者说，开始和面前的这头混沌兽，变得越来越相似。

　　而方睿也感觉到自己的法力，在逐步的攀升着。

　　从天仙中品，一步一步的，升到了天仙顶峰。

　　身体的一切，都变成适合仙界生存的体质，那就能够达到天仙顶峰。

　　十名掌门都是这个境界，他们的躯体完美无缺，任何一处皮肤都能够无比顺畅的让仙灵之气进入体内。

　　方睿现在也达到了这样的境界。

　　举手投足之间，就有巨大的力量，无比庞大的混沌兽，在他眼中，已经没有了任何的压迫力。

　　也许是察觉到了这一点，混沌兽停下了自己进攻的步伐，然后低低的吼了一声，眼神中，居然有了一些黯然。

　　方睿飘然上前。

　　混沌兽并没有攻击他，而是趴在了那里，一副灰心丧气的样子。

　　“不要丧气……你能在其他的空间中休息吗？如果你真的愿意，我可以给你这样休息的空间。”

　　混沌兽低低的吼了一声，然后整个身体，突兀的开始缩小。

　　看着一头高达数百丈的巨兽，在自己面前变成了一头巴掌大的可爱小兽，方睿笑了起来。

　　“你们也应该有生存的空间的……将来，我会帮助你们的。”

　　混沌兽低低的回应了一声，然后钻入了方睿放开的清虚洞天。

　　下一刻，方睿发现，自己已经回到了那处山谷里。


第268章 馈赠

　　山谷内，十位掌门正在相对无言的坐在那里。

　　他们都是下等仙门的领导者，虽然远远无法和中等以及上等仙门的仙人相比，却也是雄踞一方的大豪，可是在此刻，他们却显得是那么的无力。

　　方睿和混沌兽同时失踪，他们此刻还不能猜到混沌兽是想先干掉方睿这个有威胁的，然后再对付他们，那他们就是傻子了。

　　可是就算猜到了这一点，他们也无能为力。

　　混沌兽将方睿带去的，是整个星球的暗面空间——这是只有混沌兽才能够拥有的特点，暗面空间是这个星球的另外一面，对星球最后的改造，实际上就是要消除这样的暗面空间。

　　那是他们完全无法做到的事情。

　　他们此刻倒是并不太担心自己的安危，毕竟再拖下去，就算其他各界又参与进来了，仙界被迫派出更高级别的仙人前来解决问题，他们不过是贡献点缩水的问题。

　　他们现在担心的是方睿。

　　对于他们这些已经是下等仙门的掌门来说，方睿和无量派，并不是他们的竞争对手。

　　相反的，这样一个有着无穷潜力的门派，则是一个可以交好的对象。

　　虽然无量派上下以一种倔强的态度，将他们之间的交流变成了一场交易，可是正是因为这样，这样的门派才值得结交。

　　一个有骨气的门派，在仙界总是会被人高看一眼的。

　　更何况方睿还有着各种特异之处。

　　如果方睿被混沌兽杀害了，那么无量派这个门派，恐怕也将不会有什么前途。

　　就算在剩下的日子里他们有了前途，然而他们和这十个门派之间的友情，也将会不复存在。

　　就在十位掌门正在愁眉不展，准备打算哪怕丢面子扣贡献点，也要将这个事情提前报上去，让更厉害的仙人来到北邙星，争取将方睿救出来的时候，空气中闪过了一道波纹。

　　方睿出现在了山谷内。

　　十位平时看起来雍容华贵，喜怒不形于色的掌门，同时跳了起来。

　　“方睿你回来了？”

　　“没什么事情吧？”

　　“混沌兽呢？”

　　一时之间，无数的问题充斥了方睿的脑海，方睿甩了甩头，然后笑了起来。

　　这十位掌门，应该……都是好人啊……

　　“多谢各位掌门挂念，小子适才被混沌兽引到了暗空间，幸亏诸位掌门的法力玉球给了小子坚持的时间，战斗中有所感悟，提升到了天仙巅峰的修为，顺利斩杀了混沌兽，总算是不辱使命。”

　　听了方睿的话，十位掌门面面相觑，不由得都开始有些嫉妒起了方睿来。

　　他们哪个不是几千岁的寿命，一路艰苦前进，才在现在有了天仙巅峰的修为，开创自己的门派，在仙界也有了一点点小名声。

　　可是方睿呢？这才飞升上来几天啊？飞升的时候就是天仙中品也就算了，现在打了一架，居然就这么提升到了天仙巅峰的修为，和他比起来，十位掌门的年纪，算是活到狗身上去了。

　　不过不管怎么说，这个事情，还是解决了。

　　他们并没有怀疑方睿在撒谎，因为在方睿出现的一瞬间，天地间的混沌之气，已经开始逐渐的消散，各位掌门都是修为精深之辈，自然能够感觉得到。

　　“道友此刻立下了大功，想必用不了多久，仙界就能又出一个下等仙门了。”

　　摇光上人对方睿稽首为礼，然后笑道。

　　十位掌门纷纷对方睿稽首，之前他们从来没有用过这样的礼节，而现在，他们已经承认了，方睿是能够在实力和地位上，都和他们并肩的存在。

　　虽然无量派依旧没有被仙界承认，可是诸位掌门都知道，现在的无量派，成为下等仙门，已经只是一个时间问题。

　　实力？已经有了一个天仙巅峰的掌门，无量派就已经有资格当下等仙门，下等仙门的掌门人都是天仙巅峰，这是一个硬指标。

　　其他的？积累也许还差很多，然而无量派现在已经有了制造模拟空间的能力，有了修炼基础九系法术的能力，有了提炼材料、矿石、药材和炼丹的能力……

　　接下来，他们只需要积蓄而已。

　　积蓄出足够的家底，积蓄出足够的天仙级别的修士，积蓄足够的贡献点，那么自然就能够水到渠成一般的成为下等仙门！

　　虽然从普通家族到下等仙门，还需要很强的竞争，不过以方睿他们现在的能力，似乎也不需要担心这样的竞争。

　　所以，恭喜道友。

　　所以，恭喜仙界又将会出现一个下等仙门。

　　因为下等仙门分配到的资源都是差不多的，所以相互之间，也不会是竞争者，现在真正和方睿他们有竞争的，是那些同样希望成为下等仙门的家族，每十年考核一次，也只有满足了所有条件的十个家族，能够成为下等仙门。

　　“还得多谢诸位掌门，给了我充满了法力的玉球，我才有机会临阵突破。”

　　方睿笑着拱了拱手。

　　当下十一人一同身化遁光，朝着无量派驻地飞了过去。

　　已经把十个门派留下来的弟子都骂了一遍的姬青枫，在感受到方睿身上那熟悉的气息的时候，她终于放松了下来。

　　“你吓死我了你知道不知道？”

　　姬青枫扑上去就捶打了方睿几十下，一边打一边笑中带泪的骂着。

　　方睿怔怔的看着姬青枫，姬青枫这样失态的表现，是他没有见过的，本来姬青枫清冷自若，就连她的修炼之法，也是更多的要平息自己的情绪，而现在，她此刻身上的气息不稳，似乎隐隐有要从天仙下品下降到灵仙上品的势头。

　　心境大乱，才导致了实力的退步。

　　“放心，以后不管干什么，我都会和你在一起。”

　　将姬青枫拥入怀中，方睿低声在她耳边说道。

　　在姬青枫露出笑容的时候，方睿的五指已经如同兰花一般的在她后脑拂过，姬青枫头脑一昏，沉沉的睡了过去。

　　将姬青枫交给了黄羽王，方睿皱眉道：“她最近心情比较动荡……让她好好的睡一觉。”

　　感叹了一下自己只是想让姬青枫不那么担心，不那么危险，却反而让姬青枫的心情一直处于激荡之中，甚至要影响到她的修道生涯之后，方睿也想通了，与其让她这样担心，还不如两个人在一起去探险。

　　至少，不需要为了彼此担心。

　　混沌兽已经消失，整个星球的混沌之气也在迅速消散着——没有人知道这并不是因为混沌兽离开，而是因为方睿在暗空间里，已经将混沌之气吸收一空的缘故。

　　不过既然星球已经恢复了原貌，那么各大仙门接下来的工作，就简单得多了。

　　为了表示对无量派的感谢，十大仙门接下来没有任何的动作，而是将改造灵气的任务，全部都让无量派来进行。

　　这样的贡献点，也让无量派全部都获得。

　　本来整个星球的灵气改造，足够让十个下等仙门分别获得数千的贡献点，而现在，各大仙门因为之前已经捞到了足够的贡献点，所以将这份任务，全部都交给了无量派来进行。

　　本来这就是额外出来的好处，而这样的好处，则是方睿击杀混沌兽之后才会有的，十位掌门自然不会小气到这个地步。

　　既然这样，无量派上下自然也不客气，每个人都开始不断的制造模拟空间，然后日夜的改造着北邙星上的灵气。

　　方睿则是不断的和十位掌门聊着天，开始了解到更多的事情。

　　比如这样的一次任务结束之后，各位掌门都会率领自己的弟子回到自己的山门，而无量派这样的没有在仙界拥有一席之地的家族，则会回到仙界的某个指定的地方，等待下一个任务的到来。

　　这样的任务间隔一般不会太长，也就是几天而已。

　　当姬青枫醒来的时候，整个无量派，已经离开了北邙星。

　　看着坐在自己床边的方睿，姬青枫有些迷糊。

　　“我这睡了多久？”姬青枫迷迷糊糊的问。

　　“大概……一个月的时间吧。”

　　方睿放下了手中的玉牌，微笑道：“我们刚刚从北邙星回来，这里，是仙界的一个临时驻扎点，也是我们这种没有自己山门的家族，都会在这里临时休整，然后前去参加下一个开拓星球的任务。”

　　“原来是这样。”

　　姬青枫看着窗外弥漫的白雾，问：“为什么……我会睡这么久？”

　　“你之前的情绪波动太大，甚至已经快要影响到了你的修为，所以我让你多睡一会。”

　　方睿摸了摸姬青枫的头，温和的道：“以后不管干什么，我都会尽量的和你在一起，还记得我说的这句话吗？”

　　姬青枫笑了起来，然后重重的点了点头。

　　是啊，如果在方睿身边，不管遇到什么情况，至少她能够自我安心。

　　“那么，北邙星的情况最后到底是怎么样的？”姬青枫问。

　　“我们的人都很努力，每天有数十万个虚拟空间能够制造出来，所以在很短的时间内，我们就将整个星球都改造完成，完成任务之后，自然就回来了。”

　　“拿到了多少贡献点？”姬青枫支起上身，兴奋的道。

　　“很不少……改造灵气，我们获得了差不多五万点的贡献点……当然这是因为其他门派都没有和我们抢，我们才能拿到这么多的贡献点，再加上摆平混沌兽额外增加的贡献点，我们现在的贡献点有六万多点。”方睿笑道。

　　“这么多！”姬青枫吃惊的问：“那不是我们可以成为下等仙门了？”

　　“哪有那么容易。”方睿苦笑了起来：“你知道成为下等仙门，需要多少个贡献点吗？”

　　“多少？”姬青枫好奇的问。

　　“一百万。”方睿面无表情的道。

　　姬青枫无语。

　　方睿也苦笑着，他看到这个数字的时候也吓了一跳，不过摇光上人解释的是，一旦成为下等仙门，每月都能够获得不菲的资源发放下来，尤其是让灵仙能够继续修炼的仙石，这是对仙人来说最重要的东西，自然不能轻易的让家族成为下等仙门。

　　所以贡献度高一点，也是正常的。


第269章 黑社会收小弟

　　不过和下等仙门升到中等仙门比起来，还是小巫见大巫了，虽然下等仙门升中等仙门，也只需要一千万的贡献度，只比他们现在需要的多了十倍，然而下等仙门的消耗，也大了很多。

　　同时门主必须是中品金仙这一道坎，就非常的难过，所以赚来的贡献点，基本上都用来交换修炼的资源了，一直到整个门派的整体实力有了一定的飞升，才有资格升级，毕竟到时候面对的对手是其他各界的中等仙门级别的对手，实力如果弱了的话，只会是给仙界拖后腿。

　　“相对来说，我们现在要做的事情倒是容易了很多，反正贡献点现在也兑换不到别的东西了，那么只需要不断的积攒贡献点就行了，如果我们努力一点……基本上百年之内，就能够有资格参加晋级考试了呢。”方睿苦中作乐的道。

　　“一般的家族要升到下等仙门，需要多长时间？”姬青枫想了想之后问。

　　“这我也问过摇光上人了。”方睿道：“她的摇光派，就是仙界的土著家族慢慢发展起来的，差不多花了两千年的时间，所以我们的速度，已经是非常的快了哩。”

　　姬青枫无语。

　　“走吧，出去走走，虽然这里只是临时驻扎点，不过也是有一些好东西的，其他人都分散出去了，正在寻找各种矿石和药材，如果能够找到一些不错的材料，融入法宝，也能让我们的实力变得强一点呢。”

　　和方睿并肩走出了这间临时搭建起来的屋子，姬青枫看着空气中四处弥漫着仙灵之气的天空，深深的呼吸了一口。

　　“以前一直说仙界仙界，结果飞升了，还是不知道仙界的全貌是什么样子的。”姬青枫叹息道。

　　“是啊……飞升的地方，只是仙界的一个接待点，我们现在待的地方，只是一个临时的驻扎点，北邙星这样的星球，也只是仙界的一小部分……仙界，真的就这么包容广大吗？”

　　一名白发苍苍，正在埋头炼制着一炉丹药的老头子抬起头来，笑道：“掌门，公主，其实，我们的脚下就是仙界哩，只不过是仙界的一部分而已。”

　　“是啊，就象我出身的方家村，也是飞仙大陆的一部分，我从方家村走出来，到看遍整个飞仙大陆，也是花费了很长的时间，现在我们要看遍整个仙界，也需要很长的时间努力吧。”

　　方睿看着这个姬青枫从东齐王室里带出来的药剂师，笑道：“齐老爷子，我看你兴致很高啊。”

　　老头子抬起头来：“当然高了……以前在东齐王室，不过是炼一些易筋洗髓补气疗伤的药物，提升实力的逆天药物炼不出来，而到了仙界之后，就算是基础炼药的那本秘籍，也记载了好多种炼制仙药的方子，老头子炼制了一辈子药，也没有炼过这种高级货，自然浑身是劲。”

　　方睿笑了起来，齐老爷子现在的话，几乎代表了所有跟着姬青枫一同从王室加入方家的药剂师和炼器师的心态。

　　在东齐王室，他们几乎不可能飞升，然而加入了方家之后，他们却获得了飞升的机会。

　　更精妙的炼药炼气方式，让这些痴迷炼丹炼器之道的老头子们，无比的沉迷，而正是他们这种不计较报酬的做法，让整个无量派，都呈现出一种极具向心力和凝聚力的状态。

　　每个人都在努力的作出贡献，这样的贡献汇聚起来，让无量派飞速的发展着。

　　当然，这样的付出不能无限的付出，等到真的成为了下等仙门，自然各种奖惩制度要确立起来。

　　各大下等仙门都是这样做的，在成为下等仙门之后，都必定有着严格的奖惩制度，每个弟子都会有着属于自己的贡献度，然后通过贡献度向门派交换各种资源，来增强自己的实力。

　　“在这期间，恐怕还得向诸位掌门取经，把无量派的奖惩制度也要建立起来才好。”

　　方睿是深知好的制度能够起到多大作用的，现在整个无量派是靠着拧成一股绳在努力，靠的是同一个目标，可是到了下等仙门之后，肯定不能再吃大锅饭。

　　不过现在既然大家都有热情，倒也不用太早的提出来。

　　正当方睿在思考的时候，无量派的驻地外，突然传来了一阵喧哗声。

　　方睿皱了皱眉头，抬头望去，就看到以前连云寨当家中的老六，气冲冲的走了过来。

　　“老六，怎么了？”方睿问道。

　　“老大……哦不，掌门，我和几个老爷子一起出去寻找矿石，结果有人要抢我们的，向家两兄弟正在和人对峙呢，我就回来搬救兵了！”老六气冲冲的道。

　　“哎哟，这算是碰到恶霸了吧？这样的桥段我好像就碰到过一次呢。”

　　方睿在心里想着，然后和姬青枫对望了一眼，两人同时想起了当时假冒散修去东海之滨，结果被左丘家的修士打劫的事情……

　　“不用叫太多人了……我和青枫公主去就好。”

　　方睿笑道。

　　老六点了点头，除开商羊和几个妖王，整个无量派就是方睿和姬青枫最强，他们两个去，还有什么不能解决的。

　　当下方睿和姬青枫按照老六指点的方向，飞奔了过去——在这样的临时驻扎点，因为有很多家族的存在，所以是不允许飞行的，不过对于他们来说，跑步和飞行，也没有太大的差别。

　　出了无量派的驻地，翻过一处山林，就到了一片草原之上。

　　这里是一处药田，仙界的规矩是，各大家族可以来这里寻找草药，不过却不能摘取那种没有成熟的药材，也不能提前预定，就是看谁的手更快。

　　和仙界的土著们比起来，无量派的药剂师们经验就差了很多了，毕竟他们在飞仙大陆上的经验，很难在这里用上。

　　所以他们要找到刚刚成熟的有用的药材，就不是那么容易，这一天，好不容易找到一株刚刚成熟的，可以入药制造让土系灵仙修炼的玄龟藤，结果还没下手，就被另外一个家族的人给抢了……

　　“这株玄龟藤，三天前大爷们就已经定下了，外域来的土包子，你们凭什么抢？”

　　方睿和姬青枫刚刚赶到，就听到一个尖声尖气的声音叫着。

　　然后响起来的是向元白的声音。

　　向元白也是一个骄纵的人，哪里吃得了这样的亏，立即就吼道：“别以为我们不知道规矩……不成熟的不得采摘，也不能预定，这株玄龟藤刚刚成熟，就被我们发现了，你们凭什么抢？”

　　“哟，没想到你们这样的土包子居然还知道这样的规矩……可是你们不知道另外的规矩吧？在这片驻扎点，只要我们看上的，就没人能拿走！”

　　当这名相貌堂堂的仙人用尖锐的声音说出这样一番显得很无耻的话的时候，周围围观的其他家族的仙人，却没有一个说话的。

　　看来，这名有着灵仙上品实力的仙人，还真不是什么善茬。

　　眼看向元白正要再说什么，这名仙人不耐烦的踏前了一步，然后道：“我数三声……再不滚的话，别怪我不客气了……三！”

　　再次展现了一下自己的无耻，仙人骤然出手，一掌就将只有着灵仙中品实力的向元白，就那么打飞了出去！

　　方睿脸色一冷。

　　本来他还在想，是不是向元白骄纵惯了才和对方发生了冲突，现在看来，向元白简直无辜得象头小绵羊一样。

　　虽然方睿知道，能在这样的地方如此霸道，而且其他的家族的仙人都没一个出头的，多半要么就是自身家族的实力很强，要么就是有着比较强悍的靠山，然而……

　　方睿是个守序善良阵营的，别人对他好，他对别人也差不到哪里去，可是如果别人对他不好，那他的反击，也会无比的暴烈。

　　从在稷下学院那种地方，他都动念要直接干掉红菱和乔六这件事就能看出来，看似温文有礼的方睿，在性格中，也是颇有一些疯狂的因子的。

　　向元白被对方一掌打飞，向元丰立即就迎了上去，只不过他实力和向元白差不多，明显不是对方的对手。

　　向家两兄弟自然也不是孤身出来的，这片药田附近差不多有数百名无量派的弟子，大部分是前向家的子弟，当下一拥而上，然而，对方的人似乎更多……

　　呼啦啦的上千人从四面八方冒了出来，口里纷纷嚷着“什么人敢和我们银丝帮做对”之类的话，将无量派此处的弟子们，全部都包围了起来。

　　这边是一百多名灵仙中品到下品的仙人，那边则是一千多个大部分是灵仙中品的仙人，怎么看，无量派的人也要吃大亏。

　　看到自己这边人多，那名相貌堂堂的修士更是出手游刃有余，没几招，向元丰就尽落下风。

　　“真是可怜，连仙界的对敌手段都不会，不愧是从外域飞升上来的土包子仙人……在你们那个家族是没有前途的，我看你们还是加入我们银丝帮吧，至少，能学到一些真东西！”

　　仙人一边出手一边笑道：“我看你们这一百多号人的实力也算可以，我们银丝帮现在正在招收帮众，不怕对你说，我们帮主，是中等仙门银光门的掌门弟弟，很快就要升级到下等仙门了，到时候，前途无量啊！”

　　方睿原本准备出手的，听了这话，不由得哑然失笑。

　　难怪会这么恶形恶状的来挑衅，原来是黑社会要招收小弟啊……

　　看来仙界为了扩充势力，不少人也会用一些小混混一般的手段哩。

　　正当方睿准备出手，将向元丰救下来的时候，一声响彻云霄的咆哮，从不远处传了过来……

　　四名面无表情站在药田四周的仙人脸色同时一变，然后四人同时扬手，一道无形的力量笼罩住了整个药田，保护着药田不受破坏。

　　方睿好奇的看了他们一眼——难道这算是裁判么？相互之间的斗殴他们不管，可是不能破坏药田……

　　就在方睿还在思索的时候，现出了原型的黑熊王，不知道从什么地方跳了出来，然后一屁股就坐到了战团之内，粗大的巴掌一顿乱挥，将围着无量派弟子的那上千灵仙，抽得四处乱飞！


第270章 好大来头

　　这一片空间，虽然仅仅只是作为并没有晋升成下等仙门的家族驻地，然而不管是环境还是其他的什么，都比任何一块大陆要好了很多。

　　举家飞升而来的家族、仙界仙民们自发组建的家族，当然，更多的是那些中等甚至上等仙门中的弟子，在实力停滞不前，却也没有资格晋升更高等级的门派的情况下，选择自己出来创建门派，则是仙界家族中最多的存在。

　　这样的家族、帮派或者门派什么的，往往都要比那些飞升而来的家族强大得多，毕竟他们往往身后有师门作为靠山，而师门也希望自家的弟子能够成为下等仙门的掌门，这样也能够让自身的势力变得更大。

　　在这样的情况下，在家族驻地中，这样的来自门派弟子组成的帮派、门派什么的，往往都要更加的强横霸道一些。

　　守在药田外的四名执事，仅仅只是维护一定的次序，对于家族间的冲突，不会有任何的干涉，就象现在这个时候，虽然现出原型的黑熊王以天仙下品的实力，挥舞着自己的大巴掌将那上千名灵仙修为的银丝帮成员给扇得到处乱飞，这四名已经有了金仙实力的执事，却只是出手护住了药田，让药田中的药材不至于受到损失。

　　在仙界，等级的压制，要比在飞仙大陆更加的厉害。

　　所以之前那名灵仙上品的仙人一个人就压制住了上百名无量派的弟子，而现在，黑熊王这个天仙下品，一个人就压制住了上千名银丝帮的成员！

　　现出原型的黑熊王身躯过百丈，随手一巴掌就能将上十个银丝帮的成员抽得漫天乱飞，虽然它也留了一些力道，并没有真正的下杀手，却也让这一片横行已久的银丝帮成员们焦头烂额……

　　“哪里来的妖仙，居然敢对我们银丝帮的成员出手！”实力最高的那名上品灵仙狼狈的躲过了黑熊王的一巴掌，大声的吼了起来：“再不住手，小心我们擒下你，到时候拘你为奴，永世不得逃脱！”

　　黑熊王怒了，这下是真的怒了。

　　作为横断妖王之一，黑熊王除了那次差点被红叶打死之外，什么时候被人这样威胁过？

　　吼吼的咆哮了一声，黑熊王猛的伸手，将那名仙人直接就抓了起来，咆哮道：“小子！你居然敢威胁我黑熊王！我这就把你吃了，看你还敢不敢放屁！”

　　真的开始恼怒的黑熊王这下再也不顾什么，张开血盆大口，露出白生生的獠牙，就要把这名上品灵仙给活生生的吃了。

　　看着黑熊王的獠牙和獠牙上带着的涎水，以及嘴里的一股臭味，那名灵仙惊呼了一声，差点吓得晕死了过去。

　　可惜的是，成为仙人之后，身体本能都几乎消失，想要晕过去都不行，只能眼睁睁的看着自己被黑熊王送到嘴里。

　　他想挣扎，然而全身的仙力都被黑熊王给禁锢住了，完全无法动弹。

　　就在这个时候，一名执事出手了。

　　手一抬，一股柔和的力道将黑熊王的胳膊捆了起来，执事微笑道：“这位仙友，驻地严禁杀伤人命。”

　　黑熊王挣扎了一下，然而和金仙实力的执事比起来，它的力量依旧远远不如，只得住手。

　　然而黑熊王依旧瞪大了眼睛看着那名金仙，怒吼道：“那刚才他们打我们无量派的弟子呢？”

　　“打是一回事，不能打死。”执事微笑道。

　　黑熊王眼珠子转了转，然后问道：“也就是说，不打死就行了？”

　　执事微笑着点了点头，然后收回了自己的力量。

　　黑熊王呵呵的笑了起来，然后将那名仙人从自己嘴边挪开，扔在了地面上。

　　然后它开始用自己厚实的前掌，一巴掌一巴掌的抽着那名仙人，把那名仙人抽得死去活来，不断的发出惨叫。

　　执事们果然只是看着，而并没有任何的干涉的意思。

　　“这头狗熊不要下手太狠啊……不然的话，惹了银丝帮的人，后果不会太好。”

　　“是啊，万一被人抓去做熊掌，它在的这个什么帮派也未必能护着它哦。”

　　听着旁边有仙人叹息了起来，方睿微微的皱了皱眉头。

　　“敢问两位，这银丝帮是个什么来头？”方睿拱了拱手问道。

　　被问到的两名仙人对望了一眼，同样回了一礼，这才低声道：“银丝帮的帮主银丝，他的哥哥是中等仙门银狐门的门主银狐子啊。”

　　“切，就一个中等仙门而已！”姬青枫不屑的道。

　　“中等仙门自然也不算太了不起的后台，可是银狐子和银丝的父亲，则是上等仙门银河派掌门的银河上人啊！更何况银河上人出身于无上大教星河宗，而星河宗，则是四大镇世仙宗中的太上宗的下属宗派！”

　　愣住了的方睿和姬青枫在过了好一会，才同时叹息了起来：“这还有天理吗？”

　　“哪个镇世仙宗不是这样的，下属无数的无上大教，而无上大教下面又有无数的特等、上等、中等和下等仙门为辅助，这样才能如臂使指啊。”仙人奇怪的看了两人一眼，然后道。

　　“不过也不用太担心了，上面那些老大哪有心思管这个，只要这个什么无量派不要输给银丝帮，银狐门也没有时间来找他们的麻烦，最多下点绊子什么的，只要他们不是一点后台都没有，那就行了。”另外一名仙人耸耸肩膀道。

　　方睿和姬青枫同时笑了起来。

　　他们刚才只不过是听到被扯了这么远，甚至扯到四大镇世仙宗中去了，才略有些震撼，只不过被人欺负到头上来了，总不能就这样忍气吞声。

　　真要这样的话，无量派也没什么前途了。

　　就在这个时候，场内传来了一声断喝。

　　“孽畜住手！”

　　正抽对方抽得开心的黑熊王听到了这一声吼，同时也感觉到了一股雄浑的劲风从自己身后袭来。

　　来不及思考，黑熊王庞大的身躯无比灵活的一个转身，然后张大嘴就吼了回去。

　　黑熊王除了力量奇大之外，它的咆哮声，也有着非同一般的杀伤力。

　　两股力量在空中相遇，黑熊王感到一股力量包容住了自己的吼声，然后朝着自己包裹了过来，而对方，则是感到尖锐的音波依旧突破了自己的劲风！

　　黑熊王向后退了两步，硬生生的承受了对方的一击。

　　而对方则没有退后，胸口却出现了一丝尖锐的伤口。

　　一下交换之下，两人同时受了伤。

　　来人是一名身材高大的壮汉，看了一眼自己的胸口伤势，皱了皱眉头，然后问道：“看你也块头那么大，怎么还用这样阴损的小招数？”

　　“你管我用什么招数？”黑熊王舔了舔自己的嘴唇，狰狞道：“不管什么招数，能打赢就是好招数……怎么样，想打架？”

　　“区区一个天仙下品，居然也如此嚣张？”

　　壮汉笑了起来，然后他身后，出现了同样气息的四名壮汉：“我银丝帮高手如云，你一个天仙下品的妖仙，莫非就能对抗得了我们？”

　　“天仙下品不够的话，上品又如何？”

　　方睿的身体如同一阵微风一般的出现在了场内，微笑道：“现在我有点明白了，仙界虽然是个有规矩的地方，可是在某些时候，还是要比谁的拳头大的。”

　　他确实想明白了，他本来认为，仙界是一个有规矩的，完美运转的体系。

　　然而现在看来，确实有规矩，可是就如同人类社会一般，固然也有国家暴力机构代表的法律维护次序，可是在很多的情况下，依旧是要讲究实力的。

　　拳头大，就是真理。

　　现在被黑社会收小弟收到自己头上来了，那四名执事也不怎么管，那自然只能靠自己的拳头。

　　“上……上品？”

　　五名天仙下品的壮汉同时退了一步，涩声道：“前辈既然是天仙上品，也应当听过我银丝帮的名头，为何要强做架梁？”

　　“架梁？”

　　方睿哈哈的笑了起来，然后转身，拍了拍向元白和向元丰的肩膀。

　　“这两位，是我无量派中的弟子。”

　　接着他拍了拍黑熊王的肩膀：“这位，是我无量派中的客卿。”

　　然后他就转向了五名壮汉：“而我，是无量派的掌门，现在，你告诉我，我这算不算是强做架梁？”

　　五名天仙下品的壮汉同时吞了一口吐沫——原本只是想打劫一下新来的这个家族，虽然这个家族看起来人不少，可是一般新来的家族都不会有什么太强的修士，而这几天无量派的药剂师们寻找药草时候的狼狈样子也让他们确定了，这确实是一个底蕴很差的新门派，然而谁知道，就这样的一个新门派，居然能够拥有一名天仙上品的掌门！

　　才飞升就有天仙上品的修为，那可是能够在中等仙门担任嫡系弟子的存在啊！一般的嫡系弟子，都能够在修炼一段时间之后有资格进入上等仙门继续深造，要知道银丝帮的后台银狐门，他们的掌门银狐子也没有资格进入上等仙门修炼！

　　而天仙上品的巨大压力，也让五个天仙下品的仙人完全没办法对抗。

　　这是实力和境界上的差距，他们甚至连出手反抗的力量都没有。

　　毕竟仙界每一个品级，都几乎意味着数百甚至上千年的苦修！这样的差距，完全是压倒性的。

　　就在这个时候，一股强大的力量，冲进了方睿的气势压制的地方，让五名壮汉同时松了一口气。

　　“参见帮主。”

　　在场的银丝帮帮众同时松了一口气，不管是被方睿气势压制住的五名壮汉，还是之前被黑熊王打得狼狈无比的帮众们，都躬身行礼。

　　方睿微微的咪起了眼睛，这下，正主儿算是到了吗？

　　这个银丝帮的帮主有着那么大的后台，难怪能在这一片横行霸道，不过也是因为他个人的实力出色吧？只不过碰到了我们，那就没那么好对付了！

　　就算我们整体并不如你们银丝帮，可是只要有我在，就容不得任何人欺负我无量派的弟子！


第271章 赌注

　　长发的中年男子，一头银色的长发，飘逸的铺散在身后，双眼狭长，有着尖锐的眼神。

　　从卖相上来说，这位银丝帮的帮主，倒是颇有一些枭雄气质。

　　只不过，在他面前站着的方睿，虽然看似平凡无奇，然而身上散发出来的天仙上品的气势，却丝毫不在对方之下。

　　“无量派掌门？”银丝眯着眼睛问了一句。

　　“正是。”方睿微微一笑，回答道。

　　“今日之冲突，必定有个交代。”银丝道。

　　“如何交代，单挑吗？还是两个家族的全面对抗？”方睿冷笑。

　　在双方的身后，开始有了越来越多的仙人。

　　银丝帮的帮众，以及无量派的弟子，开始逐渐的在双方身后汇集。

　　十余万灵仙联手散发出来的气势，让银丝也不由得皱了皱眉头。

　　没想到这样的一个新家族，除了有面前的这个天仙上品，和那头天仙下品的妖仙之外，那名女子，身上散发出来的气势也有天仙上品的修为。

　　而更让银丝有些忌惮的，则是对方十余万灵仙这样的数量。

　　银丝帮是银丝自己建立起来的帮派，虽然他是中等仙门银狐门的弟子，可是手下掌握的力量，也不算特别的强大，尤其是在人数上，不过数万帮众而已，所以银丝帮才会在驻地内这般的强横霸道，希望能够多拉一些仙人入伙……

　　这样的手段显得有些小家子气，不过却相当的有效。

　　“全面开战？我们倒是不惧，只不过，不被允许。”银丝微笑了起来。

　　看来面前这个家伙果然是才飞升过来的，什么都不懂……

　　附近的执事适时出言：“不得全面开战，因为这会波及到其他家族的休整。”

　　“至于单挑嘛……我们都是一家之首脑，如此意气用事，未免显得儿戏。”银丝继续道。

　　“那你待如何？休得磨磨唧唧，被人欺负上来，不反击不是我们无量派的特色，划下道来，不管怎么样，我们都接下了。”方睿不耐烦的道。

　　他也想看看，在晋升为天仙上品之后，自己能够展现出多么强的实力。

　　和那些下等仙门的掌门交手，自己还是有些不好意思的，毕竟大家交情也不错了，而对这个什么银丝帮的帮主，那就没有什么顾虑了。

　　“老规矩，小规模的双方争斗……各出十人，在演武堂对抗，分个胜负。”

　　银丝说完后，转头对执事笑道：“执事大人，是这样的吧？”

　　“没错。”执事点头。

　　“那就这样。”方睿冷哼了一声，对方无非就是觉得他们的尖端有着更高深的战力，可是自己只要能干掉对方，那么自然就能赢下来。

　　“慢。”

　　看着正准备转身离去的方睿，银丝笑了起来：“别忘记了，这样的对抗，可是需要有赌注的……下品仙石百块，你看如何？”

　　所有在场的仙人都倒吸了一口凉气——那可是仙石！供仙人提升级别的仙石！就算只是下品仙石，却也是这些没有成为下等门派的家族，完全无法拥有的财富！

　　银丝一张嘴就是一百块下品仙石，看来有个中等仙门做靠山，还真是占了老大的便宜。

　　方睿皱眉。

　　“我们可没什么仙石。”他回答道。

　　银丝露出了早知道如此的笑容，曼声道：“那我也不为难你们……一百块下品仙石，就换五万个弟子，如果你们输了，你们就得让五万个弟子加入我的银丝帮！如果你们赢了，那这一百块下品仙石，就是你们的。”

　　说到这里，银丝还生怕方睿他们不了解下品仙石的价值，强调道：“这一百块下品仙石，足够让一百个灵仙下品，晋升为灵仙中品，也能让差不多十个灵仙中品晋升为灵仙上品！换你们五万个弟子，你们已经是占便宜了。”

　　围观的其他仙人们纷纷点头：“确实如此，一百块下品仙石，确实比五万个灵仙下品的弟子要有价值得多！让门派里增加一百个中品灵仙或者是十个上品灵仙，那实力可比五万个下品灵仙要大得多了。”

　　“咦，银丝今天为什么会这么大方？”

　　“别傻了，他是有足够的信心认为自己能赢……真要是赢下来了，多五万个灵仙下品的弟子，银丝帮的势力就更强大了！”

　　在围观的仙人们议论纷纷的时候，方睿却连考虑都没有，直接就摇了摇头。

　　“我无量派的弟子，都是我的兄弟，而且我也没有权力拿他们来当赌注。”

　　银丝看着方睿，冷笑了起来：“我看你是怕输吧。”

　　方睿却没有理会他，而是自顾自的道：“不用弟子当赌注，不过我也可以用其他的东西当赌注。”

　　“什么东西，能和下品仙石相比？”银丝继续冷笑。

　　方睿转头对附近的一名执事拱了拱手：“敢问这位仙长，如果以贡献点作为交换的话，大概多少贡献点，能够交换这一百块下品仙石？”

　　执事愣了一下，然后才回答道：“大约一万点贡献点，能交换这一百块下品仙石。”

　　获得贡献点是很困难的事情，毕竟一个下等仙门去出一趟改造星球的任务，最多也就能够获得一万点贡献点，无量派如果不是因为方睿消灭了混沌兽，其他十位掌门感激方睿，让无量派几乎完全的改造了整个北邙星的混沌之气的话，无量派也没有可能出一次任务就获得了五万点的贡献点。

　　要知道凑足一百万贡献点，就能够成为下等仙门，每年都能够从仙界获得大约一千块仙石的补充，还是源源不断的获得，那么一万点贡献点，对一百块下品仙石，倒也算得上是价值差不多。

　　听到执事这样回答，方睿点了点头，然后看着银丝，沉声道：“我压五万点贡献点！”

　　所有人都愣住了。

　　五万点贡献点！

　　这是什么概念？

　　一个下等仙门，出一次任务，也只能拿到一万点贡献点，一般的家族，出一次这样的改造星球的任务，一般来说只能拿到几千点贡献点，要获得晋级仙门的一百万贡献点的要求，那就得出任务几百次才能够达到，所以对于他们来说，这样的积累过程，是非常漫长的。

　　五万贡献点，就算是银丝帮，也没有这么多。

　　现在一下子就要赌五万的贡献点，如果能够赢下来的话……

　　银丝的手有些颤抖了，这样的豪赌，如果是以前在银狐门的时候，他倒不在乎，可是现在出来单干了，银狐门也不能支持他什么，他只能带出来自己的积蓄——他手头的仙石，这么多年下来也只攒了七八百块，其中为了培养一部分亲信，他也花了不少仙石让他们提升实力，现在他手头的，最多也就只有五百块出头的仙石而已。

　　在家族这个等级，仙石就是不可再生的资源，用一块，就少一块。

　　如果输掉的话，他就几乎到了破产的边缘。

　　可是如果赢了呢？那么晋升为下等仙门的时间，就会大大缩短！

　　五万点贡献点啊！那是银丝帮要出十几次任务，才能拿到的贡献点！

　　一次任务一般都得好几个月的时间，也就是说，如果赢了的话，起码能够让银丝帮晋升为下等仙门的时间，缩短五六年！

　　或者还不止。

　　毕竟不是每次出任务之后，就立即有新的任务来的。

　　银丝抬头对执事道：“我不信他有这么多的贡献点。”

　　“好像从掌门玉牌里可以探查到吧。”

　　方睿一弹指，将自己的玉牌送了过去。

　　执事接过，用神识探查了一下，然后点了点头：“有。”

　　银丝的脸色，又白了几分，这样豪赌的压力，也让他觉得非常的大。

　　有这五百块仙石在手头，他自然可以激励门下弟子更加努力的为帮派做贡献，如果没有的话，光是空口白话就能让这些自己四处收集来的弟子们听命？

　　如果没有了仙石，他对整个银丝帮的统治，就会被动摇。

　　毕竟他离开银狐门的时候，他几乎是孤身一人，只有两三个家族的仆人在身边，这几万弟子，都是他四处承诺和收集起来的弟子，能够将这么多人组合起来，仙石的吸引力，不言而喻。

　　如果输掉的话……

　　这时候方睿的声音响了起来：“我想知道，他有没有五百块仙石。”

　　银丝咬了咬牙，最终还是同意了这个赌约。

　　这么多人看着，如果被一个新飞升上来的门派给压制住的话，他还凭什么领导银丝帮，还凭什么在这一片驻地中称王称霸？

　　“我同意。”

　　银丝咬着牙吐出了这三个字，然后从怀中异常珍重的掏出了一个储物袋，然后同样的扔给了执事。

　　下品仙石，对灵仙甚至天仙下品都是非常有用的，不过对于金仙来说，却也没有了太大的用处。

　　所以交给这名有着金仙实力的执事，倒是让所有人都安心的做法。

　　执事同样探查了一下储物袋，这才点了点头：“没错，五百块下品仙石。”

　　紧接着，执事扬声道：“现有家族银丝帮与无量派，将于明日在演武堂进行小规模的家族争斗，双方各出十人交手，对战的方式，由双方来确定，不得杀伤人命。经过双方磋商，赌注为五万点贡献点和五百块下品仙石，胜者可全部获得，仙庭为证，押字无悔……两位掌门，来按个手印。”

　　说完这番话，执事变魔术一般的拿出了一张纸，他刚才说的那番话，出现在了纸面上，然后拿到了方睿和银丝面前。

　　方睿毫不在意的按下了自己的手印，然后转身飘然而去。

　　而无量派的弟子们，也跟在方睿的身后，朝着自己的驻地走了过去。

　　银丝也带着自己的帮众离开了，留下来的，是一群兴奋的仙人。

　　“真没想到这个新来的无量派居然有这么多的弟子，难怪能有这么多的贡献点！不过和银丝帮比起来，他们的高端力量似乎还差了一些，除了那两个少年男女和那头黑熊之外，似乎没有一个天仙啊！这样的小范围对抗，他们恐怕不是银丝帮的对手啊！”

　　“不过银丝帮的气焰也太嚣张了，如果没有人打压他们一下，我们的日子，恐怕会更不好过！”


第272章 一定要赢

　　“我已经打听过了，银丝帮是这处驻地的地头蛇……这处驻地占地十万里，有上百个家族在这里长期驻扎，一点一点的发展着，一直以来也都算是相安无事，不过自从几年前，银丝帮开始在这里壮大之后，其他家族的日子就有些难过了，银丝帮有着强大的后台，而且他们的帮主银丝，也是天仙巅峰的修为，很少有家族的家主能够和他对抗。”方昌摸着自己的胡子道。

　　“难怪会这么霸道，估计故意来挑衅我们，也是看中了我们有着足够多的人手，想要拉拢一批人吧。”方睿笑了起来。

　　“银丝帮能够这么横行，除了他们有着强大的整体之外，银丝拥有天仙巅峰的实力，也是一个很大的因素，不过在这两个方面，我们都不需要害怕，不管从人数还是掌门的实力来说，我们都远远的超越了一般的家族。”姬青枫道。

　　“所以他才会提议来十人的小范围对抗，单挑他未必是掌门的对手，整体对抗也没我们人多，不过这样的小范围对抗，他们可能会占一些上风。”

　　方昌有些忧虑的道：“据说银丝帮除了银丝这个天仙巅峰的好手外，手下还有四个天仙中品的护法，和十几个天仙下品的核心高手，在这方面，我们可是不如对方的。”

　　林海掰起了手指头：“掌门、公主、商羊前辈、四位妖王……我们天仙级别的战力，实际上也就只有这七个人。”

　　“但是我们这七个人从质量上来说，可是相当强悍的……四位妖王虽然是下品妖仙，然而有着足够的天赋和力量，足以对抗中品天仙，而商羊前辈的实力远在一般的中品天仙之上，至于那个银丝……我能赢。”

　　“但是青枫公主只有天仙下品的实力，我们其他人最强的不过是灵仙中品，在克敌离开之后，连灵仙上品都没有了，如果是十人混战的话，你们七位将会承受很大的压力。”田行健皱着眉头道。

　　“那就要看比赛的方式是什么了，如果说是十场一对一，我们想想办法，拿下其中五场还是没有问题的。”商羊道。

　　“对战的方式，我也打听到了，一般来说分为三种，一种就是十人一起上场然后混战，一种是十场一对一，看谁的胜率更高，掌门之间的那场对抗算两场，还有一种则是擂台制，赢了的可以一直打下去，一直到某一方全部失败为止。”方昌道。

　　“高层整体实力，我们还是偏弱的，这样的三种对战方式，对我们都有不利的地方。”林海想了想之后道。

　　“擂台制的话，银丝帮家底更厚，他们有着足够的补气丹药，我们则没有，在比赛中，自然也不会有足够的时间让我们的人来调息。”

　　“一对一的话，在对阵方面要注意一下，掌门是肯定要和银丝对上的，那么他们还有四名天仙中品，如果掌门能够拿下对方，我们还需要拿下四场，商羊前辈能拿下一场，其他的，就要看对阵了，妖王们如果对上对方的下品天仙，拿分的几率还是非常高的。”

　　“如果是混战的话……我们也许要更有利一些，掌门的归一印可以将我们的力量全部都集合起来。”

　　“也就是说，混战我们赢面大，擂台赛我们赢面小，一对一的话则是要看对阵。”

　　“嗯……现在的问题是，我们不知道到底会如何选择……还是先把人点出来吧。”方睿笑道：“我、商羊前辈、四位妖王、姬青枫、林海、向元白、向元丰，我们十人出战。”

　　方昌苦笑了一下，这个名单，林海现在进步很快，已经快要突破到灵仙上品了，而向家两兄弟则只有灵仙中品的修为，不管是在哪种情况下，面对对方的天仙级别的对手，都是送分的对象。

　　“没事，就算输了又如何？五万点贡献点，对于现在的我们来说是可以再生的，而下品仙石，却是我们无法获得的东西，更何况如果赢了下来，在这片驻地，我们会进行得更顺利，至少，不会有人再和我们抢什么东西了。”

　　说到这里，方睿傲然道：“更重要的是，别人都欺负到门上来了，我们能退缩吗？不能！就算明天的对抗输了，我也要把那个银丝打得再也不敢和我们有什么冲突！”

　　“在这片驻地，也许我们还要待上很长的时间，自然要把威风打出来，打得别人不敢欺负我们，就算付出一些代价，那也不冤！”

　　“没错，就是这样！从来都只有老子们欺负人，现在被人欺负到头上来了，我们能不反抗吗？”

　　山君王咆哮了起来：“明天就算碰到中品天仙，老子也要干掉他！”

　　“大家做好准备，这是我们在仙界的第一战……得开个好头才行！”

　　入夜了，整个驻地依旧灯火通明，和往常不一样的是，那些在这个时候会选择打坐调息的仙人们，都在兴致勃勃的讨论着明天的战斗。

　　“新来的那个无量派胆子这么大？居然敢和银丝帮对抗？”

　　“你白天没看到，我告诉你，无量派也不是好惹的，足足十来万的灵仙！比银丝帮要庞大得多了！而且他们的那个掌门，虽然看起来貌不惊人的样子，却也是天仙巅峰的修为，这可不是一般人能够拥有的实力，我看，这次银丝帮也是撞到铁板了！”

　　“好久没有这样的帮派对抗了，不知道会不会有赌局啊……你觉得明天谁会赢？”

　　“应该还是银丝帮吧……虽然无量派看起来人很多，掌门也是天仙巅峰的修为，可是明天不是掌门单挑，而是双方高层的对抗，十对十，银丝帮有十几个天仙镇守，无量派还是底蕴不足，估计拿不出这么多天仙来，不管是混战还是一对一还是擂台赛，他们都不占优势，除非他们那个掌门厉害得不得了，一个人就能够横扫所有敌手，不然的话，很困难。”

　　“你说得有道理，看来明天的较量，无量派凶多吉少啊，可惜了，五万点贡献点啊！”

　　“其实对我们来说，不管谁赢了，我们都是有好处的。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　“你想啊，如果银丝帮输了，大伙儿自然能出一口恶气，那个无量派毕竟是新升上来的家族，看起来也没什么背景和后台，就算整体实力强大，也不会象银丝帮一样的欺压我们。如果银丝帮赢了的话，他们本身的贡献点就不少了，加上这五万贡献点，距离成为下等仙门的时间，恐怕也不会太短了，到时候他们早点成为下等仙门，自然就不会再在这处驻地作威作福，我们不也是能早点享受几日快活。”

　　“啊，老兄果然角度独特，佩服佩服，看来这次交手，算得上是这处驻地的一个好事情了！”

　　“那是自然！走走走，去酒肆里喝几杯！”

　　一夜的时间，就这么慢慢的过去了。

　　当天色刚亮的时候，就有三三两两的仙人们，开始朝着演武堂前进。

　　演武堂，作为官方的对抗场地，规模也是颇为不小。

　　在驻地边缘，一处宽阔的山谷中，此地没有任何的仙灵之气充盈，也就是说仙人在这里战斗，只能使用本身的法力和服用丹药来恢复法力。

　　这样的环境，对无量派这种没有底蕴的家族来说，自然是非常不公平的。

　　然而也没什么不公平的，门派之间的对抗，除了看谁的高手更多之外，还要看谁的底蕴更深，底蕴深，自然就拥有更多的补气丹药，在这方面输给对方，也没什么好抱怨的。

　　山谷内一片方圆十余里的空地，就是交手的地点，这处地点有着莫大的禁法禁制，在此处交手，不会受到天地元气的干扰，而双方的法术，也不会破坏到周围去。

　　最重要的是，当有一方要对失去抵抗能力的对方下杀手的时候，在场的禁法就会自动发动，阻止胜利一方下杀手。

　　仙界希望看到所有的家族和门派都保持战斗欲望，却也不愿意他们在战斗中有什么损伤，毕竟每个家族和门派组合起来，才会有着仙界这个庞然大物，才能够死死的压制住其他的各界，维护仙界的利益。

　　仙界能够在周边各界都成为佼佼者，靠的，就是这样的体制。

　　不断的有强者涌现，然后能够不断的抢夺到更多的资源，整个实力，也会不断的膨胀。

　　负责此处驻地的四名执事，今日有两人来到了此处，他们来负责维持治安的——万一双方打出真火来，来个二十万人的大火拼，那他们也有可能受到责难。

　　驻地里的其他家族的仙人，银丝帮和无量派的弟子……仙人来得越来越多，密密麻麻的布满了整个天空。

　　幸亏对于仙人来说，距离不是问题，不然的话，想让所有人都看到现场，还真是一件比较困难的事情。

　　按照规矩，双方能够进入山谷内的，只有十名参赛者，其他人，不管是谁，都不能进入比赛的山谷之内。

　　“今日，银丝帮与无量派将会有一场较量，双方各以五万贡献点与五百下品仙石为赌注，胜者可获得全部赌注。至于其他方面，仙界也同样开设赌局，不管是丹药、矿石、药材、贡献点、仙石，都可以作为赌注，综合双方实力，银丝帮取胜一赔一点二，无量派取胜一赔一点六。”

　　当这名执事扬声念出这一段的时候，所有的仙人都沸腾了，他们等待的就是这一刻，虽然赔率不高，却也算可以了，自然还有更高赔率的，那就是赌比分，或者是赌对战的方式，那样赌中的可能性更低，不过赔率却是更高。

　　“按照惯例，此次赌局，收入的一成，将会属于胜利一方。”

　　这样的话，让进入山谷内的方睿，和姬青枫对望了一眼。

　　这个驻地有上百个家族，虽然绝大部分家族都不像无量派这样拥有这么多弟子，然而也一般都拥有万余人左右，也就是说几乎有上百万的仙人在这里，虽然大部分是低级仙人，也不会有什么好东西，可是这么多人的赌注汇聚起来，也是一个巨大的数量！

　　尽管只是盈利的一成，那也足以让无量派得到无比长足的发展！

　　“一定要赢下来。”方睿在心中默默的道。


第273章 连败四场

　　“关于对战的方式，双方可以提出自己的意见。”执事沉声道。

　　其他围观者投注方面，不需要执事们去管理，他们只需要在自己的身份玉牌中投注就行了，两位执事此行的任务只有维护次序、决定比赛方式以及赛后发放奖励。

　　“我们要求混战。”方睿朗声道。

　　银丝则是皱了皱眉头，道：“我们要求擂台赛。”

　　“没有同意对方要求的吗？”执事问道。

　　方睿和银丝同时摇头。

　　“那就选择第三种。”

　　执事用平淡的声音道：“十场一对一，其中双方掌门必须对上，那一场的较量，计两分，其他九场，各计一分，拿到六分及以上者为胜，无量派先派人出战。”

　　“为何是我们先派人出战？”方睿抗声道。

　　十场对抗，只有九场是可以指点人选的，先派人出战，自然就会处于劣势，对方能够多利用这一场来让更有把握的人上场。

　　“因为你们是挑战者。”执事回答道。

　　方睿撇了撇嘴。

　　“如果没有什么异议的话，现在就可以开始了……虽然我们拥有很多的时间，可是浪费时间，是可耻的。”

　　说完最后一句话，执事就飘然上了天空，等待着比赛的开始。

　　银丝冷笑的看着对方，现在双方的十人都已经出场，虽然对方居然有七个天仙修为的弟子，可是其他三个人，明显连灵仙上品都没有，这三分，他已经是算入囊中。

　　也就是说，在其他的七场比赛中，只要拿到三分就行了。

　　而对方除开掌门，只有一个天仙中品，自己这一边还有四个天仙中品，怎么算，拿到三分，都是轻而易举的事情。

　　五万个贡献点，再加上一成的收益——虽然绝大部分人都会压自己赢，未必能够拿到那一成的收益，可是光是五万个贡献点，那已经是一笔巨大的收入了！

　　有了这五万贡献点，估计只需要区区十几年，银丝帮，就能成为仙界承认的下等仙门了吧？

　　天空中的其他修士们，也基本上都压了银丝帮获胜，本来大家还在想无量派会不会有更多好手的，可是现在出现在场内的，除了那个掌门是天仙巅峰修为之外，其他的人最强不过是一个天仙中品，另外还有五个天仙下品，剩下三个居然只是灵仙中品。

　　大家都是仙人，在实力上是没法隐藏的，怎么看，无量派都没有胜利的可能性。

　　虽然压银丝帮只有两成的回报，不过总比什么都没有好。

　　而银丝帮的弟子们，则是兴致勃勃的将自己的全部财产都压了上去，虽然他们手头没什么贡献点，然而好歹也在驻地待了这么多年，手头的药材、矿石、丹药什么的都不算少，能凭空多两成，谁不愿意干？

　　一时之间，所有人都压了银丝帮获胜，没有一个压无量派的。

　　无量派的弟子则是因为身无长物，而没有任何的押注，这一幕落到其他人眼里，更是觉得无量派就连自己的弟子，都没有信心……

　　银丝心中充满了自信，而当看到对方派出的只是一个灵仙下品的时候，他就撇了撇嘴。

　　“上去以后就认输吧，挨一下打都划不来。”

　　站进了山谷内的向元白，脑海中响起了方睿的话。

　　他很淡定。

　　他知道自己上来就是做炮灰的，可是也不能白白的让别人打。

　　所以当对方的一名下品天仙冷笑着站上来，天空中的执事大声喊了一声：“开始！”之后，他就很冷静的说了三个字。

　　“我弃权。”

　　已经飞身扑来的那名银丝帮的下品天仙，噗通一声就直接从空中摔了下去。

　　上百万名仙人发出的嘘声，笼罩了整个驻地。

　　向元白却面色如常的向外走，走到自己阵营这边的时候，还和向元丰击掌了一下。

　　这下真算是大跌眼镜，本来所有人都觉得，面对银丝帮的挑衅，无量派既然能显得这么的有骨气，就算上场的只是一个中品灵仙，恐怕也会好好的拼一下——反正又死不了！

　　实际上就算是银丝帮的那位中品灵仙，也是这样想的，所以在一开始，他就扑了过来，想要迅速的解决这个对手，以免夜长梦多。

　　然而向元白却干净利落的认输了！还认输得如此理直气壮……

　　这不对啊！你应该奋战到底啊！到时候我们会给你掌声和钦佩的！

　　向元白撇了撇嘴。

　　“我又不是傻逼。”他低声的说。

　　银丝冷笑了起来。

　　“他们既然想玩小花招，那我们就让他们没有任何翻盘的机会吧。”

　　“银大，去吧。”

　　银丝转头对身后一名中年人道，这名中年人身材普通，然而却散发着一股天仙中品才有的威势。

　　银大、银二、银三、银四，这是银丝和他哥哥银狐小时候就一直在照顾他们的仆人，所以在银狐修炼有成之后，直接用各种丹药什么的将他们的实力提升到了天仙中品的境界。

　　虽然这四人再想有什么进步几乎不可能了，然而天仙中品的实力，在很多时候，已经足够用。

　　所以银丝出来自创帮派，这四个人就被银狐派了出来，有这样的四个人在，想要新创立一个帮派，自然就容易了许多。

　　事实上也是这样，有了这四个天仙中品的仙人帮助，银丝几乎是在很短的时间内就收拢了一大批低级仙人，组成了银丝帮的基础构架，而这四个人，也成为了他最得力的助手。

　　既然在对方那个灵仙下品的身上已经挣到了一分，那么接下来，他们四个人，应该能够拿到四分吧？有本事你把这五场全部都输掉！

　　银大迎了一声，迈步走进了山谷内，商羊有些手痒，方睿却制止了他，然后对向元丰示意了一下。

　　能够用向元丰换掉一个天仙中品，自然是划得来的事情。

　　从一开始，方睿就没指望能够在自己出手前解决战斗，只要自己出手前，对方没有拿到六分，那么，他就有机会获胜！

　　向元丰上场，然后同样的，在对方没有来得及出手的情况下选择了认输，在其他围观者叹息而庆幸自己没有压无量派获胜的情况下，向元丰施施然的离开了擂台。

　　天空上的两名执事也相对苦笑了一下，驻守驻地也是很无聊的事情，难得有这样的对抗可以看，结果上来就是两个弃权——这到底是要闹哪样！

　　第三个人选，方睿有些犯难，如果是派林海上再弃权的话，对方没有派天仙中品的修士上，那就有些麻烦了……

　　明白方睿心意的姬青枫上前一步，低声道：“让我去吧。”

　　方睿深深的看了姬青枫一眼，然后点了点头。

　　“如果是天仙下品，好好干，我看好你能赢，可是如果是天仙中品的话，别硬来，这是最好的情况，因为接下来，他们最多只能拿到一分了！”

　　姬青枫当然明白方睿的意思。

　　如果对方派出的是天仙中品，自己肯定是不是对手的，然而这样一来，对方就只剩下了两个天仙中品，以商羊的特点，击败其中一个，自然不算什么，而另外一个，最多能够拿到一分，那就是四分，接下来的分数，无量派这边要拿，就拿得容易多了。

　　五个天仙下品，基本上都能够被妖王们干掉。

　　姬青枫是木灵之体，气脉悠长，不过战斗中杀伤力有些不够，面对天仙下品，只要不是正好克制她的金系天仙，那么她都有很大的机会取胜，可是面对天仙中品，缺乏一击取胜能力的她，几乎不能取胜。

　　看到对方上了一个下品的天仙，还是一个如此美丽的女子，银丝皱了皱眉头，然后转头喊了一声：“银二，把那个女子击败吧。”

　　当看到对方上来的是一个天仙中品的时候，姬青枫就在心里叹息了一声。

　　如果对方上的是一个天仙下品的话，那自己倒是有机会把对方磨得输掉，然而一个天仙中品……

　　和方睿在一起时间长了，姬青枫也开始学得有些油滑了，明知道自己赢不了对方，所以她也没有浪费时间，直接就选择了认输。

　　三比零。

　　只过了一盏茶的时间，无量派派出的三人就纷纷认输，让银丝帮轻而易举的就获得了三分，距离取胜，只剩下了三分……

　　“真是没用。”

　　在看到银丝帮派出了银三之后，林海上场干净利落的认输，输掉了第四分的时候，无数的仙人开始纷纷的发出了这样的声音，是的，大家可以原谅你们实力确实不行，可是一招没出，就连续输掉了四场，这是要把观众给赶走的节奏啊！

　　银丝冷笑。

　　就这样的实力，还想和我们对抗？虽然现在我手头四大仆人已经有三个上场了，可是剩下的五个人里，依旧有一个天仙中品，四个天仙下品，接下来要拿到的积分，只有两个而已。

　　看来，自己是没有机会出手了啊。

　　“为了让你们输得服气……我决定，这一局，我们还可以先派一次人。”

　　银丝突然提声道：“你们比我们要多先派一次人手，现在，这个优势我让给你们！银四，你上，给我把第五个积分拿回来！”

　　银四应了一声，然后站了起来，朝着山谷内走了过去。

　　方睿冷笑。

　　现在，终于到了反攻的时候吧？

　　没有等他出声，商羊就已经缓缓的站了起来。

　　“商羊前辈，靠你了。我们的反击，从现在开始，从你开始。”方睿沉声道。

　　“交给我吧。”

　　商羊活动了一下自己的胳膊，然后看了看周围，笑了起来：“让这群家伙知道，什么叫做……”

　　“先胖不算胖？”黑熊王瓮声瓮气的问了一句。

　　商羊噎了一下，然后瞪了黑熊王一眼，这才迈步走进了山谷。

　　第五战，即将开始。

　　大部分仙人都已经失去了继续观看下去的兴趣，他们只不过是要等待整个对抗结束，然后去拿自己获得的奖励而已。


第274章 逆转

　　银丝冷笑着看着台上，现在他心里已经完全笃定了，拿到了四分，接下来银四对这个天仙中品的妖仙，就算赢不下来，拿一场平局总是足够的，接下来手下还有四个天仙下品的修士，最少，一分两分的，总能够拿到。

　　更何况他对自己也有信心，对方的那个掌门虽然也是天仙巅峰，然而才飞升上来不久，会有什么战斗经验？

　　自己可是银狐门出身，虽然因为资质的原因，困在天仙巅峰很久都无法寸进，然而这么多年的积累下来，光是仙力的积累，就远远不是那个才飞升的天仙巅峰能够比拟的！

　　五万个贡献点，来得是那么的容易！

　　银四站进了擂台，他知道自己面对的，是对方除了掌门之外，唯一的一个天仙中品的存在。

　　只不过同样作为天仙中品，他也有着自己的优势。

　　那就是仙器。

　　在凡间，修士们使用的是本命法宝，而到了仙界，要使用的，则变成了仙器。

　　仙器和本命法宝，同样有着巨大的差距。

　　没有足够的时间积累，根本无法打造出属于自己的仙器。

　　对于修士来说，本命法宝能够增加他们足足五成的战斗力，然而如果对上仙器，劣势大概就等于没有本命法宝的修士碰上同等级的修士。

　　在看到瘦瘦小小的商羊站到了自己面前的时候，银四就亮出了自己的本命仙器。

　　那是一根亮晶晶的银丝。

　　银，为法器，破邪之物。

　　银丝帮是银狐门的分支，银狐门则是银河派的分支，而银河派，则是星河宗的一个分支，至于星河宗，则是太上宗的一个分支。

　　四大镇世仙宗，法宗修行一切法术，力宗以力为本，剑宗研究的是招式的极致，而太上宗，则是四大仙宗里面最神秘莫测的宗门。

　　他们以气势压人，以不可测的压力，让敌手不战自溃。

　　虽然银丝帮只是太上宗各分支中一个小得不能再小的分支，可是他们也有这样的特点。

　　银四相貌平平，然而当他亮出那根银丝的时候，他整个人的气势就变了。

　　一股沛然莫测的气势，从他身上散发了出来，他整个人开始变得无比的具有压迫感，尤其是在面对身材矮小的商羊的时候。

　　银四张嘴，他的声音，也如同天神一般的朝着商羊压了下来。

　　“亮出你的仙器！我们来决一死战！”

　　太上宗的战斗，从来就不光是力量、法术或者是招式之间的战斗，从一开始，就会力图以气势压制住对方，然后步步逼迫。

　　“仙器？哦，我没有仙器，你随便出手吧。”商羊摆了摆手，不在意的说。

　　银四踏前了一步。

　　这一步踏得也很讲究，略微缩短了自己和对方之间的距离，同时从方位、声势上，给对方进行巨大的压迫。

　　这就是太上一系的战斗方式。

　　其他各界，碰上法宗的人，会被对方千变万化的法术打得头晕脑胀，碰上力宗的人，会被对方以堂堂正正之力压迫认输，碰上剑宗的人，会在对方的招式下束手束脚，然而如果碰上太上宗的人，往往会觉得自己输得糊里糊涂。

　　这是一种很玄妙的感觉。

　　虽然银四学到的，连皮毛都不算，却也足以让他在天仙中品这个位置上，无往不利。

　　这也是银丝的底气所在，第一场轻易拿下之后，银丝就没有太费脑子，而是让自己的四个最重要的助手依次上场，他有信心就这样拿到五分。

　　接下来，哪怕只拖到两个平局，都能够足够赢下这次赌约了！

　　然而商羊却依旧是那副吊儿郎当的样子，单足站在地上，整个身体摇啊摇的，似乎下一刻就会被吹倒一般。

　　银四踏出了第二步。

　　这是在银狐门学到的一门绝技，号称五步一杀——以前五步，一步一步的营造出对自己最有利的局势，然后集中全部的精气神，将对方一击必杀！

　　这样的招数在离开银狐门之后，银四只用过两次，但是每次，都击败了和他实力处于同一等级的天仙中品，赢下了决战！

　　这次，他也有着同样的信心！

　　第三步。

　　第四步。

　　商羊还是没有什么动作，似乎浑然不知道银四已经到了一个距离自己非常近的地步。

　　天空中的执事，微微的皱起了眉头。

　　因为就在这个时候，身体一直在微微晃动着的商羊，似乎开始变得完全没有在原地一样。

　　你能够看到他在原地，可是用神识去锁，却无法察觉到他在什么地方。

　　以执事的金仙之能，也只能够察觉到，微微晃动着的商羊，实际上是在以高速不断的运行着，只不过是在很小的一个范围内，所以看上去，才一点问题都没有。

　　银四踏出了第五步。

　　这意味着他可以出自己的绝杀一击。

　　然而他这一击却出不了手。

　　用五步来营造出对自己最有利的环境，同时将对方的心胆全部震慑住，自然最后一击，就能够一击奏效。

　　然而再强悍的一击，也要能打到对方才行。

　　现在他就发现自己打不到商羊。

　　商羊就站在那里，他却打不到，锁定不了商羊的位置。

　　这让银四心中大骇，这是他从来没有遭遇过的场面！

　　“喂，都这么近了，你还不出手？”

　　商羊的声音响了起来，落入银四的耳朵里，却是显得那么的飘飘渺渺，那么的虚无。

　　这样的感觉，让银四有些难受得想吐血。

　　他全部的精力，已经灌注在了这一击上，然而这一击，却始终无法出手。

　　就在这个时候，商羊出了手。

　　轻飘飘的一掌，印在了银四的胸口，紧接着，无尽的水元之力，在这一掌中爆发了出来。

　　银四身不由己的就朝后飞了过去，无尽的水元力在他的身体内不断的搅动形成破坏，就算他的仙体已经无比的凝练，却依旧无法承受这样的破坏。

　　在空中，银四一口鲜血就不由自主的喷了出来，紧接着，很狼狈的摔倒在了地面上，直接就晕了过去。

　　“第五局，无量派赢。”执事面无表情的道。

　　整个山谷都有些安静，大家都觉得有些不可思议，虽然商羊也是天仙中品，然而同级别的天仙对抗，居然一招之内就分出了胜负！这个瘦小单足的妖仙，到底有着什么样的力量？

　　赢了这么干净利落的一局，商羊面上的表情也没什么变化，施施然的朝着四周行了一礼，然后慢吞吞的走回了本方阵营中。

　　银大和银二早就已经抢出，将银四带了回来，银丝强行按捺中心中的怒火，低声道：“他没事吧？”

　　银大探查了一下，松了一口气：“还好，仙体受到了一些破坏，休养几天就好……对方还是手下留情了的。”

　　银丝哼了一声，对这样的手下留情，他可不领情——毕竟在这样的对抗中，是没有生命之忧的。

　　就在这个时候，方睿的声音传了过来。

　　“先出人选的便宜，我们可不会占……山君王，拜托你了。”

　　山君王吼了一声，然后大摇大摆的走进了场地。

　　银丝脸色沉了下来，然后转头看了看剩下的四个天仙下品的属下。

　　他手下有十几个天仙下品的修士，这次他挑选出来的，基本都是在天仙下品中也是个人战力非常出色的，这也是他的信心来源。

　　点了其中一个战力最高的，银丝沉声道：“这次的一分，一定要拿下来，明白了吗？”

　　属下点了点头，然后走进了山谷。

　　一盏茶的时间之后，浑身被山君王抓得伤痕累累的属下，无奈的退出了山谷。

　　身形迅捷如风，利爪无比尖锐的山君王，在刚才的战斗中，完全发挥出了自己万兽之王的威风，虽然这名仙人也有着丰富的对战经验，可是在山君王强悍的攻击力面前，依旧无法抵挡住。

　　他的进攻，山君王借助着自己庞大的身体，挨几下都没问题，而山君王的进攻，却让他每次都受到严重的伤害。

　　二比四，无量派再追回一分。

　　“黑熊王，上。”

　　方睿微笑道，现在他可不担心自己会输掉了。

　　和一般的天仙下品比起来，四位妖王可是有着不小的优势。

　　黑熊王之前出过手，银丝知道这家伙力大无穷，当下思考了一下，点了一名以轻灵快捷为主的属下，希望能够慢慢的耗死对方。

　　然而在一炷香之后，黑熊王虽然挨了对方无数击，却靠着自己皮厚肉糙不怕打的特点，浑若无事。

　　一步一步的，压缩着对方的活动空间，当对方被逼到角落的时候，黑熊王的胜利，就如期到来。

　　三比四，只差一分。

　　围观的仙人们开始来了兴致，虽然无量派很有一点要翻盘的意思，然而他们押注压的也不算多，就算输掉了，能看到这样的一场好戏，也是值得的。

　　反而现在开始担心的，是银丝帮的帮众们。

　　他们几乎压下了自己的全部财产，如果输掉的话，加上银丝的赌注，整个银丝帮，都将会濒临破产的边缘！

　　憨厚的乌犍王上场了。

　　然后他憨厚的走了下来，比分变成了四比四。

　　无量派的反击，来得是那么的快。

　　打到现在，最后一场已经决定不了什么，最终的胜负，还是要靠两个掌门来决出胜负。

　　当娇小的黄羽王，将对方最后一名天仙下品击败的时候，无量派已经将分数反超，五比四。

　　围观的仙人们发出了热烈的掌声，前四场，无量派没出一招就全部认输，谁知道，在接下来的五场中，无量派居然尽数获得了胜利，而和他们对阵的银丝帮弟子，个个身受重伤！

　　打到这样的地步，银丝帮，其实已经输了。

　　就算银丝击败了方睿，赢得了那一切，可是这几名重要帮众的受伤，却也会让他们在接下来的行动中，受到很大的影响。

　　银丝帮的帮众们，个个面如土色，他们的全部财产，已经到了要消失的边缘。

　　如果银丝不能击败方睿的话……

　　这样的后果，他们连想都不敢想。

　　“最后一场，银丝帮帮主银丝，对无量派掌门方睿，谁胜利，谁将会赢得这次赌注。”

　　执事冷漠的声音从天上传来。


第275章 获胜！

　　银丝一振衣袖，迈步走向了山谷内。

　　方睿拍了拍自己的麻衣，同样漫步朝着山谷内走了过去。

　　两个门派的争端，最终，还是要靠两个掌门之间的对抗来完成。

　　谁能击败对方，那么谁就能够赢得足够大的一笔财富，让自己的家族更快的成长。

　　这一场，双方都输不起。

　　方睿输了，之前攒下来的五万贡献点将会一点都不剩，距离成为下等仙门的时间又会被无限的推迟，同时自己和门下弟子的实力，也会因为没有足够的资源而一直停滞不前。

　　银丝输了，就会更惨一点，手头用来吸引仙人加盟的仙石一块不剩，同时本身银丝帮的核心弟子只有他和银大等四人，没有了仙石的吸引力，加上银丝帮的帮众都在这样的一场对抗中输掉自己的全部财产……说不定整个银丝帮就会土崩瓦解！

　　这样的后果，双方都无法承受，而这样的一场较量，将会决定谁会遭遇如此可怕的后果！

　　银丝狭长的双眼中露出了凝重的神色，而方睿，却依旧笑得云淡风轻。

　　他看着银丝那一身宽袍大袖，颇有神仙气概的衣服，然后看了看自己身上的麻衣。

　　他觉得自己还是更喜欢穿这样的粗布麻衣。

　　至少，显得更有高人风范一些。

　　当两人进入山谷之内后，所有人都安静了下来，等待着这场最终决赛的开始。

　　关系到五万贡献点和五百块下品仙石的赌局，在这一片驻地来说，已经是相当罕见的大赌注了。

　　虽然在过去的时间里，也不是没有两个家族为了各种争端而开始这样的赌局对抗，然而那样的赌局，无非就是赌一些矿石药材丹药什么的，远远没有这次赌局价值的一成大！

　　能够旁观这样的赌局……很多人都觉得，这将会是将来一个非常不错的谈资。

　　“现在觉不觉得，弄这么大局面干嘛？早说过直接单挑就行了。”方睿微笑道。

　　银丝微微一噎，双方冲突的时候，方睿直接就问要不要来单挑，而银丝选择了这种小范围的对抗，而现在，还是要通过两个掌门之间的单挑来解决问题，那么，银丝之前的选择，似乎就有些畏战的意思。

　　“才飞升的年轻人，不知道决定一个家族的实力，永远是看最尖端的那一部分吗？银丝帮比无量派强大，是毋庸置疑的，如果将决战的人数扩大到二十人，你们将不会有任何获胜的机会，还不能说明什么吗？”银丝展开了言语的反击。

　　配合银丝的话，银丝帮的帮众们纷纷大声鼓噪起来——平时也许他们并不服气用暴力和利益来笼络整个帮派的银丝，不过在这个时候，关系到自己的全部身家，所有银丝帮的帮众还是站在了帮主这一边。

　　“如果靠人多的话，我们无量派，挤也挤死了你们。”方睿微笑道。

　　无量派的弟子们集体发出一声哄笑。

　　十几万灵仙，虽然基本都是下品灵仙，可是这么多人联手起来，确实也让银丝帮非常的头疼。

　　“为你们拿到五分的，居然全部是妖仙，真不知道你们这个门派，到底是仙人为主，还是妖仙为主。”银丝换了另外一个话题。

　　“知道无量派的名字是什么来的吗？万涓溪流，奔腾入海，大海无量，没有海纳百川的勇气，如何敢称为无量。”方睿微笑道。

　　直接避开了五个积分都是妖仙拿到的问题，这样的言语，对无量派起不了作用，虽然五位妖仙在无量派都是客卿的身份，然而它们也同样是和无量派弟子们一同作战起来的，早就有了深厚的友谊。

　　言语攻击无功，银丝也只能闭上嘴巴。

　　倒不是他喜欢嘴炮，因为用言语来瓦解对方的斗志，也是太上宗这一系最基本的战略，从各方面削弱对手，强大自己，这是太上宗这一系最擅长的方式。

　　只不过，银丝会的，也只是一点皮毛而已。

　　当下，他亮出了自己的仙器。

　　那是一柄拂尘。

　　白玉为柄，万条银丝飘拂，银丝这个道号，正是从这件仙器而来。

　　太上宗这一系的仙人，用的法宝都相对来说要古怪一些，钟、鼎、图、如意、拂尘这种看起来很怪异的法宝，都是他们习惯用的，而银丝，用的就是这柄银丝拂尘。

　　挥动之间，自有风雷之力相伴。

　　“一飞升就是天仙上品，了不起的修为，然而我要让你知道，才飞升的仙人，和已经在仙界修炼了上千年的仙人，有着多么大的差距！”

　　银丝充满了自信的说，这样强大的自信，也同样能够对敌人进行足够的压迫。

　　方睿感受着对方拂尘上传来的风雷之力，然后他笑了起来。

　　能够同时拥有风雷之力，自然是一件非常了不起的事情，对于仙人来说，能够掌握更多系的法力，都能够增加自己的战斗力，然而这一点，对方睿来说，却从来不是什么问题啊……

　　蛰伏已久的归一印，出现在了方睿头顶。

　　如果说银丝的拂尘，挥动之际就有着无穷的风雷之力涌动的话，那么当归一印出现的时候，在场的所有仙人，同时脸色大变！

　　是的，归一印依旧只是本命法宝的范畴，远远没有到仙器的地步，然而其中蕴含着的毁灭性的力量，却让所有的仙人都为之心惊！

　　正是因为他们是仙人，所以才能够感觉到，归一印中蕴含着九种不同法术的力量，这样的力量分开来看，也许不算什么，然而混合在一起，会造成的巨大杀伤力，却是这些仙人都会为之变色的。

　　方睿自己摸索出来的九系归一之术，实乃罕见的奇术。

　　最重要的是，这样的奇术，是能够随着他的实力增长而不断增长的，别说是面对一个同样的天仙巅峰，就算是面对高一级的金仙，也不是没有一战之力！

　　银丝的脸色，终于变了。

　　他想以言语惑动方睿，没有成功，他想以仙器压制方睿，没有成功，就算他自认自己在天仙巅峰打磨了这么久，一身仙力绝对在对方这个新晋的天仙巅峰之上，然而在这个时候，他对自己的法力优势，也开始失去了信心。

　　当以势压人的战术，不但没能压制住对方，还被对方反压制的时候，就将会彻底的落在下风。

　　银丝已经察觉到了这一点。

　　他正准备稳定心神，再做打算的时候，方睿已经出了手。

　　在战斗经验上面，银丝其实也是不如方睿的。

　　虽然银丝是仙界出身，很早就投入了自己哥哥在的银狐门，然而在门派的庇护之下，他会遭遇的战斗，其实并不多。

　　而在自己出来单干的时候，因为手下有四个天仙中品，很多事情都不需要他亲自出手，再加上在下等仙门之外的地方，能够和他对抗的仙人，也几乎没有。

　　所以在战斗经验上，他更多的是拥有理论上的知识，而不是实战经验。

　　而方睿呢？不管是在学院，在出来试炼，在神人大陆，在和红叶的交手中，他都习惯了独自面对强敌，虽然他现在是无量派的掌门，可是指挥大量弟子和人对抗，这种经验反而他没什么。

　　他擅长的，始终还是一对一的对抗。

　　所以在银丝心神一动的时候，他就已经抓住了这次机会。

　　归一印放出万丈毫光，吸引了银丝的一部分注意力，然后在这万丈毫光中，方睿整个人似乎都没入了阴影中，然后鬼魅一般的突前。

　　当银丝察觉到这一点的时候，方睿已经近了他的身。

　　将拂尘一横，银丝打算拦住方睿的这一次进攻。

　　然而方睿手掌一张，一道混合了九系法术的光球，直接就砸了过去！

　　当接触到银丝的拂尘的时候，响起了惊天动地的爆炸声！

　　天空中的执事，也不由得为这样的爆炸声而感到了微微的动容。

　　一掌之力，包含了九种不同的法力，融会贯通却又相互不冲突，只有在击中对方之后，才彻底的将威力爆发出来，这样的做法，就算是在仙界，也是很罕见的。

　　一掌之中，就包容了力宗那种对力量运用到极致和法宗那种将法术运用到极致的手段！

　　虽然远远不如力宗的“纯”和法宗的“博”，却也有了这样的雏形。

　　这一下重击，立即就让银丝飞身后退。

　　虽然这样的爆炸力量，还不足以伤到银丝的根本，然而却让本身就已经乱了起来的银丝，开始阵脚更乱。

　　仙人之间的战斗，同样也要看天时地利。

　　方睿的速度，一点也不在银丝之下。

　　在银丝刚刚退后的时候，方睿的身体，就如同鬼魅一般的贴了上去，在飞行的过程中，连出九掌，每一掌，都蕴含着那样的大力！

　　连环爆炸声响起，每响起一次，银丝的心神就受到一次震荡。

　　面对这样完全落在下风的情况，银丝完全失去了应对的本能。

　　他只是在勉强的抵抗着，用自己一身雄浑的仙力，抵抗着方睿的进攻。

　　更让他觉得不可思议的是，就算是在法力的数量上，方睿也似乎丝毫不比他差！

　　清虚洞天内此刻蕴含的，已经是完全的仙灵之气，可以随时从清虚洞天内抽取仙灵之气战斗的方睿，一身仙力，堪称源源不绝！

　　在法力的质量和数量上，方睿并不比对方逊色多少，在这样源源不断的进攻中，银丝的败象，越来越大的呈现在所有人的眼中。

　　在狼狈的抵挡了方睿连续的进攻之后，银丝正准备反击，头顶上，归一印则是带着万丈的风雷，直接砸了下来！

　　银丝勉强用拂尘一挡。

　　一声巨响，银丝被直接打飞出去数百丈远，重重的砸在了地面上，将被禁制保护着的地面，都砸了一个大坑。

　　方睿依旧没有停手，他右手持着归一印，合身扑了上去，就要给银丝最后一击。

　　沉重的归一印，就象一块板砖一样，直接砸在了银丝的脸上。

　　银丝惨叫了一声，张嘴吐出两颗大牙。

　　“无量派，方睿获胜！”

　　执事的声音，从上空传了下来，方睿停下了要继续击打的手，然后飘然而起。

　　四周响起的，是无量派弟子们疯狂的呐喊声。


第276章 飞速发展

　　“无量派方睿获胜，无量派以七比四的比分获胜，赢得本次赌局。”

　　当执事缓慢的说出这句话的时候，无量派弟子们的欢呼声，已经洞彻了整个山谷，甚至是整个驻地。

　　他们赢了！足足五百块下品仙石，能够让无量派的实力，有着一个迅速的生长！

　　方睿抽手后退，执事看得很准，如果不阻止的话，方睿必定是以狂风暴雨一般的进攻，一直打得银丝失去反抗能力为止。

　　因为执事的阻止，银丝并没有失去反抗能力，依旧保留了大部分的战力，所以方睿在抽身后退的时候也很小心，他不希望那种狗血的对方突然暴起从后面袭击自己的事情发生。

　　不过似乎他太小心了一点，虽然银丝用仇恨的眼神看着他，却依旧没有要出手袭击他的意思。

　　方睿还是不太清楚，执事们的威严。

　　虽然这些执事只是金仙级别的仙人，然而别说是银丝，就算是银狐门乃至银河派的高手到了，也不敢对执事作出的判断有任何的质疑。

　　因为执事代表的，是整个仙界的威严。

　　仙界没有老大，没有仙庭，可是这些执事，却是四大镇世仙宗共同认定的，他们不隶属任何门派，只是将仙界的规矩，一丝不苟的执行。

　　冒犯他们，就是冒犯整个仙界最强大的势力。

　　既然执事说了方睿和无量派赢了，那么银丝就不敢有任何的异动。

　　执事深深的看了方睿一眼，然后才道：“今次赌局，无量派赢得五百块下品仙石，又，此次赌局，没有人是压无量派获胜，所有赌注通收，无量派将会获得所有赌注的一成，明日，这笔物资会出现在方睿掌门的身份玉牌里。”

　　方睿点了点头，强自按捺住心中的激动——五百块下品仙石就不用说了，上百万仙人的押注中的一成——这会有多少的好东西？

　　“走吧，我们回家。”

　　方睿挥了一下手，立即就在兴奋的拥簇着他的无量派弟子的包围下，回到了自己的驻地。

　　空中，其他门派的仙人纷纷摇头叹息离去，他们的押注全部都亏掉了，不过看了这样的一场好戏，倒也不是那么心疼。

　　而失魂落魄留在原地的，则是银丝帮的弟子们。

　　作为普通家族的弟子，要攒些家底下来，那可不是什么容易的事情，毕竟普通家族是没有资源拨下来的，只能靠自己一点一点的去攒，银丝帮倒是很早的就定下了奖惩条例，然而整个帮派获得资源的渠道就少，摊到个人，那就更少了。

　　好不容易攒起来的家当，在这一铺里，输得干干净净，谁能够受得了？

　　更何况现在银四重伤，银丝也受了不轻的伤，就算还有三个天仙下品在那里，想要压制住所有帮众的不满，也是一件很困难的事情。

　　银丝也明白这一点。

　　所以在所有的人走光之后，他强打精神，提声道：“大家不用担心……我已经联络了我大哥……这次赌局失利，是我的责任，我会想办法弄一批物资来，填补上兄弟们的损失，我们银丝帮，不会就这样垮掉！”

　　这样的话说出来，才算是平息了帮众们的情绪，而银丝则是在苦笑，想要从门派里得到支援，这可不是一件容易的事情，就算哥哥肯帮他，然而给他送来一部分物资，就不知道银狐门自身要损失多少物资才能够做到这一点……

　　总之这次，真是亏大了——还亏得不是一般的大！

　　在银丝亏大了的同时，方睿则享受了一下盆满钵满的感觉。

　　五百块下品仙石。

　　这是能够让五百个灵仙下品晋级为灵仙中品的物资，也足够让五十个灵仙中品晋级为灵仙上品，足够五个灵仙上品，晋级为天仙下品。

　　唯一遗憾的是，无法让天仙级的修士晋级。

　　现在无量派天仙级的修士里面，只有姬青枫是需要仙石晋级的，商羊等人作为妖仙，它们有自己的晋级方式。

　　仙界，同样也是一个要依靠大量资源，才能够不断进步的地方。

　　和飞仙大陆不一样的是，在飞仙大陆，是否能够在充裕的灵气中修炼，以及个人的资质，是能否进阶的关键，而在仙界，除了要有着足够的个人资质之外，想要晋级，仙石，是不可缺少的物品。

　　其他的药材、矿石，都只是辅助，仙石，才是最核心的东西。

　　“五百块下品仙石，足够让我们培养出五十个灵仙上品，这样能够让我们在开拓星球的过程中抢到更多的贡献点，以及获得更多的矿石和药材。”

　　在进入无量派的驻地之后，方睿对所有人说了这么一句，然后他就点了五十个灵仙中品的名字。

　　资源到了手中，自然不能就那样放着，那才是一种浪费。

　　“这次获得了仙石的，等到我们成了下等门派，在分配仙石的时候，你们就要靠后站了，没问题吧？”方睿笑道。

　　“自然是没问题的。”林海率先摇了摇头。

　　让这些实力更出色的弟子提升实力，其他弟子难免会有些不平衡，不过在这个时候，集中力量办大事才是最好的做法，更何况他们实力强了，对无量派这个整体来说，依旧是相当重要的。

　　更何况成为下等仙门之后，除了每年会被分拨仙石之外，获得的贡献点，也是能够兑换仙石的，到时候自然大家都不会吃亏。

　　被分到仙石的，基本上都是无量派中的精英，林海等五名连云寨的当家，吕风七兄弟，方昌方定，向元丰向元白，其他的都是来自稷下学院方字营的高手，这一批人本来就是修炼资质最好的，他们的实力，也是天仙之下，最名列前茅的弟子。

　　一人十块，方睿将所有的仙石全部都发下去了，一点不剩。

　　不过对于方睿来说，更大的惊喜还在后面。

　　当第二天来到的时候，身份玉牌里出现的大量资源，让方睿和无量派上下都吃惊的张大了嘴巴！

　　之前的赌局，是什么都可以接受的，所以押注的东西也都是五花八门，仙石这种高大上的玩意自然不会有，然而各种各样的贡献点、药材、矿石……是一个非常可怕的数量！

　　其中贡献点倒是不多，毕竟押注的都是来自家族的仙人，贡献点一般来说都是集中在家族高层，聚集起来一同冲击下等仙门的名额，自然不会有人蠢得压下自己的贡献点——在贡献点上，无量派获得了两万点——这还全部都是从银丝帮那里来的。

　　银丝帮这次想要大捞一笔，将贡献点也全部都压到了本方获胜方面，这才是输掉赌局之后，整个银丝帮都快崩溃了的原因之一……

　　各色药材无数，各色矿石无数，这些东西都是在拓展星球的任务以及在驻地里就能够寻找到的，所以基本上都是以这些东西为主，门派仓库立即就被海量的药材与矿石堆满了，甚至将无量派所在的驻地里都填满了，方睿只得连续花费了上千点贡献点，将门派仓库扩大了十倍不止，才将这些药材与矿石全部都装起来。

　　“药剂师和炼器师们接下来可要辛苦了，这么多药材和矿石，尽量让我们变得更强大一些吧。”方睿笑道。

　　“没问题。”

　　药剂师和炼器师们都是喜上眉梢，对于他们这些非战斗人员来说，其实要晋级，靠的就是不断的炼制丹药，参与打造仙器，在这方面的经验越丰富，感悟越深，就能够炼制出更好的丹药，更强的仙器。

　　对于一个门派来说，这样的非战斗人员虽然在战争中起不到什么作用，然而对于一个门派来说，却是异常重要的。

　　而无量派中，这样的非战斗人员，却有足足四万人。

　　这是因为无量派的组成里，大部分是平民，这些平民有很多年纪都不小了，就算在方睿的帮助下修炼成仙，却也没有太多的战斗力，只能在这方面通过不断的炼制和打磨来提升自己的技艺。

　　之前无量派并没有那么多的药材和矿石，所以很多人都显得非常的无所事事，而现在，他们终于有了用武之地。

　　了解药材的特点，在收集方面，自然会做得更好，了解矿石的形状与特点，在挖掘方面，自然也能够做得更出色。

　　所以一般的仙门在参加拓展星球的时候，除了战斗人员，也会带一部分的药剂师和炼器师这样的非战斗人员，为了获得更多的资源。

　　之前无量派在这方面是很吃亏的，而现在，有了足够的试手材料，他们也开始迅速的进入了自己的角色，开始迅速的积累这方面的经验。

　　了解了某种药材的特性之后，就开始出门寻找，了解某种矿石的特点之后，同样开始出门寻找，无量派在接下来的日子里，开始了自己的迅猛扩展。

　　因为他们有着足够的人手，所以在驻地，他们寻找到的各种材料，也开始变得越发的顺利。

　　这一切，四名执事都看在眼里，原本无量派只是这处驻地家族中的一个，不过当他们展现出了足够的潜力的时候，也开始引起很多人的注意。

　　仙界新出现的家族，绝大部分是各大门派分支出来的，比如银丝帮就是这样的存在，而象无量派这种，举派飞升，有着相对独立环境的，则是少之又少。

　　而这样举派飞升的家族，在起步阶段往往都是步履维艰，象无量派这种，起步阶段就已经有了这样足够的积累，几乎可以说是前所未有。

　　这样的一个注定有远大前程的势力，得到某些关注，自然会显得无比自然。

　　对此，方睿和无量派的弟子们并不知晓，然而进了仙界，要完全的独善其身，又怎么可能？

　　没有人能够单独生存，也没有哪个势力，能够完全的单独生存下去。

　　无量派发展得越快，距离要作出选择的时候，也就越发的接近。


第277章 我们的追求

　　时间一天一天的过去。

　　无量派上下，也开始一天一天的度过在仙界的日子。

　　隔一段时间，就会接到开拓星球的任务，然后方睿就会率领一部分弟子前去完成任务，每次都能获得数千的贡献点。

　　在这方面，没太多捷径可走，只能用时间慢慢的磨，可是每次出任务，总会有收获。

　　看着贡献点一点一点的涨起来，看着门派内用来补充灵气的丹药一点一点的增多，看着越来越多的弟子开始用上融入了仙界材料的本命仙器……每个无量派的人，都充满着希望和自信。

　　这是一段最美好的时光。

　　没有争斗，没有勾心斗角，没有对利益的斤斤计较，没有……有的，只是一点一点的积累。

　　集腋成裘，聚沙成塔。

　　从一个一无所有的家族，变成一个拥有接近十五万弟子，贡献度接近一百万，仓库中丹药满满，几乎每人都拥有了自己本命仙器的顶级家族，无量派，花费了整整三十年的时间。

　　这已经是极快的速度了。

　　一般来说，很多家族一年也就能够挣到一万点的贡献点，而无量派每次出任务，用的时间都比较少，每次获得的贡献点也比其他家族要多上许多，所以他们仅仅用了三十年，就已经接近了下等仙门的规模。

　　对仙人来说，三十年的时间，确实不算长。

　　“恭喜方睿掌门，即将成为下等仙门的掌门，可喜可贺。”

　　一名身材修长的仙人，对方睿拱手道。

　　“袁兄客气了。”方睿笑道。

　　这名仙人，名为袁弘业，乃是赤星门的门主。

　　赤星门也是一个新成立的家族——只不过这个新，也是相对而言，在这片驻地，赤星门已经成立了近百年的时间，也才堪堪达到了能够晋升下等仙门的水准。

　　“明年就是十年一期的晋升下等仙门的时间，如果不是有别的办法，我们大概准备下一个十年再选择晋升了，一处驻地只有一个家族能够晋升仙门，如果要和方兄的无量派竞争，我还真是没什么信心。”袁弘业苦笑道。

　　“哦？别的办法？”方睿来了兴趣。

　　来到仙界三十年，方睿早就已经了解到了很多的事情。

　　家族晋升下等仙门，并不是说你贡献度到了就能够升上去的，还有其他的不少条件。

　　其中一个硬性规定就是，掌门人，必须是天仙巅峰，才有资格成为下等仙门的掌门。

　　所以很多大门派的子弟，在达到了天仙巅峰，又因为资质的原因而无法继续晋级的时候，都会被门派外放出来组建新的家族，提升整个门派的潜势力。

　　这样的开枝散叶，才会让大门派变得越来越强大，而那些新成立的下等仙门，在将弟子往上输送的过程中，也都会输送到自己出身的门派中去，这样对所有人都有利。

　　除了门派掌门实力这个硬性规定之外，还有一点就是，一个驻地百个家族，每十年，只有一个家族能够成功的晋升。

　　所以有很多的家族，贡献度也够了，掌门实力也够了，却并不能够晋升成为下等仙门，在这样的情况下，很多弟子都是投入别派门下，图个好前程。

　　实际上相当多的家族，都是这样半死不活的活着，培养出来的优秀弟子如果被下等仙门看中的话，也会得到一部分的仙石补偿，而这样的仙石，就会拿来增强麾下弟子的实力，力图让自己有机会晋升下等仙门。

　　就象足球联赛里的那些小俱乐部一样，靠卖人为生。

　　而袁弘业现在却说他有别的办法，不由得不让方睿觉得好奇。

　　“赤星门是一个小家族，不过区区在下，却是出身于赤剑门这个上等仙门的……每隔百年，上等仙门就有一个名额可以给门下弟子组建的家族，让这个家族成为下等仙门，在下不才，这百年来做得还不错，所以明年的这个名额，门主已经承诺了，将会给我们赤星门。”袁弘业笑道。

　　“原来如此……”方睿点了点头，这样的话就正常了，有后台，总是好办事一些，就不知道袁弘业的后台，和银丝的后台比起来如何。

　　“赤剑门也是剑宗的一个分支，实际上，整个仙界，三千无上大教，数万巨型仙门，以及如同恒河沙数一般的三等仙门，无不是分别归于四大镇世仙宗所统领，四大镇世仙宗的四位仙君，也是仙界最强的四位统治者，方兄，你与银丝交恶，银丝帮虽然只是一个小小的家族，然而他们毕竟是太上宗的分支，如果没有后台的话，恐怕很难支持下去。”袁弘业正色道。

　　“哦……原来袁兄是来做说客的。”方睿笑了起来。

　　袁弘业正色道：“在下确实是来做说客的，可是这样的说辞，却对方兄以及无量派是非常有利的，如果能够投入剑宗门下，至少，在接下来的驻地选拔中，面对银丝帮，并不会吃亏。”

　　方睿陷入了沉思。

　　这三十年来，无量派发展得虽然很快，然而这片驻地上，也不是没有那些出色的家族。

　　银丝帮就是一个强大的对手，虽然在三十年前那场赌局中，无量派赢了银丝帮，然而那却是小规模的对抗，到了真正的选拔的时候，那可是整个帮派的对抗！

　　银丝帮在上次的风波之后，因为银狐门的及时支援，银丝手头又多了很多的资源，而接下来银丝也学乖了，将大量的仙石等资源使用了出去，迅速的提升着自己派内弟子的实力，现在虽然天仙中品依旧只有那四个贴身仆人，可是他手下的天仙下品，却已经从之前的十几个，变成了现在的上百个！

　　这是相当恐怖的一股力量。

　　而无量派呢？虽然这段时间发展得很快，然而仙石这种资源却是他们无法得到的，所以除了多了五十个灵仙上品之外，高端战力，依旧只有七名天仙。

　　在整体的对抗中，这将会是无量派的一个弊端。

　　而且此处驻地，也不光只有银丝帮一个敌手。

　　来自力宗的铁骨派，来自法宗的白焰门，这都是相当强大的家族，天仙巅峰的掌门，天仙级别的核心力量都有数十位，尽管在总的人数上，他们往往都只有数万人，可是从核心力量上来说，却都是远远超过无量派。

　　这就是有后台和没有后台的区别。

　　虽然向这样的下属家族提供资源，要付出很大的代价，然而这样的下属家族如果能够成为下等仙门，对于上级门派来说，却会带来巨大的好处，毕竟多一个下等仙门，就多一个稳定的资源来处。

　　在这样的情况下，没有后台的家族想要和那些家族竞争，确实会处于一种非常恶劣的情况。

　　看到方睿陷入了沉思，袁弘业继续道：“方兄，不瞒你说，掌门已经了解到了无量派的情况，认为无量派非常具有潜力……如果无量派愿意成为赤剑门的下属的话，那么将会有一批足够的资源提供给无量派，让无量派在天仙的数量上，绝对不逊色于铁骨派、白焰门和银丝帮，而如果能够成功的拿到这个名额的话，也将会有大量的资源补充进来，这样的条件，已经是非常优厚的了。”

　　方睿笑了起来。

　　“袁兄，多谢赤剑门能够看得起我，可是不瞒你说，这样的话……之前我已经听过两次了。”

　　袁弘业一愣。

　　“力宗和法宗，都派人来表达过类似的意思，我也不知道为什么无量派会成为这样的香饽饽……只不过袁兄，当初我会选择和兄弟们一同从家族干起，而不是进入某个中等仙门担任嫡系弟子，就是因为，我们不想被任何人所用。”

　　看到袁弘业还想说什么，方睿抬起手，制止了袁弘业的话，然后道：“我明白，在仙界，没有后台是一件很困难的事情，然而我辈修仙，难道光是追求这些东西吗？”

　　看着有些愣神的袁弘业，方睿微微的笑了起来。

　　“能成为仙人，都有着悠长的生命，在这样悠长的生命中，我们自然要做一些更有意义的事情，才能够让生活，变得有意思一些。”

　　“是的，我到现在都不知道自己的目标是什么，不过让无量派变得强大这件事本身，未必会让我多么的渴望，然而在让无量派变得强大的这个过程，却是我非常有兴趣的！这样的兴趣，才是我们这群人，在一起努力的源泉啊。”

　　“袁兄，多谢你的好意，不过无量派的前途，我想，还是掌握在我们自己手中为好。”

　　话说到这份上，袁弘业知道，自己再说什么，也不会有任何的进展。

　　他只是遗憾的叹了一口气，然后道：“方兄的豪情，在下佩服，只不过，如果一直在这里窝下去，不管是方兄还是整个无量派，那都太屈才了。”

　　“对整个庞大的仙界来说，无量派，只不过是一粒小小的尘埃而已。”

　　方睿微笑道：“有我们不多，没我们不少，那么，我们就在一起，做一些让我们都觉得有意思的事情吧。”

　　袁弘业再也无话可说。

　　长身而起，对方睿行了一礼之后，袁弘业离开了无量派的驻地。

　　方睿看着袁弘业离开的背影，露出了微笑。

　　这并不是他一个人的独断专行，而是在十年前，法宗下属的白焰门，第一次来人表达这个意思之后，整个无量派的弟子，一同商议出来的意思。

　　现在以无量派弟子们的实力，分散投入各大仙门，并没有什么问题，然而那样一来，每个人，都会失去自己的独立性，在驻地待了这么久，他们早就明白了这一点。

　　现在，他们的选择是保留自己的独立性。

　　他们保留自己的独立性，就是无量派保留了自己的独立性。

　　生命漫长，岁月悠长，正如方睿说的那样，都已经是仙人了，不找些有意思的事情来做，那么这么漫长的时光，要如何来打发呢？

　　这，就是他们的追求啊。

　　只靠自己的力量，在这样的制度中，一步一步的前进。

　　也许某一天，当他们达到巅峰的时候，他们会改变某些规则。

　　不过现在，他们愿意一步一步的前进。


第278章 故人

　　在距离晋升下等仙门选拔还有一年的这个时间，驻地，开始逐渐的变得热闹了起来。

　　这种热闹，指的是经常会有大门派的使者，来到驻地，给自己的分支家族送来一些物资。

　　这样的做法，当然是不公平的，仙界对这种事情虽然也有限制，可是对于财大气粗的大门派来说，他们就算付出一定的代价，也会给自己分支的家族一些支援。

　　当然是那种被认为有着好的前途，有很大可能性成为下等仙门的家族，才值得大门派这样的付出。

　　法宗的、力宗的、太上宗的……就剑宗没有来人，因为剑宗在这块驻地里最看好的赤星门，已经获得了一个额外的晋级名额，自然不需要浪费资源。

　　要说无量派的弟子们不羡慕这种事情，那是不可能的，然而他们也知道，获得这些支持，付出的，是自己的独立性。

　　这也是他们不愿意放弃的东西。

　　所以其他家族得到的支援再多，他们也可以淡然处之。

　　“空中要塞我们现在已经打造了三千艘，十名弟子联手就能够开动其中的一艘，就连非战斗人员，也能够用自己的仙力作出贡献。”

　　在别的地方没有支援，那么就只能自己想办法——无量派的优势除了人多之外，那就是从飞仙大陆带来的一些技术，依旧是非常有用的。

　　比如空中要塞这种在东齐国被认为是大杀器的玩意儿。

　　经过不断的改造，姬青枫从王室里带出来的炼器师们，虽然没有了何不器这个炼器的大宗师，然而何不器在离开之前早将空中要塞的制造方法留了下来，在有了大量矿石的支援之后，无量派的炼器师们终于在不断的试验中，制造出了能够让仙人使用的空中要塞。

　　当然，制造空中要塞的过程，都是在清虚洞天内完成的，没有人知道，无量派已经拥有了这样恐怖的武器。

　　按理来说，这样的武器起码得是大型仙门才拥有制造能力的，毕竟炼器师要培养出来可不是那么容易的事情，而无量派，却是一个例外。

　　一艘空中要塞，除了飞行并不如仙人那么灵活之外，在正面对抗中，如果有十个下品灵仙在其中输入自己的法力，有那么三四艘一起配合，几乎就能够对抗一个上品灵仙！

　　这三千艘空中要塞，就等于一千个上品灵仙的战力。

　　这对无量派的战斗力量，可是一个非常巨大的增加。

　　虽然天仙数量稀少，可是家族的整体战争，看的都是整体实力。

　　有了这样的力量，再加上无量派的弟子们都有着丰富的战斗经验，这才让方睿拥有足够的底气。

　　家族选拔战争，是将这一百个家族全部投入到某个战场中，然后相互争斗，最终留下来的，就是胜利者。

　　十年一次，当然可以拒绝参加这样的选拔，如果觉得自己实力不济的话。

　　十年前无量派参加过一次，那次无量派并没有投入空中要塞这样的力量，最终还是输给了对手，毕竟无量派的天仙级别的高手，太少了一些。

　　和那些动辄有近百天仙级别仙人的家族比起来，无量派区区七个天仙级别的修士，就显得有些不够了。

　　然而有了这三千艘空中要塞，就多了上千个上品灵仙的战力，才有了可堪一战的勇气。

　　“掌门。”

　　正当方昌在汇报着空中要塞的数量的时候，田行健急冲冲的从驻地外飞了过来。

　　“什么事？”

　　方睿微微的皱了皱眉头，田行健性格诙谐，不过少有这样急冲冲的样子，他这样飞来，估计是出了什么事情……

　　“有故人来了。”

　　落地之后，田行健就大声说了一句。

　　所有在场的无量派高层都愣住了——故人？我们在仙界，难道会有什么故人？

　　方睿则是笑了起来。

　　“是克敌还是何不器老爷子？”他问。

　　其他人眼中也露出了恍然的神色。

　　“是克敌。”

　　田行健嘿嘿的笑了起来，在方字营的时候，他就和克敌关系相当的不错，现在过了三十年，克敌居然偷偷的跑了过来，看来，他混得确实不错。

　　当克敌出现在驻地内的时候，所有人都感受到了，他的实力，有着显著的提升。

　　当时离开的时候，克敌是灵仙上品的修为，也是整个无量派中，除了七名天仙之外，修为最高的弟子。

　　而现在呢？他身上展现出来的气势，已经是天仙中品的修为！

　　这才过去了区区三十年，克敌年纪还不到七十岁，就已经成为了天仙中品，这在仙界，都算是非常少见的了。

　　难怪他能够成为力宗的在外行走见识的弟子之一。

　　到家族驻地来提供支援，除了门派中的中高层之外，也有一些同系的有前途的弟子，会被放出来见识一下。

　　“我当时进入的，虽然只是下等仙门天鹤派，不过天鹤派却是隶属力宗的小分支，所以这次来外域运送资源，我也被派来见识了一下。”

　　坐定之后，克敌笑道：“我以为自己进步已经够快了，没想到掌门你……居然已经是天仙上品了！在外域都能够提升这样的级别，掌门你果然还是那个无所不能的方睿！”

　　“客气了。”

　　方睿微笑道，能够晋级天仙上品，靠的是混沌兽带来的混沌之气，这三十年来每次出任务，他也想再次碰到混沌兽，可惜并没有一次能够碰到，虽然吸收混沌之气让他的实力也有了一定的增长，却远不足以让他从天仙上品晋级到金仙级别。

　　“能够跟着力宗出来试炼，看来，力宗也是非常的看好你。”姬青枫插嘴道。

　　“嗯……在天鹤派当嫡传弟子，待遇也是很不错的，而且我估计很快就要晋升到某个中等仙门了，按照规矩，我这样的年纪，拥有天仙中品的实力，是可以进入某个中等仙门担任真传弟子的。”

　　克敌点了点头：“不过这次我是偷偷溜出来的，没有太多的时间，所以长话短说。”

　　“那你就快说吧。”田行健笑道。

　　“在天鹤派当嫡系弟子，待遇不错，一个月能拿到二十块下品仙石。我修炼更多的是靠领悟武道，所以消耗并不多，这三十年来，每年也能攒下一百块下品仙石，我想着……这些东西，对无量派会很有用。”

　　说完之后，克敌就从怀中掏出了一个储物袋，然后递给了方睿。

　　“三千块下品仙石，这是我这几十年攒下来的。”克敌平静的道。

　　“赞。”

　　方睿哈哈大笑了起来：“看来，我们得更努力一些，才能超过你的进度，才能让你回归无量派啊，有了这批仙石，我又有了更多的把握，让无量派进入下等仙门的行列！”

　　“不是说下等仙门晋升中等仙门，要更加的困难吗？”田行健摸了摸头问道：“克敌现在马上就要去中等仙门修炼了，我们要升到上等仙门，可能那时候克敌已经去巨型仙门修炼了呢。”

　　“最难的，其实就是这第一步。”

　　方睿解释道：“到了下等仙门，获得资源和贡献度的手段，又会多了很多，不然的话，按照我们之前知道的，下等仙门一年能够分下来的仙石不过上千块，而克敌这样的嫡系弟子一月就能分配到二十块，光靠那点资源分配，怎么可能够！”

　　“是这样的。”克敌笑着点了点头：“那我就不再待下去了，掌门，期待着能够和你们并肩作战的那一天。”

　　方睿拍了拍克敌的肩膀，没有再说什么。

　　无量派会拒绝其他大门派的收编，却不会拒绝克敌的贡献。

　　虽然克敌选择的是另外一条路，但是所有人都知道，克敌依然是无量派的一份子。

　　所以他要把自己这三十年来积蓄下来的仙石都交给无量派，方睿一点推辞也没有的就收了下来，正是因为明白这一点。

　　克敌离开了，方睿则是打开了这个储物袋。

　　三千块下品仙石，这可要好好的利用一番。

　　“林海、田行健、吕风、吕雷、向元白、向元丰……”

　　方睿点了十个人的名字，其中有四名来自方字营，吕风吕雷，向元白向元丰，再加上林海和方定，这十个人，各自被分配到了一百块下品仙石，这足以让他们都晋升到天仙下品。

　　而姬青枫则被分配了一千块下品仙石，这让她能够晋级到天仙中品。

　　而剩下的一千块下品仙石，则是从灵仙下品的弟子中，挑选了一千人，让他们成为灵仙中品。

　　一直到这个时候，无量派的框架，才逐渐成型。

　　方睿，天仙上品。

　　姬青枫与商羊，天仙中品。

　　四名妖王，加上林海等十人，十四名天仙下品。

　　四十名灵仙上品。

　　加上一千余名灵仙中品，这些人，将会是无量派战斗的主力。

　　这样的金字塔结构，是最稳定的，也是最适合的。

　　新增加的一千名灵仙中品，都是方家村、罗家村、吕家村以及向家的年轻子弟，他们的资质更出色，前途也更加的远大。

　　克敌的到来，让无量派的实力更加的强大，然而真正让无量派彻底强大起来的，则是稍后同样偷偷前来的何不器。

　　何不器和克敌一样，都是以跟着某个仙宗的大队前来的，不过和克敌不同的是，何不器是跟着炼器宗的大队人马前来的。

　　“炼器之术，老夫素来是擅长的，因为有这个特点，所以老夫进的，直接就是炼器宗。”

　　何不器摸着自己的胡子，得意的道。

　　镇世仙宗之下，有三千无上大教。

　　然而无上大教中，则有十个最顶级的教派。

　　炼器宗，就是其中的一个。

　　虽然何不器的实力略差，仅仅只是灵仙中品，然而炼器宗这种地位超然的宗派，却并不看重实力，而是看重仙人的炼器之术。

　　作为东齐国首屈一指的大宗师，何不器在这方面的能力，也是迅速的得到了重用。

　　“老夫在炼器宗虽然是个普通的弟子，可是却也颇受宗主看重哩。”第二个故人，何不器得意的道。


第279章 备战

　　何不器带来的东西，更是让所有无量派的弟子都感到了无比的兴奋。

　　他倒并没有带什么仙石前来，十大顶级教派中，炼器宗、丹药宗、符咒宗，这是不属于四大镇世仙宗统御的，这三个宗派的弟子，遍布整个仙界，他们战斗力都一般或者说几乎没有，可是却没有人会不尊重他们。

　　就象……地球上的科研人员一样，有着超然的地位。

　　而何不器这次带来的，则是他这三十年里研究出来的大杀器。

　　“让空中要塞联合在一起的方法？”

　　所有人都到抽了一口凉气。

　　空中要塞，东齐国最强大的武器，现在已经被无量派的炼器师们研究出来了，仅要十名灵仙下品就能够操作一艘空中要塞，其中三艘空中要塞联合起来，就能对抗一个灵仙中品。

　　这已经是很了不起的成绩了，一般来说，上百个灵仙下品联手，而且还得是那种配合亲密无间的，才有可能对付得了一个灵仙中品。

　　而空中要塞，则让三十个灵仙下品，就能够对付一个灵仙中品。

　　这对于人数较多的无量派来说，是一个非常了不起的成就。

　　而何不器带来的，则是能够让更多的空中要塞组合在一起的办法！

　　一直到何不器离开之后，无量派的高层，依旧沉浸在这样让人吃惊的气氛之中。

　　他们同时也是在等待着，炼器师们的回馈。

　　回馈终于出来了。

　　“用何老给出的这个方法……能够让更多的空中要塞组合在一起，这是毋庸置疑的。”

　　现在无量派炼器师的首脑就是何不器当年带出来的一个弟子，他颤抖着道：“三十艘空中要塞组合在一起，就能对抗一个灵仙上品！三百艘空中要塞组合在一起，就能对抗一个天仙下品！也就是说，现在以我们的空中要塞的力量，能够让我们的三万非战斗人员，和十个天仙下品抗衡！”

　　“妈的……这种事情他都能够弄出来，真是太不像话了……”

　　田行健喃喃自语的骂了一句脏话，然而所有人，却都是喜上眉梢。

　　在选拔就要开始的前夕，好消息，是一个接一个。

　　先是克敌，让无量派多了十个下品天仙。

　　而何不器带来的空中要塞组合方法，则是再给无量派带来了十个下品天仙的战力！

　　而且还不止。

　　接下来的时间里，如果能够弄到更多的材料的话，就能够打造出更多艘空中要塞，每增加三百艘空中要塞，就等于无量派多了一个天仙下品的修士！

　　这样的力量，在家族的对抗中，是异常重要的！

　　“现在，让我们开始准备吧……仓库里还有不少的矿石材料，所有人昼夜开工，将所有的矿石都用掉！而接下来，我们所有人也要倾巢出动了，这处驻地还有不少的矿石可以用来开采的，能开采到的，全部开采出来！出任务的时候，先不用去寻找药材什么，全部的精力，都放在寻找矿石上面！”

　　“多三艘空中要塞，我们就能多一个灵仙中品的战力，多三十艘空中要塞，我们就能多一个灵仙上品的战力，多三百艘，我们就能多一个天仙下品！去努力吧！距离选拔还有一年的时间，在这一年里，我们要疯狂的运用一切资源，增强我们的实力！”

　　方睿发布了这样的动员令。

　　而在接下来一年的时间里，整个无量派，象蝗虫一样，席卷了整个驻地，同时不断的用丹药和其他家族去交换矿石，在参加开拓星球的任务的时候，方睿也是用清虚洞天将所有人都带了过去，然后疯狂的寻找着一切可以利用的矿石。

　　对于无量派的这种做法，其他家族都觉得无量派是疯了。

　　要那么多矿石干什么？打造仙器？大家不都是已经人手一柄本命仙器了呢？

　　而那些被无量派要求用丹药换矿石的家族，则是一边在心里偷笑说无量派上下都是傻逼，一边开心的同意了这样的交易。

　　要知道，家族的选拔，将会在一片没有任何仙灵之气的地方展开，到时候衡量一个家族整体实力的，除了战斗实力之外，是否拥有更多的丹药，也是一个很重要的因素！

　　拥有更多的丹药，家族的弟子在战斗中就能够支持更久，要知道在同级别的对抗中，往往看的就是谁药带得更多，更支持得更久。

　　而在家族选拔中，每个失去战斗力的弟子都会第一时间离开战斗场地，也就是说，他们身上携带的丹药，是没法回到自己家族中，也没法被敌人抢夺的，拼的，仅仅只是储备而已。

　　于是他们很开心的，将自己多余的不用的矿石，拿来和无量派交换了丹药。

　　他们的丹药越多，无量派的丹药就越少，到时候在战场上，生存能力，自然会更低。

　　无量派这种自毁前途的做法，他们自然会很高兴——因为这几乎意味着，会有一个本来让他们很看重的对手，已经提前退出了争夺。

　　尤其是对于铁骨派、白焰门和银丝帮这三个最有可能成为下等仙门的家族来说，无量派，一直是一个很头疼的对手。

　　他们的顶级高手不是很多，却能够在小规模的对抗中，击败银丝帮。

　　他们的人数众多，而且很齐心。

　　在那样混战的战场上，这样的一个人数众多又无比齐心，同时每个家族子弟都似乎拥有着丰富战斗经验的家族，是很让人头疼的。

　　然而现在嘛，似乎已经可以将这个家族划分到第一时间就会被淘汰的家族中去了。

　　毕竟他们就算再厉害，没有了仙力的仙人，只有认输一途。

　　而且一直打下去，他们的人会越来越少，因为没有足够的丹药补充，就算有再多的弟子，也无法坚持很长的时间。

　　所以在接下来的时间里，铁骨派、白焰门和银丝帮开始频繁的和无量派交易，用自己的矿石交换无量派的丹药，无量派的丹药少一点，他们的赢面就会大一点。

　　而为了让其他两个竞争对手没法囤积更多的丹药，他们也开始用更高的价格，从无量派中收购丹药。

　　虽然付出的代价有些高，不过哪怕是和无量派交恶的银丝帮，也觉得是划得来的一件事，毕竟和成功成为下等仙门比起来，现在的这点付出，根本就不算什么。

　　没有等级的家族，只能从驻地和拓展星球中获得这些材料，而成为了下等仙门，则是有一块巨大的地盘属于他们，能够获得源源不断的矿石，甚至还能到其他地方去获得更多的资源。

　　这点付出，又算什么？

　　他们不知道的是，因为这样的竞争，让无量派上下，都笑掉了大牙。

　　原本以无量派的丹药储藏量，用其中的一半来交换矿石，最多能够换到能够建造三百艘空中要塞的矿石，而现在，在整个交易结束之后，他们交换来的矿石，足以建造一千艘空中要塞！

　　加上本身的矿石积累，这段时间收集到的矿石，在最终决战来临之前，根据估计，无量派能够将空中要塞的数量，从三千艘增加到四千五百艘！

　　无量派的弟子们几乎是以狂热的情绪在建造着空中要塞，对于底蕴略差的无量派来说，不光是在这次选拔中空中要塞能够起到巨大的作用，就算是将来，也能够起到巨大的作用。

　　银丝帮他们不是没有想到这一点，可是在仙界，好的炼器师基本上都被大门派所垄断，象他们这种临时组建的家族是没有炼器师的存在的，也只有无量派这个成建制从飞仙大陆飞升而来的门派，才会拥有这么多的炼器师。

　　自古以来，下等仙门选拔赛中，从来没有出现过空中要塞这样的物品存在，大家拼的，都是弟子的实力，家族的丹药储存量，是否拥有更好的仙器……

　　只不过，就算之后战场上出现了空中要塞，大家也都无话可说，能够拥有这么多的炼器师，同样也是家族整体实力的一个象征。

　　时间一天一天的过去，银丝帮、铁骨派和白焰门的自信越来越足，虽然他们知道，对方也都有着很强的实力，然而他们依旧对自己有着足够的自信。

　　这处驻地的名额，他们一定要抢到手。

　　而无量派，则是陷入了沉默。

　　在很多人看来，无量派这是准备为下一次冲击做准备了，然而在清虚洞天内，四千五百艘建造完工的空中要塞，已经组成了十五个巨大的集体。

　　而清虚洞天内充盈的仙灵之气，让所有的无量派弟子，丹药的消耗，都不是那么的大。

　　“真要是到了战场上，我们就要发挥出我们的优势了。”

　　方睿微笑道：“空中要塞，是我们的一个优势，而清虚洞天，同样也是我们的一个优势。”

　　在淘汰的战场上，虽然家族基本不会分兵，可是也不会在一起那么的紧密，大军前进，速度必定相对缓慢，方睿一个人前进的优势，将会是无与伦比的。

　　正如在国战之中，方睿带着十余万大军在西秦腹地纵横驰骋，最终成功的扭转了整个战局，在选拔中，也依旧能够起到最大的作用。

　　无量派人数众多，还能在一起迅速的行动，空中要塞组合在一起的威力，无限的缩短了无量派和其他三个热门高层力量的差距，这次的选拔，无量派上下，都有着巨大的自信。

　　方睿也同样有着巨大的自信。

　　成为真正的下等仙门，拥有自己的驻地，占据一块地盘，用时间来让无量派的弟子不断提升自己的实力，不断壮大。

　　这是他的目标，也是无量派的弟子们的目标。

　　他喜欢这样的一个门派，看着无量派的弟子们一个个成为道侣，结婚生子，让无量派逐渐的变得庞大起来。

　　最重要的是，距离东齐国那几位九品修士要飞升的日子，不算太远了，既然已经提前到了仙界，那么方睿就希望，能够让姬长卫他们，同样的和自己生活在一起，这也是姬青枫的愿望。


第280章 战场

　　选拔的日子，终于到来了。

　　在驻地处的执事，增加到了十名——换了平时，只需要四人就行了，而在选拔的日子里，在让所有参加选拔的家族能够完全的发挥实力的同时，还要尽量的不让他们出现伤亡，也是需要仙界派出大量金仙级别的执事，才能够做到这一点。

　　而报名的家族，也出现了。

　　在这处驻地上百个家族中，报名参加这次选拔的，有足足七十九个家族。

　　而这七十九个家族中，没有一个是抱着见识一下的心态参加的，他们都负担着其他的任务。

　　法宗、力宗、太上宗和剑宗，是仙界四大镇世仙宗，三千无上大教，无数各等仙门，除了炼器、丹药、符咒这样地位超然的研究性门派之外，基本上都是分属这四大势力。

　　而这四大势力的首脑，则是全能仙君陨落之后，仙界仅存的四位仙君。

　　他们都是可比拟一界之主的存在，正是因为有了这四位威名赫赫的仙君，仙界才能够在诸界中，独占鳌头。

　　最高层，分为这四大势力。

　　而到家族这样的最底层，同样也分为这样的四大势力。

　　细化到这处驻地，除了隶属剑宗的赤星门因为幸运的得到了一个名额而不需要参与竞争之外，其他的属于力宗的铁骨派，属于法宗的白焰门和属于太上宗的银丝帮，就成了晋级的最大热门。

　　而在选拔中，属于这三宗的其他小家族，也有自己的任务。

　　帮着阻击其他宗派的家族，让自己支持的家族能够以更好的状态留在选拔中，留到最后。

　　七十九个家族，除了热门的三个家族和无量派之外，其他七十五个家族，全部都是这样的存在。

　　其中太上宗的势力最大，足有三十一个家族是隶属太上宗的，力宗和法宗则差不多，各有二十二个家族。

　　这也是为什么袁弘业会说，如果成为剑宗隶属的家族，那么无量派将会得到剑宗的支援。

　　但是方睿拒绝了。

　　所以属于剑宗的剩下的二十一个家族，并没有报名参加这次的选拔。

　　也就是说，其他三个家族，除了自身有着强悍的实力之外，还有着无数小家族作为羽翼，而无量派，只能孤军奋战。

　　这也是所有人都不看好无量派的原因。

　　在仙界，没有后台，同样会显得步履维艰。

　　七十九个家族，同时出现在了驻地内。

　　在他们面前，有七十九个闪着光芒的传送阵。

　　通过传送阵，就会抵达战场。

　　那是一片广阔足有十万里的战场，各种环境都有，唯一没有的，就是任何的仙灵之气。

　　进入战场的各家族，只能用自己储存的丹药来进行战斗。

　　为期一月的战斗，哪个家族能够把其他家族全部击退出战场，即为获胜。

　　如果在期限到了的时候，并没有哪个家族将其他家族全部击退出战场的话，则以人数判定，留在战场上人数最多的家族，获得胜利。

　　只不过这样的情况几乎不可能出现，虽然战场面积多达方圆十万里，然而对于仙人来说，想要隐匿自己的气息，不被占据优势的对手发现，那是非常困难的事情。

　　当有一个家族占据了绝对优势之后，以摧枯拉朽之势横扫残余的敌手，那是很容易的一件事。

　　所以这样的情况，几乎不可能出现。

　　就算有仙人会隐匿之术，然而其他的仙人，也会拥有相应的破解法门，仙人神识释放出去，瞬间就可笼罩这方圆十万里的地面，在这么多仙人的神识无孔不入的扫荡之下，不管什么隐匿之术，都起不了什么作用。

　　“关于这次选拔，我想大家都已经很熟悉了……胜者，将会晋升为下等仙门，享用一州之地上的所有资源以及每年四大镇世仙宗发放下来的俸禄！败者，继续等待下一个十年的机会！你们面前的传送阵，将会把你们送往战场的一处地点，一个月的时间，最后留在战场内的，获得胜利！”

　　“现在，出发！为了仙界的荣耀，为了你们自身的前程，去争夺吧！成为光荣的仙门的一份子！”

　　随着执事的一声大吼，七十九个家族的弟子，同时大声的应和了一声，接着浩浩荡荡的走向了属于自己家族的传送阵。

　　一阵一阵的光芒闪过，成队成队的仙人，消失在了传送阵中。

　　他们将会密布在七十九处地点里，然后伺机开始拼杀。

　　人数最多的，是无量派，他们就连那些非战斗人员的药剂师和炼器师都派出去了，除了少数年纪太小的孩子之外，足足有十五万弟子进入了传送阵。

　　看到这一幕的其他门派都在嘲笑，无量派还真是，连非战斗人员都派出去，那些药剂师，炼器师，在战场上能有什么用？他们虽然也有灵仙下品的修为，可是在战斗力上，也许还不如一个没到灵仙级别的普通战斗人员。

　　这样的非战斗人员，上了战场，反而只能是拖累。

　　难道他们以为在战场上，这些药剂师和炼器师能够在战场上找到材料，为整个家族炼制更多的丹药？真是可笑！

　　除开无量派，就属白焰门的人数最多，足足有十万弟子，他们个个都神完气足，擅长各种法术，也许近身格斗能力要差一些，然而当他们排列成队，尽情的释放出他们的法术的时候，将会是所有人的梦魇。

　　铁骨派的弟子人数略少一些，只有六万，他们也基本上不擅长远程的法术，可是他们个个行动如风，十万白焰门弟子对六万铁骨派弟子，如果白焰门弟子没有利用地形将铁骨派弟子近身之前就消灭干净，铁骨派只要有一半弟子能够顺利的近身，那么就将会是一场击溃战。

　　银丝帮的人则是不多不少，八万弟子，他们的成分也要杂一些，有擅长近身的，有擅长远程的，在银丝和银家四兄弟这几十年来的调教下，银丝帮的整体配合能力，相当的出色。

　　而其他的家族，多则三四万，少则一二万，都是有了一定实力的弟子，他们的任务，就是配合这三个大家族，对敌对的家族进行清扫。

　　最孤独的，只有无量派。

　　在这样数百万人的大战场上，他们碰到的，将会只有敌人，没有战友。

　　然而他们却毫不畏惧。

　　当传送阵的光芒从他们眼前消失的时候，所有的无量派弟子发现，他们身处一片密林之中。

　　这时候是察觉不到其他人的气息的，因为每个传送点，现在都被一道无形的屏障笼罩着。

　　这是为了给各家族组织起来的时间。

　　这样的屏障会维持一个时辰，然后屏障消失，混战，正式开始。

　　“大家都到了吧？”方睿扬声问道。

　　无量派的弟子们释放出了自己的气息，方睿略微计算了一下，整整十五万人，一个不少。

　　“很好，那么大家现在进入清虚洞天，我们找机会，一批一批的消灭掉敌人。”

　　所有无量派弟子都微笑了起来——在这样的规则下，他们实际上是立于不败之地的。

　　他们人数最多。

　　他们可以进入清虚洞天躲避。

　　以方睿一个人的力量，在这片战场上待上一个月的时间都没有问题，只要不是被其他人围攻抓住，方睿只要等到一个月之后，就能够带着他的十五万弟子，成功晋级。

　　不过方睿倒不想这样做——这样做毕竟太赖皮了，同时也是钻了规则的空子，谁知道上面那些大佬会不会因此为难他们。

　　所以方睿只是打算利用清虚洞天的特点，让无量派变成一支来去如风的奇兵。

　　一点一点的消灭碰到的敌人，打得赢就打，打不赢就跑，等到其他人拼个你死我活，再出来收拾残局也不迟。

　　这种做法，并不违规，这样的混战，本来就是考验一个家族的整体实力。

　　在这样混乱的情况下，能够更好的保存实力，同样是实力的一部分。

　　无量派的弟子们迅速的进入了清虚洞天。

　　有四万五千名非战斗人员进入了四千五百艘空中要塞。

　　四千五百艘空中要塞，黑压压的布满了清虚洞天内的一片天空。

　　紧接着，空中要塞开始慢慢的分散开来，以三百艘为一队，分成了十五岁。

　　然后，随着细微的“嗡嗡”声响起，三百艘空中要塞，以某种玄妙的角度，开始一点一点的组合在了一起。

　　原本就无比庞大，长百丈，宽二十丈的空中要塞，在以三百艘的数量组合在一起之后，开始组建成了一块更加庞大的怪兽一般的空中堡垒！

　　每艘空中要塞的最粗大的那根炮管，密密麻麻的组合在了一起，三千灵仙下品的仙力，被空中要塞紧密的连接了起来。

　　这样紧密无间的连接，才让这样的空中堡垒，能够和一个天仙下品抗衡！

　　剩余的十万人，在一千名灵仙中品的率领下，分成了十个小队。

　　而其他的人，则是围绕在了姬青枫和商羊这两个天仙下品的身边，组成了最精悍的战斗队伍。

　　其他人联手，和对方抗衡，而这支小队，则将会在方睿的率领下，直取对方的核心所在，击败对方的高层，从而消灭对方全体。

　　除了铁骨派、白焰门、银丝帮和无量派之外，其他的家族，规模和实力要小得多，而他们的掌门和家主，都只是天仙中品的修为，完全无法和这四家对抗。

　　实际上这些小家族存在的意义，就是尽量消耗对方的力量，让自己的本队，能够保留更多的力量进行最终的决战。

　　方睿盘膝坐在地上，调整着自己的气息。

　　战斗开始之后，他需要在最短的时间里，将无量派的大军放出来，这样才能够起到突然袭击的作用。

　　如果碰到小家族，要一鼓作气的将对方全部送出战场，这样才能够继续保持下次进攻的突然性和威慑力。

　　不过这对无量派的弟子们来说，并不是什么大问题，他们已经习惯了快速进出清虚洞天，不过对方睿来说，负担就有那么一点大了——毕竟让十几万平民和十几万灵仙进出清虚洞天，那是完全不同的两种概念……


第281章 混战开始

　　当一个时辰到的时候，笼罩在整个密林上空的屏障，悄无声息的消失。

　　漫天的气息，开始出现在这方圆十万里的区域内。

　　整个天空，都密布着仙人们强悍的气息，哪怕是最弱的灵仙下品，也有能力反手之间，毁灭这片土地。

　　当然，这只是理论上的。

　　实际上每片这样的战场，都有着金仙乃至更高级别的古仙出手布下禁制，就算是天仙顶峰的修士对拼，也不会让这片坚固的战场出现任何问题。

　　无数神识开始在空中纠缠，各路人马开始逐渐的接触、分离。

　　只凭神识，是不能判断出敌我的，而这片战场上，更是被人以莫大的法力下了禁制，神识只能探查到哪儿有人，而无法探查到对方是属于什么势力的。

　　所以各路势力，开始小心翼翼的接近，如果是同宗势力下的，将会汇合在一起，不是同宗势力的，那就将会展开大战。

　　一炷香的时间之后，强烈的仙力碰撞，在东北方的某个角落响起，显然是两股不隶属于同一势力的家族碰面，开始了对抗。

　　这场对抗，拉开了整个对抗的序曲。

　　无数的战斗声，在这片战场的各处响起。

　　每次的选拔，在选拔刚刚开始的时候，总是最混乱的时候，也是最依靠运气的时候。

　　屏障刚刚消失，所有人都不知道敌友，只能试探性的朝着最近的那个势力接近，如果是友军还好，是敌军的话，就只能展开搏杀，直到有一方被彻底消灭为止。

　　这样的情况，是躲都躲不开的。

　　每个进入战场的仙人，都拥有一块属于自己的护身玉牌，忠实的计算着仙人的防御、力量，以及被对方击中的时候会造成的伤害。混战中，被对方中，护身玉牌计算出仙人会死亡之后，就会直接被战场内的未知力量送出战场，以免他们的生命，受到危害。

　　战场之外，十名执事牢牢的盯着场内，以免出现什么不可预测的情况。

　　这样的战斗，在持续了一天之后，开始逐渐的平息，而在驻地内，也开始出现了被送出战场的仙人——那是被淘汰的倒霉鬼。

　　“这才一天啊，已经有十三个家族被送出来了……”有剑宗的家族子弟幸灾乐祸的道。

　　“第一天只送出来十三个，这已经很少了，看来这次运气差的家族，并没有多少。”

　　“银丝帮、铁骨派和白焰门也有不少弟子被送出来了，看来仓促迎战，他们倒也是吃了不少的亏。”

　　“咦？”

　　“咦什么？”

　　“无量派……居然一个被击败退出战场的都没有？”

　　“呃，他们是运气好吧，没有碰到一个对手，这样的情况也正常，不然的话，不会一个无量派的弟子都没有在战场上失败。”

　　“看来这个家族运气还真好啊。”

　　“运气再好有什么用，现在三大家族估计已经集合了自己的大部分兵力，首先要下刀的，多半就是无量派吧。”

　　“是啊，谁要他们人数最多，实力却最弱，连友军都没有呢？”

　　“没有后台的家族，就是这样了……无量派有些可惜了，如果他们能有个好后台，比如加入我们剑宗，这次也不会这样的孤立无援！”

　　在仙人们纷纷的讨论中，就连执事们，也开始觉得有些奇怪了。

　　他们不会干预作战，然而他们却也会观察所有门派的表现，一天过去了，无量派所有人的气息，居然全部消失不见，就连他们，能够探查到的，也只有那个掌门人方睿的气息。

　　“真是古怪啊……”有执事叹息了起来。

　　而方睿此时，正在纵跳如飞的，在各处地形中穿行。

　　每经过一处，他就会将这里的地形记下来，这是他的习惯。

　　不过不知道是幸运还是不幸运，到现在，他还一个势力都没有碰上。

　　不过就这么大的地方，以仙人的行动速度，要仔细走完这一片十万里方圆的区域，也就只需要一天多的时间，如果是全速冲刺，也许一两个时辰，就能绕着这一片区域飞上一圈。

　　所以，碰到敌人，是迟早的事情，尤其对于方睿来说，现在这片战场内所有的仙人，都是他的敌人。

　　在越过一片山坡，即将到一片平原的时候，方睿就知道，他碰到了第一批敌人。

　　平原上扎下了营寨，足足有近十万仙人组成的营地——这种营地并没有太多的防御力，他们也不会担心有人偷袭他们，因为这么多仙人的神识扫荡之下，偷袭，几乎成了不可能的事情。

　　方睿在接近他们百里范围的时候，就已经被他们察觉到了。

　　十万人，当然不会是某一个小家族，实际上这是隶属太上宗的三个小家族组合在了一起，同时剿灭了两个分别来自法宗和力宗，自身也损失了一小部分力量的势力。

　　“方睿？你居然是一个人来的？”

　　其中一个小家族的家主大笑了起来：“真没想到你们居然连这一点经验都没有！孤身一人行动，能有用吗？就算你是天仙巅峰，可是我们这里十万人同时出手，就算是你，护身玉牌也会抵挡不住，然后将会把你送出战场！”

　　“你说得没错，所以呢，我到这里，其实并不是来战斗的。”方睿笑了起来。

　　“那你是来干什么的？”对方疑惑的问了一句，然后就目瞪口呆的骂了出来：“操！”

　　不光是他，他身后的近十万仙人，同时骂了一句脏话。

　　十五架组合在一起的空中堡垒，从方睿身后的虚影中，迅速的漂浮了出来，而在空中堡垒下面冲出来的，则是十万无量派的大军。

　　巨大的空中堡垒开始运转，早已经注满了能量的炮管，开始放射出强烈的光线！

　　空中堡垒不光能够对抗天仙，就算是群伤的杀伤力，也是非常强悍的！

　　“你居然有随身空间？还能容纳那么多的人？”

　　那名家主大声的吼了起来，然而却并没有得到任何的回应。

　　商羊鬼魅一般的出现在了他的面前，一击之下，就将这名天仙中品的家主，给打飞了出去。

　　飞出去一半的距离，家主的身影，就在空中一点一点的消失。

　　商羊这一掌之中蕴含的力量，足以让护身玉牌判断出，主人会被这一掌直接击毙——所以，直接将这名家主，送出了战场。

　　在空中堡垒的轰击之下，这个组合的仙人们，纷纷在轰击之中被送出了屏障，他们并不是没有奋力反击，然而他们的反击，大部分都被空中堡垒拦了下来，并没有什么无量派的弟子被这样的反击击伤。

　　有空中堡垒护在身前，无量派的弟子们只需要将自己的法术全部轰击出去就行，而在正面作战的，则是姬青枫和商羊率领的精英小队，那支由两名天仙中品，十四名天仙下品，四十名灵仙上品，以及数百名灵仙中品组成的小队，对对方展开了屠杀。

　　完全处于被动状态下的敌人，想要抵挡空中堡垒轰击出来的光芒，却会被无量派弟子们轰出的法术击中，想要抵挡无量派弟子发出的法术，却又被精英小队近身，瞬间攻破自己的防御……

　　不过毕竟是十万人，虽然大范围的法术对密集的阵型有着恐怖的杀伤力，然而对方的反击，依旧让一部分无量派的弟子退出了战斗。

　　当十万人都被送出了战场的时候，方睿并没有耽误时间，直接让所有人进入清虚洞天，然后迅速的转移。

　　没有战场需要打扫，也没有什么战利品需要去清剿，打完了，不跑还干什么？

　　只要不留下活口，把所有人都赶出战场就行。

　　离开战场的仙人是没法向里面通风报信的，这也是很正常的事情，离开了战场，就不能再参与——毕竟如果是真实战争的话，死人，怎么可能会讲话？

　　在方睿离开这片平原之后不到一炷香的功夫，一支浩浩荡荡的数十万人组成的大军，开到了这里。

　　银丝皱着眉头看着这片狼藉的战场，看着法术造成的，还没散去的硝烟，很明显的就是，刚刚经历过一场至少数十万人的大战。

　　银丝已经成功的汇合了十六个家族，这让他麾下的兵力达到了五十万之巨，这让他认为，胜利已经只在他的手中。

　　在经过第一天的混战之后，尽管退出的十三个家族里有五个是太上宗的附庸，力宗法宗各自只有四个家族退出，似乎是太上宗吃了一点小亏，不过本来在七十五个附庸家族中，就有足足三十一个是属于太上宗的，力宗和法宗只是各有二十二个。

　　也就是说，现在战场内，属于太上宗的附庸家族，除了银丝帮之外，还有整整二十六个，而属于力宗和法宗的，各自只有十八个。

　　现在他已经汇合到了十六个家族，只有十个家族还是分散着，力宗和法宗就算把所有的力量都集中起来，也只有十八个家族，家族之间彼此的实力差距很小，谁能够汇合到更多的家族，就能够占据更大的优势！

　　他也不担心力宗和法宗会联合起来对付他，毕竟名额只有一个，他们不可能真正的齐心协力。

　　只要汇聚到更多的家族，那么胜利，将会毋庸置疑的属于太上宗，属于银丝帮，属于他银丝！

　　想到自己能够真正成为一个下等仙门的掌门，银丝就感到一阵兴奋，就连之前输给方睿的耻辱感，也被冲淡了许多。

　　这里本来是有着一股庞大的气息的，差不多有三个家族组合在一起的实力，所以银丝才会率人赶来，如果是太上宗的附庸家族，那么就汇合在一起，如果是力宗和法宗的附庸家族，那么就以强悍的军力，直接碾压过去。

　　就算是仙人之间的战争，数量也是非常有用的，不是说你有一万人，就一定能够拼掉对方一万人——实际上如果是十万仙人围攻一万仙人的话，那么当那一万仙人被全部击退的时候，也许那十万仙人只会损失一千人。

　　可是，现在这一批十万人已经被消灭了，会是什么人干的呢？

　　银丝陷入了沉思。


第282章 决战之前

　　仰头看了看天空，天空上浮现着七十九个家族的名字，只不过有十六个家族的名字已经变成了黑色，这意味着这十六个家族，已经完全的退出了这次选拔。

　　什么家族是属于什么势力的，银丝自然是心知肚明，这一眼之下，立即就发现，刚才被消灭的这三个家族，全部都是自己这一边的家族。

　　这意味着他这边的家族，从之前的二十六个，下降到了二十三个。

　　虽然依旧还有着优势，可是和拥有十八个家族的其他两个宗派比起来，却已经不算是太大的优势了。

　　这样的发现让银丝有些恼火，自己来迟了一步，如果早点来的话，说不定就能救下这三个家族了。

　　那么是谁剿灭了这三个家族呢？力宗的铁骨派，还是法宗的白焰门？

　　似乎应该是法宗的，因为现场法术的痕迹非常明显。

　　如果是中了法宗的包围，被那群擅长玩火的家伙不断轰击的话，倒是有可能在这么短的时间内就被击溃。

　　叹了一口气，银丝果断的道：“继续前进！”

　　他的神识已经探查到，此去五千余里的地方，有大约两个家族组合的人数。

　　他要去看看，要么汇合自己人，要么灭掉对方。

　　反正现在有着十六个家族汇合在一起的银丝帮，是整个战场最强大的势力，不管碰到什么样的对手，直接碾压过去就好了。

　　银丝不知道的是，在他下达这样的命令的时候，方睿，已经闪电般的到达了他要去的地方。

　　方睿看到的，是正在行军中的法宗的两个家族。

　　在看到方睿之后，这两个小家族非常谨慎的停下了前进的步伐，然后布下了阵势。

　　既然是法宗的家族，那么也都很擅长远距离的法术轰击，同时也比较害怕对手近身，所以哪怕只有一个人，他们也会谨慎对待。

　　可惜的是，他们面对的，并不是一个人。

　　当方睿飞快的朝着他们冲过来的时候，这两个小家族加起来数万仙人，同时朝着方睿轰击出了自己的法术。

　　然而方睿一句话都不说就冲上来的做法，依旧让他们的反应慢了一点，就是这一点点的差距，让方睿的身体如同一道清风一般，冲进了他们的阵型之中！

　　虽然被方睿冲进去了，不过他们倒并没有慌张，方睿也就一个人而已，就算近了身，能击败几个？

　　哪怕他是天仙上品！

　　就在这个时候，空气中一阵波动，十五架空中堡垒出现在了空中，然后直接就朝着地面砸了下来！

　　无数声惊慌的喊声响起，巨大而沉重的空中堡垒，不知道压到了多少仙人，这些精修法力，自身防御并不算多么出色的仙人，被这一压之下，几乎连反应的时间都没有，就被判定已经阵亡，然后被送出了战场……

　　“无耻，太无耻了！”

　　被送出战场的这群仙人开始跳着脚骂街，他们输得不服啊……

　　一般的情况下，他们怎么也不可能这么快就被干掉，然而谁知道无量派居然拥有这么恐怖的空中堡垒？那可是至少中等仙门才有能力打造的巨型仙器啊！

　　而且这样突兀的出现在自己的阵型中，那证明方睿拥有自己的随身空间！

　　这就是更恐怖的事情了——方睿凭什么拥有自己的随身空间？要知道别说天仙，就算是金仙，也无法拥有自己的随身空间，除非是突破到了更高一级的古仙级别，顶上有三花庆云，这样的庆云中，才算是拥有了随身空间！

　　而且那样的随身空间也不会太大，哪有能够随便放出这样巨大的空中堡垒那么离谱！

　　这何止是外挂，简直就是bug好吗！

　　执事们看着也非常无语，可是不管怎么样，这也不算作弊，总不能让别人有这样的好东西，不拿出来用吧……

　　只不过接下来，执事们开始更加的注意方睿的行动了。

　　因为他们发现，这样下去的话，无量派的优势，将会无比的巨大。

　　灵活机动，同时只有一个人的气息展现出来，为原本不可能的偷袭，提供了可能，更重要的是，知道方睿拥有这样能力的仙人，已经都离开了战场，战场内的仙人，对这一点，依旧是懵然无知！

　　所以势必会造成这样的结果——三家最强大的家族并不明白这样的情况，从而展开火拼，然后方睿的无量派，舒舒服服的等他们火拼完了，然后再出来收拾残局。

　　“这算作弊吗？”一名执事转头问了身边的同伴一句。

　　“我不知道……”同伴很茫然的道：“只不过，没有人规定，家族就不能拥有战争器具和随身空间，只不过那些家族没有能力拥有这样的东西而已，毕竟能够拥有战争器具和随身空间的，谁会跑来组建家族？直接就能够和一群志同道合的朋友创造中等甚至是上等仙门，这样的名额又不是没有！”

　　“再说了，那些家族联合起来对付对手，然后将其中一个家族送进下等仙门的行列，严格来说也算是违规的，可是规则却无法惩罚他们。既然无法惩罚他们，那么同样的，也无法惩罚无量派。”另外一名执事道。

　　“那我们……就看下去吧。反正，除了没有后台之外，无量派的整体实力还是比较强的，就算拿到这个名额，也不过分。”

　　为首的一名执事对此事下了论断，所有执事都点了点头，然后沉默的继续看了下去。

　　他们本来就不是隶属四大势力中的任何一个，为了表现选拔的公平性，负责选拔事宜的执事，都是来自符咒宗、丹药宗和炼器宗这三个地位超然的无上大教，他们并没有什么偏向。

　　这三个无上大教，是四大镇世仙宗都无法插手进去的势力，因为就算是四大镇世仙宗，也经常会有事求到这三个无上大教。

　　他们下了决定，那么，无量派的优势，还能够持续下去。

　　方睿依旧不断的在战场内穿行，遇到落单的家族，就会出手将其剿灭。

　　而三个最大的家族，已经纷纷汇合了不少的自己的家族，准备着最终的大战。

　　天空中还亮着的家族名字越来越少，最终，七十九个家族，在十天之后，留在战场内的，还剩下三十九个。

　　银丝很烦躁，非常烦躁。

　　原因很简单。

　　选拔开始后的第一天，他的运气就很好，在那一天里，他就已经收拢了十六个家族，占据了最大的主动。

　　然而在接下来的日子里，他居然只收拢到了一个家族。

　　这十天里，他不断的带着自己的麾下大军移动，然而似乎总会慢上一步，除了收拢到了一个家族，剿灭了两个不属于自己宗派的家族之外，居然每次他要碰到一股势力的时候，都会被人抢先一步，将那股势力给击败。

　　而且还不是被一股势力抢先，那些被击败的，有力宗的人，有法宗的人，也有他太上宗的人，而击败他们的，则有的是留下法术的痕迹，有的是留下近身搏斗的痕迹。

　　这只能说是他运气不好，总是被其他人抢先。

　　只不过这其实并不足以让银丝心情不好的，毕竟他手下还是有十七个家族联手，虽然这段时间损失了一部分，却依旧拥有着这块战场上最强大的实力。

　　剩下的三十九个家族里，除开三个大家族，就有十七个在他的手下。

　　力宗的铁骨派和法宗的白焰门，现在仅仅拥有九个家族而已，除非能够亲密无间的联手，否则的话，绝对不会是他的对手。

　　真正让他觉得不爽的，是天空上那些名字中，不属于力宗、法宗和太上宗的那个名字。

　　无量派。

　　从五天前开始，他能够感受到的天仙上品的，就只剩下了一个人。

　　也就是说，在五天前的混战中，整个无量派，已经全部折损干净，只剩下了那个为首的方睿。

　　然而就是这样的一个人，在这五天内四处逃窜，从来没有被自己抓到过，一个天仙上品的修士开始逃窜的话，可不是带着大队人马，行动缓慢的银丝帮能够追上的。

　　“算了，随便你跑……等我消灭了其他家族，剩下的时间，都拿来炮制你！”

　　银丝在心里想着，虽然说在战场里面不能打死人，可是却有的是办法让方睿承受那些仙人都无法承受的痛苦。

　　我的仙石是那么容易抢的吗？在这样的战场上，我要让你求死不能！

　　将自己的神识放开，感受着整个战场。

　　银丝的神识里，除了自己率领的这整整十八个家族，数十万仙人之外，还有着三处仙人汇集的地点。

　　有一处只有一个天仙巅峰的气息，那就是方睿。

　　方睿在高速移动着。

　　而另外两处，则是铁骨派为首的力宗家族，和白焰门为首的法宗家族。

　　这两处分别汇聚了十个家族的力量，现在正在相距不远的地方，安静的等待着。

　　银丝笑了起来，然后挥了一下手。

　　没有人能够瞒过其他人的神识，想要让力宗和法宗对抗，然后自己拣个便宜，银丝没想过这样的好事。

　　到了这样的地步，必定只能是混战。

　　一直到所有人彻底的倒下，只留下最后一个家族为止。

　　银丝坚信，自己的家族，会是留在最后的家族。

　　就算是混战，拥有着足够人数优势的银丝帮，也会笑到最后。

　　“出发，我们准备最后的决战！”

　　银丝不想浪费时间了，他希望在击溃了力宗和法宗的抵抗力量之后，还要有足够的时间去对付方睿，把他抓住，好好的炮制一番。

　　浩浩荡荡的大军，开向了最终的决战地点。

　　那是超过六十万的大军。

　　十七个小家族，光是家主，就是十七个中品天仙。

　　不管是整体力量还是属于高层的力量，银丝都拥有绝对的自信。

　　一战之后，清扫所有的敌对势力，然后成为真正的下等仙门。

　　立下这样的功劳，就算是在星河宗这样的无上大教里，也能够得到一些奖励吧？也许那些神奇的奖励，能够让自己突破天仙的桎梏，进入到金仙的境界！

　　想着这一点，银丝更是兴奋不已，在空中挥了一下手，就象自己统领着的，是仙界的大军一般。


第283章 银丝帮的大势

　　“决战要开始了，方睿在旁边坐山观虎斗……这群傻子。”有执事叹息了一声。

　　“也不是他们傻……他们现在只能察觉到方睿一个人的气息，随身空间这种东西……实在是太逆天了。”另外一名执事叹息道。

　　“不过银丝帮的实力很强大，如果在决战之后他们能保留足够的力量的话，就算是无量派，也是无法和他们对抗的。”第三名执事道：“虽然他们拥有空中堡垒，可是整体实力，依旧是偏弱了一些，最多拥有二三十名天仙的战力，而其他每个势力，都拥有数百名天仙的力量，就算相互消耗，也不是他们能对抗的。”

　　“别忘记了，在这三个家主的神识中，方睿只有一个人，所以方睿完全可以利用这一点，当对方分散搜寻保持机动力的时候，他各个击破……不管怎么样，无量派现在的机会很大。”

　　当执事们纷纷议论着的时候，铁骨派、白焰门和银丝帮的三路大军，现在已经汇聚在了一起。

　　“最终，还是我们三家进行较量，不过你们不觉得，我们银丝帮才是最强悍的吗？”银丝微笑着道。

　　铁骨派的掌门冷笑了起来：“如果只是看人数的话，我们都不用打了，直接让无量派获得这个名额就行了。”

　　白焰门的掌门则是露出了微笑：“既然这样，那么我们不如先下手为强呢。”

　　随着白焰门掌门的这句话，三十余万法宗的附庸家族，同时扬起了手，开始准备着自己的法术。

　　银丝脸色变了一下——要是白焰门首先攻击自己的话，那么自己的优势，还真的未必能够施展出来……

　　银丝帮的帮众开始准备防御，无数傀儡被帮众们召唤出来，准备抵挡第一波进攻，而擅长近战的帮众，则是随时准备发起冲锋。

　　数十万头傀儡，咆哮着从地面冒了出来，然后冲向了白焰门的阵地。

　　而紧跟着的，是一批精悍的弟子，在傀儡的掩护之下，冲向了白焰门的阵地。

　　白焰门第一波法术轰击，漫天的泼洒了过来。

　　而铁骨派，也并没有选择原地不动，而是朝着银丝帮的阵地，展开了冲击。

　　他们的人数最少，不过个个都是炼体的好手，组合成一起，在前面的战友的掩护下，前仆后继的冲向了银丝帮的阵地。

　　力宗法宗联手，同时攻向了银丝帮！

　　“他们真的能毫无其他意图的联手进攻我们吗？”

　　银丝陷入了沉思，他不相信对方能够如此的亲密无间，至少，白焰门得防着铁骨派的突然反水，而铁骨派，也会担心在这样的冲击中自己的力量损失太大，以至于无法对抗白焰门保留得更多的仙人。

　　果然，在铁骨派的弟子们冲到一半路程的时候，原本浩浩荡荡的洪流，突兀的分成了两股，一股冲向了银丝帮，一股冲向了白焰门！

　　这就是力宗的风格。

　　尽管他们的人数最少，然而他们却懒得去计算那些事情，两边都是敌人，那么就将两边，同时消灭吧。

　　虽然三方势力之间有着一定的距离，然而对于仙人来说，这样的距离，几乎是瞬间就到。

　　力宗的弟子们，冲进了银丝帮和白焰门的阵地。

　　混战，彻底的开始。

　　无数仙器在空中闪耀出属于自己的光芒，无数法术被施展出来，然后落到了敌人的头上，如同流星一般的星光亮起，那是被击退的仙人，被送出战场的光华。

　　在这样混乱的战场中，已经没有了什么阵型，什么建制，每个仙人往往都只能第一时间将自己威力最大的法术或者招式施展出来，然后击败一名对手，或者是被一名对手击败。

　　上百万仙人的混战，立即就造成了极大的杀伤。

　　就算是天仙巅峰，如果被对方密集进攻的话，也会因为护身玉牌的破碎，而导致被送出战场。

　　最倒霉的，就是铁骨派的掌门。

　　作为天仙巅峰的他，一身仙力已经到了凝聚成实质的地步，如果是真正的战场，就算被打得只剩下最后一口气，他也有能力带走一个同级别的天仙巅峰，可是在这样的战场上，他却非常的吃亏。

　　当数十个天仙中品的法术同时轰击到他身上的时候，来不及躲避的他只来得及愤怒的咒骂了一句，然后整个人就消失在了战场中。

　　“不公平！这样的打法，对我们实在是太不公平了！”

　　铁骨派的掌门咆哮着，不过只咆哮了两声，他就闭上了嘴巴，因为在这样的对抗中，实际上对所有的天仙巅峰，都并不是太公平。

　　他第一个被送出战场，就是因为他习惯了一人在前冲杀，这是一种好做法，可是在选拔战场这样的环境内，却让他最早的被送出了战场。

　　不过他麾下的弟子，已经冲进了对方的阵势，虽然他们人数少，可是也能够给对方极大的杀伤，近身作战，没有人能够比得上他们。

　　这样打下去，铁骨派也有三成的胜利机会。

　　这样实际上也足够了。

　　只不过……当他从先离开的其他仙人们口中知道无量派的情况之后，他就愣住了。

　　“无耻啊，太无耻了。”

　　叹息了两声之后，这名以豪迈闻名的掌门突然笑了起来：“这样也好，白焰门和银丝帮，估计也没有机会晋级了吧？哈哈哈哈，下一个十年，我要让他们知道，能够晋级的，依旧只有我们！”

　　战场内的战争依旧在继续。

　　虽然铁骨派的掌门很早就被送出了战场，可是剩下的铁骨派以及力宗的附庸家族弟子们，却并没有受到影响。

　　本来这样的选拔，就不是说掌门被干掉，整个家族都要退出战场的。

　　在冲入了白焰门和银丝帮的大阵之后，他们开始了他们最擅长的贴身搏斗，那些更需要空间的法师在这样的贴身搏斗中，被大量的击杀着。

　　“冲！冲！”

　　率领着他们的天仙们开始大声的呐喊，继续冲击着对方的阵型，等到冲过了的话，再回头一击，彻底的击溃对方的阵型，分割包围，胜利可期！

　　只不过，在冲到一半的时候，不管是进入白焰门阵地中央还是冲入银丝帮阵地中央的铁骨派弟子，都愕然的发现，面前失去了敌人的踪影。

　　“只知道冲冲冲的家伙，实在是太愚蠢了。”

　　银丝叹息了一声，无数傀儡，从四面八方朝着入阵的铁骨派弟子冲了过去，跟在傀儡后面的，是银丝帮的帮众。

　　虽然分出了一部分力量去冲击白焰门，可是银丝帮拥有着最多的人数，依旧能够有着足够的力量将铁骨派的弟子包围起来。

　　用傀儡缠住他们，其他的银丝帮弟子趁着这个机会给铁骨派大量的杀伤。

　　虽然铁骨派的弟子都很能打，除非是被十倍的敌人围攻，否则他们只要手头丹药不消耗完，就几乎不会倒地，然而在对方绝对的人数优势前，虽然他们能够努力的尽量消灭更多的敌人，却依旧有些后力不继。

　　如果他们不是这么的耿直，如果是集中力量冲击某一家的话，倒真有可能冲垮其中的一家，可是他们分兵了。

　　因为他们不相信太上宗，也不相信法宗，他们相信的，只有自己。

　　于是，在造成了大量的杀伤之后，陷入法宗和太上宗阵地的力宗附庸家族们，被逐一的分割和消灭掉。

　　银丝帮的损失要略大一些，因为在抵挡铁骨派冲击的同时，他们还分兵去进攻了白焰门。

　　白焰门也没讨到什么好处，虽然他们没有主动进攻其他人，可是却相当于遭到了铁骨派和银丝帮两股力量的一半的冲击，损失也是相当的大。

　　所以在剿灭了冲入阵中的铁骨派弟子之后，白焰门的法师们，开始纷纷吞服丹药，迅速的恢复自己的法力。

　　可惜的是，他们的前阵，还在被银丝帮的傀儡以及一部分弟子冲击着，让他们无法完全的恢复自己的能力。

　　而人数占据优势的银丝帮，现在有近二十万弟子在冲击着白焰门的本阵，却还有二十余万弟子在原地待命休整。

　　刚才的冲击，银丝帮损失了三分之一的力量，可是铁骨派全灭，白焰门虽然因为法师更多的特点，并没有损失多少弟子，却消耗了大量的法力。

　　同时他们还在被银丝帮不断的冲击着，没有机会恢复过来。

　　只要银丝帮本阵的二十万弟子能够恢复自己的状态，那么配合还在攻打白焰门本阵的二十万弟子，银丝帮就能取得最后的胜利！

　　白焰门的门主在苦笑。

　　确实银丝帮的势力最为强大，可是如果和铁骨派联手的话，胜利的可能还是很大的，可惜的是，力宗的那些疯子，完全不在意这样的事情，他们要的，只是战斗。

　　“前军的弟子，顶住他们的进攻，后军的弟子，抓紧机会恢复！”

　　他大声的喊了一声，只能做最后的准备。

　　白焰门差不多还有二十多万弟子，以他们的特点，如果前面能够顶得住，要消灭银丝帮，也不是不可能的事情。

　　这要看运气，还要看发挥。

　　银丝则是冷笑了一声，运气？运气不会在你们那一边！

　　等到我大军挥动，就算用人填，也能够突破到你的阵势中去，到时候，就算你再反抗，我也能够取得最后的胜利！

　　就在这个时候，银丝的神识察觉到，远在万里之外的方睿，似乎开始动了。

　　他开始以极快的速度，朝着战场靠近。

　　银丝再度冷笑。

　　想要以个人之力，拣这样的便宜？

　　我知道你很厉害，在之前的对抗中曾经击败过我，可是整体的力量，远远不是个人的力量能够比拟的！

　　我现在拥有的力量，足够摧毁白焰门的反抗，还能够同时击垮你！

　　他开始发号施令。

　　刚才的混战中，天仙中品的族长，折损了有六个，可是他手下，还有十一个天仙中品的族长。

　　点了其中三个人的名字，让他们率领剩余的所有力量，对白焰门发起最后的进攻。

　　“你们八个，加上银大他们四个，留在我身边。”

　　银丝微笑道：“我们十三个人，给方睿最后一击吧。”


第284章 胜利

　　银丝有着足够的自信。

　　虽然方睿击败过他，可是那是因为在很多因素之下。

　　现在，他身边有十二个天仙下品修为的仙人，和他一同联手，区区一个方睿，难道还想有什么翻盘的机会？

　　就算方睿厉害到了一定的地步，连他们这十三人联手也不是方睿的对手，可是想要短时间内击败他们，也是不可能的事情。

　　到时候等银丝帮的帮众借助着人数的优势击溃了白焰门，回头一击，光是源源不断的人数优势，淹都足够淹死方睿了。

　　所以银丝冷笑着，等待着方睿的到来。

　　方睿很快就到来了。

　　在一片密林的上空，银丝身后一字排开十二名天仙中品的仙人，这已经是一股极其强大的力量。

　　一般的下等仙门，都未必能够拥有这么多的天仙中品。

　　实际上这些天仙中品里，会跟着银丝一同创造门派的，也只有四个而已，其他人只是来帮助他们的。

　　方睿出现在了距离他们一里远的地方。

　　“方睿，一个人象老鼠一样的躲了这么久，终于发现躲不下去了吗？”银丝大笑了起来。

　　“是啊，怎么还躲得下去，再不出来，最热闹的场面就要过去了。”方睿微笑着回答道。

　　“我要是抓住你，一定不会让你轻易的离开这片战场，距离选拔结束还有整整十九天的时间，我要让你在这十九天里，感受到就算在仙界，也没有人能够承受的痛苦。”银丝冷冷的道。

　　方睿打了个呵欠。

　　“这话真是无聊啊，如果我打不过的话，不会自己捏破护身玉牌么，你有本事，就让我这一点也做不到吧。”

　　银丝一噎。

　　方睿笑了起来：“不过呢，我是不会折磨你太长时间的，因为那很无聊，我要做的，只是用最快的速度，把你干掉而已。”

　　银丝大笑了起来：“就凭你？也许我不是你的对手，可是我还有十二个天仙中品的伙伴！你一个人就想击败我们？别异想天开了！”

　　“你居然有十二个伙伴？真是太让人吃惊了，只不过，我有的是……不止十二万的伙伴呢。”

　　方睿也同样大笑了起来，然后空气中，逐渐的出现了一丝波纹。

　　银丝和他手下的十二名天仙中品，浑身僵硬的看着出现在天空中的，巨大的十五座空中堡垒。

　　以及在空中一群一群出现的，严阵以待的，手中已经准备好了法术的无量派弟子。

　　十五座空中堡垒，近十万的无量派弟子，整整齐齐的出现在了他们的面前。

　　要说真实战力，现在整个无量派的弟子，未必能够击败这么多的天仙中品，可是在这样的环境中，人数，会拥有巨大的优势。

　　洪水一般的法术洪流淹没过去，没有什么护身玉牌能够抵挡住这样的进攻。

　　本来战场选拔，比拼的，就是整个家族的整体实力。

　　在银丝他们想说什么的时候，方睿已经轻描淡写的挥了一下手。

　　如果银丝没有派出全部力量去进攻白焰门的话，这样的进攻，他们倒不是很害怕。

　　可惜的是，银丝认为方睿只有一个人，为了更快的击溃大敌白焰门，他只留下了十几个精英人物，然而在无量派无数弟子面前，这样的精英人物，成了一个笑话。

　　天空中的空中堡垒，射出了十五道粗大的光柱。

　　其中十二道，对准了十二名天仙中品，而剩下的三道，全部都对准了银丝。

　　跟着轰击过来的，还有无量派全体弟子的一击。

　　伴随着银丝不甘的叫骂声，当光柱洪流淹没银丝他们所占据的地面之后，一个天仙巅峰，十二个天仙中品，已经消失在了战场内。

　　回到驻地内的银丝想杀人。

　　然而他却不敢。

　　他只能通过水晶镜面看着战场内的战况，希望那四十万银丝帮的弟子能够争气一点，最好是反戈一击，把整个无量派都消灭掉。

　　可是看了一眼之后，他就绝望了。

　　在方睿出现之前，银丝帮和白焰门的弟子，已经纠缠在了一起，想要退出来，几乎是不可能的事情。

　　而无量派的大军，则是缓缓的接近了战场。

　　一边是完全纠缠在一起的六十余万大军，相互之间还在拼死搏斗，另外一边，则是有着完整的阵型和建制的十余万大军，还有着四千五百艘威力巨大的空中要塞。

　　在前进的过程中，十五座空中堡垒逐渐解体，恢复成了四千五百艘空中要塞，炮管在逐渐的发亮，而无量派的弟子已经排成了最好的进攻阵型，护卫们死死的将法师们护在了中间，能够毫无顾忌的将自己的力量全部都发挥出来。

　　每个无量派弟子手中都有着足够的丹药——无量派确实将储存丹药的一半都拿去交易了，然而在之前的战斗中，他们没有消耗任何的丹药，现在，他们有着足够的法力续航。

　　无差别的攻击，一路轰击了过去。

　　在空中要塞的掩护下，无量派弟子将自己的法术，毫无保留的倾斜在了纠缠在一起的银丝帮弟子和白焰门弟子的头顶。

　　绝对的屠杀。

　　很多明明有着不俗实力的天仙下品，因为在和对方纠缠，而毫无反抗能力的被身后轰击来的法术，击破了护身玉牌，而无奈的被送回了驻地。

　　无量派一路缓慢而坚定的横扫了过去，所过之处，没有还能够留在战场内的双方弟子。

　　将自身的优势发挥到了极限，无量派做到了看似不可能做到的事情。

　　信息的不对称，成了这次选拔最终结果确定的最大因素。

　　不是没有白焰门或者是银丝帮的弟子想要奋起反击无量派的进攻，然而和之前铁骨派的情况一样，他们完全无法放弃面前的对手，而去转身迎敌。

　　更重要的是，他们没有了指挥者。

　　银丝错误的判断，让无量派第一时间就毁掉了他们这群精英。

　　这是银丝帮八成以上的领导者。

　　剩下的三个家族族长，完全没有能力指挥剩下的所有银丝帮弟子。

　　只能各自为战，在凡间的战场中，是一件很无力的事情，在仙人的对抗中，同样也是一件很无力的事情。

　　当无量派的大军将整个战场，清扫了一遍之后，不管是白焰门残余的弟子，还是银丝帮残余的弟子，都已经失去了作战的勇气。

　　他们开始四散奔逃，有的则准备拼命，可是这样零星的抵抗，已经没有了任何的意义。

　　无量派的大军分为了四路，开始朝着四个方向清剿，现在已经没有了成建制的对手，他们要做的，只是清剿剩下的残余敌人而已。

　　这是一个比较漫长的过程，不过大势，已经在无量派这一边。

　　方睿和姬青枫握着手，悬浮在空中，神识不断的释放开来，随时准备四处接应。

　　“我们成功了。”方睿微笑着对姬青枫道。

　　“是啊，我们成功了……我们终于能够成为下等仙门了，等到父亲和叔叔晋升到仙界之后，他们就能够加入我们的门派。”姬青枫露出了一个甜美的笑容。

　　“是啊……真正的仙界，我也是很期待在那里，能够碰到一些什么样的事情呢。”

　　看着四周无量派弟子的追击，两人心旷神怡。

　　现在的追击，只能算是例行公事了，就算在剩下的十几天内无法将所有的对手都击退出战场，可是等到时间截止的时候，人数最多的，肯定会是无量派。

　　对仙人来说，十几天的等待，根本就算不了什么。

　　为了这一天，方睿他们已经努力了三十年。

　　四处逃窜的银丝帮和白焰门的弟子，也没有逃窜多长的时间。

　　因为他们心里清楚，这都是无用功。

　　他们已经完全没有能力反扑，数十万的大军都被剿灭，就别说他们这区区上万人的残军。

　　与其厚着脸皮拖延下去，还不如大大方方的退出，还落个脸面好看。

　　在最后一名白焰门的弟子选择退出战场之后，无量派的弟子们，也集体回到了驻地中。

　　“本次选拔，胜利者为无量派，无量派晋升为下等仙门，具体的驻地，十日之后，即可知晓。”

　　在听到执事的这番话之后，十余万无量派的弟子，同时发出了巨大的欢呼声。

　　他们做到了，他们完成了一个奇迹。

　　一个自从有选拔以来，能够在没有任何靠山的情况下，全靠自己的力量，就获得了下等仙门资格的奇迹！

　　这是从来没有人能够做到的，因为在选拔中，有后台和没后台，完全是两个概念。

　　当然大家都清楚，无量派能够完成这样的奇迹，和他们的掌门方睿，脱不了关系。

　　如果不是方睿的随身空间，也不会在那段混乱的混战中，其他各大势力都认为无量派已经被打残，只剩下了掌门方睿一个，在这样的情况下，三大势力展开了混战，这样才被无量派养精蓄锐，完成了最后一击！

　　除了能够隔绝外界气息的随身空间之外，没有人能够做到这样的奇迹。

　　铁骨派的掌门是第一个上来恭贺方睿的。

　　力宗的人，基本上都是直性子，虽然知道无量派是借助了一些其他的东西，只不过能够做到这一点，也足够让人钦佩。

　　“多谢多谢。”方睿笑着回礼，力宗的弟子遍布仙界各地，很多地方的驻军都是出自力宗，而力宗的弟子往往也都没那么多复杂的想法，和他们交好，并不会是坏事。

　　银丝则是表情难看的看着方睿，恨不得把他给吃了。

　　对于铁骨派和白焰门来说，这次没有晋级成功，倒也无所谓，反正每十年就有一次机会，也不是每次都能够晋级的，大不了下次再努力就是。

　　而银丝就比较倒霉了。

　　这次晋级，他得到了太上宗的大量支持，那是就连他父亲，上等仙门银河派的宗主都无法给予的大量支持，就是因为银河派拍了胸口，认为银丝帮一定能够晋级，太上宗才会给予这么多的资源。

　　然而现在没有能够晋级，银丝帮……接下来的前途堪忧，就连银河派，恐怕也会受到一些责难……

　　想到这里，银丝的脸色，就更难看了。

　　方睿却不在乎他在想什么。

　　“还请诸位前去无量派驻地，痛饮一番！”


第285章 不走寻常路

　　除了太上宗附庸的家族，这处驻地的绝大部分家族，都接受了方睿的邀请，前去无量派的驻地进行欢庆。

　　剑宗、力宗和法宗，都拉拢过方睿，虽然没有成功，可是至少，大家暂时不会是敌人。

　　太上宗则是因为银丝的原因，一直都没有拉拢过方睿。

　　银丝只是一个小角色，不过他的背景，却一点都不差，尤其是上等仙门银河派，虽然远远无法左右太上宗的态度，不过在低层面，银丝倒也能够左右一些东西。

　　可惜的是，这处驻地，最终晋级的，是无量派。

　　到时候太上宗的调查下来，发现银丝是因为个人原因而放弃了对方睿的拉拢，恐怕银丝也要受到一些惩罚。

　　对于这一点，方睿倒不在意，反正是你们先惹的我，出了什么问题，难道我还要同情你？别开玩笑了！

　　银丝会受到什么惩罚，前途会不会有什么影响，方睿毫不在乎，至于将来银狐门银河派星河宗这些现在看起来还高不可攀的势力，会不会对无量派有什么恶意，那也不是现在能够管得着的事情。

　　欢庆，整整持续了十天。

　　仙界的任命正式下达。

　　“天仙方睿，自飞升以来，表现良好，率无量派成功通过下等仙门选拔，现逢仙君律令，晋升无量派为下等仙门，划分中泰星长林大陆荣州为仙门驻地。仙君仁慈，特赐予无量派下品仙石千枚、中品仙石百枚、上品仙石十枚，以助无量派。”

　　“谢过执事。”方睿对执事行了一礼，然后接过了执事递过来的储物袋。

　　这批仙石基本上等于下等仙门一年能够从仙界分到的全部仙石资源，对此，方睿倒还是有点满意。

　　然而当执事离开的时候，驻地内的其他人，却用一种古怪的眼神看着方睿。

　　而银丝，脸上则是带着冷笑。

　　“为什么会这样？唉，看来真是有人在为难你们……不，没有克扣你们的奖励，这些仙石，算是惯例，之后每年也会拨下同样数量的仙石的，只不过你们分配去的地方……”

　　看着袁弘业欲言又止的样子，方睿摇了摇头，道：“袁兄，但说无妨。”

　　“中泰星长林大陆荣州……方兄，你知道那是什么地方吗？”

　　“不知。”

　　“那是仙界的势力边缘。”

　　袁弘业叹息了一声道：“仙界的势力边缘，很重要，但是那是因为和其他各界相交，也就是说，在那种地方，你可以去抢夺其他各界的物资，然而也有可能被其他各界抢夺。确实，有能力，在那种地方会生活得很好，然而以无量派现在的势力，恐怕会被对方抢得干干净净吧……要知道在那样的边缘星球驻扎的，基本上起码是上等仙门甚至是巨型仙门！才有能力和其他势力对抗！更何况在那种地方，还有无数的混沌兽在其中横行。”

　　“有那么困难吗？”方睿皱了皱眉头。

　　“如果有势力庇护，自然不困难。”

　　袁弘业摇了摇头：“根据我所知道的，在中泰星上，有四块大陆，每块大陆都有着属于四大镇世仙宗的一个上等仙门驻守，换了一般的星球，中等仙门就能够拥有一块大陆，然而在中泰星上，上等仙门才能够占据一块大陆而不受到侵害，可见那里的凶险。”

　　说到这里，袁弘业开始连连的叹气：“按照道理来说，下等仙门是没有资格在那里获得一州之地来驻守的，那里的一州之地，拥有的各种资源，可比得上其他小星球的一块大陆！这当然是一个巨大的宝藏，可是再大的宝藏，也要有能力护住才行。”

　　“也就是说，此行虽然凶险，倒也……有可能是机遇？”方睿沉吟道。

　　“确实如此。”袁弘业诚恳的道：“方兄，如果你所在的那片大陆，是属于我们剑宗的上等门派管辖的话，那么还是和他们拉好关系为好，以免混沌兽或者其他各界入侵的时候，自己的门派被清扫，而出发进攻其他各界的时候，自己被顶在前面当炮灰！”

　　袁弘业离开了，而方睿，则陷入了沉思。

　　看着面前的无量派高层，方睿缓缓的道：“成为下等仙门，前途……还是有着很多的风雨，只不过这次，被分配到那样的地方，固然对我们来说是巨大的考验，却也是一个机会！更多的资源，更多的立功机会！此行凶险，和在驻地没有生命危险不一样，也许每天，我们都会在死亡的阴影下度过……诸位，如果想要离开无量派的话，现在就说吧，我不希望把你们也拖入到危险之中。”

　　“这说的是什么话。”田行健拍了方睿的肩膀一下：“都到现在这份上了，我们还能离开吗？再危险，能有当时面对红叶的时候危险？你救过我们所有人的命，现在就算再危险，无非是把命还给你！已经多活了这么久，有什么好怕的。”

　　方睿看了姬青枫一眼，姬青枫微微的笑了起来：“你不用看我，我自然……是要和你在一起的。”

　　一群高层都发出了口哨声和怪叫声。

　　林海更是喊道：“掌门，你和青枫公主也不清不楚在一起这么多年了，干脆就结婚算了！老这么拖着，也不是个事啊，我老林都有三个儿子了！”

　　“没有长辈在堂，怎么结婚？”

　　方睿笑了起来：“在飞仙大陆上的时候已经订婚了，现在要结婚，起码等王上他们飞升之后再说吧。”

　　“那我们就一起去那个什么中泰星，等着王上他们飞升过来，然后给掌门举行最盛大的婚礼！”

　　关云吹了一声口哨，怪叫道。

　　乱七八糟的叫声中，一群完全不在乎危险的亡命徒，就这样把前途定了下来。

　　即将踏上一片未知之地，对于驻地里的其他家族来说，看着方睿和无量派弟子的眼神，就象是看着一群死人一样，毕竟在各界交界之处，每天丧生的仙人，可不是一个小的数字。

　　毕竟其他各界，也都非常的强大，为了利益，总是会有冲突，而冲突，就免不了会死人。

　　就连那些上等仙门，驻扎在交界之处，也不是总会驻扎的，一般是以百年为期，在这百年内，他们会获得更加丰厚的俸禄，也能够从那些更广阔的地盘上获得更加丰厚的资源，可是随之而来的，也是更大的危险。

　　不过无量派的弟子们，却并不这样看。

　　富贵险中求。

　　是的，在中泰星这样的地方确实会很危险，可是占据的地盘，却又大了很多，中泰星这样的边缘星球，体积比仙界之内的星球，几乎要大十倍，而这样星球上的一州，比一般的星球，也要大上十倍。

　　这原本是中等仙门才有资格占据的，他们却能够占据——这意味着他们有机会获得更多的资源，更快的提升实力！

　　这不是好事吗？

　　大好事！

　　至于要打架……打就打吧，虽然无量派的弟子绝大部分都是平民出身，然而方家村和罗家村一直都在相互对抗，吕家村都是渔民，都算得上民风彪悍，更是受到过战争的犀利，要打架，他们也绝对不会含糊。

　　空中要塞的存在，则让他们的安全系数，会增加许多。

　　一千块下品仙石，能让一千名灵仙下品成为灵仙中品。

　　一百块中品仙石则能够让一百名灵仙上品成为天仙下品，或者十名天仙下品，成为天仙中品。

　　至于十块上品仙石……则足够让十名天仙中品，变成天仙巅峰，或者让一名天仙巅峰的仙人，突破天仙的境界，成为金仙！

　　最有价值的，实际上就是那十块上品仙石。

　　越是往上，就越是难以升级，除了仙石这种资源之外，还需要仙人个人的资质。

　　同时在真正的仙界所属的星球里，修炼和提升，也是能够逐步的让弟子的实力提升的。

　　这个就完全是看个人的资质了。

　　资质不够的，也许终其一生，都只能在某一个境界停留。

　　就象银丝，以他的资质，本来最多只能修炼到天仙中品的，虽然用了大量的资源，却依旧只能让他升到天仙巅峰，再想要进一步，却是难上加难。

　　所以他才接受了为宗派增加一个下等仙门的任务，这样能够获得的十块上品仙石的奖励，就会让他有机会进入金仙的境界。

　　可惜的是，他输给了方睿。

　　“青枫，你拿一块。”

　　方睿将一块上品仙石塞在了姬青枫的手中，然后笑道：“剩下的九块上品仙石，就看你们自己的努力了……谁修炼得更快，这上品仙石就是谁的。”

　　“方睿，我觉得这十块上品仙石应该由你来用，如果你能突破到金仙下品，我们也能够有更强的力量得到保护。”田行健正色道。

　　林海等人纷纷点头，始终方睿才是他们最重要的支柱。

　　“这玩意……对我没啥用。”

　　方睿微笑了起来。

　　他说的是真话。

　　仙界通用的提升实力的仙石，对他确实没什么用，相反，在来到仙界之后，他从天仙中品晋升到天仙巅峰，靠的，反而是混沌兽和混沌之气。

　　这三十年来他一有机会就不断的吸收混沌之气，而现在，他已经感受到，他已经隐约的快要摸到金仙的边缘了。

　　所以仙石他自己用了，也没什么用，反而是浪费。

　　一直以来，方睿可都是不走寻常路的，不管是飞仙大陆还是在仙界，通用的资源，对他似乎都没有什么用，反而都是利用一些稀奇古怪的东西在晋级。

　　进入仙界之后，方睿隐约的感觉到，也许那些混沌之气，才是自己最需要的东西。

　　只不过以前没有机会，现在被分配到这样的边缘之地，对自己来说，也许更加的有好处。

　　因为在边缘之地，不能被仙人吸收的混沌之气会更多一些，而那些混沌之气……对自己，却是无比的有用。

　　现在仔细想想，这一切，虽然看似对无量派的不公平，却反而对方睿是最有利的！

　　对方睿有利，就是对无量派有利。


第286章 试探

　　迄今为止，方睿度过的最遥远的传送阵，就是这一次。

　　仙界的传送阵，能够让人一瞬间从一个星球到达另外一个星球，然而这次，无量派的弟子们虽然都进入了方睿的清虚洞天，这样会让整个门派前进的速度更加的快，然而方睿，却依旧在传送阵里度过了整整一天的时间。

　　这是难以想象的遥远距离。

　　方睿听其他仙人描述过，仙界的星球，是什么样子的。

　　那和方睿想象中的一样，蓝天，白云，湛蓝的海水，良好的天气……和人类梦想中最佳的居住环境，一模一样。

　　然而当方睿踏出传送阵，出现在他眼前的，却是和那些还没有开拓改造的星球环境，非常的接近。

　　一望无际的辽阔的平原上，有着无数的药材、仙草，只不过这些药材和仙草周围，缠绕着的，却是一股凶悍的气息。

　　是的，凶悍的药材和仙草。

　　这意味着，就算要采摘这些药材，也需要付出大量的力气。

　　远处的高山上，生着一片一片的矿脉，那是方睿能够察觉到的，然而矿脉外，却有着无比厚实的岩层，需要花费大量的力气，才能够开采出来。

　　这里的天空，是阴沉沉的，虽然空气中弥漫着海量的仙灵之气，却和没开拓的星球一样，都是无比暴躁的仙灵之气。

　　“在这里，一切都需要自己来获得啊。”

　　方睿叹了一口气。

　　就在这个时候，两条身影，从远处以极高的速度，掠了过来。

　　几乎只是一眨眼间，这两条身影，就已经出现在了他的面前。

　　一条雄壮的大汉，举手投足之间，都有着澎湃的气息。

　　另外一个，则是一名扎着小辫子，有着红彤彤的脸蛋的可爱小姑娘……

　　不管是大汉还是小姑娘，身上，却都有着强横的气息。

　　在这样的地方生存下去，没有强横的气息，似乎并不可能。

　　在看到方睿之后，大汉皱了皱眉，而小姑娘则是好奇的看了方睿一眼，才道：“咦，不是说会有一个新的下等仙门来的吗？怎么就你一个？”

　　大汉哼了一声：“那些从内部来的门派，总是喜欢弄这些玄虚……小子，你就是那个要来这里的什么门派来着？”

　　“无量派。”小姑娘接过了这句话。

　　“哦，对，无量派，这个名字倒是挺有气势，莫非是属于法宗那些酸牛鼻子的？”大汉瞪眼道。

　　“呃，如果真的有后台的话，就不会被分配到这里来了吧？”方睿耸耸肩膀道。

　　“说的也有道理。”

　　大汉的眼神柔和了几分：“这样说来，你倒还算条男子汉，能够选择这样的做法，不要后台，你这样的好汉，正适合能加入我们力宗，怎么样，要不要我帮你引荐一下？”

　　方睿看了看大汉，然后摇了摇头：“如果我愿意投入哪个宗派的门下，又何必等到今天。”

　　“小伙子，你这样做，是要吃亏的……看到了没有，这一片地方，就是属于你们的地盘，可是这里是边缘之地！边缘之地的药材，都不是那么好采的。”

　　大汉摇着头道，而那个小姑娘则是象给方睿做示范一样，伸手就朝着脚下一颗普通的仙草抓了过去。

　　仙草周围的浓雾，似乎变得活了起来一样，幻化为一条细细的小蛇，然后就朝着小姑娘的手咬了过去。

　　小姑娘却似乎一点都不在乎，那支白皙细嫩的手，在这一刻变得如同钢铁一般坚固，直接就将那条小蛇捏成了粉碎，然后才将这颗仙草摘了下来。

　　“一般的灵仙中品以下的，就不要出来了，以免受伤。”大汉道。

　　灵仙中品都很难顺利生存的环境吗？

　　方睿一边思考着，一边对小姑娘伸出了手：“这颗草是我们无量派的。”

　　小姑娘诧异的睁大了眼睛：“小气。”

　　“不是小气。”

　　将那颗仙草放进了自己的怀里，方睿才正色道：“我要养一个门派哩，能省一点是一点。”

　　大汉笑了起来，然后指了指远处的一处山脉。

　　“看到了吗？那处山脉，有着荣州唯一的一条仙石灵脉，大约每年能够生产出两千块仙石，这样的仙石灵脉，在内陆是很少见的，一般的中等家族的驻地内，才会有这样的一条灵脉，下等家族驻地内，不可能会有仙石灵脉。”

　　方睿微微一愣——能够生产仙石的灵脉？这可是好东西！

　　一年两千块仙石？就不知道多少下品，多少中品，多少上品……

　　不过很快的，大汉的话就让他知道，这条灵脉，也不是那么好拿的。

　　“没有能力的家族，是没法守护这样的灵脉的……我是金仙下品，如果你能够接我十招，那么这块灵脉，就会完全的属于你，不然的话，还是由我们斩铁门来保管比较好。”大汉的眼中露出了一丝狡黠的笑意。

　　方睿哑然失笑。

　　这些力宗的家伙，也不光是一些脑浆里都是肌肉的肌肉男啊，用这种方式想要占据我的灵脉？

　　不过说得也有道理，在这样的地方，就算你有灵脉，也未必能够保住，再说了，下等仙门，本来就没有资格拥有灵脉的，如果无量派保不住这样的灵脉，还不如继续让斩铁门这样的上等仙门来保管，至少不会被其他势力夺走。

　　与其说是来抢夺，还不如说……是斩铁门要看一看，新来的这个下等仙门，到底有没有能力在这里生存下去。

　　人生，就是不断的战斗。

　　这名大汉提出的挑战，方睿也不能逃避。

　　对方是金仙下品。

　　虽然只比天仙巅峰高了一个等级，可是金仙对天仙的大境界压制，却是很难消除的。

　　看着大汉在“嘎巴嘎巴”的活动着自己的关节，方睿也晃了晃脑袋，然后将归一印，祭了出来。

　　看着蕴藏着九种不同气息的归一印，大汉眼中也流露出了一丝惊奇。

　　“你这法宝……很古怪。”

　　大汉略微有些谨慎的道。

　　“哥哥，上！打得好看一点哦！”小姑娘不知道什么时候已经跳得远远的，然后双手放在嘴边大喊。

　　“你这丫头……”大汉转头笑骂。

　　然后方睿就在这个时候出了手。

　　抵挡十招……可没说我不能主动进攻。

　　归一印护身，方睿向前迈了一步，瞬间就缩短了自己和大汉之间的差距，然后一扬手，连续九个气团，连珠般的打向了大汉！

　　知道对方境界要在自己之上，方睿一出手，就是自己的绝招。

　　气团中，蕴含着的是九种不同系的法术，在里面呼啸盘旋，只能一个契机，就会爆发出恐怖的杀伤力。

　　大汉转头的时候，第一个气团已经打到了他的胸前。

　　大汉吐气开声，全身肌肉隆起，硬生生的接了这一击！

　　剧烈的爆炸声响起，而接着响起来的，是连续八声爆炸！

　　一掌九个气团，是方睿现在能够做到的极限。

　　银丝这种天仙巅峰的修为，在挨了这九个气团之后，也几乎失去了反击的任何能力。

　　方睿并没有追击，而是谨慎的看着那一团硝烟。

　　硝烟散去，大汉出现在了他的眼前。

　　“不错的法术，九种法术混合在一起，这样的爆炸力量，恐怕法宗那些牛鼻子也玩不出来。”

　　大汉喃喃的道，眼中充满了赞赏。

　　他的衣衫破损了很多处，不过衣衫下的肌肉，却丝毫无损。

　　“你还真是禁打……”方睿咋舌。

　　大汉咧嘴一笑：“我们力宗的好汉，可不需要什么仙器，我们自己就是仙器！现在，我要出手了。”

　　方睿摆了一个起手式：“其实，我近身格斗能力也不差的。”

　　“果然是好汉。”

　　大汉似乎很喜欢称赞那些自己欣赏的人为好汉，在夸奖了这么一句之后，他就扑了过来。

　　他扑过来的样子，让方睿想起了黑熊王。

　　黑熊王就是这样扑击对手的，如同一座移动的大山一般，沉默，却无可匹敌。

　　只不过，这名大汉扑过来的时候展现出来的那股气势，比黑熊王要更加的大了十倍，百倍！

　　方睿双手一并，硬接了大汉一拳。

　　一股带着古朴洪荒的力量，直接就击碎了方睿拦在前面的土盾，然后贴在了方睿的胳膊上，将方睿直接压迫得连连后退。

　　大汉眼中闪过一丝惊异的神色，他虽然只用了五成的力量，可是作为力宗的弟子，他的肉体力量是远远超过同级别的法宗、剑宗和太上宗的弟子的，然而这个貌不惊人的少年，却硬生生的同时依靠自己的力量接了下来——虽然连连后退，却没有被他打飞……

　　在大汉正准备收手的时候，他后脑就挨了重重的一击。

　　“我操！”

　　大骂了一声的大汉，抱着头往旁边跳出去上千丈远，一边叫痛一边骂：“这是什么玩意，居然这么硬！”

　　他不是没有察觉到在方睿抵挡自己进攻的时候，一股风声从后脑袭来，然而他对自己的肉体防御能力无比的自信，这个天仙巅峰，就算是用同级别的仙器打在自己身上，也不会对自己造成什么损害。

　　只有金仙级别的仙器，才可能对他的身躯造成损害。

　　然而……

　　归一印的那一击，力量倒也罢了，他自然承受得住，可是归一印，却是出乎他意料之外的沉重！

　　这么沉重的归一印，硬生生的拍在了他的脑后，让硬接方睿九个气团都没有受一点伤的他，硬是后脑勺肿起了一大块，像个瘤子一般。

　　“不好意思。”

　　方睿很是羞涩的笑道：“我这法宝，确实很重。”

　　摸着自己的后脑勺，大汉道：“确实很重，快赶上一个普通的星球了。”

　　也只有这样沉重的力量，才会让大汉受伤。

　　毕竟等同于一个普通星球的重量，浓缩到了这么小小的一方印中，集中在一起攻击的力量，就算大汉是力宗的好手，也不想再挨第二下。

　　“算了，不打了。”大汉摆了摆手——本来就只是来试探一下，没必要让自己再疼下去。

　　方睿收回了归一印，好奇的看着大汉。

　　“你有这样的能力，保住灵脉，也不是不可能的事情……既然来了长林大陆，那么我们斩铁门自然会在很大程度上护着你们，出任务的时候，也会叫上你们。”

　　说完这句，大汉对方睿伸出了手：“对了，我叫铁正豪，这是我的妹妹，铁飞羽。”


第287章 天仙和金仙的区别

　　“如果我没有通过试炼，那斩铁门就不会护着我们了吗？”

　　“当然不，我们力宗肯定要维护这片大陆的安定……只不过，如果你没有通过我的试探，那么接下来，你们无量派就安静的在这里待着吧，我们是会保护你，不过灵脉，就不要浪费在你们身上了，等到这一百年结束，你们回去也就是了。”

　　想着铁正豪的话，方睿微微的笑了起来。

　　果然，这是一个靠实力说话的地方。

　　力宗的人，会庇护你的安全，可是如果你没有实力，那么就别想获得任何的其他东西。

　　现在方睿展现出了他的实力，那么接下来，他们就有资格成为斩铁门的同伴。

　　在这片大陆上获得资源，跟随着那些上等仙门一同征战，去获得更多的资源和贡献，在这样的地方，你有实力，就可以比在仙界内部更飞速的发展。

　　一般的星球上，下等仙门占据的一州之地，方圆不过十万里，绝对不会有灵脉的存在。

　　而现在，无量派的驻地，方圆广阔达百万里之遥，在不远处，有一条能够源源不断生产出仙石的灵脉。

　　这里确实危险到了极点，可是也富贵到了极点。

　　拓荒，总是能够得到第一笔好处，而在边缘地带，则能够获得比拓荒更大的好处。

　　飞行到了那条灵脉的附近，方睿闭上了眼睛。

　　这条灵脉附近，有一片方圆数千里的平原。

　　平原附近有山、有水、有密林，以方睿的认知看来，这里，就是一片很好的风水宝地。

　　所以他闭上了眼睛。

　　清虚洞天内的其他无量派弟子，同时开始察觉到，整个彦白山脉，发出了轰鸣之声。

　　他们都抬着头，看着飞到了空中的彦白山脉。

　　他们的眼中有兴奋，有希望，有期待。

　　彦白山脉离开清虚洞天的时候，就是他们在仙界，扎下根的时候。

　　虽然也许会来到一个很危险的地方，可是这样才有意思，不是么？

　　方睿全身的法力，在浩然澎湃着。

　　将整个方圆近千里的山脉，从清虚洞天中挪移出来，并不是太容易的事情。

　　虽然他之前还没有飞升的时候，就已经将彦白山脉挪移到了清虚洞天中，虽然他能够轻易让更加巨大的空中堡垒来回挪移。

　　然而那时候的彦白山脉，和现在的彦白山脉可不一样。

　　现在的彦白山脉，在这三十年里，被海量的仙灵之气浸泡着，早就已经远远的超过了一般的山脉。

　　就算是和仙界的山脉比起来，也差不了多少。

　　每块石头，都有着浓厚的仙灵之气蕴含其中，山脉中的无数树木，每根纤维，都蕴含着浓厚的仙灵之气。

　　虽然还是不如仙石，可是也能够赶得上仙界的矿石和药材了。

　　本来仙界的矿石和药材，就是在仙灵之气的浸泡之下而形成的。

　　现在彦白山脉的每块石头，每棵树木，如果拿到飞仙大陆上去，都是绝好的材料。

　　彦白山脉，出现在了中泰星内。

　　强烈的仙灵之气，从四面八方席卷了过来，似乎要让彦白山脉粉碎。

　　然而方睿强大的神识，护住了彦白山脉，让它安然落地，然后和中泰星原本的土地，融合在了一起，不分彼此。

　　方睿一扬手，一道广阔的大聚灵阵，将整个彦白山脉都包围在了中间，阻隔开了外部的暴烈仙灵之气，和山脉内部正宗仙灵之气之间的空间。

　　对于仙门的山门来说，城墙之类的玩意，就太俗气了，只需要有聚灵阵和禁空法阵阻隔，那就足够了。

　　除非是山门被人打破，否则的话，在山门内的仙人，就绝对的安全。

　　无量派的弟子们，纷纷的出现在了中泰星上。

　　“这么广阔的土地，都是属于我们的了！”

　　田行健张开双臂，大喊了一声。

　　而四名妖王，在这样的环境中，则是如鱼得水一般。

　　原本实力只在天仙下品的它们，原本就已经到了要突破的边缘，现在呼吸了一口狂暴的仙灵之气之后，他们的骨骼，开始响了起来，身体，也开始了一些变化。

　　商羊看着四个妖王，哈哈大笑了起来。

　　“你们四个家伙，总算要突破了，真是太差劲了！”

　　突破中的妖王们看着商羊，同时哼了一声。

　　“你现在是……”方睿低声问了一句。

　　“老子现在是天仙巅峰。”商羊嘿嘿的道。

　　方睿无语，重生之后的商羊，简直就是一个怪物，不管怎么样，总是会比之前同级别的妖王高出一个等级，难怪他宁愿冒险，也要重新，脱去原本的桎梏。

　　“现在这里，就是我们的家了……”

　　方睿扬声道：“只不过中泰星，是一个很危险的地方，就连那些看起来普通的药草和矿石，没有灵仙中品以及以上的修为，是无法开采的……所以接下来的时间里，灵仙下品的弟子们，在山门内开采材料就行了，灵仙中品的弟子们分班出门采药……必须有人带队才能出门，明白了吗？”

　　无量派的弟子们纷纷点头。

　　彦白山脉一直都是无量派弟子在清虚洞天内的休息点，所以各种设施是相当完善的，进入山门之后，自然各有休息的所在。

　　之前获得的奖励，除了九块上品仙石方睿留着之外，其他的中品仙石和下品仙石，方睿都已经发下去了，拥有了仙石的弟子，开始闭关修炼，希望能够以最快的速度，提升自己的实力。

　　在通过传送阵的这段时间里，已经有林海等八个仙人将自己的实力提升到了天仙中品，同时还有二十名原本是灵仙上品的弟子，提升成了天仙下品的修为。

　　灵仙中品的弟子，增加到了两千余名。

　　灵仙上品的弟子，数量缩减到二十余人。

　　向元丰和吕雷等二十二人，成为了天仙下品。

　　林海、关云、方定、吕风、向元白、田行健，还有两名原来的方字营成员，加上四名晋级的妖王，十二名天仙中品。

　　商羊，天仙巅峰。

　　不过姬青枫在突破的过程中，碰到了一些难题，还没有达到天仙巅峰。

　　这样的实力，除了底蕴还差一些之外，在高端的战力上面，已经超过了一般的下等仙门。

　　毕竟一般的下等仙门，也只有一名天仙巅峰的掌门而已，而现在，无量派就已经拥有了两名，还有一个一只脚已经踏上了门槛的姬青枫。

　　“我有些困惑。”

　　在密室里，姬青枫看着方睿，小脸蛋上充满了困惑与忧愁：“我能看到天仙巅峰的境界，可是却总是踏不过去。”

　　“不要着急。”

　　方睿盘膝坐在姬青枫面前，淡淡的道：“仙人，实际上就是一个改造身体的过程，用仙力改造自己的身体，让自己的身体变得更能够容纳仙灵之气，在使用仙灵之气的时候，能够变得更加的得心应手。这和我们在飞仙大陆上的时候，修炼的方式，没有本质的区别。”

　　“只有改造了身体，才能够改造世界。”

　　“可是我已经将自己全身经脉都通过了仙灵之气的洗伐，只要我心念一动，就能够让体内的木灵之气散发出来，难道这还不够吗？”姬青枫困惑的问道。

　　“当然不够。”

　　方睿笑了起来：“打通浑身经脉，只是灵仙要做的，到了天仙级别，要改造的，是自己身体的每一块肌肉，每一滴血液，浑身经脉，五脏六腑的改造，是在灵仙级别就应该完成的啊。”

　　“天仙级别就要改造完自己的身体？”姬青枫有些吃惊的瞪大了眼睛：“那等到了金仙，要改造的是什么？”

　　“那就是更细节的东西了。”

　　方睿笑了起来：“我已经感受到了金仙的边缘，那将会是很漫长的改造时间……难怪需要大量的仙石才能够做到这一点，你想一下，身体的每个细胞，都充满了仙灵之气，每次施放出自己的法力，就是全身上下如同恒河沙数一般数量的细胞，同时发出一击，金仙的威能，就在这一点上！”

　　“每个……细胞？”

　　姬青枫骇然。

　　将自己的身体内每块肌肉，每根骨头，甚至每一滴血液都练得能让仙灵之气顺利游走，已经是让她觉得非常不可思议的事情了，而金仙，则是要让每个细胞都做到这种事情！

　　“是啊，衡量金仙之间的力量对比，非常的简单粗暴，就是看谁炼成的细胞数量更多。”

　　方睿微笑道，他想起了自己当时和铁正豪的交手。

　　如果不是自己已经站在了金仙的门槛上，了解到了金仙的一些特点，那么绝对不可能抵挡住铁正豪的那一击。

　　那是相当恐怖的一击。

　　实际上铁正豪也没有完全的发挥出自己的力量，不然的话，他连这一击都接不住。

　　天仙和金仙之间，就是有着这样本质的差别。

　　现在他的浑身，充满着混沌之气，能够随时转换为各系法力，可是金仙呢？

　　人家随意一击，就是自身每个改造成功的细胞所发挥出来的力量的全部！

　　一化三，三化万物。

　　到了金仙的那种修为，浑身上下，每个细胞，都能够发挥出能和天仙巅峰对抗的实力。

　　这是本质的差别。

　　也只有将浑身的细胞都练到巅峰，才有可能冲击更高的境界。

　　三花、庆云、身外化身。

　　现在，方睿距离那些境界，还有着很远的距离。

　　只不过，他却已经能够看到那些境界了。

　　因为全能仙君的传承，留下的那些记忆，已经一点一点的朝他打开。

　　很多在仙界生活了很久的天仙，也只知道自己上面的级别是金仙，而不知道金仙上面，又会是什么存在。

　　甚至有很多人认为，金仙上面，就是仙君，就是仙界最伟大的存在。

　　方睿却知道并不是这样的。

　　金仙到仙君，还有着一段要多遥远，就有多遥远的距离。

　　那些人会这样看，因为他们看到的，只有金仙。

　　方睿看到的，比他们要更远。

　　那些头顶庆云、斩却自身化身的大能，那些比大能，还要大能的至尊……


第288章 耍无赖的老人

　　“啊啊啊！什么鬼！这矿石也会打人？成精了啊！”

　　“靠，老子只是要摘一朵花，为什么这里一片花海都发疯了？”

　　“见鬼……救命！”

　　盘膝坐在彦白山脉的山门之外空中的方睿，听着耳边传来的连绵不绝的鬼叫声，不由得摇了摇头。

　　在中泰星安定下来，已经有几天的功夫了。

　　可是全部由百名中等灵仙，还有一名天仙中品、两名天仙下品和两名灵仙上品带队的十个小队，在进行着药材和矿石收集的时候，却依旧不断的传来鬼哭狼嚎之声。

　　什么采药的时候被药草跳起来咬一口啊，挖矿的时候被爆出来的矿石砸一下头啊……这群人可谓是吃尽了苦头。

　　还好，商羊是一个闲不住的人，他实力又是相当出色的，凡是碰到麻烦的，他都会立即赶过去，只是让无量派的弟子们吃点苦头，倒不虞有性命之忧。

　　方睿在用心的领悟着突破到金仙的地步，所以也懒得去管——至少，在这样的环境下，对他们的反应能力，也是一种大大的加强，至少每个弟子的警惕性，确实比以前要高得多了。

　　在这些地方提升，也是提升实力和战力的一个途径。

　　就在方睿正准备闭目再度修炼的时候，西北方向，一阵嘈杂的声音，响了起来。

　　“这里我放羊好多年了！为什么就不能进来！什么无量派，我都没听过，这里就是一片无主的地方，我老头子在这里放了一辈子的羊，也没人赶我！”

　　一个气冲冲的声音，显得无比的理直气壮。

　　方睿再度睁开了眼睛。

　　他心里有些疑虑，内陆的仙界，确实有很多的仙民，这些仙民都是在仙界出生，仙界成长，有许多都是修炼的好材料。

　　所以内陆的仙门，一般都会过一段时间大开山门来收徒，当然都是那些下等仙门，中等仙门打开山门收徒的都很少，毕竟他们可以直接从下等仙门里挑选那些更有资质的弟子。

　　在那样的星球上，看到普通平民，甚至是类似国家之类的势力都不算是什么稀罕的事情。

　　可是这里毕竟是边缘地带。

　　根据之前袁弘业的说法，在这里，是没有平民的。

　　毕竟这里生存的环境太恶劣，就连那些有战斗力的仙人都未必能在这里安全的生存下去，灵仙下品最好不要出山门，又怎么可能会有平民的存在？

　　只不过，一切皆有可能，说不定在这样的穷山恶水，也会有平民的存在呢？

　　所以方睿收回了目光，飞向了争执的地点。

　　如果是真的平民，那可不能让人家有什么损害。

　　如果是什么人冒充的……那也不能让他伤了无量派的弟子。

　　在他飞过去的时候，就正好听到方定在无奈的解释：“老人家，并不是不让你放羊……而是这里的一草一木都很可怕，我们这几天有好几个人被伤到了！万一伤了您，那就不好了。”

　　听到是方定的声音，方睿就先放下了心——方定可是个老实人。

　　“有什么好可怕的！你们这群人真是莫名其妙，你看，我赶着羊一路走过来的，也没什么草能够伤了我们！从来只有羊吃草，就没听过草伤羊的！”

　　看着老人和他赶着的那头瘦骨嶙嶙的山羊，方定和其他无量派的弟子彻底无语。

　　就您这样子，还有您的羊，估计就算是草妖，也不敢吃吧？怕硌牙。

　　“老人家，我们确实是好意。”

　　方睿出现在了老人的面前，看着对方那脏兮兮的羊皮袄，方睿脑海中就闪现出了不少很庸俗的故事。

　　然后他就笑了起来：“这样吧，您继续放羊，行吗？”

　　“那怎么行，我一个人放羊的时候好好的，也没有出现草咬羊的事情，现在你们在这里，那些草喜欢咬你们我管不着，可是误伤了我和我的羊怎么办？”老人挥舞着手中的拐杖喊着。

　　这显然是一个很无礼的说法，相当的蛮不讲理。

　　“那……我们现在也是在利用这里的特点训练弟子，要不，您换个地方放羊可以吗？我送您一坛酒。”方睿笑道。

　　看着方睿拿出来的一坛百花蜜，老人不客气的抢了过来，拍开之后灌了两口，然后眼睛发光。

　　就在所有人都以为老人要松口的时候，老人却继续瞪起了眼睛：“一坛怎么够！”

　　“那您要多少？”

　　老人比划了一个“十”：“起码十坛。”

　　“行。”方睿哈哈的笑了起来，然后从清虚洞天内一坛一坛的往外掏，为了满足四个妖王那几个酒鬼，加上无量派大部分本来都是平民，酿酒的技能不算差，所以无量派酒倒是一点都不缺。

　　看着摆在面前的十坛子酒，老人抓了抓自己的头。

　　正在方睿准备说派人帮你送回去的时候，老人却将那一坛坛的酒，一坛坛的顶在了自己的头上，一直到最后一坛都放上去之后，才摇摇摆摆的赶着自己的羊离开了。

　　“这老爷子，杂耍玩得倒好。”方定笑道。

　　“是啊，虽然我没感觉到他身上有任何的仙力波动……不过肯定不是一般人。”方睿笑了起来：“几坛酒而已，他要是喜欢，就给他喝，也值不了什么。”

　　方定点了点头。

　　接下来的几天里，这位放羊的老人没事就会跑来一趟，大呼小叫的闹上一番，然后每次都乐滋滋的带着几坛子酒离开，到后来无量派的弟子们都自觉了，看到老头赶着羊过来，就直接掏出几坛子酒放在他面前……

　　一开始方睿还以为会有什么事情发生，说不定会对某个经常给酒的小子看对眼，然后展现出自己的绝世高人的身份，收个徒弟什么的……

　　然而，却什么都没有发生，日子就这么很平淡的，一天一天的过去了。

　　无量派的弟子都习惯了偶尔会有这么一个耍赖的老头子，会跑过来蹭酒喝。

　　※※※

　　“新来的那个门派，最近在干什么？”

　　中泰星长林大陆中央，一座巍峨雄伟的山峰，这里，正是斩铁门的山门所在。

　　作为上等仙门，斩铁门的弟子并不算多。

　　每个下等仙门，都有少则十余万，多则上百万的弟子，而中等仙门，往往就最多只有数十万的弟子，而到了上等仙门，人数就更少。

　　斩铁门现在真正的战斗人数，不到两万。

　　虽然总的来说，斩铁门的弟子有十来万之多，可是大部分都是负责炼器和炼丹的弟子，真正的核心弟子，只有那不到两万人。

　　然而这不到两万的仙人，却是一股极其恐怖的战力，足以横扫无数下等仙门的战力。

　　因为这两万弟子中，实力最弱的，都是金仙下品。

　　铁正豪这样的金仙下品，是斩铁门中实力最弱的存在。

　　绝大部分弟子，是金仙中品，乃至金仙上品的存在。

　　而核心弟子、长老，则是比金仙更强大万倍的古仙。

　　而斩铁门的掌门铁龙，则是比古仙还要高出一筹的真人。

　　天仙之上是金仙，金仙之上是古仙，古仙之上，就是真人。

　　就算是仙界，真人的数量虽然不少，可是也不会太多。

　　不过铁正豪虽然只是实力最弱的弟子，然而他在斩铁门的身份却很不一样，原因很简单——他是铁龙的嫡亲孙子。

　　斩铁门的门主是铁龙，大部分都是他的宗室子弟，都是姓铁的，然而斩铁门却是以“斩”铁为名。

　　听起来似乎并不吉利，然而却有着深层次的意义在里面。

　　真人修炼的目标，是大能。

　　而大能，则是要斩却自身三尸。

　　所以铁龙在开创了自己的门派之后，将门派命名为“斩铁”，也算是用心良苦。

　　现在，铁龙真人正在问着自己的孙子。

　　铁正豪恭敬的道：“他们已经在荣州扎下了根，每天都会分出十个小队，每队几百人，由天仙下品的仙人带队，四处收集药材和矿石，同时有一批天仙下品和天仙中品修为的仙人驻扎在灵脉处，开采着矿石。”

　　铁龙真人微微的点了点头，这个新来的下等门派，倒也还有着不错的组织，听说还是从下界飞升而来的，能有这样的组织，倒也是不错的表现。

　　“你去试探过他们的掌门，此人实力如何？”

　　听到老爷子这样的问话，铁正豪觉得自己的后脑勺又有点疼了，心想明明那天就已经问过了，为什么今天还会问？

　　不过他依旧恭恭敬敬的回答道：“回老爷子，此人是天仙巅峰的修为，不过颇有些古怪，我看他已经踏在了金仙的门槛上，也许再过一段时间，就要突破天仙巅峰的境界，进入金仙境界了。”

　　说到这里，铁正豪想着最近观察到的情况，不由得笑了起来：“那个门派倒也有点意思，虽然才晋升为下等仙门，却居然已经拥有很多艘的战争器械，将整个荣州，保护得很好。如果是在内陆的星球上的话，他们这样的表现，会给当地的仙民带来很大的安全感。”

　　“既然这样，这个门派的高层，应该是颇有实力的。”

　　铁龙真人沉吟了一下：“既然这样，那么你去通知他们一下，这次的行动，我们可以带上他们中的三个人，去开开眼界。”

　　“是不是早了点？”

　　铁正豪疑惑的问道：“毕竟他们还一个金仙都没有，就算他们能拿出三个天仙巅峰出来，在这样的行动中……恐怕也起不了什么作用。”

　　“我没指望他们能起到什么作用，只不过能让他们见识一下，也是好的。”

　　铁龙真人的声音从高座上传了下来：“既然这个门派能够坚持不加入任何的势力，对这样有骨气的好汉子，老夫总是要高看一眼，能帮一下，就帮一下吧，反正也不费什么大事。”

　　铁正豪恭敬的点头，心里奇怪，为什么老爷子会突然想要帮助别人一下？

　　在铁正豪离开之后，高台上的铁龙真人，不知道从哪里掏出来一坛酒，然后咕咚咕咚的喝了几口。

　　“喝了你这么多酒……就当还人情了。”

　　高台上的真人，嘀咕着。


第289章 不拘一格的仙界

　　“任务？什么任务？”

　　再次见到铁正豪的时候，没有那个有着红彤彤脸蛋的小姑娘，只有一个表情严肃的大汉。

　　当听到说要从无量派抽调三个人去参加任务的时候，方睿有些惊奇的问了一句。

　　“你以为我们四个上等仙门驻扎在这里，只是待着玩的吗？”铁正豪一脸正气的道。

　　“难道不是吗？这里资源更多，虽然会打架，可是平时有着更多的好处。”方睿奇怪的道。

　　“当然不是！我们作为上等仙门，作为仙界的支柱，在这里待着，可不光是靠地面上的那点仙石和资源！”铁正豪叫道。

　　“妈的，你们真是财大气粗啊……”

　　方睿可是知道，在斩铁门占据的长林大陆上，可不止区区一条灵脉，二三十条灵脉那是有的，其中还有的不是基本出产下品仙石的下等灵脉，而是能够出产中品仙石的中等灵脉！

　　出产的全是中品仙石，间或还会出现上品仙石和地级仙石的中等灵脉！

　　但是就这样数量的灵脉，到了铁正豪嘴里，却变成了“那点”仙石……

　　“分配不公是社会最容易出大问题的因素呀。”

　　方睿在心里想着，脸上却没表现出什么来，而是正色道：“那么是什么样的任务？”

　　“我们这里是边缘地带，那么当然就是去势力边缘，各界都无法完全占据的地方去扫荡，会获得很多好东西的。”铁正豪笑道。

　　“那会碰上什么样的对手？”方睿问道。

　　“佛界的那些光头，神界的那些傻子，圣界的那些疯子，还有灵界那些老实的家伙……无非就是这四界的人。唔，还有那些土著生物，混沌兽啊之类的。”铁正豪不在意的道。

　　驻守边缘的各界大军，也都不会特别的强大，无非是和上等仙门的实力差不多而已，巨型仙门和更上面的无上大教，他们的战场则是在其他的地方。

　　那些利益更多的地方。

　　方睿盘算了一下，无量派出三个顶级好手倒还是能做到的，自己，商羊，唯独就是姬青枫还差那么一点才能突破到天仙巅峰，就是三个最强悍的顶级好手离开了，驻地内其他无量派的弟子不会有什么问题吧？

　　“我们出去做任务的时候，中泰星上的安全，是有保证的。”

　　铁正豪知道方睿在想什么：“每次我们大军出动，当然不能让老窝被一锅端了……所有的边缘星球上，都有符咒、丹药和炼器三宗联手打造的大阵，只要开启，足够给我们回援的时间，放心吧，绝对安全。”

　　“既然绝对安全，那为什么平时不打开？”方睿继续问。

　　“你的问题好多啊。”

　　铁正豪感叹了一声，不过还是耐心解释了下去：“你以为那样的大阵是随便就能开的啊？要消耗多少资源你知道吗？还有，你们这次出去，最好能多找到一些资源，不然的话，开启大阵消耗的资源，你们也是要分摊一部分的……我算一下啊……每个上等门派分摊二成五，这二成五里面，你们意思意思，拿零点一成出来就行了。”

　　方睿刚刚松了一口气，结果铁正豪报出来的数字就让他吓了一大跳。

　　这几天来，无量派的仙石、矿石和药材的收入方睿是很清楚的，而铁正豪报出来的数字，则是这三天无量派全部收入的十倍！也就是说，是无量派在中泰星上，整整一个月的收入！

　　“这样的任务……一年要去几次？”方睿小心的问。

　　“一个月一次吧。”铁正豪理所当然的道。

　　方睿跳了起来：“那我们不是白做了！全都给你们打工了！”

　　“嗳，也不能这样说，毕竟在这里获得的资源，基本上就只够大阵运转的消耗的，真正想挣点什么，就得去外域空间自己捞，谁有本事，谁就捞得多。”

　　“你们最差的都是金仙下品，我们三个天仙巅峰能捞到什么啊？就算我接下来突破到了金仙下品，你们一出动就是几万人，我们能分到多少？”方睿不满的道。

　　“有贡献度排名的，根据贡献度来分东西，保证不会少了你们这一份。”

　　铁正豪说这话的时候也没有什么底气，毕竟在那样近十万人的大军里，最低水准的就是金仙下品，大部分是金仙巅峰，古仙的数量也不少，方睿他们想要捞到功劳，确实难度很大——这也是为什么铁正豪对铁龙真人的决定不理解的原因。

　　看着铁正豪仓皇离开的身影，方睿无语问苍天。

　　难怪驻地的那些家族听到无量派要去中泰星，不是流露出同情，就是流露出幸灾乐祸的表情……

　　不过接下来，总算有一个好消息。

　　姬青枫闭关的密室，缓缓打开。

　　焕然一新的姬青枫，慢慢的走了出来。

　　“突破了？”方睿看着姬青枫微笑道。

　　“是的。”姬青枫点了点头：“天仙巅峰……原来是这个样子的。”

　　“是啊，接下来我们要做的，就是更多不断的积蓄仙力，一点一点的改造自己的身体每个细胞，当你能够成功的改造第一个细胞的时候，你就突破到了金仙下品。”

　　姬青枫看着方睿，然后苦笑着摇了摇头：“我才刚刚突破到天仙巅峰，现在就说这个，会不会早了一点？”

　　“不早。”方睿认真的道：“因为我刚才才知道，我们现在在的这个地方，是一个多么……奢侈的地方。”

　　听方睿讲完了所有的话，姬青枫也跟着苦笑了起来。

　　“本来说在这里，所有人都有事做，而且实力也在一点一点的慢慢增长，我还以为，就这样过下去，也不错。现在看来，我们还需要更努力一点才行。”方睿苦笑道。

　　“那还能怎么办呢？不过你们两个小子是不是太悲观了？”

　　商羊捧着一个硕大的酒坛灌着酒，摇头晃脑的道：“这本来就是仙界的真意啊，有能力的，自然能够获得更多，没有能力的，混下去就是了，那些和外界作战的仙人，每时每刻都有着危险，自然会有更多的收获，想要躲在安全的地方一点一点的增长实力？别开玩笑了，哪有这样的好事！”

　　“我一直觉得，你是不是来过仙界？”方睿转头看着商羊道。

　　商羊愣了一下，然后大笑了起来：“别开玩笑了，我怎么可能来过仙界呢，哈哈哈哈哈哈哈。”

　　“笑得好假。”姬青枫评价道。

　　“是很假。”

　　方睿点头同意：“不过商羊前辈，我不管你是不是来过仙界，不过我只差一步就能踏到金仙的门槛里了，这时候你是不是应该给我指点一下，让我能有些能力在那样的大场面里面，捞到一些好处呢？”

　　商羊眨巴着眼睛没有说话。

　　“再这样不给酒你喝了。”姬青枫作势要抢。

　　“别别。”

　　商羊忙把酒坛子给挪开了，抹了抹嘴，然后叹息道：“你们两个小家伙啊……好吧，坐好了，听老夫把修炼妙谛讲给你们听。”

　　姬青枫和方睿对望一眼，真的恭恭敬敬的搬了两个蒲团，然后盘膝坐在了商羊的面前。

　　“唔，这样还不错。”

　　商羊满意的点了点头，这才道：“方睿小子，你已经明白灵仙、天仙和金仙这三个级别的修炼道理了，为什么无法突破那一层纸？”

　　方睿皱了皱眉，然后道：“我知道灵仙的修炼，是修炼皮、骨、血，天仙的修炼，是修炼五脏六腑、奇经八脉，金仙的修炼，则是修炼体内的每个细胞，但是我知道这个方向，却不知道应该如何才能迈出那一步。”

　　“愚蠢，愚蠢。”商羊叹着气道：“你都知道了这个方向，还不知道如何迈步？不管是修士还是仙人，迈步的方式，都是一样的，一点一点的改造，一点一点的扭转，用自己最擅长的方法。”

　　“青枫丫头想要突破到金仙，就需要用自己的木灵之力，一点一点的改造自己体内的某个细胞。看准了其中的一个，专心改造，那就行了，当这个细胞被完全改造的时候，就是突破到金仙下品的时候。方睿小子，那你呢？”

　　方睿愣了一下，然后恍然大悟。

　　“明白了，我过去用九系法力来改造自己的细胞，是行不通的。我九脉俱无，那么，我需要用混沌之气来改造。”

　　“这点事儿还要想这么久。”商羊瞪了他一眼：“无可救药的小子，全能仙君当年可没你这么愚蠢！”

　　虽然被商羊骂了，方睿却依旧很高兴。

　　姬青枫也是微微的点头，她现在已经明白了这样的方向，那么，朝着这个方向前进就好。

　　“修炼这种事情，已经成了很循序渐进的一件事，只要你有足够的资质，有着资源培养，然后用漫长的时间，那么肯定能够走到自己的极限。”

　　商羊再次灌了一口酒，然后叹息道：“可是方睿，你别忘记了，你获得的是全能仙君的传承！那是可以忽视资质，只要能够找到方向，就一定能够达到巅峰的传承！也只有你这样九脉俱无的奇葩，才能够突破资质的桎梏，达到一个最高的境界。在这样的情况下，你只需要积累，然后相信自己看到的东西，坚定不移的前进，那就足够了。说实话，在驻地里的这三十年，你居然没有一点进步，还真是让我失望！”

　　听了商羊的话，方睿有些惭愧。

　　他在那三十年里，确实有些想多了。

　　总是希望能够想出一些独辟蹊径的东西来迅速的提升自己的实力，或者说他习惯了用一些特殊的方法来提升自己的实力，却忘记了，相信自己的能力，才是最根本的东西。

　　在飞仙大陆，也许他需要那些特殊的物品才能够提升自己的实力，然而到了仙界，一切皆有可能，为什么不更加的相信自己？

　　资源确实很有用，绝大部分仙人提升实力都需要靠仙石，可是不也有例外吗？

　　那些药剂师、炼器师、符咒师……他们很多都不需要用仙石来提升自己的实力，比如何不器来到驻地的时候，他身上一块仙石都没有，然而在那个时候，他也达到了天仙中品，实力提升的速度，一点不比克敌慢。

　　这才是仙界的真正修炼方式啊。

　　不拘一格。


第290章 没有绝对的公平

　　“修炼其实是很简单的事情，只要火候到了，自然就水到渠成，就算是仙灵之气，也能够不断的洗刷身体里的细胞，改造自己身体里的细胞。至于仙石，那只不过是能够让一瞬间里，你的身体里充满着无数最精纯的仙灵之气，自然就似乎让人觉得能够迅速的晋级，实际上，仙石还不是仙灵之气的集合体？和空气中漂浮着的仙灵之气，有本质上的区别吗？”

　　“可是有很多仙人用了仙石，却也在天仙巅峰停留了很久都没有能够突破。”

　　“那就是他们资质太差，他们人太笨。所以下等仙门其实什么都不算，那些下等仙门的掌门，实力基本上都已经到头了，之所以能够还不断获得仙界的资源支持，就是要靠这么多的下等仙门，去培养大量的有资质的弟子，这样仙界的顶层，才会更加的有着活力。确实，仙界有不少宝物能够让人突破资质的桎梏，然而那种宝物是何等的珍贵，怎么能用在那种废柴身上。”

　　在安排好了一切之后，方睿就带着商羊和姬青枫，赶向了斩铁门的山门所在之处。

　　打开了话匣子的商羊开始滔滔不绝的点评，也不知道他是从什么渠道听来的这些消息，也是让方睿和姬青枫大开眼界。

　　“所以我说你和青枫丫头前途无量，无量派里其实也有不少有着出色资质的家伙，比如那个林海……据说在巨型仙门，有一种能够测试仙人资质的宝物，有机会弄一个到手里，测试一下，差不多就能够有的放矢的进行重点培养了，资质不够的，当那些炼药炼器的人就行了，反正一个顶级的仙门，也用不了太多的人。”

　　“巨型仙门有这样的宝物吗？那为什么不推广开来？”方睿问道。

　　“你以为那些仙人都是有教无类的？巨型仙门和无上大教，除了那三个中立的无上大教之外，也都是有着血缘关系的，真的如果整个仙界只是以资质说话的话，那么镇世仙宗的统治力从何体现？这样的东西，自然只会掌握在巨型仙门以及以上的门派手中，他们的核心子弟能够得到更好的培养，这样的利益，怎么会有人舍得放手？如果真是人人如龙，每个有资质的仙人都能够得到最好的培养，别说资源会不太够，就算够了，也会出现不是大量的自己人。”

　　商羊教育着方睿：“所以之后你也尽量的要低调一些，虽然说多一个不是自己人的巨型仙门甚至是无上大教，四大镇世仙宗都不会太在意，可是如果你真的威胁到了四大镇世仙宗，那么后果，也许会很凄惨。”

　　说着这话的时候，商羊的眼神有点涣散，似乎想起了什么不好的东西。

　　“这样不公平。”方睿捏紧了拳头。

　　“本来这个世界上，就没有绝对公平的事情。”商羊冷酷的道。

　　“有机会，我想试试。”

　　“呵呵。”

　　“呵你妹啊。”方睿恼火的道。

　　一路聊着，很快的就到了斩铁门的山门之前，然后不管是方睿还是姬青枫，都感受到了一阵窒息的感觉。

　　斩铁门的山门之外，有着黑压压的一群仙人。

　　这一万七八不到两万的仙人，本来应该不算什么，毕竟方睿和姬青枫连那种上百万仙人混战选拔的场面都经过了，更别说这个，然而如果这不到两万的仙人，个个都至少拥有着金仙下品的实力呢？

　　斩铁门这样的上等仙门，一旦拿出全部战斗力量的时候，就有如此恐怖的效果！

　　铁正豪迎了上来。

　　“斩铁门一万七千六百四十二人，法宗的风沙门两万三千五百六十一人，太上宗的北斗谷两万四千三百七十九人，剑宗的飞虹派一万九千三百五十六人，共计八万四千九百三十八人，加上你们三个，就是八万四千九百四十三人，就是这次出征的主力了。”

　　铁正豪将方睿等人带到了斩铁门的大队中，同时低声道：“四个上等仙门，真人四位，古仙有三千多人，其他的都是金仙，只要不是被其他四界围攻，我们就是安全的。”

　　“为什么其他四界不会围攻我们？如果我们最强大，那么其他四界，肯定会先对付我们。”方睿同样低声问道。

　　“那当然是有原因的……待会再告诉你。”

　　一边说，铁正豪一边把方睿他们三人带入了斩铁门的阵势中央，然后对站立在最中间的，一名不怒自威的老者道：“掌门真人，无量派的人到了。”

　　方睿看着这名不怒自威的老者，身材并不是特别的高大，然而整个人，却展现出了一股无比强横的力量。

　　普普通通的一身短打，铁龙真人就站在那里，眼睛扫了方睿一眼。

　　方睿立即感到了如同整个星辰一般厚重的威压。

　　这就是力宗的特点，他们没有法宝，没有千变万化的招式，也没有足够的气势。

　　可是他们整个人，就是法宝，简简单单的一拳挥出，就有着无可比拟的大力。

　　这是力宗的特点，虽然和其他三宗比起来，他们的人数最少，然而战力，却是最强横的。

　　看着方睿仅仅只是一身粗布麻衣的打扮，铁龙真人微微的点了点头。

　　“这次出征，希望你们能好好的看一下，见识一下，对你们将来，会有着很大的好处。在过去的时间里，凡是有资格来边缘地带驻扎的下等仙门，都至少会晋升到中等仙门，所以，千万不要大意。能活着回来，就是胜利。”

　　听着铁龙真人的话，方睿抓了抓头，然后回答道：“我们也想立些功劳哩，不然的话，我们这一个月就白干了。”

　　四周的斩铁门的弟子，发出一阵哄笑。

　　相对来说他们并没有恶意，不过哄笑，只是因为他们觉得方睿是在说大话。

　　铁龙真人却并没有笑。

　　“如果有机会的话，能立些功劳，那自然是最好，不过立不了就不要勉强，毕竟活着，才会有更无限的可能性。”

　　方睿对铁龙真人行了一礼，然后退开。

　　铁龙真人也并没有继续看方睿，而是抬头，看着天空。

　　“那三个门派的人已经都到了，我们出发吧。”

　　铁龙真人淡淡的说了一句，斩铁门的弟子，则是齐声应诺。

　　紧接着，一万多名斩铁门的弟子，整整齐齐的飞了起来，朝着空中飞去。

　　并没有花费他们自身的力量，他们只是一同飞了起来。

　　方睿和姬青枫商羊也在其中，方睿和姬青枫有些诧异的看着自己脚下，商羊则是摸了摸自己下巴的那一点点胡子，耸了耸肩膀。

　　远处，其他三个门派的三个方阵，也同样的飞了起来，脱离了地面，直达苍穹。

　　在狂暴的仙灵之气中，他们越过了那条界限，进入了充满着混沌之气的空间。

　　然后他们在界限之外停留了一会，四名真人同时扬起了自己的手臂。

　　一道无形的屏障，瞬间就笼罩住了整个星球。

　　密密麻麻的符咒，密密麻麻的器具，在空中略微一闪现，接着就没入了空气之中。

　　“符咒与仙器负责保护，丹药在后面支援，这个大阵一旦运转起来，每刻消耗的资源都是巨大的，自然，威力也是相当的不俗。”

　　铁正豪低声对方睿道。

　　方睿却并没有回答。

　　在星球之外，有着这样浓郁的混沌之气。

　　这是世界万物的由来。

　　混沌之气缓缓的进入方睿的身体，和他体内原有的混沌之气，连成一体。

　　方睿闭目，感受着混沌之气那种欢呼雀跃一般的情绪。

　　他开始调动体内的混沌之气，朝着某一个细胞进发。

　　混沌之气瞬间就充满了那个细胞，在方睿的脑海中，那个细胞开始变得无比的庞大。

　　如此微小的细胞，里面却有着如此精密的结构。

　　要将这些结构改变，改变成能够容纳混沌之气的细胞，是一件无比困难的事情。

　　这意味着对自身的结构，要有着无比细致的了解。

　　对细胞的结构，也要有着无比细致的了解。

　　当了解了这一点之后，就会真正的成为金仙，踏入金仙的门槛。

　　天仙到金仙，是非常重要的一个关口，这个关口如果能够突破，那么突破到金仙顶峰，就不会碰到太多的困难，只是需要大量的时间和资源来堆砌，让全身的所有细胞，都出现改变为止。

　　所以就算在仙界，能够过这个关口的人，都不算很多。

　　能过这个关口，就能够在上等仙门成为弟子，那时候获得的物质奖励，将会极大的丰富。

　　而在进入上等仙门之后，才有可能朝着其他的境界前进。

　　从来没有哪个仙人，能够在上等仙门之下的地方，突破到金仙以上的实力过。

　　他在这里练功，周围的斩铁门弟子，自然是第一时间就有了感应。

　　看着方睿的眼神，也从一开始的漠视，变成了一丝丝的惊奇。

　　这个天仙巅峰的下等门派掌门，居然在混沌空间，就开始了自我的突破？

　　如果只是天仙巅峰，那么这些斩铁门的弟子并不存在喜欢或者鄙视方睿的任何情绪，因为那完全不是一个世界的人。

　　进入了金仙境界，才会让他们关注一下。

　　“外域来的仙人，能有这样的修为，确实很了不起了。”有人这样低声对身边的同伴道。

　　“难怪掌门会让他们也跟着一起来。”

　　“就不知道什么时候能真正踏过这个门槛。”

　　“如果能够踏过去的话，他先前的狂言妄语，才有那么一点实现的可能。”

　　“只不过要查探清楚自己体内的细胞构造，是很难的事情……每个人的都不太一样，却大同小异，这是最好的老师都无法教授的东西，只能依靠自己。”

　　“你说得没错，不过这样，似乎更让人值得期待呢。”

　　斩铁门的方阵在继续向前进，只不过在前进的过程中，开始有了不断的窃窃私语。

　　这段旅程，是很无聊的，现在多了这样的一个谈资，自然让斩铁门的这些弟子，开始有了兴趣交谈。

　　方睿却依旧闭着眼睛，充耳不闻。


第291章 起源之地

　　无尽的苍穹，无限的空间。

　　黑暗，代表着危险。

　　不管是仙界，还是其他各界，在势力范围内，都是充满了光明，在这样的环境中，所有人才能过得愉快。

　　而在黑暗中，就算是金仙，也会感到有一丝的压抑。

　　在空中碰面之后，四个势力的掌门商量了一下，然后分头，开始朝着四个方向进发。

　　这本来就只是扫荡，不是联合作战。

　　以仙界的强悍势力，就算是分成了四股力量，也并不担心会被其他界的势力消灭。

　　更何况仙界这四股势力，相互之间也不怎么瞧得起，虽然不会在后面捅战友一刀，不过想要他们并力合作，却并不是一件容易的事情。

　　在高层，自然还是四大镇世仙宗各镇一面，压制着其他四界，然而在这样的层面上，大家相互不统属的情况很常见。

　　方睿在入定，没事做的铁正豪则是开始和姬青枫还有商羊吹嘘着。

　　他虽然是铁龙真人的嫡亲孙子，不过在力宗，这些关系并没有太大的用处，力宗，是一个强者为尊的世界。

　　所以他平时也很少有吹牛的机会，这次他妹妹又没有资格跟着一起来，于是，就只有找姬青枫和商羊吹牛。

　　他说的话，姬青枫很认真的在听着，毕竟这些消息应该会非常的有用。

　　商羊却似乎毫无兴趣一般，只是在四处张望，也不知道这种黑漆漆的空间有什么好看的。

　　“这里都是我们清扫过的地方，所以很长的一段距离会很无聊……只不过速度也会很快，等到度过这片清扫过的地方，就有意思多了。”铁正豪笑道。

　　“也会危险许多吧。”商羊哈哈的笑了起来：“就算在大阵的保护之下没什么危险，也没什么功劳。”

　　“咳，这位……倒是很清楚嘛。”

　　铁正豪有些不好意思的道，作为斩铁门实力最差的弟子之一，在过去的时间里，他出来做任务，也很少能捞到什么功劳。

　　前进了一段不知道多长的道路之后，在斩铁门弟子们的眼前，出现了一道泛着光亮的大门。

　　大门外，守着两名顶盔贯甲的大汉，在看到斩铁门的弟子之后，两人同时挥舞了一下胳膊。

　　然后斩铁门的大队，迅速通过了这到空中的虚无之门。

　　“这条通道每次拓展一部分，都会设下新的屏障，也只有这条屏障是最安全的，接下来，我们就要注意了。”

　　一边说着，铁正豪一边开始警惕的看着四周，姬青枫也紧张了起来，商羊则是懒洋洋的道：“不用太紧张，斩铁门的这个阵型，外紧内松，在内部，是绝对安全的。”

　　果然，在接下来的时间里，外围的那些斩铁门的弟子，开始纷纷出手。

　　整个方阵的整体，并没有变化，而外围的那些至少拥有金仙中品实力的弟子，则是不断的出手。

　　黑暗中不断的传来惨叫声，那是那些隐藏在黑暗中的土著妖兽被击杀而发出的惨叫。

　　能够在无限的空间中漂浮的土著妖兽，比新产生的星球上的那些土著妖兽要强大得多，然而在这些金仙中品实力的弟子们出手的情况下，却依旧显得不堪一击。

　　更有那些实力更强大的弟子，不断的从方阵中脱离，跃入黑暗之中，然后带着一身的杀气跃回大阵之中。

　　在这个过程中，方睿一直在闭目养神，姬青枫一直在出神的看着四周，看着那些斩铁门弟子们的出手，而商羊，则一直在懒洋洋的打着呵欠。

　　每击杀一头妖兽，都会有着相应的功劳出现，不过这一路上，无量派的三人，却并没有拿到任何的一点的功劳。

　　大阵中同样在闭目养神的铁龙真人突然睁开了眼睛。

　　“别在这里浪费时间，加速前进。”

　　低沉的一句话，整个方阵，开始加速前进，再也没有斩铁门的弟子会跳出去击杀那些更强悍的妖兽。

　　他们只是组成了阵势，开始不断的前进，凡是有拦在前面的，尽数斩杀。

　　在不断的前进大约过了一天的时候，所有人的面前，出现了一块大陆。

　　那是悬挂在无边的黑暗空间中的，无比庞大，依旧在不断缓慢生长的大陆。

　　“这是……”看着那以仙人的目力，都远远望不到边的大陆，姬青枫的声音都有了一些颤抖。

　　“这里啊……是我们这些仙人都无法完全了解的起源之地。”

　　铁正豪看着那片大陆，神往的道。

　　“起源之地？”姬青枫问。

　　“是的，起源之地，拥有着各种各样珍奇资源的起源之地，当然，这只是起源之地的一小部分，也是我们有资格来的那个部分，其他的部分，只有巨型仙门，无上大教，甚至是镇世仙宗，才有能力在那上面生存。”

　　“那么在那些新产生的星球上的争夺呢？”姬青枫问。

　　“那只是练手而已。”

　　铁正豪当然知道姬青枫问的是什么：“那些地方的争夺，并没有太多的意义，因为那些地方上产生的东西，对我们可能还有一点用，可是对于巨型仙门和无上大教的那些人来说，已经基本上没有太多的用处了，他们的精力，都放在起源之地的探险上面。”

　　姬青枫深深的吸了一口气。

　　起源之地！光是听这个名字，就会感到颤抖！

　　现在，整个斩铁门的大队，都开始朝着那片起源之地落了下去。

　　整个一万多近两万人的大队，轻飘飘的落了下去，如同一片羽毛一般。

　　“老规矩，一人一块护身玉牌，分散行动，我和长老们在此处等候，如有危险，会立即赶去相救……这片起源大陆我们已经探索过很多次，希望我们赶过去的时候，你们不是碰到那些土著妖兽，而是碰到了其他各界的你们抵挡不了的对手，如果连已经清理过的土著妖兽都解决不了的话，下次行动，你们就不要跟着出来了。”

　　铁龙真人淡然的话语响了起来，斩铁门的弟子，一个个脸色坚定的点了点头。

　　只有三个人没有点头。

　　方睿还在冥想之中，姬青枫还没有搞清楚状况，而商羊，则还是一副满不在乎的样子。

　　铁正豪递了三块护身玉牌到姬青枫的手上：“你们三个，一人一个……为期二十天，看你们能够击杀多少妖兽，获得多少东西。东西是属于你们自己的，击杀妖兽，则是有积分点，通过积分点，回去之后能够获得分配，很简单的做法。”

　　然后他摇了摇头：“就不知道你们几个能支持多长的时间。”

　　商羊撇了撇嘴，姬青枫则是接过之后说了一声谢谢。

　　“如果无法在起源大陆上行走的话，就不要勉强……在本阵的边缘适应一下，也对修炼是非常有好处的，尤其是对于天仙来说。”

　　听铁正豪这样说，姬青枫就有些好奇了——行走？现在我们不是已经在起源大陆上了吗？

　　看着斩铁门的弟子分头孤身朝着四面八方走了过去，姬青枫回头看了看方睿。

　　方睿睁开了眼睛，然后微微一笑。

　　“情况怎么样了？”姬青枫问。

　　“还差一点点。”方睿笑道。

　　然后他环顾了一下四周，发现斩铁门的弟子已经走得干干净净，现场只留下了不怒自威的铁龙真人，和数百名衣着普通，却浑身散发出强大气息的老者。

　　想必这些老者，就是斩铁门的长老，个个都是超过金仙的存在。

　　没有人理会他们，铁龙真人端坐在一把椅子上，闭目养神，而那数百名老者则是分散在四周，仰头看着天空。

　　将护身玉牌交给了方睿，姬青枫低声道：“听说有危险的话，这块护身玉牌就会自动的发动，然后就会有长老来援救我们。”

　　“对弟子的安全倒是照顾得挺仔细的……”

　　方睿嘀咕了一声，然后将护身玉牌揣进了怀里。

　　“我们三个还是结伴走吧。”方睿看了看商羊之后道。

　　“没问题。”商羊不在意的道。

　　点点头，三个人一同，挑选了东方开始迈步。

　　一开始的行动很顺利，然而在离开了那群斩铁门长老身边十余丈的时候，姬青枫突然感觉到，自己的浑身，开始变得无法动弹！

　　“这是怎么回事？”

　　姬青枫此时的一身仙力，在浑身通行无碍，对自身的掌控也已经到了一个极高的地步，然而在踏出最后一步之后，她就完全的动弹不得！

　　就象是全身进入了一片滑腻泥泞的淤泥地一般，全身都被束缚住，完全无法动弹。

　　起源大陆的空气，居然就能让天仙巅峰的修士，完全无法动弹！

　　“这是……混沌之气啊。”

　　方睿的身体也被困住了，不过比姬青枫好一点的就是，他还能够做一些很小的动作。

　　商羊“咕咚咕咚”的喝了两口酒。

　　方睿和姬青枫同时看向了商羊。

　　“你们看我干什么？起源大陆这种地方，本身就是低于金仙级别，连走路都会显得很困难的……我？我和你们不一样，我适应这里。”

　　商羊也不说自己为什么适应自己，而是放下了手中的葫芦，然后很认真的道：“在这里，就算想要移动一步，也需要调动全身的力气，所以我觉得，这一个月咱们白干就白干了吧，在这样的环境下修炼，对你们非常有好处的，再说了，还有斩铁门的人在旁边保护我们，这个机会，千载难逢呀……咦，我操，为什么你能走的？”

　　看着缓缓活动了一下自己胳膊的方睿，商羊差点把自己的眼珠子瞪出来。

　　“很简单了……这里充满的，是如同实质一般的混沌之气，可是我只要将内外沟通，那么就和普通的空气，没有太大的差别，别忘记了我的特点。”方睿不在意的道。

　　“刚刚才骂过你是蠢货，瞬间就变得聪明了嘛！”商羊哈哈的笑了起来：“我本来还打算让你在这里适应几天之后再告诉你的。”

　　姬青枫无奈的看着方睿：“可是我现在动不了，怎么办？”

　　“我留下来陪你就好了。”方睿笑道：“等到你适应了这里的环境，然后我们一起去探险，看能为我们抢到多少的功劳！”


第292章 沉迷

　　“你不用陪我在这里做无用功的。”

　　姬青枫低了一下头，看着自己的裙角，然后才抬起了头道。

　　方睿看着她的眼睛，摇了摇头：“不用，我可以陪你。”

　　“真的不用。”姬青枫笑了起来：“你去吧，我在这里练习一下……有商羊前辈在这里陪我就好。”

　　方睿深深的看了她一眼，然后点头：“好。”

　　看着方睿离去的背影，姬青枫微微的叹了一口气。

　　商羊在一边喝着酒，不置可否。

　　“商羊前辈。”姬青枫突然开口道。

　　“嗯？”商羊转头看向了她。

　　“我不想再当他的累赘了。”姬青枫道。

　　“没有人觉得你是他的累赘。或者准确来说，无量派所有人，都是他的累赘。”商羊灌了一口酒之后道。

　　“所以，至少我要让自己强大起来。”

　　姬青枫静静的道：“是的，如果没有无量派，没有我们，以他飞升之后的实力，应该能够进入一个中等仙门担任嫡系弟子，得到最好的培养，这三十年的时间，说不定已经晋升到了上等仙门，甚至有可能成为更强悍的存在。”

　　“然而因为要照顾我们，他和我们一同留了下来，一起耗费着时间，一点一点的计算着一些很细节的东西，我们都对不起他。”

　　听完姬青枫的话，商羊叹息了起来：“也许，这就是他的宿命吧。”

　　姬青枫看着商羊：“商羊前辈，我不知道你到底隐瞒了一些什么，可是我却知道，你能够指导我，更加快速的提升实力。我不知道我的资质有多么的出色，也不知道我最终能够提升到什么样的地步，可是，我还是希望我的脚步能加快一些，能够多帮他一点，而不是更加的拖累他。”

　　“为什么我就能够指导你，我可是水系的妖王，而你是木系的。”商羊转过了头，不看姬青枫。

　　姬青枫没有继续说话，她开始安静的适应这里沉重的空气，一点一点的试图调动仙力，来让自己能够活动起来。

　　商羊叹了一口气。

　　“好吧，我教你……”

　　姬青枫露出了高兴的笑容。

　　方睿并不知道姬青枫和商羊有着这样的谈话，不过对姬青枫的心思，他也差不多了解了。

　　这是一个其实很倔强的女子，绝对不会甘心一直成为方睿的拖累——虽然方睿从来没有这么认为，他有自己的底线，有自己愿意选择的道路。

　　他觉得和这一群一起努力，比一个人进入一个陌生的门派修炼，要有意思得多。

　　骨子里方睿不是一个愿意改变的人，他习惯了一处地方，就不太愿意离开。

　　既然姬青枫坚持要让他一个人独自行动，那么他就一个人独自行动，如果能多斩杀一些妖兽，多获得一些资源，那么无量派的整体就能够得到更好的提升，姬青枫的实力，也能够得到很好的提升。

　　在浓若实质的混沌之气中，方睿飞速向前掠着，让金仙下品都有些活动困难的混沌之气，却对他造成了不了任何的妨害，因为他的体内，此刻充满的，也是混沌之气，内外一体，自然不会有什么阻碍。

　　如果起源之地的空气是海水的话，那么此刻的方睿，就化为了海中的一滴水，自然不会有什么阻碍。

　　大量的混沌之气开始进入他的体内，然后一点一点的洗刷着他的身体。

　　方睿的识海里，依旧是那个被放大了无数倍的细胞，混沌之气正在一点一点的渗透到那个细胞里面，分析着它的结构，逐步的进行着改变。

　　第一次改变，总是会伴随着很多次的失败。

　　如何能够将自己的一个细胞，改造成最适合自己的模式，这是一项要失败很多次，重复很多次的行动。

　　世界上没有两片相同的树叶，也没有两个相同的人，所以每个仙人在晋级金仙这一环节的时候，都无法得到其他人的指点，只能靠自己的琢磨。

　　而在这琢磨的过程中，就是一点一点的了解到金仙奥秘的过程。

　　这一关，谁也不能得到帮助，所以很多很多的仙人，哪怕经过了无比漫长的时间修炼，都无法突破天仙到金仙的这一个关口。

　　五脏六腑、奇经八脉、皮肤、骨骼、血肉，那些东西的改造过程，在修士的阶段就已经做过一次，所以飞升的仙人，要晋升到天仙巅峰，并不算是太困难的事情，只是看有的快，有的慢，能够获得仙石的补充，就会变得更快。

　　然而这一关，却只能靠自己。

　　一个细胞试验失败，又换上另外一个。

　　一个方案失败了，又换成另外一个方案。

　　这样的试验，在方睿的识海中不断的进行着，却不会影响到他的动作。

　　大步前进，浓郁的混沌之气会让其他仙门的视线受阻，可是对方睿来说，却不会对他有任何的影响。

　　他能够察觉到，在右前方，有一头妖兽正绕了一个诡异的弧度，朝着他扑了过来。

　　这道弧线很自然，然而却隐隐的遵循了天地之间的某种妙曼的规律，别说是天仙了，就算是一般的金仙下品，在神识无法放得太远的情况下，却很容易被对方偷袭到。

　　因为这名妖兽最终扑击的地点，正好是方睿走过去一瞬间，最容易出现放松的时间。

　　就算是金仙下品，被这样扑了一下之后，都会吃上一个小亏。

　　然而方睿却早就察觉到了这一点。

　　微微的向前迈了一步，正好闪过了这头妖兽的扑击，然后方睿翘起来的右脚，猛的朝后就踢了过去。

　　当脚后跟碰到对方肚腹的那一瞬间，一团气团，从方睿脚后跟上冒了出来，然后重重的击打在了妖兽最脆弱的小腹之上。

　　一声惨叫之后，妖兽的肚腹之间，炸开了一处伤口，这道凄惨的伤口，让妖兽整个身躯几乎被炸成了两截。

　　方睿微微的出了一口气。

　　一直以来，这种混沌气团他都是用双手释放出去的，这也是很多法系的仙人进攻的最佳方式，毕竟那样能够更好的捏出法决，没有谁用手来捏出法决的。

　　然而对于方睿来说却并不成问题，混沌气团并不是靠什么手决来释放的，而是在他的体内，就能够直接形成，然后从身体的任何部位释放出去——这是到了天仙巅峰之后，方睿才逐渐琢磨出来的新的进攻方式。

　　“唔，我的战斗方式，始终还是偏向于法宗啊。”

　　方睿回想了一下力宗那些金仙出手时候的架势，他们几乎没有远距离进攻的能力，然而一拳击出，带起的力量也经常能够造成法术一般的效果。

　　那是将整个身躯锻炼得无比凝实之后，才会有的效果。

　　在金仙之下的时候，力宗的弟子对上法宗剑宗太上宗的这些弟子会很吃亏，然而真正在突破到金仙之后，力宗弟子的优势，才会彻底的展现出来。

　　无比坚固的身躯，敏捷的动作，来去如风的速度，配合上强悍的力量，力宗的弟子一直在对抗各界的时候，都是主力军和中流砥柱。

　　“其实我也可以近身格斗的啊……以混沌气团为主，在出手的时候夹带着混沌气团，杀伤力，恐怕也不在力宗弟子之下呢。”

　　方睿站直了身体，在心里想着，然后继续前进。

　　识海里，对细胞改造的摸索，一直没有停。

　　前进的过程中，他开始试着用新的方式对阵。

　　因为他发现，在这样的环境里，力宗的这种近身搏斗的技巧，才是最适合的。

　　他能够通过混沌之气的变动来发现对手的踪迹，可是如果在别的环境里呢？未必就有这样的效果，加强一些自身的近身格斗和反应能力，自然是没有坏处。

　　方睿开始沉浸在这样的练习中，乐此不疲。

　　商羊和姬青枫说得对，方睿还是更适合独来独往，一个人行动的时候，他往往会有着很大的进步。

　　只不过，和一群人在一起努力的这种感觉……方睿也不会放弃。

　　一路碰到的妖兽并不算特别强大，最强也就是和方睿现在的实力差不多，天仙巅峰水准，如果是偷袭别的斩铁门弟子，可能会有一些出其不意的效果，不过对于方睿来说，这样的进攻，对他并不会造成太大的困扰。

　　一路击杀过去，方睿沉浸在训练自己反应的氛围中，不知不觉的，他已经前进到了很深入的地方。

　　起源之地的边缘，一直在闭目养神的铁龙真人突然睁开了眼睛，嘴角弥漫出一丝笑意。

　　看了看在不远处努力锻炼着自己，慢慢的活动着自己身体的姬青枫，铁龙真人再度闭上了眼睛。

　　“这小家伙还不知道状况吧？可别吃太大的苦头，那种地方，正豪大概都不敢去……”

　　起源之地有很多块，斩铁门的弟子登上的，只是其中的一小块，这块起源之地里的妖兽都被清剿过一遍，实力不会太强，然而只要是起源之地，就会有一处核心地带。

　　在这样的核心地带中，往往会产生很多很强大的妖兽，那是只有斩铁门的核心弟子，达到了金仙中品甚至是金仙上品的，才能去的地方。

　　而懵里懵懂的方睿，完全不知道这一点，他只是朝着一个方向在不断的前进，将拦路的妖兽，尽数斩杀。

　　虽然他也感觉到似乎越往前走，妖兽的实力越强，可是那也并不是一定的，有时候碰到强大的妖兽，有时候也碰到一般的妖兽，所以沉浸在自己世界里的方睿，并没有任何的在意，而是在不断的前进。

　　每斩杀一头妖兽，就会拥有相应的功劳点，不过有些可惜的就是，方睿这一路上因为沉浸在自己的世界里，所以并没有收集任何的东西。

　　这个时候方睿对此毫不在意，就算是看到了路边有某种药材，某种稀罕的矿石，甚至是仙石，他都象没看到一样。

　　大不了回来的时候再收拾就是了，现在，改造细胞和训练自己的近身格斗能力，才是最重要的。

　　他不知道的是，在前方，某头强大的妖兽，在察觉到了他的气息之后，已经准备开始行动了。


第293章 有潜质的人

　　方睿在向前走着，不断的走着。

　　他忽略了周围的一切，甚至将自己的神识尽数收了回来，集中在一起，改造着细胞，计算着一个又一个的方案。

　　而他本身，全身上下的肌肉却都绷紧了，随时准备应付随时出现的强大妖兽。

　　神识和身体本能分离，神识修炼，只靠身体的本能，对抗随时出现的妖兽。

　　他已经陷入了这样的状态之中，一路漫步行来，却已经击杀了比那些金仙下品的斩铁门弟子更多的妖兽。

　　所以当面前突然出现浓厚的雾气的时候，他一点反应都没有的，就这样的踏了进去。

　　周围的景色，逐渐的出现了变化。

　　一条璀璨生辉的灵脉，出现在了他的眼前，里面满满当当的，都是已经成型的仙石，有下品仙石，有中品仙石，有上品仙石，甚至还有看起来黑不溜秋，一点都不起眼，功效却远在上品仙石之上的地级仙石！

　　这是让所有的真人以下的仙人都会发疯的景色。

　　方睿却似乎没有看到一般，就那么走了过去，踏过了那条灵脉。

　　踏过灵脉之后，面前出现了一处富丽堂皇的大厅，大厅内所有的装饰，都是由最极品的材料装饰而成，里面或坐或卧着十余名绝美女子，在看到方睿之后，个个露出了迷人的微笑，纷纷朝着方睿迎了上来。

　　方睿却依然似乎象没看见一样，就那么走了过去，一脸平静的走了过去，然后走出了这片幻想。

　　接下来出现的，是一处战场，无数的仙人用尽了最强大的法术在相互拼斗，无数的星球被那些强大的仙人轻易的抓取过来，然后捏成了一团具有毁灭性力量的小球，扔向对手来造成杀伤，一名身上带着熊熊烈火的仙人，举着一柄带着熊熊烈火的大刀，当头朝着方睿斩了下来，那雄浑的气势，足以让一名古仙都为止肝胆俱裂。

　　方睿还是没有看到。

　　接下来，不管是什么样的诱惑，和什么样的恐怖环境，都不能让方睿有着丝毫的惊醒，沉迷在自我修炼过程中的方睿，就那么一步步的走过了一重又一重的幻境。

　　铁龙真人发出了微微的一声“咦”。

　　在走过了十八重幻境之后，方睿身前不远处，响起了一声凄厉的惨叫！

　　一头象狐狸一样，却生着九个蛇头的妖兽，九个蛇头同时发出了凄厉的惨叫，还喷出了大量的鲜血。

　　方睿这下才彻底的惊醒了过来。

　　妖兽一边惨叫，一边用神识冲击着方睿的神识。

　　“为什么你不会受到幻境的迷惑！就算是比你更强大的金仙中品，也会被我的幻境迷惑！为什么你没有！”

　　感受着妖兽愤怒的情绪，方睿愣了一下，然后笑了起来。

　　刚才他沉迷在自己的世界里，一切对抗，只是依靠身体本能在行动，而这种幻境攻击，却是直接攻击仙人的神识的。

　　可惜的是，方睿刚才的神识，全部都沉浸在了对细胞的改造中，以至于丝毫都没有起到作用。

　　而这头能够幻化出如此可怕幻境的妖兽，却在被方睿连破了十八重环境之后，受到了严重的反噬。

　　“我要杀了你！虽然你没有被我的幻境所迷，可是你只是一个区区的天仙巅峰而已！就算金仙下品也拿我没办法，我现在就要杀了你！”

　　看着尖叫一声，然后飞身扑过来的妖兽，方睿摇了摇头。

　　“用环境对付沉迷状态下的我，是你犯的第一个错误。”

　　“而企图用肉体的进攻来对付现在的我，则是你犯的第二个错误。”

　　说完这两句话，方睿的身体，爆发出一阵无比刺目的金光。

　　识海内的那个细胞，散发出了同样的金光，然后开始随着混沌之气的注入，给方睿的体内，带来了极为强大的变化。

　　看着扑过来的妖兽，方睿挥动了自己的拳头。

　　无数的混沌之气，缠绕着方睿的拳头。

　　然后混沌之气离开了方睿的拳头，直接将妖兽全身包围。

　　包围之后，转化。

　　分为九股，急速旋转，然后，爆炸。

　　这头堪比金仙下品，又擅长幻术的妖兽，连一声惨叫都来不及发出，就被炸成了天地间的尘埃。

　　方睿满意的收回了自己的拳头。

　　感受着体内源源不绝的混沌之气。

　　以一种更加完美的方式在运转。

　　一个细胞被改造，十个细胞被改造。

　　海量的混沌之气欢呼着冲入了方睿的体内，开始一个个的改造着方睿的细胞。

　　如同恒河沙数那么多的细胞，想要全部改造，当然是一个漫长的过程，可是每改造一个细胞，方睿的战力，就增强一分。

　　这就是金仙境界的特点。

　　有一个细胞被完美的改造，就证明已经进入了金仙的境界。

　　而细胞改造得越多，金仙就越强大。

　　“终于到金仙境界了。”

　　方睿自从开始修炼起来，还从来没有在一个境界停留那么长的时间。

　　从飞升之后第一次开拓星球，遇到了混沌兽，将自己的实力，提升到了天仙巅峰之后，整整三十年，他都在努力的朝着金仙的门槛迈进，可是一直到今天，才真正的迈过了这个门槛。

　　他走过弯路，一直在寻找不需要仙石就能提升自己实力的物品，却忽略了，他自身能够容纳混沌之气，这本身就是天地间最大的捷径。

　　只不过，没有迷惑，又如何能有更坚定的前进？

　　和以往突破不一样的是，他并没有一突破金仙的这道屏障，就立即将自己的实力推到金仙下品的巅峰，而是按部就班的，一个细胞一个细胞的改造着自己的身体。

　　然后他继续漫步向前。

　　一边前进，一边修炼。

　　这会是一个很漫长的过程，毕竟全身那么多细胞，只能一个一个的修炼过去，想一想就知道那需要多么长的时间。

　　同时就算是仙人，每天也有无数细胞死去，无数细胞重新生长出来，这个过程，会更加的漫长。

　　方睿并不知道自己正要进入这片起源之地的最中心，在那里，有着更大的危险。

　　铁龙真人有些愕然的睁开了眼睛。

　　“居然要踏入禁区了？那些混沌兽怎么没来阻止他？”

　　想到这里，铁龙真人有些坐不住了，对身边的两名古仙说了两句之后，立即身形展动，飞快的朝着起源之地的中央飞了过去。

　　如果方睿进入了禁区，那么就算是他，也很难进入其中将方睿带出来。

　　毕竟起源之地的核心，在那些混沌兽的身上。

　　那些混沌兽如果死光了，这样珍贵的起源之地，也会消散无踪。

　　所以一直以来，各界都和混沌兽达成了协议，混沌兽能够允许各界的仙人什么在起源之地上试炼，寻找物品，哪怕是相互战争，他们都不会管，只不过就是不能进入禁区。

　　对于那些才产生的星球上的混沌兽，各界可以想办法消灭掉，然而对起源之地上那些更强大的混沌兽，就算是仙界，也会觉得很麻烦。

　　反正大家都是求财，混沌兽不找他们的麻烦的话，那也是一个不错的结果。

　　想到这里，铁龙真人有些焦急。

　　对方睿这个仙人，铁龙真人还是有一些好感的，力宗和法宗的人虽然相互看不惯，不过有一点是共同的，他们并不在乎是谁掌控仙界，他们在乎的，是仙界的整体利益。

　　方睿的晋升速度，可谓是仙界亘古未有之速。

　　哪怕在方睿看来，他在驻地那三十年是走了弯路，可是一个仙人，从飞升的时候就有天仙中品的实力，然后用了三十年的时间晋升到了金仙下品，这都是非常了不起的事情。

　　克敌在力宗算是比较受看重的了，他三十年的时间不过是从灵仙上品变成了天仙中品，看起来也是晋升了两级，并且比方睿晋升的时间要短，然而从灵仙到天仙的这两级，和天仙到金仙的这两级，在含金量上，可是有着天差地别的。

　　以方睿展现出来的资质和晋升速度，将来几乎可以确定的，会是仙界很有名的一个存在。

　　虽然他不是力宗的，可是终归是仙界的。

　　这样一个天赋出色的新人，还有着良好的心性——至少在铁龙真人看来是这样——铁龙真人会在自己的权限范围内多照顾，那也是自然的。

　　现在他就要赶过去，阻止方睿进入禁地。

　　不然的话，如果方睿真的进入禁地了，那么就算是他，也没有这个本事把方睿弄出来。

　　而方睿现在展现出来的力量和前景，也还惊动不了更高层次的那些大能。

　　进入禁地，那就等于是进入了死地。

　　铁龙真人以真人之能，想要在方睿真正进入禁地之前追上他，还是一件很轻而易举的事情，到了古仙级别，肉体的力量和速度已经达到了一个完美的层次，虽然这片起源之地很大，可是哪怕是一个刚刚进入古仙境界的仙人，也能够在很短的时间来跑一个来回。

　　铁龙真人自己出马，也是因为想要更稳妥一些。

　　然而似乎有人并不想让他这样做。

　　“道友请留步。”

　　铁龙真人真的就留步了。

　　然后他看着一名袒露着右肩的光头男子，低声道：“罗海明王，为何阻我去路？”

　　“小僧许久不见真人风采，特来叙旧。”光头男子微微一笑。

　　“不让开，我就杀了你。”

　　铁龙真人的身上冒出了一股毁天灭地一般的气势，继续用低沉的声音道。

　　光头男子，佛界的罗海明王脸色一僵。

　　罗海明王右侧，突然光芒大现。

　　“以圣父、圣子、圣灵之名，圣光笼罩大地。”

　　神圣的光芒，闪现在一名俊美得不似人类的男子身上，男子的背后，有两对张开数丈的，充满着神圣气息的翅膀。

　　“大天使……你们圣界和佛界什么时候勾结在一起了？”铁龙真人冷笑道。

　　“道友何必说勾结那么难听。”

　　另外一个声音，在罗海明王的左侧响起，一名脸庞如同刀削斧劈，身材无比高大的男子出现在原地，以洪亮的声音道：“此处起源之地，以我们四人为最高统领，正应该好好的聊聊，多多亲近才是。”

　　铁龙真人闷哼了一声。

　　佛界的一名明王，圣界的一名大天使，以及神界的一名中位神，这三个和他境界相当的存在，无论是哪个，他都有信心击败，可是换成了三个联手对付他……


第294章 禁地

　　“此事将来必有所报。”

　　铁龙真人盘膝坐了下来，淡淡的道。

　　明王、大天使、中位神对望了一眼，微微一笑。

　　虽然这次肯定是要得罪铁龙真人，然而他们毕竟没有正式向仙界的人出手。

　　谁让那个看起来很有潜力的小子，自己跑到禁地里去的？

　　让仙界少一个有潜力的人，其他各界，就会轻松一些。

　　毕竟在漫长的岁月里，仙界的人实在是太强势了。

　　佛界有两位佛主。

　　圣界有一位圣父。

　　神界有一位至高神。

　　灵界……那群白痴，不用去理会。

　　然而仙界，处于最高等级的仙君，就有足足四位！

　　这意味着，在最高层面的力量上，仙界可以对付佛界圣界神界这三界，都不落在下风。

　　而在这几位最高存在的下面，仙界的实力，则要比三界加起来还要强大。

　　更何况灵界与仙界交好。

　　如果不是其他各界的几位大佬能够顶得住仙界的诸位大佬，如果不是仙界的诸位大佬之间也不是铁板一块，如此强势的仙界恐怕早已经挥军四顾，将其他各界统统灭掉，来让自己获得更多的地盘和资源。

　　尽管现在各界处于一种相对和平的状况，可是给仙界下一些绊子，让仙界某些有大前途的弟子无法顺利成章，倒是他们很乐意干的事情。

　　方睿就是这样的一个对象。

　　以这三名和铁龙真人同境界存在的实力，自然能够察觉到方睿在起源之地上的情况。

　　在战斗和行走中，进入空灵状态，靠本能就能出手击杀四面涌来的妖兽，然后顺便破了一头擅长幻术的金仙级别妖兽的幻术，接着顺势突破击杀这头妖兽……

　　这样的成长速度，简直让人觉得不合理。

　　所以当察觉到这一幕的时候，一开始还处于看戏状态的，不管是明王、大天使还是中位神，都有些震惊了。

　　仙界，又出了一个如同妖孽一般的修炼天才吗？

　　这样的天才，当然要在还没有成长起来的时候击杀掉。

　　虽然不太可能，可是如果将来他成长到仙君那样的地步，那么也许就会变成各界的灭顶之灾。

　　就在明王、大天使和中位神们正在琢磨着用什么方式在不激怒仙界的情况下毁灭这个天才的时候，好消息出现了——这个天才居然自己走进了禁地……

　　所以在察觉到铁龙真人要第一时间赶去阻止方睿的时候，三位在佛界、圣界和神界，有着和铁龙真人同等地位的存在，同时出动，拦在了铁龙真人的面前。

　　他们要做的，也不是要和铁龙真人打一架——他们心里清楚，力宗的战斗力，堪称仙界之冠，虽然他们和铁龙真人是同一层次的存在，可是真要打起来，没一个是铁龙真人的对手。

　　明王的佛偈与印法，挡不住铁龙真人的拳头。

　　大天使的圣光，挡不住铁龙真人的拳头。

　　中位神的神术，也同样挡不住铁龙真人的拳头。

　　所以他们只能将铁龙真人阻挡在这里，就算他们三人联手有可能击杀铁龙真人，他们也不敢朝着铁龙真人出手。

　　这就是仙界的气派。

　　这就是力宗的威慑力。

　　这就是铁龙真人的霸气。

　　可是就算他再霸气，也无法阻止方睿进入禁地。

　　很快的，方睿的气息，消失在四位真人、明王、大天使和中位神的神识之中。

　　“此次聚会甚是愉快，小僧先行告退。”

　　罗海明王站了起来，躬身一礼，然后飘然而去。

　　明明只说了几句杀气腾腾的话，他却说甚是愉快，却说得面不改色。

　　大天使展开翅膀，瞬间飞走。

　　中位神同样的迈出了一步，一步就远远的离开了当地。

　　三个人都离开得很快，生怕铁龙真人找他们的麻烦。

　　铁龙真人板着脸，想了想之后并没有去追击其中的任何一个人，而是继续前进，来到了禁地的边缘，双手负在身后，等在那里。

　　两头身形庞大的混沌兽出现在了雾气之中，默默的看着铁龙真人。

　　“我只是在这儿看着。我们有一个人，误入禁地，如果可能的话，把他放出来吧。”

　　铁龙真人低声道。

　　两头混沌兽看了他一眼，然后慢慢转身，走入了禁地。

　　方睿并不知道自己误入了禁地，更不知道因为自己的这个动作，让四界之间产生了一些冲突。

　　他只是略微有些奇怪。

　　在踏入这片地方之后，他开始感觉到，自己体内的混沌之气，开始跳动了起来。

　　这里有着近乎凝聚成了实质的混沌之气。

　　如果说这里的混沌之气的数量是一百，那么起源之地其他地方的混沌之气，数量就只有一。

　　同时方睿感觉到，自己原本能够感觉到的那些气息，完全的消失不见。

　　只不过……这里似乎真是一个好地方！

　　他看到了一条河流。

　　河水中流动的，不是水，而是如同流动的银子一般的砂子，闪现着银白色的光芒。

　　方睿认出来了，那是纯粹的星辰砂。

　　炼制一切仙器的必须品。

　　所有的矿石，都能被这样的星辰砂包容，从而变得更加的纯粹。

　　这在仙界，都是非常珍贵的资源，而在这里，整条河水，都流动着这样的星辰砂！

　　向前迈了一步，然后他发现，自己面前，层层叠叠的，都是药材。

　　各种各样的珍稀的药材。

　　这让方睿想起了之前在横断山脉中碰到的事情。

　　“妈的，运气不会这么好吧？不过这里的资源既然这么丰富，那么肯定很难搞定，莫非这里也有那些可怕的存在？”

　　在方睿想到这一点的时候，十几条黑影，悄无声息的出现在了他的四周，将他牢牢的包围在了中间。

　　方睿身上冒出了冷汗。

　　铁龙真人的话他并不是没有听到，既然铁龙真人说，在这里除了碰到其他各界那些比自己境界更高的存在之外，土著妖兽是没法给斩铁门的弟子造成太大的危害的，那么自己就不应该碰到太强大的妖兽。

　　撑死了，金仙巅峰级别的妖兽——这也是四散试炼的斩铁门的弟子的最高水准。

　　可是现在这算什么？

　　何止是强大！简直是强大得离谱！

　　周围这十几条黑影传来的威压，简直比任何一名金仙都要强大，甚至可以说，比斩铁门的那些长老，那些古仙级别的存在，还要强大！

　　方睿身上开始冒出冷汗。

　　这样的存在，别说十几个，就算只有一个，都能轻易的把他击杀。

　　不过那十几条黑影，却并没有朝着方睿出手。

　　然后他的脑海里，闪现出了一道讯息。

　　“人类，为何你会来到此处？难道你不知道此处禁地，谁也不能进入的吗？”

　　一道充满着威严的讯息，在方睿的识海里闪现。

　　“抱歉，这位……我并不知道这样的事情，如果知道的话，是绝对不会进入的。我这就退走可好？”

　　方睿摊了摊手道。

　　他此刻倒是很冷静了，反正面对这些强大的存在，他再怎么努力，也不会有一丝逃脱的机会，与其吓得要死，还不如洒脱一些。

　　黑影们继续沉默，方睿心里有些腻歪，这些家伙，反应就不能快一点吗？

　　不过想到这些黑影可能不是人类，说不定头脑天生迟钝，就象某个树人一样反应很慢，方睿就决定大方的原谅他们——当然是在心里。

　　过了好一会，另外一道讯息才传了过来。

　　“人类，禁地外来了你们的人，也说了你并不了解禁地的情况，只不过，禁地是不能随便进入的，这个口子一开，也许会在后面的时间里，让你们的人有了更多的借口进入禁地。”

　　“我可什么都没拿。”方睿高举双手示意自己的清白。

　　“这和东西无关……禁地里的绝大部分东西，都对我们没有任何的用处，只不过，我们也犯不着给你们……问题是，我们凭什么放你走？”

　　“你侵犯了禁地的威严，那么就必定要付出代价。”

　　“请问诸位可怕的存在，小子我需要付出什么样的代价，才能够离开呢？”

　　方睿抓了抓头，苦恼的道：“我只是一个普通的仙人，刚刚突破到金仙下品，在仙界只是小得不能再小的存在，身上也没有什么您看得上的东西……要不，我请您喝酒？”

　　“你们的任何食物，对我们都没有任何的用处，我们也不会因此有什么诱惑。”

　　黑影的话让方睿最后一丝希望破灭了，看来用几坛酒就能收买一群妖王，然后整个横断山脉的资源随便他拿的好事，并不是每次都会有的。

　　正在方睿等待着接下来的宣判的时候，那十几条黑影，突然同时晃动了一下。

　　过了好半天，才有一道带着一丝急迫之意的神识，出现在了方睿的识海中。

　　“人类，为什么我在你体内，察觉到了我们同类的气息？”

　　“同类？抱歉，我不知道您们是什么存在，能不能让我看看？这样我才能确定身上是不是有和您们相近的物体。”

　　又是一阵漫长的沉默。

　　然后黑影们，开始逐渐的现出了自己的原型。

　　庞大的身躯，在空气中若隐若现，如同哥斯拉一般的皮肤，上面密布着密密麻麻的鳞片，带着上古洪荒一般的气息。

　　混沌兽。

　　比方睿在北邙星上见到的那头混沌兽，要强大得多的混沌兽。

　　那头混沌兽，撑死了就是天仙巅峰的实力，然而这十几头混沌兽，每头都拥有可以和铁龙真人比拟的实力。

　　难怪这样的禁地，总是能够存在。

　　既然这些黑影是混沌兽，那么……它们感兴趣的会是……

　　方睿连忙从清虚洞天内，弄出了那头一直在海底深处沉睡的混沌兽。

　　“这是我之前在一颗新的星球上碰到的……我并没有杀害它，而是将它收留了下来，不过它一直在沉睡，所以……”

　　那些巨大的混沌兽，看着这头缩得只有巴掌小的，还在沉睡中的混沌兽，眼中同时流露出了怜惜的神色。

　　是的，怜惜的神色。

　　然后看着方睿的眼神，也开始逐步的变得柔和了起来。


第295章 三界的反应

　　铁龙真人在禁地外，等待了很久。

　　整整十五天的时间。

　　从一开始的等待，到后来的失望，铁龙真人现在已经认为，方睿再也不会从禁地里出来。

　　他并不怨恨那些混沌兽，就算方睿是死在了那些混沌兽手中，他也并不怨恨。

　　因为那是混沌兽们和各界定下的规则，混沌兽们已经是让步了，让各界在各大起源之地寻找自己有用的东西，只要不改造这里的混沌之气就行，而不能进入禁地，也是一条铁则，总不能让混沌兽们最后的栖身之地都没有。

　　在这时候，铁龙真人除了记恨上了那几个明王、大天使和中位神之外，他更是产生了自责。

　　因为觉得方睿不大可能闯到禁地来，在外围就会被那些强大的妖兽所阻挡，所以铁龙真人忽略了这件事。

　　这是他的疏忽。

　　距离本次任务结束，还有五天的时间，铁龙真人已经不能再等下去了。

　　他转身，准备离开。

　　就在这时候，铁龙真人要离开的身形，骤然停下。

　　他的脸上露出了难以置信的神情，然后很快敛去。

　　“你……居然从禁地里出来了？”铁龙真人尽量控制着自己的情绪问。

　　从禁地内活蹦乱跳走出来的，正是方睿！

　　“真人，您怎么也在这里？这里是禁地啊，不要闯，里面好多好可怕的混沌兽……”

　　听方睿这样说，铁龙真人没好气的道：“我还不知道？不然为什么我在这里等了半个月？就想的能不能那些混沌兽大发慈悲，把你的尸体给扔出来，免得死无全尸，我不好去见你无量派的那些人……你到底怎么出来的？”

　　方睿抓了抓头，笑道：“没啥，之前在开拓星球的时候，我击败了一头混沌兽，并没有杀它，正好这次碰到了这么多的混沌兽，就把那头混沌兽交了出去，混沌兽们就没有为难我。”

　　铁龙真人恍然大悟。

　　“你倒还真是运气好……不过一饮一啄，自有天定，你当时能够不击杀混沌兽而将它保留下来，才有了你今天的幸运……怎么样，距离集合还有五天的时间，你是跟我一起回去，还是继续试炼？”

　　“继续吧，五天时间别浪费了，我这一路看到了不少好东西，都没来得及收集。不过真人，还有什么地方不能去，你还是先跟我说一声，下次估计就没这么好的运气了！”

　　听到方睿这样说，铁龙真人的老脸也红了一红，然后摇头道：“没有了，不过这次在起源之地的，还有神界圣界和佛界的人，要是碰到了那些坐着莲台的、身体后面有翅膀的以及身上散发着银灰色光芒的家伙，如果觉得打不过，立即就捏碎护身玉牌，我们会派人来救你。”

　　“不是说还有灵界吗？”方睿问道。

　　“灵界这次没派人来。”

　　铁龙真人叹息了一声：“他们来了的话就好了，灵界的那些人……是朋友。”

　　方睿恍然的点了点头，看来这五界里面，仙界也不是孤立无援，有灵界交好，难怪其他三界都完全不敢对仙界有什么别的想法。

　　然后他看着铁龙真人，很认真的问：“真的没有我不能去的地方了？”

　　“没有了！”铁龙真人咆哮了起来：“臭小子，要说多少遍？我先走了，要是你功劳不够，我非得把你们的东西给扣光！让本真人在这里等了你半个月的时间，简直是罪大恶极！”

　　看着咆哮完之后就立即飞身离开的铁龙真人，方睿笑了起来。

　　这个铁龙真人，看起来倒还真是一个好人——力宗的人都是一些直肠子啊？看来克敌在力宗，会过得很愉快。

　　不过这次……自己还倒真是赚了个盆满钵满！

　　因为送回了那头混沌兽，其他的混沌兽，对此似乎非常的满意。

　　经过交流才知道，现在的混沌兽数量并不多，都生存在各处起源之地上，虽然一个个都无比强大，甚至能够和那些无上大教的掌门相比，然而在数量上，却是相当稀少的。

　　而新生的星球里面，上万个里也未必能出一头混沌兽，就算出了混沌兽，它也无法离开星球，下场只有被各界的仙人剿灭。

　　现在，方睿能够让一头混沌兽回归集体，这对整个混沌兽的种族来说，都是一件大喜事。

　　因为这个原因，混沌兽们决定不伤害方睿。

　　而在知道了方睿修炼需要的是混沌之气的时候，它们很慷慨的表示，方睿能够在这里修炼十五天，同时禁地里的东西，方睿可以带走一部分。

　　在这十五天的时间里，方睿让清虚洞天内，充满了混沌之气。

　　禁地里的混沌之气相当的浓郁，只是引进了一点点，就让清虚洞天内充满了混沌之气。

　　因为禁地里的混沌之气太精纯的原因，方睿反而无法利用这些混沌之气来修炼，原因很简单，太精纯的混沌之气，方睿反而承受不了。

　　幸亏他还有清虚洞天。

　　进入清虚洞天内的混沌之气，是经过稀释了的混沌之气，才能够供现在的方睿修炼。

　　这意味着就算没有在起源之地上，方睿也能够不断的修炼，日积月累的让自己的实力一步一步的增长。

　　而对无量派的好处，那就更大了。

　　混沌兽们很慷慨的表示，禁地内的资源，随便方睿拿。

　　于是，整整一条河的星辰砂，加上海量的药材，进入了方睿的腰包，充实着无量派的门派仓库。

　　虽然禁地里没有什么矿石，可是光是星辰砂，就足够让无量派大发一笔。

　　就算是一般的巨型仙门，也未必能够拥有如此海量的星辰砂！

　　这十五天的时间里，方睿就是用星辰砂，将自己的归一印重新炼制了一番。

　　被星辰砂炼制过的归一印，真正的晋升到了金仙仙器的境界，同时还有着远超一般金仙仙器的重量！

　　重若须弥，又轻如芥子。

　　这就是他的归一印。

　　这次误入禁地，就有这样好处，如何让方睿不觉得高兴？

　　有了星辰砂，无量派弟子的仙器都能够更加的凝练，为他们增强更多的战斗力。

　　而这么多的药材，也同样能够炼出更好的丹药，让无量派的弟子们在战斗中更加的持久。

　　他自己，则能够不断的利用混沌之气来修炼，随时提升自己的实力。

　　还有五天时间，方睿决定一路慢慢的走回去，沿途看到什么好东西，直接带走就是了。

　　之前来到禁地的过程中，方睿一路击杀妖兽，也获得了不少的功劳点，多半能够抵消这次出动需要耗费的支援了吧？

　　在边缘地带，固然危险，可是确实会有着更丰厚的收益啊！

　　心情愉快的方睿，开始哼着一首之前在地球上就会的歌儿，慢慢的一步一步的朝着斩铁门驻地方向走了过去。

　　沿途的药材、矿石，甚至是仙石，如同流水一般的进入了他的储物袋。

　　起源之地是万物的起源，自然也有仙石的存在。

　　不过和仙界星球上，只有灵脉内才会出产仙石不同的是，这里的仙石，是零零散散的分散着的，需要自己去寻找。

　　所以在起源之地试炼，需要各门派有大量的人手才能够做到。

　　象斩铁门这样的门派，弟子们收集到的仙石，一半归自己，一半上缴给门派。

　　而对于方睿来说，他多找到一块下品仙石，就意味着门派里能多一个中品灵仙。

　　好手越多，就证明门派的实力越强大。

　　方睿一边走，一边收集各种材料，心里有一种满足感。

　　这些东西，都是无量派的基础啊。

　　就在这时候，三道强大的神识，正在这处起源之地上交流着。

　　“仙界的那个年轻人……居然从禁地中走出来了。”

　　“这下麻烦了，得罪了铁龙不说，这个年轻人居然还没有死，看来他也是身具大气运的存在。”

　　“这样的人，将来也许会很可怕，应该趁他还没有成长起来的时候，让他陨落最好。”

　　“陨落？那你们佛界派人去吧？”

　　“善哉善哉，我佛慈悲，我们怎能做这样的事情……再说了，我们佛界的弟子更擅长防御，恐怕击杀不了这位年轻的施主。”

　　“你们这群秃头不去，难道要我们的天使出马？我们的圣光，对仙界的人可没太大的作用。”

　　“这个年轻人身兼法宗和力宗之长，说不定就是获得了那个人的传承……别忘记了，如果不是万年之前仙界内乱，那个人坐稳仙界之主的位置的话，我们三界，都没什么好果子吃。”

　　“每个天使，都是圣父的一份子，不能随意的牺牲。”

　　“胆小鬼，那就让我们神界出手吧……我派一个神使去，同级别的交手，就算仙界，也不能说什么。”

　　“别忘记那个年轻人还没有达到金仙下品的时候，就击杀了等同于金仙下品的妖兽。”

　　“是啊，那可是擅长幻术的妖兽，本来还打算将其引渡为我佛门的护法的，却毁于此子之手，真是可惜。”

　　“你们圣界和佛界没有好手，不代表我们神界没有……魔狼格里芬，虽然只是上位神，却是上位神中战斗能力最强的……而他麾下的三头犬，继承了格里芬的特点，正好只相当于金仙下品的修为。”

　　“好人选。”

　　“不愧是神界。”

　　在这样的神识交流之后，神界的中位神，释放出了一道神念出去。

　　在起源之地的某处，一头正在撕扯着面前一具妖兽尸体的三头犬，抬起了头。

　　然后这头三头犬，站立了起来，化为了一名壮硕的大汉。

　　“去寻找一名仙人决战吗？我喜欢……仙人的血肉，一定比这些妖兽的血肉更美味……这些妖兽臭死了！我是伟大的魔狼的麾下，怎么能够整天就吃这些东西！”

　　自己嘀咕着这样的话，三头犬开始朝着某个方向行去。

　　那名中位神传来的神识，已经清晰的给出了方睿所在的地点。

　　现在，在神使中虽然实力一般，却让无数神界的神灵都感到惧怕的三头犬，正在朝着方睿走去。

　　对此方睿却并不知道。

　　一直到他的视野里出现了一个壮硕的男子为止。


第296章 三头犬应该在地狱里。

　　魔狼格里芬。

　　神界中原本一头普通的狼。

　　因为在某次机缘巧合之下，领悟了吞噬之力，短短时间内，吞噬了神界某个星球上数以百万计的平民，甚至是神奴，飞速的增长到了神仆的级别。

　　神庭震怒，派出数名神使率领神仆的大军前去击杀这头魔狼，然而狡猾的格里芬却在它家乡那莽莽的雪原上，来去如风，不断的偷袭，将数名顶级神使以及数十万的神仆大军尽数歼灭！

　　等到神庭派出一名中位神去的时候，愕然的发现，这头魔狼，居然已经成长到了下位神的地步。

　　按照神界的规矩，凡是成为了下位神的神灵，都将会受到神庭的保护。

　　虽然魔狼格里芬吞噬了百余万神仆、神奴和普通神民，然而神界本来就是一个阶层极为严格的地方，神灵击杀再多的奴仆，又有什么问题？

　　于是，格里芬被神庭收编了，成为了神庭的一部分。

　　虽然他现在还只是神灵中最低级的一个级别，然而所有的神灵们都知道，以格里芬的这种吞噬本能，他将来有可能成长到非常可怕的地步。

　　据说就连至高神本人都非常看好魔狼格里芬，认为他的这种不知道从何而来的吞噬能力，将会把神界的进化，带向一个全新的方向。

　　在受到至高神的关注之后，格里芬成长得非常快，他现在已经是神界的上位神之一。

　　所以格里芬在神界的地位，也是非常特殊的。

　　他麾下的三头犬，同样非常的特殊。

　　格里芬麾下有着一支为数不少的大军，都是格里芬改造出来的，拥有自己吞噬能力的野兽大军。

　　这样的改造过程会有很多失败品，不过成功的，都给神庭增加了一位又一位新的神灵。

　　神界的神灵数量是无法自然增长的，也是无法通过修炼达成的，神灵们互相通婚，诞生出新的神灵，可是这样的过程，却会显得很漫长。

　　同时神灵在出生的时候，是什么能力，基本上都已经定格了，下位神就是下位神，中位神就是中位神，上位神就是上位神——这些都不会变化。

　　而格里芬这种能够通过吞噬不断成长的特点，就给神灵们提供了一种新的进化途径。

　　而他改造出来的那些魔兽，则能够让神庭增加更多的战力。

　　三头犬就是其中的一位。

　　虽然它只能算是一个失败品，却依旧拥有格里芬的一部分能力，在不断的征战中，三头犬从一开始的，连神奴都不如的实力，迅速增长到了现在的神使级别的实力。

　　等他再成长下去，神庭多一位神灵，几乎是考验预计的事情。

　　神界要对外征战，自然不能拿神灵们宝贵的性命去冒险，而这样的能够成长和制造的神灵，就成了最好的征战对象。

　　现在，就是这个三头犬，要去找方睿的麻烦。

　　三头犬对此很期待。

　　吞噬一切能量，是格里芬这一系的“魔神”晋级的唯一方式，之所以被称为魔神，是为了和那些正统的神灵区别开。

　　只不过，在起源之地吞吃那些妖兽，实力增长有限。

　　尤其是三头犬现在是神使的级别，想要增长实力，会变得非常的困难。

　　可是如果能够吞噬一个和自己同级别的仙人的话……想必自己就能提升到下位神的位置了吧？

　　到时候就能去更高等级的战场拼杀，吞噬更多的强大对手，让自己提升到更强的境界！

　　所以在看到方睿的时候，三头犬的眼睛就红了。

　　方睿看着拦在面前的这个壮硕的男子，奇怪的问道：“你看到我，伤心什么？眼睛都红了，怪可怜的。”

　　三头犬很生气。

　　居然敢说伟大的三头犬，最最伟大的格里芬陛下的随从“怪可怜的”？仙界果然都是一些自大的家伙！

　　它仰天咆哮了一声，然后现出了原型。

　　“哇哦，三个脑袋！传说中的地狱三头犬吗？”

　　方睿饶有兴趣的看着三头犬，脑海中想起了传说中的镇守地狱大门的三头犬。

　　“地狱是什么东西？不过你居然听说过我三头犬的威名，还算你有见识！既然知道我三头犬的威名，那就乖乖的被我吞噬了吧，免得你太痛苦！”

　　“吞噬？”

　　方睿抓了抓头，心想自己最早走上真正的修炼道路，就是靠吞噬了五行骸骨才做到的，现在居然就有这样的一头三头犬要来吞噬自己，难道这就是传说中的因果循环？

　　“为什么你要吞噬我？”方睿非常认真的问。

　　“哪有为什么，吞噬一个仙人，能够让我的实力变得更强！这就是道理！”三头犬咆哮了起来。

　　“也就是说，我打死了你，我也不算触怒神界，对吗？毕竟是你要先吃了我。”方睿若有所思的点了点头。

　　三头犬再没有废话，它正中间的一个头张大了嘴巴，然后一股凌冽的寒气，从它嘴巴里直接冒了出来，喷向了方睿。

　　那是几乎能够冰冻一切的寒气。

　　铺天盖地的寒气，在三头犬张嘴的那一瞬间，就笼罩住了方睿的身前四处。

　　空气中的水分，迅速的被冻结成冰，方睿身边层层冰封，瞬间就将方睿困在了冰层之中。

　　三头犬仰天发出一声得意的笑声，然后再次张大了嘴。

　　这次张大的，是它左右的那两个头。

　　这次不是喷射什么，而是向内深深的吸了一口。

　　被冰封的方睿，连着厚厚的冰层，就朝着三头犬飞了过来。

　　而三头犬中间的那个头，张大了嘴，等着接下来的美味。

　　冰封着的方睿，飞到了三头犬身前。

　　正在等待着美味的三头犬六只眼睛同时睁大，一股炙热得如同太阳一般的火光，透过了整个冰层，然后瞬间就覆盖了三头犬的整个身躯！

　　三头犬发出了惨叫声，紧接着，四周空气温度迅速下降，就连覆盖了它身躯的火焰，也被这样的温度给硬生生的冻住！

　　冰层炸裂，四溅的冰渣飞射而出，被一股无形的力量卷着，如同漫天箭雨，飞射三头犬。

　　三头犬就地打了一个滚，浑身冒出了浓烈的神光，将一切冰渣全部化为了灰烬。

　　方睿站立，三头犬站立。

　　“有意思的手段，不过凭这个，还伤不了我。”

　　方睿淡淡的道，这种冰系的攻击，无非也是水系攻击的一种，然而对于方睿来说，却很好化解。

　　倒是三头犬身上冒出的那种纯正的神光，倒让方睿有些好奇。

　　那似乎是不属于仙界九系中的任何一系。

　　一种纯净的能量。

　　三头犬没有再回答，而是再度张开了自己的三张嘴。

　　方睿凝神，却并没有看到三头犬的嘴中喷出什么来，反而突然感觉到四周空气一紧，整个人似乎被无形的束缚给捆住了，动弹不得。

　　“人类……你也许很强大，可是在神使这个级别，我是无敌的！知道为什么吗？因为我有三个头！三个头发出的精神攻击，是一般神使的三倍！就算是你们仙界的金仙，也没有谁能够躲过我的精神束缚！”

　　三张嘴巴依旧大开着，三头犬用神识，传递过来了这句话。

　　然后它就一步一步的走了过来。

　　现在它和方睿之间的距离，是三丈。

　　只要接近了方睿，就算它不能闭上嘴巴，依旧能够用自己的利爪，给方睿致命的一击。

　　方睿依旧无法动弹，一直到三头犬前进到了他面前，正准备扬起前爪的时候，方睿才回过去了一道神识。

　　“这样的束缚，只能捆住我的身体。”

　　“捆住身体就够了，你就算有神识，也不会和我们一样的精神攻击，仙界会这样精神攻击的，几乎没有。”

　　“是的，我不会精神攻击，可是你似乎忘记了一件事。”

　　三头犬一愣。

　　就在它要想起什么的时候，无比沉重的归一印，已经悄无声息的来到了三头犬的头顶，然后在它还没做出任何反应的时候，就狠狠的砸在了三头犬中间的一个头上！

　　三头犬发出了惨叫声。

　　然后它的嘴巴，不由自主的闭了起来。

　　方睿全身一松。

　　然后，他挥出了一拳。

　　这一拳重重的击打在了三头犬的肚腹之间。

　　这一拳的力量，并不算是很大，然而却给三头犬造成了无比巨大的伤害。

　　因为在这一拳之间，数十团混沌气团呼啸着撞击在了三头犬的身上，在撞上去的那一刹那，迅速转化为九种不同的法力，然后撞击在了一起！

　　三头犬整个庞大的身躯，被直接炸飞出去了数百丈，一路飞洒过去的，是金色的鲜血。

　　方睿纵身而起，轻飘飘的飞到了三头犬的身前。

　　三头犬的身上，有着恐怖的伤口。

　　虽然它的肌肉在蠕动着，想要用强大的神术来恢复自己的身躯，然而那么凄惨的伤口，却不会是那么容易恢复的。

　　“用神术就能自造躯体？”

　　方睿凝神看了看，然后问了三头犬一句。

　　三头犬这时候哪里还顾得上回答。

　　它在努力的用神术修补着自己的身躯，虽然这样会元气大伤，可是对有着吞噬之术的三头犬来说，只要能够恢复过来，消耗的神力，自然是能够弥补过来的。

　　对于其他的神界神灵来说，近乎完美的神体，如果受到了损害，会消耗他们很多的力量，需要漫长的时间才能够修补过来。

　　就象神殿的秘殿内，那里有成千上万的在和仙界的战争中毁掉了一部分躯体的神灵，在一点一点的恢复着自己的身体。

　　格里芬这一系的神灵，却有着更优胜的表现。

　　“虽然能够恢复躯体，可是，也需要一段不短的时间吧。”

　　方睿叹息了起来，看着三头犬脸上露出的惊恐表情，然后道：“我想知道，如果用仙界的力量，将你的躯体全部毁掉，你还能够恢复过来吗？”

　　“你不能杀我！我是伟大的魔狼格里芬的麾下大将！如果杀了我的话，格里芬是不会放过你的！”

　　“今天如果输的是我，你也不会放过我吧？那么，我为什么要愚蠢得放过你呢？三头犬，我看你，还是下地狱去吧，那里才是你的归宿。”

　　说完这句话，方睿举起了右手，然后一掌就轰击了下去。


第297章 拔头筹

　　“三头犬，是格里芬的人。”

　　无边的荒野上，两个身影相对而立。

　　那个高大的身影，浑身冒着璀璨的光芒，看着面前那个并不高大的老人，淡淡的说了一句。

　　“赫摩德，那和我无关。”铁龙真人用同样淡漠的语气道。

　　“魔狼格里芬，是神界最有潜力的下位神，如果你们那个年轻人敢击杀三头犬的话，他将会惹上一个他绝对惹不起的人物。”

　　“还没有我们仙界惹不起的人物。”

　　“这意味着战争吗？”

　　“我们会害怕战争吗？”

　　“既然如此，那我就没什么好说的了。”

　　“等等，我听说，魔狼格里芬这一系的崛起，实际上损害了很多神界神灵的利益。你手下有不少的神使级别的属下可以使用，神使对金仙的挑战，一直是被允许的，为什么你就非要三头犬去挑战方睿？”

　　“因为他更厉害。”

　　“听着，我不管你们神界内部有什么问题，在起源之地，就得讲规矩……想要挑战方睿，在他晋升到古仙之前，只能用神使级别的人来挑战，只不过，三头犬都被他击败了，你手下，真的还有什么神使有能力击败他吗？”

　　铁龙真人说完了最后一句话，然后飘然远去。

　　只留下了这名中位神留在原地，沉默不语。

　　在铁龙真人离开的时候，方睿已经用自己全身的混沌之气，将三头犬分解成为了最基本的粒子。

　　要击杀三头犬也不是很容易的一件事，毕竟斩铁门的弟子手头有护身玉牌，神界的神使们手头也并不缺乏这样的物品。

　　那是一道坚固的神光，足够保护三头犬到神界的下位神甚至是中位神来救援。

　　可惜的是，当方睿用了好几个时辰的时间，硬生生的用归一印将这道神光砸了个粉碎，然后将还没有能够完全恢复的三头犬击杀之后，还是没有一个神界的高手来救援三头犬。

　　方睿当然不知道是铁龙真人和斩铁门的长老们纷纷出动，将神界过来支援的高手全部都拦住了。

　　之前他们拦过铁龙真人，现在斩铁门就要拦回来——这就是力宗的风格，有机会就报仇，可不讲究什么十年不晚。

　　神界的人都有神体重组的能力，想要消灭他们，只有用这样的方式。

　　实际上神界的那些神灵，在战争中是很难死亡的，只要能够救回去，就可以慢慢的恢复——当然那种恢复是需要经过漫长的时间的，最倒霉的一位，是至高神下最强的神主级别的高手，被剑宗宗主击伤之后，已经恢复了近乎上亿个年头的时间，都依旧没有能够完全的复原。

　　而还没有成为神灵的，则是比较容易被消灭——那些人神界也并不心疼，对于神灵来说，那些神使、神仆、神奴，随手就能够制造出无数出来，只是要耗费一些神力而已。

　　确定了已经完全的消灭了三头犬之后，方睿松了一口气，这是他第一次面对其他各界的对手，难免会有些新鲜感。

　　击杀了三头犬之后，方睿开始继续向回走，继续寻找着各种资源，可惜的是，三头犬似乎对寻找资源没有任何的兴趣，击杀了三头犬，方睿也并没有得到任何的好处。

　　四天之后，方睿回到了斩铁门的驻地之内。

　　然后他就看到了，在驻地边缘，慢慢行走着的姬青枫。

　　“能走了？”方睿笑道。

　　“是啊。”

　　姬青枫露出了畅快的笑容，这一个月的时间，在商羊的指点下，虽然很辛苦，然而不得不说，在这样的环境中，对她的修炼，却有着非常大的好处。

　　“进入天仙巅峰之后，会有一个稳定期……接下来就是要不断的用仙灵之气洗刷自己的身躯，力争完成第一次细胞改造，到了那时候，就是冲击金仙的基础了。”

　　方睿说得很简单，然而有很多的仙人，在这一关长年累月的卡着，无法寸进。

　　和别的无关，就是因为他们的资质不够。

　　资质不够，所以仙灵之气不够纯粹，识海的力量不够强大，使得在改造细胞的过程中，总是会出现错漏。

　　这是时间无法弥补的东西。

　　只不过方睿相信，姬青枫有着这样的资质。

　　天生的木灵之体，就算是仙界，也没几个。

　　这样的天赋，姬青枫的前途，绝对差不到哪儿去。

　　只不过木灵之体，也有着木系的特点，生长缓慢，然而却能够近乎无限的成长。

　　只要在成长的过程中不夭折就行。

　　所以一直以来，方睿都在很小心的保护着姬青枫，不让她遇到太多的危险。

　　“本次试炼，已经结束了……我对你们的表现很满意，没有被那些土著妖兽击败，需要长老们去救援的，基本上都是因为输给了那些其他各界的人才会请求支援。我很满意。”

　　听到掌门说出“我很满意”四个字，斩铁门的弟子纷纷弹冠相庆。

　　难得啊，掌门终于说了很满意这几个字了！这下回去应该不会被狠狠的操练了吧？

　　然而铁龙真人则很快的就板起了脸。

　　“只不过，我不知道你们有没有看贡献榜，知道这次贡献榜排名第一的是谁吗？”

　　斩铁门的弟子们面面相觑。

　　“是方睿。”铁龙真人淡淡的道。

　　“方睿是谁？”

　　绝大部分斩铁门的弟子都茫然的四顾，他们相互之间都很熟悉，只不过似乎从来没有听过这样的一个名字。

　　只有铁正豪和其他少部分斩铁门的弟子，才愕然的朝着方睿望了过来。

　　这怎么可能！

　　他们清楚的记得，在出发之前，方睿距离金仙还有那么一个门槛没有迈过去，怎么可能在这短短的不到一个月的时间里，就捞到了最多的功劳？

　　要知道参与试炼的，可是斩铁门的全部古仙之下的精英弟子，金仙中品修为的数量惊人，还有不少金仙上品，乃至快要金仙大成的弟子！

　　他怎么可能竞争得过我们？

　　“不相信吗？”

　　铁龙真人冷哼了一声，然后拍了一下手。

　　驻地上空，出现了一片光幕，然后所有参与了试炼的弟子，他们的身份玉牌里，都射出了一道光芒，在光幕上留下了自己的印记。

　　那是很多的数字，按照高低排列，每个数字，都是这次试炼得到的功劳点。

　　击杀妖兽多少点，对抗其他各界战胜多少点，平局多少点，贡献的仙石、药材和矿石多少点，都有着规则。

　　现在积分最高的，是一名金仙上品的斩铁门弟子，他的积分有八千多分，和他分数接近的还有上千人，这些也都是斩铁门的主力。

　　他们的积分往往都会非常接近，谁拿第一，只是看谁运气好。

　　铁龙真人看向了方睿。

　　方睿无奈的摇了摇头，然后掏出了自己的身份玉牌。

　　一道光芒冲向了光幕，然后直接飞到了最高处。

　　一万三千六百多分，这是方睿这时候的积分。

　　一门皆惊。

　　他是怎么拿到一万多分的？这是斩铁门弟子们此刻唯一的想法。

　　这不可能！

　　“有一万分，是因为他击杀了一名神界的神使。”

　　铁龙真人的话解开了斩铁门弟子们的疑惑，难怪，确实有这样的规则，如果能够击杀同等境界的各界修士的话，就能够得到一万的积分。

　　可是这一万积分，从来没有人拿到过。

　　对金仙级别的弟子，就象神界的神使、圣界的圣骑士、佛界的尊者一样，虽然数量也是非常惊人，也只能算是炮灰一流，然而就算是炮灰，也是比较昂贵的炮灰。

　　在神界，神使之上的，都是神灵。

　　在圣界，圣骑士之上的，都是天使。

　　在佛界，尊者之上的，都是菩萨。

　　这之上的，都是三界真正的统治阶层。

　　而在这样的统治阶层之下，最强大的，就是神使、圣骑士和尊者这样的存在，也就是统治阶层之下的管理阶层。

　　这样的管理阶层，就算要培养出来，也是比较费力的，不像更低级的那些神仆神奴、骑士长骑士、金身罗汉和罗汉那些容易培养，数量也是极其的庞大。

　　所以在起源之地试炼的时候，这种级别的弟子，都会有护身的器具，在他们碰到危险的时候，那些下位神啊、天使啊、菩萨啊，都会前来救援。

　　所以在这样的情况下，击败对手，并不困难，可是要击杀对手，那却是一件非常困难的事情，自然也能立下更重要的功劳。

　　统治阶层的相互对抗，基本上是不会死亡的，能够达到统治阶层的，哪个会不要命？虽然各界也都有这样的疯子，可是那毕竟是少数。

　　所以在统治阶层之下，能够击杀对方的神使、圣骑士、尊者和金仙，能够得到的功劳点，都是非常惊人的。

　　现在问题就来了——方睿怎么才能击杀一名神使的？

　　铁龙真人自然不会说是因为之前自己去救援方睿的时候被对方的人阻挡失了面子，才会在神界的人想要救援三头犬的时候出手拦住他们，这也算是方睿运气好，才在机缘巧合之下拥有了这样的机会。

　　按照各界的规定，统治阶层是不能对对手的下级阶层出手的，不然的话，不管是神界的一个下位神出手，还是圣界的一个天使出手，都有能力瞬间杀光斩铁门所有的金仙弟子，那样大家还有什么好打的？

　　方睿颇有些不好意思的抓了抓头，然后团团作了个揖。

　　“诸位不好意思，小弟拔了个头筹……不过如果不是运气好的话，也捞不到这一万功劳点，接下来，还要请诸位多多照顾哩。”

　　力宗的人都是直肠子，既然掌门说了，他们就不会想太多。

　　方睿的态度也颇为不错，立即就引得了诸位斩铁门的弟子们有了好感。

　　就在斩铁门的弟子们纷纷客气的时候，铁龙真人冷哼了一声。

　　“回去之后加练。”

　　斩铁门的弟子们，立即发出了一阵惨嚎！

　　“又要加练！这还能不能活了！”

　　“闭嘴！我嫌你们丢脸！下次试炼……争取给我干掉一两个神使、尊者、圣骑士什么的，不然就没饭吃！”

　　铁龙真人的咆哮声，回荡在起源大陆上。


第298章 又是一年

　　无量派的山门里，荡漾着一片欢笑之声。

　　方睿这次出去，可谓是大有收获，拿到了第一的贡献度，让无量派在这次行动中不但没有付出额外的资源，反而分配到了大量的仙石和其他的资源，就连贡献度，也上涨了一大截。

　　再加上方睿带回来的那些药材和星辰砂，更是让门派里的炼器师和药剂师们喜上眉梢，有了这么多的好材料，就算是糟蹋，也足够让他们积累更多的经验，提升自己的炼器炼丹能力。

　　“这次我们是运气好，我击杀了那头三头犬……不过接下来，可就没这么好的事情了。”

　　“所以关于任务，我们也要多接一些，我问过铁龙真人了，就算是在边缘地带，也是能够出开拓星球的任务的，我想，接下来门下的弟子，每次有任务，就由商羊前辈带队，去拓展星球。起源之地，我和姬青枫去就是了。”

　　起源之地的物资不能放过，拓展星球的物资和贡献点也不能放过，中泰星上无量派可以开采的那些资源，同样不能放过。

　　商羊带队——商羊虽然不是一个适合的领导者，不过他天仙巅峰的实力足以和其他下等仙门的掌门分庭抗礼，加上现在无量派也有了数十位天仙级别的高手，底蕴上也不算太差了，而且大量的下级弟子，在拓展星球的过程中，也可以得到很好的修炼。

　　而姬青枫在起源之地虽然还无法自由的活动，不过在驻地的边缘，却能够很好的训练她，比她躲在密室里自己修炼，效果要好得多。

　　而方睿现在可以在起源之地自由活动，通过混沌之气来磨练自身的境界。

　　这样一来，整个无量派的力量，都可以动员起来。

　　方睿相信，整个仙界，也不会有哪个门派象无量派这样的勇猛精进，每个人都付出自己的努力，来让整个门派飞速发展。

　　毕竟仙界现在的阶层相对固定，对于很多门派来说，他们几乎不可能晋升到下一等级的门派，他们存在的唯一作用，就是将那些有潜质的弟子培养出来，然后输送到上一级的门派中去。

　　他们中间的很多，已经丧失了进取能力。

　　而无量派，却是朝气蓬勃。

　　成为下等仙门之后，方睿的掌门玉牌中的门派商店里，出现了新的物品。

　　其中最重要的，就是门派大阵。

　　布置在山门上的大阵，可以让所有驻守的弟子，将自己的法力输入，组成牢不可破的防御大阵。

　　这对山门是一种保护。

　　只不过想要获得门派大阵，需要的贡献点也是相当的惊人，一百万的贡献点，几乎等于从家族升到下等仙门所需要的全部贡献点。

　　其他的则是各种更高等级的修炼秘籍，家族的时候能够买到的修炼秘籍，只能拱灵仙级别的修士修炼，而现在能够买到的修炼秘籍，则能够拱天仙级别的修士修炼。

　　当然掌门和门中的高手也可以自创秘籍，现在无量派的很多弟子，学习的都是方睿根据各系特点创造出来的运气法门和攻击法门秘籍。

　　这些制式的修炼秘籍，虽然谈不上多么厉害，却是一种很好的借鉴，每个人都能够根据自己的特点，摸索出自己的道路出来。

　　这些，当然也需要贡献点来完成。

　　在这样的情况下，无量派又迎来了一段平稳发展的日子。

　　在起源之地，方睿能不断的寻找到好的材料、仙石，抢夺贡献点，而他的实力，也在一步一步的稳步前进着。

　　和方睿在一起的姬青枫，依旧在努力的修炼着，一步一步的朝着金仙级别前进。

　　商羊率领着无量派的弟子们不断的出任务，累积着贡献度和各种材料。

　　没有太多战斗力的弟子，则是在不断的炼制丹药，打造器具，琢磨着将其他人的仙器打造得更加的强大，琢磨着将空中要塞建造得更加的完善。

　　所有弟子都在斗志高昂的努力着，朝着中等仙门而努力。

　　“以你们现在的速度，要成为中等仙门，只是一个时间的问题。”

　　这一日，铁正豪在和方睿聊天，对无量派的发展速度，表示了自己叹为观止的态度。

　　短短一年时间，无量派的发展，确实可以用飞速来形容。

　　方睿的实力每天都在进步，距离金仙境界大成，也差不了太多，至少在一些切磋中，斩铁门很多金仙中品的弟子都已经不是方睿的对手，只有少数金仙上品的精英弟子，才能够在较量中击败方睿。

　　可是所有人都知道，那只不过是因为是正常的切磋较量而已，如果是生死搏斗的话，以方睿层出不穷的法术和对九系仙力都能信手拈来的特点，输的，多半还会是他们。

　　现在的方睿，在整个仙界，也已经有了一些小名气。

　　名气来源于，他是在起源之地，第一个击杀同等级别神界神使的金仙。

　　在各界的战争中，做到这一点的仙人有很多，然而在起源之地这种相互牵制的地方，能够击杀一名同级别的神使，却堪称是了不起的行为。

　　而在击杀三头犬的时候，方睿才刚刚突破到金仙境界。

　　在这一年的时间里，方睿也遭遇过不少其他各界的对手，不管是面对佛界的尊者，还是面对圣界的圣骑士，或者是面对神界的神使，方睿一年内参加了一百场战斗，战绩是全胜！

　　这样的成绩，加上击杀三头犬的战绩，方睿在仙界已经有了一个外号。

　　古仙之下无敌。

　　古仙，等同于神界的下位神，等同于圣界的天使，等同于佛界的菩萨。

　　这些都属于各界的统治阶层。

　　所以方睿这个外号，说得不好听一点，就是统治阶层之下的无敌。

　　想要击败方睿，各界依旧有很多人，然而在那些大佬们相互牵制，在起源之地不能出手的情况下，方睿堪称横行霸道，所向无敌！

　　无敌这种事情，总是名声会传得越来越大的。

　　除了在仙界名声鹊起的方睿之外，对无量派比较熟悉的铁正豪，更是眼睁睁的看着无量派在这一年里，飞速成长了起来。

　　有了起源之地和开拓星球这两个收集资源的途径，再加上驻地上的海量资源供应，无量派在家族时代的三十年蛰伏，开始展现出了好处。

　　在那三十年的时间里，因为自己无法修炼突破，所以以方睿为首，到姬青枫、田行健、林海这样的高层，还有商羊和几位妖王，都毫无保留的，将自己的修炼经验传授了下去。

　　无量派的弟子基本上都明白了接下来的修炼方向，需要的，只是大量的资源累积而已。

　　而现在，在资源这个问题解决之后，他们的成长，变得无比的飞速。

　　现在的无量派，除了方睿之外，姬青枫也终于在天仙巅峰完全的适应了，开始朝着金仙迈步前进，在不断的试验着如何改造自己的细胞，商羊这个平时似乎什么都不干的妖仙，实力却浩然如海，就连方睿也看不清他此刻的实力，多半也已经超越了天仙，达到了金仙的层次。

　　之后就是林海、关云、方定和吕风四人的进境最快。

　　其中关云又是最让人吃惊的，他算是最迟加入无量派的一人，而之前也似乎并没有展现出什么出色的修炼天赋，毕竟他一直在东齐国内四处游走打劫单身修士，就算是在方睿成为了半仙修为之后，他也才是区区三品的修为。

　　而在中央天朝里，他的晋级速度也并不算很快，在度过天劫到了仙界之后，他连灵仙下品都没有达到。

　　可是在接下来的时间里，他却进步得飞快，尤其是在获得了一些仙石的补充之后，关云修炼的速度，已经超过了之前的修炼第一人林海，现在和林海一起，成为了无量派仅有的四个天仙中品，无限接近天仙巅峰的修士之一！

　　在这四个天仙中品之下，则是多达数百人的天仙下品。

　　有了三个方面的仙石供应，无量派已经达到了很多下等仙门的水准，那就是能够按月给弟子们发放下等仙石，在这样的情况下，无量派的弟子们修炼速度的差别，就开始凸显了出来。

　　修炼最快的，是之前方字营的那批学员，他们的天赋在无量派中也是最出色的，现在基本上都在天仙下品的修为，他们也始终是无量派最坚实的基石。

　　而其他的弟子，相对来说进步要缓慢一些，同时在这些弟子中，越是年轻的，越是容易展现出更强的修道天赋，毕竟和年纪比较大的方家村、吕家村、罗家村以及向家的人比起来，那些比较年轻的，在更年轻的时候就得到了清虚洞天内灵气的滋养，无论是根骨还是资质，都打好了基础，获得了提升，接下来的时间里又拥有着良好的修炼环境，和前辈们比起来，他们的运气要好得多。

　　所以现在大部分的灵仙上品弟子和中品弟子，都是之前那些更年轻的平民。

　　“想要晋升为中等仙门，现在你们已经差不多够啦，只是还需要贡献度来磨而已，随着时间慢慢的推移，好手总是会越来越多的。贡献点、掌门的实力、是否拥有门派大阵，这是中等仙门的三个死界限，你实力差不多够了，不过贡献点和门派大阵，就还需要时间来打磨。”

　　“这……会是一个很漫长的时间啊。”

　　方睿叹息了起来。

　　成为下等门派之后，捞贡献点的速度比之前作为一个家族的时候快了很多，然而过去的一年里，无量派的贡献点，也不过是获得了二十多万，距离兑换护山大阵的一百万，和晋升到中等仙门的一千万，那还有着无比巨大的距离。

　　“这样的速度，其实非常快了，要知道就算是那些大门派的弟子出来自己弄门派，从家族到中等仙门，一般也都需要上千年的时间，以你们的速度，总共不到一百年就能够成为中等仙门，已经秒杀很多门派了。”

　　看着方睿，铁正豪犹豫了一下，然后道：“不过呢……现在有一个好消息和一个坏消息，不知道你想听哪个。”


第299章 要不要接受

　　听到这样的问题，方睿有些啼笑皆非的感觉。

　　“这是什么话，对于我等来说，有什么能算是好消息，又有什么能算是坏消息呢？”方睿笑道：“我看你还是同时说出来吧。”

　　“好吧，好消息就是，现在对你和无量派来说有一个好机会，短短五年内就有可能升级到中等仙门的机会。”

　　“有这么好的事？那坏消息呢？”方睿摸了摸下巴之后问道。

　　“坏消息就是，你得接受魔狼格里芬的挑战。”

　　铁正豪说完这句话，就看到方睿直勾勾的看着他，象要把他给吃了。

　　“你别这么看着我啊……我也只是一个带话的人而已。”铁正豪有些慌了。

　　“到底怎么回事，说清楚。”

　　方睿心情非常恶劣的道。

　　魔狼格里芬，那可是神界的下位神，等同于古仙的存在，自己虽然现在已经在金仙中属于最强大的那一批人，然而和古仙比起来，依旧有着巨大的差别。

　　更何况魔狼格里芬还号称是神界中唯一能够不断提升实力的存在，自己这要怎么和对方打？

　　“就是你当年杀了三头犬的原因……”

　　铁正豪的话刚刚说了一半就被方睿打断了，他恼火的道：“要不是铁龙真人拦住了神界来救援的人，我能杀得了三头犬吗？好吧，我不应该这样说，毕竟击杀三头犬的贡献点给了我们无量派很大的好处。可是格里芬找我挑战，仙界就眼睁睁的看着吗？”

　　“当然不会眼睁睁的看着，实际上一直以来，诸界之间都有一种协议，那就是金仙之上的，不能朝着下面的人出手，我们这样级别的仙人，对手最多就是那些神使啊，圣骑士啊，尊者啊什么的，所以当神界那边传来魔狼格里芬要挑战你的消息的时候，我们立即就拒绝了这样的要求。”

　　“这还差不多。”方睿点点头道。

　　“然而格里芬又提出了另外一个要求。”

　　“他要求怎么这么多。”

　　“那就是在你快要突破金仙阶段的时候，给你五年的时间，然后再来挑战你。”

　　“他的脸可真大，金仙突破到古仙，一般人也需要好几百年的时间，他就给我五年？而且他本来就是下位神了，还一直在成长，五年以后就算我突破到了古仙的地步，我就能是他的对手吗？”

　　“他的脸是很大，格里芬号称能够吞吐星辰，脸不大怎么行？不过也不是没好处的，他表示为了弥补这样不公平的做法，如果你接受挑战的话，他会提供一整个小型星球的修炼资源给你，让你在接下来的五年里能够飞速的提高自己的实力。”

　　“人为财死啊……”

　　“嗯，这份物资清单我看了都心动得要死……一个小型星球，上面灵脉五条，药田矿山无数，就算是一个中等仙门，也无法拥有这样的一个小型星球，一般的上等仙门，才有资格在仙界内部占据这样的一个星球哩。”

　　“你这是在诱惑我吗？”

　　“没有的，老大们说了，就算是这样，你也依然能够拒绝。没有人能够勉强仙界的人做任何事情，神界的人也不行。”

　　“但是他妈的一个小星球啊。”

　　“是啊，何况还有大佬们决定的，如果你接受挑战，最终赢了的话，将会直接把无量派提升到中等仙门的位置，并且从现在开始，每年的资源分拨，按照中等仙门的份额来拨给无量派。”

　　“输了呢？”

　　“输了也有五百万点贡献点，同样每年都会按照中等仙门的规模给无量派发放俸禄。”

　　“这是逼我去拼命啊。”

　　“你可以不答应啊。”

　　“闭嘴！”

　　※※※

　　“我反对，太危险了！就算有再多好处又怎么样？没有了你，我们如何能够在仙界很好的生存下去？我宁愿我们一起慢慢的成长下去，总有一天我们能够成为无上大教，甚至是镇世仙宗！”

　　姬青枫激烈的反对方睿接受这样的挑战，现在无量派的弟子已经不是才来仙界的时候懵懂的新人了，魔狼格里芬的大名，就算是在仙界，也是被人熟知的。

　　神界的神灵，是无法修炼的。

　　他们在诞生的时候，就拥有巨大而强悍的神力，在成长的过程中，逐步的将这种神力能够熟练的发挥出来。

　　也就是说，他们最终能够达到什么样的地步，都是早就注定的。

　　这和仙人不一样，仙人能够通过修炼不断的增强自己的实力，就算有资质的桎梏，而也能够通过努力或者是一些运气来突破资质的限制，达到更高的境界。

　　所以神界的阶层非常的严密，最强的，就是至高神，其他的神主神王上位神中位神下位神，在出生的时候，位置就已经固定了。

　　至于下位神之下的那些神使神奴神仆，则是神灵们随手提拔起来的奴隶而已，他们能够将神界的神民们随意的赋予各种神力，然后自己慢慢的恢复神力就行了。

　　而格里芬呢？则是唯一一个，从普通的野兽，突然领悟了吞噬之力，然后一路成长起来的神灵。

　　在神界的神灵中，格里芬是一个异类，同时也是一个被认为可以改变神灵进化方式，达到更高巅峰的一个存在。

　　他在神界很特殊。

　　现在，这样一个特殊的神灵，要挑战方睿。

　　就算姬青枫对方睿有着巨大的信心，也不认为方睿有可能战胜格里芬。

　　方睿是能够进步得很快，也总是能够越级挑战成功，甚至他现在只是有着中品金仙的实力，就能够做到在金仙境界内无敌，然而只有五年的时间！

　　五年的时间，足够方睿从金仙的境界晋升到古仙的境界吗？

　　就算他晋升到了古仙的境界，就一定能够击败格里芬吗？

　　被格里芬击败，那可不是输掉就算了的，以格里芬的吞噬能力，必定会把方睿当成一个补品吞下去。

　　就算是仙界，也无法在这种公平决斗的情况下阻止。

　　“这笔财富……确实大得惊人。”

　　田行健沉思了一会之后道：“一颗小星球完全归我们所有，加上那么多的贡献积分和每年按照中等仙门发放的俸禄，就算是把我们全体都卖了，都值不了这么多。”

　　看着姬青枫快要喷火的眼神，田行健却依旧神态自若：“只不过呢，虽然比我们所有人加起来都值钱，可是也值不了一个方睿，我们不能冒失去方睿的险，所以就算这笔买卖再一本万利，我们也不能做。”

　　姬青枫这才收回了杀人的眼神，给了田行健一个“算你识相”的眼神。

　　“我们依靠自己的努力走到了今天，所以更加不能让方睿你冒这样的险。”

　　林海也开口道：“现在我们前进的速度，已经比很多下等仙门要快了，这样下去，也许只要几十年的时间，我们就能稳扎稳打的晋升到中等仙门，没必要冒这样的险。”

　　无量派的高层们，一个个用自己的态度，表达了对参加决斗的反对。

　　是的，这次的收益会非常的动人心，可是一直以来，无量派都是靠方睿支撑着的，如果失去了方睿，无量派要再多的资源有什么用？那将不会再有未来！

　　方睿一直支着下巴，听着其他人的意见。

　　一直到所有人都表达完意见了，方睿才转向了商羊。

　　“商羊前辈，你还一直没有说话呢。”

　　这时候所有人才想起了这个方睿之下的无量派第一高手。

　　虽然商羊很少出手，不过所有人都知道，商羊才是方睿之外，无量派最强的高手，虽然是妖仙，然而它却似乎无比的适应仙界，不需要消耗仙石和其他资源，它的实力都在每天稳步增长……

　　只不过，商羊平时太没有正形，所以大家不约而同的忽略了他。

　　“人生，就是不停的战斗。”

　　商羊突然说了一句很有哲理的话，然后才道：“我想，在座的所有人，都很信任方睿，对吗？”

　　所有人同时点头。

　　“我比你们要更信任方睿。方睿的前程，是非常远大的。”

　　商羊的眼神里此刻没有一丝的戏谑之色，反而充满了一种虔诚：“我一直坚信，方睿的极限，绝对不是无上大教的那些掌门，而是能够和四大仙君比拟的仙君，因为他接受的，是全能仙君的传承！那么他，就一定能够达到当年全能仙君的境界。”

　　安静，整个大厅安静。

　　正如之前所说的那样，现在的无量派弟子们已经不是当年的菜鸟，他们同样知道全能仙君这个已经湮灭的名字，所代表着的意义。

　　仙界最年轻，却最强大的仙君。

　　因为某种不被人知的原因而陨落了的仙君。

　　一个一直到现在，都被无数人默默传颂的仙君。

　　“方睿有这样的潜力，那么就必须在各种生死的磨练当中，来激发这样的潜力。不客气的说，进入仙界以来，方睿的进步，太慢了。”

　　“还慢？”林海有些吃惊的道：“三十多年的时间，由天仙中品成为金仙中品，这是仙界也亘古未有的速度！”

　　“笑话，你知道当年全能仙君，以灵仙中品的境界升到仙君的境界，用了多久吗？五十年！和他比起来，方睿进步的速度，就简直象乌龟爬一样了！”

　　无语，沉默。

　　所有人都闭上了嘴巴。

　　当这个老怪物说出五十年这个时间的时候，所有人都感到了一阵无力感。

　　当年的全能仙君，到底是怎样的存在？

　　“你们不知道他是怎么晋升的吧？我告诉你们，他就是在一场又一场的殊死搏斗中，不断飞速成长起来的！然后他建立了仙界的次序，就象建立飞仙大陆的次序一样，到现在，整个仙界还在享受着他的遗泽，在这样一个和平的范围里，享受着他的遗泽，可惜啊，就算全能仙君也没有想到，正是因为这样的遗泽，让他的传承弟子，在这样和平的环境里，快要磨灭掉自己的所有意志！想要慢吞吞的晋级，一点一点的往上爬！”

　　“国乱显忠诚，乱世出英雄。”

　　“要不要接受这样的挑战，在冒险中提升自己的实力，你看着办。”

　　说完最后一句话，商羊坐了下去，然后卷缩起了自己的身体，再也不说什么。


第300章 人生就是战斗

　　当商羊在说话的时候，方睿一直在回想。

　　回想自己走到今天所遇到的一切事情。

　　在稷下学院，自己三年不得寸进。

　　出去冒险，得到了全能仙君的传承，开始了自己的晋级，成功的进入中院。

　　进入中院之后，又是一年不得寸进。

　　一直到自己决定离开中院，这才迎来了再度的飞升。

　　而在神人大陆，那么险恶的环境之下，自己的实力，更是火箭一般的提升。

　　到了仙界，决战混沌兽，误入禁地，决战三头犬，让自己冲破了天仙的境界，到了金仙的境界。

　　归根结底，自己确实从来没有在默默修炼的情况下，取得过任何的进步。

　　那些次序，很好的保护了所有的修士和仙人，让他们有着足够的时间去修炼，去提升自己的实力。

　　而自己在次序中，并没有得到太多的好处。

　　这些次序，是全能仙君留下来的。

　　象他的名字一样，这的确是一个伟大的，无比全能的存在。

　　然而神医能医人，未必能够医己。

　　全能仙君留下来的次序，能够让所有人都享受到这中间的好处，却唯独不能让他——他这个全能仙君衣钵的传承者，得到什么好处。

　　想到这里，方睿微微的笑了起来。

　　“看来，我这辈子就是劳碌命啊。”

　　他的眼神很温和的扫过了在场的所有无量派高层，尤其是在姬青枫脸上，他停留得最长。

　　姬青枫的神情有些激动，眼圈微微发红。

　　因为她已经感觉到，方睿，又要一个人踏上孤独的旅程。

　　“我是多么的想，和你们一同走到终点，可是，商羊前辈说得对，人生，就是不断的挑战。”

　　“这样的挑战，我不能逃避，就算这次在仙界的庇护下逃过了，那么下次呢？下次还能逃吗？逃一次，我就不会有勇气再面对任何的对手。”

　　“我每次实力爆发，都是在没有退路的情况下才爆发的，这种特点让我很不爽，可是又能怎样？既然我有了这样的特点，那么我就一直冒险下去吧。”

　　“那些资源，我很动心，不过归根结底，我是否要接受挑战，是出于我自己的本心。”

　　“我决定接受格里芬的挑战，五年之后，我要击败他，这将会是我接下来的目标。”

　　“所以诸位，接下来的五年里……无量派就拜托诸位了，等着我回来，到时候再与诸位把酒言欢。”

　　姬青枫再也控制不住自己的心情，开始低声的哭泣。

　　她冲了过来，抱着方睿的脖子，任凭眼泪横流。

　　方睿拍着她的背部，低声的安慰着。

　　无量派的其他人沉默着，同时站了起来，对方睿行了隆重的跪拜大礼。

　　他们没跪过方睿，方睿也从来没有让他们跪过。

　　可是在此刻，他们觉得只有这样的行动，才能够表达出此刻自己的心情。

　　在姬青枫的心情平复下来之后，方睿放开了她，然后微笑着离开了仪式大厅。

　　下一刻，他身化虹光，离开了无量派的山门。

　　斩铁门山门。

　　铁龙真人看着高座之下的方睿，沉声道：“你真的决定了。”

　　方睿轻松的点了点头：“决定了，我决定接受格里芬的挑战。”

　　“你现在体内的细胞，改造完成了多少？”铁龙真人问。

　　“七成。”方睿回答。

　　“一年的时间，改造七成，这种速度，确实强大……难怪仙界有很多低级弟子都已经开始认为，你将会是仙界的改变之子。”

　　“命运之子？”

　　“是的，改变之子，能够改变一界进化方向的人。”

　　铁龙真人点了点头：“神界的格里芬，是唯一能够不断进化的神灵。”

　　“圣界的该隐，以鲜血化为圣光，同样是颠覆了圣界传统的存在。”

　　“佛界的弥勒，被认为是佛界未来之主。”

　　“而我们仙界，则并没有出现过这样的人。”

　　“而你，外域出身，却在短短三十年内，从天仙中品晋升到金仙中品，仙界从来没有人有过这样的速度，所以你也和格里芬、该隐还有弥勒一样，被认为是有能力改变一界进化方式的存在。”

　　“那灵界呢？”

　　“灵界是很特殊的存在，那里的人，没有什么争斗之心，对天地的感悟，是他们晋升的根源，所以基本上，他们也算是仙界的一部分，同样的，没有这样的人的存在。”

　　方睿沉默不语。

　　格里芬、该隐、弥勒。

　　这些名字都很熟悉。

　　然而传说中，这些都是非常顶级的存在。

　　格里芬，北欧魔狼，能够吞噬天地的存在。

　　该隐，血族始祖，甚至有很多人认为该隐是唯一能够和神灵对抗的存在。

　　弥勒，未来佛，佛教三大佛主之一。

　　可是现在听来，这三个人，似乎都只是年轻人，还远远没有能和三界大人物相提并论的地步。

　　现在自己的对手，是格里芬。

　　一个能够不断吞噬神力，让自身不断进化的存在。

　　自己要如何才能够在五年之后对付对方？

　　“仙界对这件事，非常的看重。自从很多年前的战争之后，各界高层的对抗，虽然从来没有断绝过，可是也从来没有过大规模的战斗，我们努力将战争控制在比较小的范围里面，这样才能够把破坏减少到最小。”

　　说到这里，铁龙真人叹了一口气：“如果我和一个神界的中位神进行不死不休的战斗的话，那么足以波及到一个大的星系，毁灭无数的生灵，就算是起源之地……那样的起源之地，也会在我们的战斗中直接粉碎掉。”

　　“而你，和格里芬的决斗，很有可能是近万年来，第一个仙界和神界的高层之间的决斗。”

　　“我需要不断的战斗，来提升自己的实力。”方睿静静的道：“现在，我只是想要不断的寻找合适的对手。”

　　“仙界会有人来寻找你，而且如果你要战斗的话，起源之地，会是一个好地方。”铁龙真人微笑道。

　　“起源之地？那里面的妖兽，不会是我的对手，而禁地里的混沌兽……我和他们关系不错，同样也不会是我的对手。”方睿皱着眉头道。

　　铁龙真人哈哈大笑了起来：“起源之地，又不是只有一块……还有更多的起源之地，有的起源之地上，有着能够和金仙巅峰，甚至是古仙级别的仙人对抗的妖兽，我想那些妖兽，将会是你最好的对手。”

　　说着，铁龙真人一甩手，扔出了一块玉牌。

　　“有这块玉牌在手上，就可以通行所有的起源之地，所有的仙界门派都会给你提供资源的，好好修炼，我们都等着在五年之后，你给仙界争一口气。”

　　方睿接过了玉牌，然后问道：“如果我失败了怎么办？”

　　“怎么办？那就……只有战争了。”

　　铁龙真人淡淡的道：“击杀了我仙界的一名金仙甚至是古仙，那必定会引起两界之间的战争。”

　　“为什么我突然觉得这样的决战没什么意义？”

　　“真的没意义吗？”

　　“当然对我是有意义的……如果我输了，就算仙界把整个神界都给灭了，对我，也不会有什么意义。”

　　“你能这样想，那就最好。”

　　铁龙真人微微的笑了起来：“努力去战斗吧，如果你真的是改变之子的话，我很好奇，仙界将来会改变到什么样的地步。”

　　“我并没有想要改变仙界的念头，我觉得现在的仙界，规则已经很完美，整体已经很强大，并不需要太多的改变。”方睿沉默了一下之后道。

　　“未来的事情，谁也不知道，就算是再强大的仙君，也不可能完全的了解将来发生的事情，所以，把握现在，才是唯一正确的方法。”

　　铁龙真人道：“现在你不需要想太多，现在你的目标，只有一个。”

　　“好好修炼，然后击败格里芬。”方睿回答道。

　　“是这样的。”铁龙真人笑了起来：“只有自己强大了，才是真正的强大，才能够庇护自己想要庇护的人。”

　　方睿点了点头，然后对铁龙真人拱了拱手，转身离开。

　　看着方睿离开的背影，铁龙真人闭上了眼睛，喃喃自语的道：“也不知道会有什么样的人来教导方睿……五年的时间，方睿能够提升到什么境界？而格里芬……又能提升到什么样的境界？”

　　遥远的神界，有着一座无比巨大的高山。

　　巨大得让人难以想象的高山，通体绽放着金色的神辉，让人远远的看了，就心生膜拜之感。

　　这正是神界最至高无上的地方，奥林匹斯山。

　　这是众神居住的地方，虽然大部分的神灵都分布在神界各地居住，然而在奥林匹斯山上，他们都会有自己的居所，这里才是他们真正的家。

　　奥林匹斯山上的一座小山头，和其他山头不同的是，这座山头，终年覆盖着冰雪，就算是其他的神灵，也不是太愿意踏上这座山头。

　　雪峰的顶层，有着一块平地，这是一块雪原。

　　雪原深处的洞窟里，一头巨大的，浑身雪白的狼，缓缓的睁开了眼睛。

　　“接受了我的挑战吗？呵呵，方睿，仙界改变之子……当我格里芬对你发出挑战的时候，你的命运就已经注定，不接受，你再也不会成为威胁，接受，那么五年后，你将会成为我的养料……仙界仙人的养料啊，对我的神力，又会有着多少的滋补呢？”

　　白狼站了起来，抖动了一下自己浑身的羽毛，然后扬起头来，仰天发出了一声响彻神界的狼嚎声。

　　“格里芬醒来了！仙界那个年轻人接受了它的挑战！五年之后，有热闹可看了！”

　　整个神界开始有了动静，无数的神灵开始讨论着这件事，对于生命无比漫长的他们来说，除了战争之外，都是很无聊的事情，而现在，好不容易有了一个让他们感兴趣的事情出现，这让死气沉沉的神界，开始充满了活力。

　　五年，格里芬决战方睿。

　　这让方睿的名字，也迅速的传遍了各界。


第301章 金身圆满

　　“嘭”的一声巨响，方睿无奈的摔倒在了地面上，将坚固的地面，都摔出了一个大坑。

　　他面前的那头混沌兽，有些无聊的打了个呵欠，然后低头看着方睿。

　　方睿苦笑，然后慢慢的爬了起来。

　　这已经是第十次了。

　　在面对这头古仙级别的混沌兽的时候，方睿和对方对战了十场，每次都是毫无反抗的，就被混沌兽击倒。

　　古仙和金仙的区别……

　　那不仅仅是一个级别的区别，也不是一个大境界的区别。

　　而是根本上的区别。

　　灵仙、天仙、金仙，归根结底，都是在锤炼自身。

　　不管是灵仙的修炼骨骼皮肤血肉，还是天仙的锤炼五脏六腑、奇经八脉，大脑皮层，甚至是金仙的修炼一个又一个的细胞，目的，都是一样的。

　　那就是让自己的身体，尽可能的达到完美。

　　方睿的身体，在金仙来说是最完美的。

　　能够容纳混沌之气最快运转的细胞，就能够容纳天下各系的法力。

　　这让方睿在改造自己细胞的过程中，比一般人要困难得多，可是他的实力，也会比一般的仙人要强大得多。

　　所以他虽然只将自己的细胞改造了七成，然而却依旧堪称金仙境界无敌。

　　不管是仙界的金仙，还是神界的神使，或者是佛界的尊者和圣界的圣骑士，都不会是他的对手。

　　在那一年里，无数场战斗中，早就证明了这一点。

　　然而在和古仙的对抗比起来，却依旧有着巨大的鸿沟。

　　在离开斩铁门的驻地之后，他就沿着路线，来到了他最熟悉的那片起源之地上。

　　他直接进入了禁地，要求和混沌兽们交手。

　　因为他的面子，混沌兽同意了这样的要求，让禁地内实力最弱的，一头可能刚刚达到古仙境界的混沌兽，和方睿交手。

　　本来方睿以为，以自己习惯越级挑战的实力，对上一头刚刚进入古仙境界的混沌兽，就算不敌，也能够有着不错的表现。

　　毕竟他有那么多压箱底的东西。

　　他的身体，堪与武宗弟子相比。

　　他对法术的了解，也不在法宗弟子之下。

　　更何况他还有归一印，还有混沌气团，这些都是他在过去的一年里，面对各界的神使、圣骑士、尊者，以及仙界的金仙们，能够取得一百场全胜的关键。

　　可是面对古仙级别的混沌兽的时候，统统无用。

　　不管他用尽了多少方法，混沌兽只需要随意的一抬手，就能将他打出的任何东西都粉碎掉。

　　这是完全超越的压制。

　　不过想想也是。

　　金仙和古仙的差别，就象神界神使和下位神的差别，就象圣界圣骑士和天使的差别，就象佛界尊者与菩萨的差别。

　　下位神虽然只比神使高一个等级，然而下位神却是神灵，神使只是神灵造就出来的存在。

　　其他各界也是一样。

　　金仙只是下三仙中的最顶峰的存在，古仙则是属于中三仙中的存在。

　　从地上爬起来之后，方睿对面前这头混沌兽深深的行了一礼，然后毅然转身离开了禁地。

　　混沌兽在身后传出了低沉的吼声，然后没入了黑暗中。

　　它不明白这个仙人为何要做这样无意义的挑战，就算打得再好看，也不会是自己的对手。

　　方睿也明白了这一点。

　　差距太大的战斗，不会有任何的意义。

　　就象一名业余棋手，天天和职业棋手下棋，也不会取得什么进步，反而会因为怎么下都输而失去斗志。

　　方睿还不想失去斗志。

　　可是如果再打下去，就真的要失去斗志了，毕竟格里芬和这头混沌兽比起来，实力恐怕要更加的强大。

　　离开禁地之后，方睿有些茫然。

　　要去其他的起源之地吗？看来只有这个办法了。

　　就在方睿准备离开的时候，一阵清风吹过。

　　一名相貌高古，高冠长袍的老者，出现在了他的面前。

　　老者身上没有任何的气息，就象一个普通人一样。

　　然而方睿却知道，这个老者，绝对不会普通——别说普通人，就算是天仙巅峰，在起源之地也连动一下都难以做到。

　　“我姓叶，你叫我叶老就行。”

　　老人淡淡的说了一句：“接下来，我要传授给你一些东西。”

　　“什么东西？”方睿问。

　　“能够增强你实力的东西。”

　　老人淡然道。

　　然后他盘膝坐了下来，方睿也不由自主的坐了下来。

　　“你和格里芬之间的战斗，我们很关注，所以，我要来教授你一些东西，让你能够提升自己的实力。”

　　“可是我现在需要的是进入古仙境界，再多的东西，在绝对的力量面前，是没有用处的。”方睿回答道。

　　“蠢货，谁说没有用处？如果只靠力量就行的话，那么有谁能比得过至高神的力量？有谁比得过圣父的光辉？有谁比得过佛主的威压？可是不管是至高神、圣父还是佛主，在我们仙界面前，依旧只能销声敛迹，就是因为我们有很多的手段，能够干掉他们。”

　　“你觉得再多的手段，在力量面前起不了太大的作用，那只不过是你的手段还不够多，还不够精深。”

　　“谨受教。”方睿深深的行了一礼。

　　“我没有别的东西可以教给你，我要教给你的，是符。”老人很满意方睿的表现。

　　“符？”

　　“是的，符。”

　　老人伸手，在地面上轻轻的划了一笔。

　　无比坚固，金仙要用尽全力才能让地面陷下去的起源之地的地面，在老人这一笔之下，立即就出现了一道清晰的痕迹。

　　“我们仙人，从本质上来说，依旧是人类。”

　　“神界的神灵，生来就具有伟大的力量。圣界的天使，身上的圣光，能够融化一切，佛界的那些人，则天生具有压迫邪魔的力量。”

　　“而我们呢？生来什么都没有，可是我们可以修炼，可以用一切手段，来增强自己的力量。”

　　“这样的力量有很多不是属于我们自己的，然而我们却能够调动这些力量。”

　　“这就是我们比那些天生为神为圣为佛的家伙了不起的地方。”

　　“符道，同样是这种力量。”

　　“以简单的笔画，勾勒线条，让天地元气为自身所用，让自身变得更加的强大，这就是符道。”

　　“天地之间，自有规则，当我们对这些规则了解得通透一些的时候，就能够以我们自身的力量，将这些规则，展现出来。”

　　“我听说过你，也知道你在凡间的时候，就已经学会了扭转规则，穿透空间，这也是符道的一种，所以你有能力学习符道。”

　　“现在，和我一起来了解这个天地之间的规则吧。”

　　接下来的一个月的时间里，方睿跟着这位老人，走遍了边缘地带的十八处起源之地。

　　刀笔之下，便是规则。

　　规则，就是道理。

　　有了规则，就能够将身边的一切，都利用起来，因为天地万物，都是在规则之下运行。

　　老人只和方睿在一起走了一个月，然后就飘然离去。

　　只留下方睿一个人，苦苦的学习着符道，思索着道理。

　　整整两年的时间，方睿一直在思索着这样的道理。

　　在这两年的时间内，他的修炼停止，境界停止，体内的细胞改造，也停止。

　　他的实力，依旧保持在七成细胞被改造成了适合自己的程度。

　　之前他只花了一年的时间，就将自己的细胞改造了七成。

　　按照道理来说，他会很快的达到金仙巅峰，然后朝着古仙境界冲击。

　　然而他却并没有。

　　他只是在不断的思考，不断的思索。

　　他的气息，很多人都能感觉得到。

　　很多仙界的仙人在叹息——接受了挑战之后的方睿，居然整整两年，没有寸进，这该如何是好。

　　外界的人则在冷笑——这就是仙界的改变之子？两年没有任何寸进的人！

　　一直在某个起源之地中央坐着的方睿，此刻全身已经蒙上了厚厚的一层污垢。

　　到了仙人境界，理应身体无垢，就算是盘坐再久，也是一羽不能加，一蝇不能落。

　　然而现在，方睿全身却覆盖着污垢。

　　终于，如同一座远古就开始沉默的雕像一般坐着的方睿，缓缓的睁开了眼睛。

　　身上的污垢，也开始片片掉落，身体光滑如新。

　　在这一瞬间，方睿明白了古仙的境界，是什么样子的。

　　他也终于明白了，为什么古仙和金仙之间，会有那么大的差别。

　　古有炼气士，挥手之间，便有大神通。

　　他们神通的源泉，来自头顶天生的三花。

　　所谓三花聚顶，这实际上是远古人类的天赋本能。

　　能够和神人、圣人、佛陀对抗的天赋本能。

　　然而不知道什么时候起，这样的天赋本能，逐步的丧失。

　　凡人修仙，无非是追寻古代的本能。

　　以绝大法力，凝聚出顶上三花，回归本源。

　　所以这个境界的仙人，被成为古仙。

　　而这三花从何而来？

　　每个人体内，都有远古的烙印，迄今为止的修炼，都是为了让自身达到极限，只有在达到极限之后，才能了解那样的烙印，打开那样的烙印。

　　方睿两年的沉思，就是为了了解自己体内的烙印。

　　在了解的过程中，他的全身心都集中了起来，以至于连身体最基本的无垢都做不到。

　　力，是规则，法，是规则，混沌，也是规则。

　　而符道，同样也是规则。

　　方睿这两年，虽然实力没有寸进，可是在境界上，却前进了极大的一步。

　　他长笑了起来，随着身体上的污垢纷纷掉落，他的气势，也开始了节节攀升。

　　体内剩余的细胞，在飞快的改变。

　　八成一、八成二、八成三……

　　在了解了规则之后，根本就不需要一个细胞一个细胞的去改变，心念一动，体内的细胞，就会同时开始改变。

　　古有立地成圣只说，境界如果到了，那么迅速的成长，就成了一种必然。

　　当方睿体内的细胞改变到了九成九的时候，诸界震动。

　　两年没有动静，一有动静，就是天翻地覆。

　　十成！

　　金身圆满！

　　这是诸界统治阶层之下的最高境界。

　　佛界的尊者，要佛祖金身圆满，才有可能成为菩萨。

　　神界的神使，要神身圆满，才有可能成为神灵——当然这是不可能的，神使的力量来源于神灵们。

　　圣界的圣骑士和大神官们，要圣力充盈体内的每个细胞，才有可能成为天使。

　　现在，方睿也达到了这样的地步。


第302章 一拳惊诸界

　　感觉着强大的混沌之气在体内每个细胞畅快流动的感觉，方睿深深的吸了一口气。

　　下一刻，他踏出了起源之地，来到了一块更大的起源之地上面。

　　起源之地有很多块，小的，中的，大的，还有特大的。

　　之前方睿待的地方，都是小的起源之地，那里的土著妖兽，最强不过金仙巅峰。

　　而现在方睿踏入的，则是中等的起源之地。

　　那是巨型仙门才有能力在上面试炼的地方。

　　那里的妖兽，最差的也是金仙巅峰，更多的是和古仙一级的仙人实力差不多的恐怖妖兽。

　　只有连一般弟子都拥有古仙实力的巨型仙门，才有能力在这里立足。

　　而在这样的地方，往往也充满了神界的神灵、佛界的菩萨和圣界的天使。

　　这是凶险的未知之地。

　　然而在这样的未知之地上，却也有着更加丰厚的出产。

　　当方睿刚刚踏足在这片起源之地上的时候，他就感觉到了巨大的压力。

　　那是比在小的起源之地，更要大十倍的压力。

　　“我本混沌，何来压力？”

　　方睿扬手，伸指，弹天。

　　一道隐形的符咒，出现在了方睿头顶。

　　四周的混沌之气，开始急速旋转起来，围绕在方睿的身边，压力为之一空。

　　方睿开始迈步在这里行走。

　　中型的起源之地，比小型的起源之地又大了不知道多少。

　　正因为体积庞大，所以上面的重力，就更加的惊人。

　　这注定了在这样广阔的地面上，各界的高手，不会太多。

　　只有古仙级别及以上的存在能够在这里自由的行走，同样，这样也是仙界各大巨型仙门日常巡逻之地。

　　方睿以金仙巅峰之力，能够在这上面自如行走，已经是非常了不起的事情了。

　　能够在中型起源之地上行走的，是各界比较高端的存在，那么人数，就不会太多。

　　那么土著妖兽的数量，就会比在小型起源之地上更多。

　　危险程度，也比小型起源之地上更加的巨大。

　　这样的地方，才能够磨练方睿。

　　方睿刚刚迈出了一步，一道如同山峰一样厚实的威压，就直接朝着方睿压了过来。

　　那是一头双眼泛着猩红色的巨猿。

　　这头巨猿身上释放出来的气息，堪比古仙。

　　“愚蠢的家伙，居然就敢去中型起源之地试炼……也许格里芬不用等到五年后，就能够获得胜利了……”

　　注意着方睿的很多道神识，开始交换着这样的情绪。

　　尤其是这一片中型起源之地上的各界神灵，基本上都是这样在想。

　　因为就算是他们，面对这样的妖兽，也得花费很多的力气才能够解决对手。

　　他们这些下位神、菩萨、天使们都要花费很多的力气，何况是刚刚达到金仙巅峰的方睿？

　　“不用嘲笑他了，刚刚闭关两年，然后实力暴涨到金仙巅峰，自然会有些自大的……可惜啊，越是自大的年轻人，就会死得越早！”

　　就在这些存在准备看热闹的时候，方睿看着面前扑过来的巨猿，举起了右手，然后挥出了一拳。

　　这一拳击打出去的时候，平平无奇。

　　然而拳到中途，一道符咒出现在了拳头四周。

　　那是一道“聚”符。

　　方圆百里内，海量的混沌之气，在这一瞬间，全部聚集到了方睿的拳头上。

　　那是足以瞬间让一名金仙巅峰的仙人神魂俱消的压力。

　　然而方睿的拳头，依旧稳定。

　　如果仔细去看，在他拳头周围，那一瞬间，有着无数道符咒显现。

　　这些符咒的力量，让方睿丝毫没有受到这样巨大的压力的损害，反而将所有的力量，完美的利用了起来！

　　下一刻，围绕在方睿拳头旁边的混沌之气，迅速的分解，化为了九道不同的法力。

　　然后和方睿的拳头一起，砸在了这头巨猿的胸前。

　　然后方睿飘然后退。

　　巨猿愣住了，它不明白为什么对方只是轻飘飘的这一拳，就让它停在了原地。

　　下一刻，巨猿发出了一声惨叫。

　　强大的混沌之气，飞快的涌入了巨猿的身体，然后在体内汇合，爆炸！

　　一头堪比古仙的巨猿，在瞬间化为了飞灰！

　　一拳之力！

　　解决一名古仙、下位神、菩萨、天使！

　　诸界皆惊！

　　“这是怎么回事！”

　　“为什么会有这么大的力量！”

　　“就算有了这么大的力量，他自身又怎么能够承受得住！”

　　在无数道神识混乱的相互询问的时候，方睿缓缓的收回了自己的拳头。

　　符道，果然是有着天地之威！

　　符道本身是没有力量的，然而它能够带动的力量，却是无比的巨大。

　　仙界符咒宗这一系，几乎没有太顶级的修士，就算是符咒宗的宗主，无非也就是大能级别的存在。

　　虽然大能级别的存在已经超过了铁龙真人的级别，然而一般的巨型仙门的掌门，就是大能级别。

　　作为十个最强大的无上大教的掌门，符咒宗的宗主只是一名大能，和其他九个宗主比起来，要差了两个等级。

　　可是真正的要战斗起来，符咒宗的宗主，依旧能够和他们平起平坐。

　　靠的，就是符咒的力量。

　　当方睿施展符咒的时候，他的力量、他的法力、他的混沌之气，能够完美的融合在一起。

　　尤其是在起源之地这种拥有海量混沌之气的地方，符咒的力量，能够让方睿的实力无限度的增强！

　　这才是方睿会选择在现在这样的境界就踏入中型起源之地的原因。

　　虽然在这样的地方生存，每时每刻都要花费方睿无数的力气，可是只有在这样的情况下，方睿才能够飞速发展。

　　仙界的核心。

　　一片广阔的平原。

　　这片平原，是仙人们都不太愿意驻足的地方，因为他们不知道什么时候，就会被此地无所不在的符咒给伤到。

　　而在这片平原的中央地带，那无数低矮的平房中，中间丝毫不起眼的一间里，教授了方睿一个月的老人，缓缓的睁开了眼睛，然后露出了满意的微笑。

　　“宗主，看来这次的学生……能力很强啊。”旁边同样盘膝坐着的一名中年人道。

　　“他确实拥有着很强的天赋，只用了一个月，就将我的符道学去了两成……不过他将来，不会属于符咒宗，而我们符咒宗，也不会属于任何势力。”

　　符咒宗的宗主淡然道：“这次我会主动去教方睿一些东西，并不是我想要提前投资什么，我们不需要对任何人投资，也不需要倒向任何一方。只不过方睿可能是我仙界的重要财富，我做的，只是一个仙界的成员应该做的事情而已。”

　　中年人对宗主深深行礼。

　　宗主再度闭上了眼睛。

　　如果不是为了看方睿到底学会了多少自己的本事，一直在闭目潜修的符咒宗宗主不会在这两年里，一直将注意力放在方睿的身上。

　　现在看到方睿有这样的表现，他也可以安心的去潜修了。

　　他不知道方睿什么时候能够突破金仙的那一个层次，然而就算是现在，方睿对上格里芬，也不是没有一战之力。

　　击杀了那头巨猿之后，方睿开始继续在起源之地上前进，他漫步的走着，只是很小心的注意自己不要进入混沌兽们的禁地。

　　在那片起源之地上，混沌兽和他熟悉了，而这里的混沌兽，可不认识他是谁。

　　一边行走，方睿一边再度进入了空灵的状态。

　　之前在这样的思考中，他成功的突破了天仙巅峰，正式的成为了金仙。

　　而现在，他则是要突破金仙，成为古仙。

　　飞跃下三仙的界限，进入中三仙的范畴。

　　这本来也是非常困难的。

　　下三仙里，进入金仙境界，是最难的一道关口。

　　而接下来的每道关口，则比晋级到金仙境界要更加的困难。

　　然而对方睿来说，却并不会是太大的问题。

　　因为他已经知道了，古仙是什么样子的。

　　顶上三花出现，就是成为古仙的标志。

　　很简单的划分，一朵花，下品古仙，两朵花，中品古仙，三朵花，上品古仙。

　　然而这花，应该怎么出现呢？

　　方睿了解这一切的过程，这是符咒宗的宗主在传授符道的时候，他开始初步的了解，然后通过两年的闭关，感悟到的东西。

　　他现在要组成的，只是属于自己的三花。

　　顶上三花是一种象征，然而也是一种极其强大的体现。

　　每朵花，都是自身的一种境界的体现。

　　然而这种境界，应该如何体现？

　　这是很关键的一点。

　　不是说随随便便凝聚三朵花就算是达到了古仙的极限了，想要凝聚自己的顶上三花，条件非常的苛刻。

　　第一，要体现自己的一个特点。

　　第二，这种特点要足够强大。

　　第三，相同的特点，要有三个。

　　这三个条件缺一不可，不然的话，绝对无法突破金仙的境界，达到古仙的境界。

　　毕竟这是能和其他各界的神灵、菩萨、天使这些绝对的统治者相提并论的境界，就算是仙界，古仙的人数也不会太多。

　　一个上等仙门，无非是百余古仙而已。

　　而这样的上等仙门，就足以占据整整一颗大的星球，完成自己的传承。

　　十万个金仙里，未必能有一个古仙。

　　然而一百个古仙里，就有可能有一个成为真人。

　　仙界真正的精英，实际上是从古仙往上才算，因为那都是有着无限可能的存在。

　　这一步踏过去，就有着无穷的可能性。

　　踏不过去，在仙界倒也不会有人来欺压你，然而也不会那么重要就是了。

　　达到了古仙级别，就象神界的神灵、佛界的菩萨、圣界的天使一样，可以和那些最高级别的存在称兄道弟。

　　而在这之下的，就远远不是一个档次的。

　　格里芬击杀了那么多的神使、神仆、神奴，犯下了滔天罪孽，然而他一旦成为神灵，立即就能够得到神庭的保护。

　　这就是区别。

　　无数的仙人都想成为这样的存在，可见这一步，将会有多么的难。

　　方睿现在思考的，就是如何踏出这一步。

　　踏出这一步的方式，他已经了然于心，关键是，踏出这一步的方向。


第303章 冒险

　　自己最擅长的是什么？

　　方睿沉思着。

　　继承了全能仙君的衣钵，从一开始，方睿修炼的方向，就不是大众习惯的某一系。

　　九系全能，让他成为了一个非常合格的掌门，因为现在无量派大部分弟子修炼的法术，都是他通过自己的见识，而重新创造出来的。

　　可是放在了他的身上，就产生了现在这样的迷惘。

　　如果是换了其他人，首先化出的，肯定是自己的本命系的花，不管是什么系都是这样。

　　然而方睿现在知道迈出那一步的方式，却不知道迈出这一步的方向。

　　混沌吗？可是混沌之花，要如何体现？

　　九系法术，各有其颜色，各有其特点，我的颜色应该是什么？我的特点，又应该是什么？

　　方睿一路思考着，一路击杀着接踵而来的妖兽。

　　他并没有直接深入起源之地，而是在外围的地方，来回的漫步走着。

　　他清楚的知道，在中型的起源之地里，有着很强大的妖兽。

　　才有古仙级别实力的，他可以击败，然而更高一点级别的妖兽，他现在还赢不了。

　　勇敢和莽撞，是两回事。

　　他开始一步一步的丈量着广阔无边的起源之地，用各种方式战斗，要寻找出属于自己的混沌之花。

　　用正常的战斗方式，他很难对付那些古仙级别的妖兽，他开始更多的将法术、力量、符道融合在一起，以自己特有的混沌之气来对付这些古仙级别的妖兽。

　　在起源之地上，方睿天生有这样的优势，没有哪个仙人、佛子、神人和天使能够象他这样，完全的融入混沌之气的世界，而在学会了符道之后，他能够调动更多的超过自身承受能力的混沌之气来对付敌手。

　　不过方睿也清楚，自己能对付这些妖兽，不代表能对付同境界的人。

　　根据本能行事的妖兽，远远无法和擅长各种佛门手印、神术或者圣光术的各界好手相比。

　　只不过虽然他自己这样认为，然而那些一直在关注着他的存在，却为他的表现感到心惊。

　　只有古仙、菩萨、下位神和天使这种级别的存在才能够察觉到，方睿的头顶，已经隐约的有了一丝丝的雾气产生。

　　这正是凝聚顶上三花的预兆。

　　这种表现，让所有人都有一种倒抽一口冷气的冲动。

　　三年前，方睿才刚刚的突破到金仙的境界。

　　两年前，他达到了中品金仙的境界。

　　接下来的两年里，他一直在枯坐，再无寸进。

　　可是在枯坐结束之后，他瞬间就达到了金仙巅峰。

　　而现在，他居然已经有了要突破到古仙的迹象！

　　这是怎么样的一种可怕的修炼速度？

　　仙界有无数的金仙，在金仙巅峰的环节上，停滞不前了数千年。

　　而已经成为古仙的那些仙人，无一不是在达到金仙巅峰之后，停滞了上百年的时间，才找到了突破的方式和方向，凝聚出了第一朵顶上三花。

　　很多古仙已经过了上万年的岁月，都没能完全的凝聚出自己的顶上三花。

　　可是方睿这才突破到金仙巅峰多久？

　　不愧是改变之子！

　　在想到这一点的时候，其他三界的存在，心里都充满了深深的忧虑。

　　仙界本身就有着优胜于其他各界的地方，他们的仙人能够修炼，能够成长，就算受伤了，也能够很快的恢复，在这一点上，远远的比其他三界都要优胜。

　　正是因为这样的优胜，仙界才能够以强大的实力，震慑三界。

　　如果方睿真的是改变之子，真的能够改变仙界的修炼方式，让仙界的仙人们修炼得更快捷的话……那么仙界会强大到什么地步？

　　到时候其他三界，又要如何自处？

　　一定要毁了这家伙！

　　不知道有多少人，在心里发出了这样的咆哮声。

　　然而他们同样也知道，想要做到这一点，几乎是不可能的——仙界这般的强势，自然不会坐看着其他各界毁了方睿这样一个后起之秀。

　　别说是后起之秀，就算是一般的仙人，也不可能在不公平的情况下，被人围杀。

　　至少在方睿和格里芬决战之前，没有人能够暗中暗算方睿。

　　这关系到仙界的脸面，以及……将来。

　　当然后者未必是所有人都相信的，可是对于强横惯了的仙界来说，光是前者，就足以让他们要好好的保护方睿的安全。

　　所以方睿在起源之地的外围转了一圈之后，果断的就开始进入起源之地更深处的地方。

　　在外围，他转了整整一年的时间，可是他无法感到生死之间的压迫，因为在起源之地上，他的优势，本身就很大。

　　所以他想去更深入的地方，在真正危险的地方考验自己。

　　方睿已经隐约的感觉到了，只有在生死之间的搏斗中，才能够真正的寻找到自己正确的方向。

　　这一步，非常重要。

　　中三仙的境界，每一步都无比的重要，如果自己为了两年后的决斗，仓促的凝聚顶上三花的话，那么接下来，恐怕自己再也不得寸进。

　　顶上三花是否是最完美的，关系到接下来的头顶庆云和斩却三尸这两个境界，是否能够真正的达到自己的极限。

　　这一步如果没有走好的话，那么接下来将会永远无法弥补这样的错误，永远无法晋升更高层次。

　　方睿可不希望这样。

　　只不过，在进入起源之地深处之后，方睿失望的发现，就算是面对那些古仙顶峰实力的妖兽，自己也能够轻易的占据上风，整个起源之地上的混沌之气都能为他所用，再强大的妖兽，也会在他的攻击之下无法承受。

　　然而格里芬却不会傻到在起源之地上和他决斗，既然是决斗，那么就肯定是在最公平的地方较量。

　　然而如果不在起源之地上试验，而是进入更深的未知星空中的话，那样就意味着更加的危险和不可知。

　　这个世界很大，大到无边无际。

　　就算是各界，也只是组成了一片广阔无边的星域，上面的环境最适合自己生活。

　　在各界之间，是起源之地，这些地方，是各界的高手能够用神识探查到的，也算是比较安全的地方。

　　可是在起源之地外，那就是漆黑无边的未知星空。

　　那里可能有无数就连真人级别的仙人都无法对付的存在，最重要的，到了那样的地方，仙界就无法对方睿再度提供保护。

　　也许各界的高手，都会纷纷出动来击杀方睿。

　　这是无比危险的一件事。

　　向前一步，也许会有自身提高的契机，然而也许，会很快的身死道消。

　　不过方睿并没有思考多久。

　　在起源之地的中央地带，他也花了有半年的时间，现在距离最终的决战时刻，只剩下一年半了。

　　可是他还是没能找到正确的方向，还是没能迈出那一步。

　　所以他毅然转身，离开了起源之地。

　　“他想去什么地方？”

　　“去未知星空吗？”

　　“见鬼，到了那里，我们可没法对他提供任何的保护！”

　　“在生死之间来找到突破的契机，方睿的胆子很大啊！”

　　“看来在起源之地，虽然受到了我们的保护，他也无法真正的得到磨练。”

　　“我很欣赏这个小子。”

　　仙界中央，力宗的核心殿堂处，身材高大的力宗宗主冷哼了一声：“发动所有的力量，把各界的那些高手都给我盯死了，尤其是真人级别和以上的，不能让他们对方睿有任何的伤害！”

　　法宗的核心殿堂里，飘然若仙的法宗宗主也微笑了起来，下达了同样的命令。

　　两大仙君的命令一下，隶属于力宗和法宗的仙界高手们纷纷释放出了自己的神念，开始给各界的高手一个警告。

　　仙界果然是最强大的集体，虽然只是两个仙君发布了这样的命令，却已经完全的盯死了神界和佛界的高手们。

　　沉默了一天之后，剑宗的高手们也得到了指令，开始纷纷的行动了起来，盯死了圣界的高手。

　　只有太上宗，一直在沉默。

　　然而就算太上宗在沉默，其他三宗的力量，也足以让神界中位神以上，圣界大天使以上和佛界明王以上的高手，无法有任何的动作。

　　任何一个三界的高手想要企图进入未知星空，都会被仙界相应的高手追杀。

　　至于下位神、菩萨和天使这样级别的高手，仙界倒不是很担心。

　　这样级别的高手，进入未知星空，也很难生存下来，只要不让这之上的高手进入未知星空，方睿就不会遭到其他人的暗算。

　　只不过，仙界还是忽略了一件事。

　　虽然他们也盯住了神界的格里芬，然而对其他两界的改变之子，却有些忽略了。

　　佛界的弥勒并没有什么动作，他只是微笑的看着未知星空的方向。

　　而在未知星空内，一个相貌俊美，身上穿着黑色礼服的年轻人，如同鬼魅一般的，在未知星空内滑行。

　　“改变之子的血，应该很美味吧！格里芬，你抢在我面前提出了挑战，可是现在，我要先吸掉改变之子的血！下一个，就是你！我该隐，才将会成为整个世界的主宰！”

　　在黑夜中，该隐的身体，几乎和整个星空融为了一体，他诡异的在星空中滑行着，就算是各界的大能，也无法在无边的星空中搜寻到他。

　　而他，则是在搜寻方睿。

　　方睿的一身仙力，无比的浑厚，每个细胞都已经改造成功的他，更是拥有着旺盛的血气。

　　对于该隐来说，没有比仙界的仙人更让他垂涎的食物了，可惜的是，他不敢袭击任何一名仙界的仙人。

　　如果被仙界知道他袭击了仙界的仙人，以仙人的鲜血为食的话，就算是圣界，也保护不了他。

　　然而在这样的情况下，却似乎会是一个好机会。

　　方睿孤身一人的，进入了未知星空。

　　而该隐，出了名的神出鬼没，就算这段时间他没有出现在其他人面前，也不会有什么人怀疑到他——就算怀疑到了他，也不会有什么证据。

　　想着仙人那具有强大力量的鲜血流入自己喉咙的那种美妙感觉，该隐就激动得浑身颤抖了起来。


第304章 迈出那一步

　　无尽的星空，无尽的宇宙。

　　黑暗无边，笼罩着整个世界。

　　方睿在星空中飞行着。

　　能够成为仙人的，都不需要呼吸，所以就算是孤身一人进入未知星空，方睿也不会因为其他的原因而受到什么伤害，反而要注意的，是未知星空中潜伏着的那些巨兽。

　　方睿刚刚进入未知星空，就遭到了一头强大的星空巨兽的追杀。

　　那头身躯展开来，足有数万丈长的星空巨兽，有着堪比铁龙真人的实力，身躯微微一震，就让整片星空，开始了微微的震荡。

　　方睿立即转身就逃，和无比庞大的星空巨兽比起来，方睿渺小得如同一粒灰尘。

　　不过小也有小的好处，至少逃起来，会显得很快。

　　如此庞大的星空巨兽，就算是移动起来，也是很困难的，方睿在一瞬间就跨越了数万米的星空，险险的避开了巨兽的撕咬。

　　长出了一口气，这头星空巨兽的实力，远在他之上，这种星空巨兽，行动缓慢，仅仅只是慢慢的在星空之间漂浮，以星球为食。

　　无尽的未知星空，有着无数的星球，那些星球都是被各界放弃的，上面几乎没有什么生命的星球。

　　不过在未知星空中，并不是只有这样的星空巨兽。

　　还有很多实力同样很强的，身躯却比较小，在那种荒芜的星球上生活的妖兽。

　　那样的妖兽，有的就连巨大的星空巨兽，也不敢招惹。

　　躲开了那头星空巨兽之后，方睿找了一颗星球，然后跳了上去。

　　这是一颗已经开始不断的向内缩，到了快要爆炸边缘的行星。

　　大地不断的在轰鸣，地核中的熔岩热火，在寻找一切机会挤出地面，在大地上肆虐，天空开始变得昏暗，整个星球弥漫着一股末世的气息。

　　有那种不知名的小兽，在仓皇的奔跑着，然而它们不知道的是，就算再怎么卖力的奔跑，也逃脱不了被毁灭的命运。

　　方睿悬挂在天空上，看着整个星球的变化。

　　然后他挥了一下衣袖，将星球上残余的生物，全部都卷了起来，然后送入了清虚洞天内。

　　惊魂未定的生物们看到来到了一个全新的地方，开始欢快的四处奔跑，探查着这一片全新的地方。

　　然而过不了多久，它们开始黯然的一一死去。

　　充满了混沌之气的清虚洞天，并不是它们能够生存的地方。

　　它们习惯了未知星空那些星球上稀薄的空气，完全无法适应混沌之气。

　　方睿有些茫然的看着这一切，他想要救下这些小生命，然而，这些小生命却依旧不可避免的步入了死亡。

　　混沌之气，对方睿来说是大补之物，在拥有海量混沌之气的起源之地，方睿几乎是无敌的。

　　然而对于其他的仙人来说，他们却无法完全的吸收混沌之气。

　　只有从混沌之气中分离出来的仙灵之气，才是他们所需要的东西。

　　而这些生命，要的则只是那种完全无法让各界修士忍受的稀薄空气。

　　每个人都有自己的需求，每个人都有不同的特点。

　　方睿头顶的雾气，又开始深了一层，这意味着他开始朝着聚集顶上三花，又迈进了一步。

　　不过依旧还是没有真正的迈出那一步。

　　“为什么金仙到古仙，会有这么困难？”铁正豪问着自己的爷爷。

　　铁龙真人沉吟了一会，然后才道：“要知道，古仙是中三仙的最初一等，同时也是真正的超越了某种层次的一等。”

　　“在古仙之下，不管是灵仙天仙还是金仙，他们修炼的，只是自己的肉身。”

　　“而到了古仙之后，开始修炼的，则是自己的精神世界，不管是顶上三花，还是头顶庆云，甚至是后面的斩却三尸，都和身体肉身的修炼，没有太大的关系。”

　　“在古仙之前，从修士到金仙，都是在锻炼自身，而从古仙开始，则是在创造属于自己的世界。”

　　“所以这一点很难。”

　　“如果说在古仙之前的所有境界，只要你的资质到了，就一定能够修炼到应有的境界的话，那么从古仙开始，资质就将不会是最重要的东西。”

　　“重要的，是你从一开始就选择的道路，这样的道路，决定了你将来的世界，会是什么样子的。”

　　“所以方睿在这一步上非常小心……很聪明的做法，如果在这一步上不小心，随意迈出的话，就算他的极限可能是天尊、至尊，也不可能达到那样的极限，因为一开始他的路就错了。”

　　听着平时话不算太多的铁龙真人说了这么长的一段话，铁正豪不由得长吸了一口气。

　　“听起来好难……”

　　铁龙真人瞪了铁正豪一眼。

　　“你是我最不成器的孙子……到时候不管是正确还是错误，只要你能迈出那一步，就算是胜利。”

　　铁正豪苦笑了起来。

　　在爷孙俩正在讨论着这件事的时候，方睿已经离开了那颗星球。

　　他眼睁睁的看着那颗星球毁灭，崩塌，收缩成了一颗毫无生气的白矮星，然后转身离开。

　　接着他来到了另外一颗充满着生气的星球上。

　　这颗星球的环境要好得多，上面有湛蓝的海水，郁郁苍苍的丛林，虽然没有人类的存在，却有着旺盛的生命力。

　　无数生物在这颗星球上成长，过得非常的自在。

　　只不过和生命伴随在一起的，同样有着死亡，一条完整的生物链，意味着每天的出生，和每天的死亡。

　　接下来，他观看了很多的星球，然后他闭目，在虚空之中坐了下来。

　　脑海中浮现出才得到传承的时候，清虚洞天在他面前展现出来的宇宙起源和灭亡。

　　在这一刻，他理解了什么是混沌。

　　混沌包容一切，却也毁灭一切。

　　生生不息，循环反复。

　　所以混沌的本质，是不确定。

　　方睿头顶上的雾气，开始变得越发的浓烈。

　　在越来越浓烈的雾气中，有一朵苞蕾，慢慢的浮现了出来。

　　紧接着，苞蕾开始慢慢的张开。

　　清虚洞天内海量的混沌之气，开始涌入方睿的身体，集中在一起，涌进了苞蕾之中。

　　绽放。

　　十六朵花瓣，如同雾气一般的张开。

　　一朵无法用言语来形容的花朵，出现在了方睿的头顶。

　　它似乎存在着，又似乎不存在着，混沌的颜色，闪现在花朵上面。

　　先是金光，然后是白光、黑光、黄光……九种不同的光华，在混沌之花上一一的闪现，接着归于一处。

　　归一印从方睿的头顶上冒了出来，欢快的围绕着混沌之花转了一圈。

　　归一印本身也代表着混沌的力量，一直以来，都是方睿最有力的武器。

　　转了一圈之后，归一印投入了混沌之花里面。

　　方睿睁开了眼睛。

　　他知道，在这一刻，他晋升成为了古仙。

　　他自身的力量，并没有变得多么的强大，然而混沌之花的力量，却让他的实力，远远的超过了金仙的范畴。

　　这时候方睿才知道，顶上三花，不光是境界的象征，还是一种武器。

　　极其强大的武器。

　　而这种武器，和自身是融为一体的，武器有多么强大，自身就有多么的强大。

　　当顶上三花多一朵，实力就会强上一分，顶上三花完全形成的时候，就达到了古仙的巅峰。

　　方睿在虚空中站了起来，然后身体飞速一闪，闪过了万里的距离。

　　下一刻，他出现在了一头身躯足有数千丈长的星空巨兽头顶。

　　这样的星空巨兽，不知道从何而生，却以天地为食，不断的吞噬，不断的成长。

　　在吞噬星球的过程中，也不知道会伤害多少的生命。

　　所以方睿拿这种星空巨兽开刀，没有一点的负担。

　　他也要试一下，自己在晋升到古仙级别之后，到底有着多么强大的力量。

　　数万丈长短的星空巨兽方睿现在还无法招惹，那毕竟是可以和真人甚至是大能对抗的存在。

　　不过在万丈之下的星空巨兽，能对抗的，也只是古仙人而已。

　　现在方睿就要尝试一下。

　　在感觉到有个小蚂蚁飞到了自己头顶的时候，星空巨兽睁开了眼睛。

　　然后仰头，就朝着方睿咬了过去。

　　星空巨兽只有一种战斗方式，那就是用自己的嘴去吞噬。

　　它们的嘴很大，几乎能够占据身体的一半长短，所以当它们张嘴的时候，几乎没有什么东西能够逃脱它们的嘴巴。

　　方睿也没有逃脱。

　　他直接就被星空巨兽咬进了嘴里。

　　闭上嘴巴的星空巨兽正准备吞咽，方睿头顶上的混沌之花开始展露光芒。

　　变得无比巨大的归一印，从混沌之花中冒了出来，然后瞬间变成了数万丈的长短。

　　在还没有察觉到什么的时候，这头星空巨兽被归一印硬生生的给撑爆了！

　　无数的气流四处飘散，所过之处，可见就是无数星球被这一波力量横扫。

　　方睿抬起了手。

　　一道无形的符咒力量，将所有爆炸时候的气流，全部都收拢了起来，然后不断的压缩。

　　无形的符咒，将这种足以毁掉无数个星球的冲击波，硬生生的压缩到了只有指头大小。

　　方睿伸手拿起了那团冲击波，感受着里面恐怖的力量。

　　“大概只有符咒的力量，才能够完成这样的壮举吧。”

　　明明只是微小的力量，却能够控制着如此强大的力量，巧妙的将其融合在一起，不出任何的问题。

　　眯着眼睛打量了一下这团指头大小的冲击波，方睿揣进了自己的怀里。

　　这里的冲击波力量堪称恐怖，如果碰到对手的话，也许能够起到出其不意的效果。

　　他开始寻找下一个对手。

　　而在这个时候，滑行在未知星空中的该隐，则是在恼怒的咒骂着。

　　“这是什么鬼地方！方睿那个混蛋怎么跑得这么快！你们这群混蛋，不要缠着我啊！”

　　被一群星空巨兽不断追杀着的该隐，非常无奈的咒骂着。

　　才进入未知星空中的该隐，就被一头身长数千丈的星空巨兽吸引了，在吸光了这头星空巨兽的血之后，倒霉的该隐，就一头撞进了一处星空巨兽的巢穴中。

　　然后他就开始被星空巨兽们追杀。

　　好不容易躲过了星空巨兽的追杀，该隐的眼睛，亮了起来。

　　因为他看到了方睿。


第305章 该隐的纠缠

　　“赞美主！”

　　该隐展开了自己黑色的披风，就如同一只大蝙蝠一样的，悬挂在了空中。

　　“在这个时候我找到了你，注定你会在这里被我吸光鲜血呀！”

　　看着面前这个相貌英俊却脸色苍白，只有嘴唇鲜红欲滴的年轻男子，方睿突然猜到了对方的身份。

　　“你是……该隐？”

　　“你居然知道我的名字！看来你也把所谓的改变之子这种事情当真了……要知道，我们这样的身份，是会被各界警惕和敌视的啊！想要真正的作出改变，我们相互之间，就得互相帮助！”该隐大笑了起来，尖锐的獠牙，在夜空中依旧闪闪发光。

　　方睿皱了皱眉头：“你似乎知道些什么……相互帮助是什么意思？”

　　该隐晃动了一下自己的脑袋，然后道：“帮助就是……把你的鲜血奉献出来，让我进化到更高的层次！”

　　以极快的速度说完了这段话，然后该隐斗篷一收，整个身体，鬼魅一般的飞了过来。

　　在飞到方睿面前不到两米处的地方的时候，他的身体，在空中画出了一道美妙的弧度，绕到了方睿的侧面，然后张开嘴巴，就朝着方睿的脖子咬了过去！

　　他咬了个空。

　　方睿出现在了另外一处，然后抬起了手：“既然你是来袭击我的……那我就不客气了。”

　　该隐回头，大笑了起来：“你居然躲过了我的攻击！看来，你真是已经突破到了古仙的地步，这真是太妙了！”

　　“为什么会很妙？”方睿问道。

　　在战斗的时候，他没有废话的习惯，然而该隐之前的话，却引起了他很大的兴趣，也许该隐知道些什么。

　　“我本来还在担心，如果你只是金仙级别的话，吸取了你的血液，不会让我成长，现在你既然已经是古仙级别了，那么一定能够让我继续进化的！吸取了你的血液，我再去吸取格里芬那个家伙的血液，拥有了你的混沌能力和格里芬的吞噬能力，我能够将诸界的存在，都变成我的后裔！”

　　该隐咧嘴一笑，露出了两颗锋利的獠牙。

　　“不说你有没有能力击杀我……就算你能杀了我，就不担心仙界接踵而来的报复吗？”方睿皱眉问道。

　　“我怕什么？没有人知道我会来这里袭击你，你死了，仙界自然会认为是格里芬派人干的，到时候估计神界也护不住他，他要逃跑，只有逃到未知星空来……这里的黑暗对我最有利了，到时候，他也会是我的美食！拥有了你们两个的力量，再找机会暗算佛界的那个光头，就没有人能够阻止我！”

　　“你太夸张了，仙界的仙君、佛界的佛主、神界的至高神和圣界的圣父，难道都对付不了你？”方睿笑了起来。

　　“愚蠢的家伙，你根本就不知道改变之子所代表的意义……这个世界已经僵化了，需要我们增加活力！你以为我的吸血能力、格里芬的吞噬能力是怎么来的？神界的神人，出生的时候神力就固定了，格里芬则能够通过吞噬成长！圣界的天使们，实力都是来自那个老家伙的赋予，而我，能够自己获得能力！你了解这种事情的意义吗？只要我能集合这些人的力量，那么不管是谁，都无法阻止我！”

　　方睿微微皱眉。

　　确实，格里芬和该隐的这种能力，在他们所在的世界里，堪称逆天，这样逆天的能力，是如何出现的？

　　而自己，难道真的是什么改变之子？

　　可是自己明明是穿越过来的啊。

　　看着脸色平静的方睿，该隐再度尖锐的笑了起来。

　　“兄弟，我们的存在，就是为了改变这个世界的……所以，贡献出你的一切吧，让我们一起，来改变这个僵化的世界！”

　　方睿慢慢的伸出右手，然后对该隐比了个中指。

　　接着，他一拳就朝着该隐砸了过去。

　　该隐幻化出了漫天的残影，轻易的躲闪过了方睿的拳头。

　　“就凭你现在的实力，完全不会是我的对手！你的拳头是很重，可是你以为你能够击中我吗？虽然我只是天使级别的存在，和你是同一级别的存在，但是我，却拥有着任何天使都对付不了的速度！当你开始慢下来的时候，就是被我击杀的时候！”

　　幻化为漫天残影的该隐，发出了尖锐的笑声。

　　方睿再度皱了皱眉头。

　　确实，拳头再重，打不到人，也是白搭。

　　在这样的未知星空中，有着广阔无边的空间，以该隐这种神出鬼没的速度，就算他将全部仙力耗尽，也有可能打不中对方。

　　就算他瞬间爆发，将自己的所有的力量覆盖住整个空间，该隐也有可能瞬间逃遁。

　　归一印出现在了方睿的头顶，释放出了万丈的金光。

　　在金光的照射之下，该隐幻化的无数残影，同时发出了惨叫声。

　　金光破邪。

　　该隐虽然出身圣界，然而他的存在，却是至阴之物，被这样的金光笼罩之后，他的分身，立即受到了严重的伤害。

　　该隐的身躯，在方睿前方显现。

　　他愤怒的尖叫着，然后浑身也冒出了无比耀眼的圣光。

　　那是纯正的圣光。

　　圣光护住了该隐的躯体，让他不受金光的伤害。

　　“你想要改变？可是能够保护你的，还是只有来自圣界的光芒。”方睿漠然的道：“我不知道你和格里芬是怎么想的，可是对于我来说，现在的仙界很不错，很有活力，似乎，并不需要改变。”

　　“这层圣光，只不过是帮助我踏上更高层次的物品……我会击杀你的，金光只能让我无法分身来对付你，而你的力量，依旧在我之下！”

　　浑身冒着神圣气息的该隐，开始作势扑出：“你才刚刚达到古仙级别而已，而我在很久以前，就已经接近了天使的巅峰，无限接近于大天使的那个存在！你的力量，远远在我之下！”

　　“那又如何？面对同级别的对手，我还没有输过。”方睿微笑了起来。

　　“我和其他存在可不同。”该隐强调了这一点。

　　“是的，你的话挺多的。”

　　方睿开始迈步：“我现在准备回去了，距离决战只剩下了一个月的时间……我已经不能再耽搁了。”

　　“别做梦了，我不会允许你死在格里芬手下的……如果他吞噬了你的能力，就有可能来吞噬我和弥勒，这种事情，绝对不可能发生！”

　　该隐尖叫了起来，然后以令人难以置信的速度，从正面冲向了方睿。

　　绝对的速度，有着绝对的力量。

　　该隐相信，以此刻自己展现出来的速度，方睿连反应都不会有，就会被自己拧掉脖子。

　　然而当他将手伸出去的时候，就立即觉得双手一震。

　　那是一道无比坚固的屏障！

　　归一印形成的屏障。

　　“这乌龟壳怎么这么硬！”该隐收回了自己的手，恼火的道。

　　方睿笑了笑没有回答。

　　在有了混沌之花之后，归一印的作用，又强大了无数，此刻将归一印化为一道包裹全身的防御，就算是该隐，也无法打破这样的防御。

　　“可是就算你把自己保护起来，也没法行动太快……这里已经是未知星空很深处的地方了，以你的速度，全力离开的话，一个月能够离开，然而顶着这么一个乌龟壳，还有我在四周随时袭击，你以为你能够支持多久？”

　　该隐冷笑了起来：“我现在就离开，可是……我会随时前来袭击你的。”

　　说完这句话，该隐一收斗篷，整个人就这样突兀的消失在了未知星空里。

　　然而方睿清楚，该隐一定是隐伏在周围附近，随时等着前来袭击他。

　　只要他露出一丝破绽。

　　该隐的这种速度，确实让人头疼，不管是仙界神界圣界佛界，都没有任何人能拥有这样的速度。

　　这也许正是该隐的天赋本能，其他人不能企及的地方。

　　当然，最关键的是，方睿现在的实力，确实是不如该隐的。

　　按照该隐的说法，他现在已经达到了最强的天使的那种层次，换算过来的话，就是古仙巅峰的实力，现在方睿才刚刚进入古仙的境界，对方又同样是拥有着强大特殊力量的存在，真要是对抗起来，自己未必是他的对手。

　　而如果就这样前进的话，自己恐怕赶不上和格里芬的战斗——这样的决战，被各界所关注，如果自己赶不上的话，那也就是不战而逃——必定会有无比严重的后果。

　　该隐就是想让自己着急，然后来寻找机会。

　　那么，自己就不用着急了吧。

　　方睿在虚空中，盘膝坐了下来。

　　现在自己会陷入这种麻烦的境地，归根结底还是实力不够。

　　那么就在现在，将自己的实力提升上去吧。

　　归一印化为屏障，将方睿牢牢的护在了里面。

　　虚空之中，方睿盘膝而坐，开始凝神思考接下来的突破方向。

　　想要突破，当然是需要凝聚自己的第二朵花。

　　方睿当然知道这并不是一个好的选择。

　　一般的仙人，在突破到古仙级别之后，想要凝聚第二朵花，同样需要很长时间的积累。

　　就比如斩铁门的那些古仙，十成中有八成，只凝聚了自己的第一朵本命之花，绝大部分的人都还在摸索自己的第二朵本命花。

　　这本来就没有什么捷径可走。

　　然而方睿却要在这短短的一个月时间里，凝聚出自己的第二朵本命花。

　　远处，该隐现出了自己的身形。

　　他有些惊愕的看着方睿，然后疯狂的笑了起来。

　　“想要在这样的情况下突破吗？方睿，你可真是让我吃惊！如此狂妄，短短一个月的时间你就想要将自己的实力提升到能够追赶到我的地步？愚蠢！等着吧，一个月之后，你还没有到达决战场地的话，那么你将不会再有回到仙界的机会！那时候，你将会面临我的无尽追杀！”

　　该隐的笑声在星空中回荡着，他也在虚空中盘膝坐了下来，眼睛眨都不眨的盯着方睿。

　　归一印的屏障，他没办法打破，然而要维持这样坚固的，让他也无法打破的屏障，方睿的仙力必定也会消耗得无比巨大，到时候，就是他解决对手的时候！

　　方睿紧闭着眼睛，对他的疯狂叫嚣充耳不闻。


第306章 伏杀

　　方睿当然知道这是很危险的行为。

　　不管是该隐在身边的窥视，还是一个月后无法赶上决战的隐患，甚至是强行突破而带来的反噬，都是很危险的行为。

　　然而，这却是现在似乎唯一可走的方式。

　　不然的话，勉强依靠归一印的防御慢慢前往战场，等不到离开未知星空，就会被该隐击杀，就算能够勉强离开战场，到时候心身俱疲的自己，又如何能够去战胜格里芬？

　　那么就只有冒险。

　　方睿自从修炼以来，冒险一直伴随着他的成长，反而是在循规蹈矩的修炼中，他从来没有什么明显的成长。

　　回想起来，有些讽刺的是，不管是飞仙大陆还是仙界，全能仙君遗留下来的规则，保护了绝大多数的修士和仙人，让他们能够安心的修炼提升，却唯独对方睿这个隔代传人，没有什么好处。

　　既然已经作出了决定，方睿就不会再有其他的任何想法，而是开始闭目，苦苦的思索着自己的第二朵本命之花应该是什么。

　　第一朵本命之花，是混沌之花。

　　这也是方睿最大的特色，天生九脉俱无的特点，让方睿能够不断的变换自己体内真气、法力和仙力的性质，他体内的真气、法力和仙力，也不像其他修士和仙人那样，具有着鲜明的性格，反而是无比的不确定。

　　这种不确定，让混沌之花，在方睿头顶开放。

　　那么，在混沌之外，自己的特点是什么？

　　混沌之气，给方睿带来的，是千变万化的法术，所以再怎么混沌，归根结底，混沌之花都是代表着方睿在法术上的修为。

　　飞仙大陆上的修炼体系，都是法体皆修，少有那种纯粹的修炼身体的修士，就算是克敌这样的以武入道的修士，他也擅长各种法术。

　　只不过对敌当中，飞仙大陆上的修士们，更擅长的，还是法术。

　　这种特点，就是飞仙大陆上的特点，也对方睿有着深深的影响。

　　一直到前不久之前，方睿才学会了另外一种进攻方式。

　　符咒的力量。

　　符咒，以小小的力量，就可推动比自身要巨大得多的力量。

　　那么，符咒的特点是什么？

　　以小推大？四两拨千斤？

　　方睿摇了摇头，都不是。

　　符咒的力量，是包容。

　　包容一切，然后来推动。

　　这和方睿自身的特点，其实是非常接近的。

　　因为他九脉俱无，所以他能够包容一切。

　　因为他能包容一切，所以他才能够使用混沌之气。

　　符道，包容。

　　想明白这一点，方睿花去了整整十天。

　　然后，他头顶的雾气里，开始有了慢慢的变化。

　　一个苞蕾，出现在了头顶雾气的左侧，和右侧的混沌之花相映成趣。

　　混沌之花是十六片花瓣，四处散开，或隐或现，似乎存在，又似乎不存在这个空间。

　　而新生的这朵苞蕾，则是有一个椭圆的尖头，直指天空。

　　就象笔尖一样。

　　下一刻，笔尖如烟般散开。

　　无数道丝线，朝着四周刀了下去，露出了最中心的，无比锋利的刀尖，直指天空！

　　以刀笔作符，画世间万物。

　　这朵符道之花，正是展现出了这样的特点。

　　笔为表，刀为里。

　　笔用来画，刀用来刻。

　　这是人类智慧的结晶，用简单的笔画，来勾勒出天地之间的至理。

　　代表着人定胜天的道理。

　　第二朵花，成。

　　无数肉眼可见的线条，在方睿四周显现，未知星空内的那些无形的力量，隐隐在向着方睿膜拜，贡献出自己的力量。

　　古仙中品，达成。

　　远处的该隐惊骇的看着方睿——说突破，真的就突破了！

　　虽然该隐现在已经达到了天使的顶峰实力，再前进一步就是大天使，也就是能和仙界的真人对抗的存在，然而他对方睿的优势，现在已经完全不存在。

　　之前靠着自己的绝对力量与速度，他有信心能够击杀方睿，就算方睿那古怪的法宝将方睿保护得很好，可是他也有信心将对方的防御给磨掉。

　　而现在呢？方睿和他的小境界区别，只有一级。

　　仙人强大的，就是他们除了自身修炼得强大之外，还能调动其他的力量来进攻，这让他们天生就能压制住其他三界的对手。

　　不管是神人、佛陀还是圣人，他们的力量，更多的都是来自于自身。

　　该隐也不例外。

　　现在，面对一个自身力量不比他弱多少，还有着无穷其他手段的仙人……

　　该隐想想都觉得有些肉颤。

　　咬牙切齿的看了方睿一眼，然后该隐毅然转头，迅速的离开了此地。

　　想要干掉方睿的时候，他的废话很多，而现在打消这个念头的时候，他却一句话都没有说。

　　察觉到该隐的气息在自己识海中消失，方睿微微的笑了笑。

　　符道之花的出现，让他的实力再度得到了极大的增长，古仙级别的顶上三花，就是有着这样神奇的效果。

　　该隐会退去，也是应有之事。

　　不过自己也要加快速度了。

　　决战的地点，是在仙界和神界交界之处，特地开辟出来的一颗星球。

　　那颗星球无比的坚固，就算是神界的上位神，或者是仙界的大能全力出手，也无法将那颗星球毁灭。

　　同时在那颗星球上，有着各种各样的地形，但是却没有空气的存在。

　　没有空气，自然就没有生命。

　　这是决战的好场所。

　　现在距离决战的时间，只剩下了二十天，自己也要加快行动了。

　　到了古仙的级别，每一级的提升，在各方面都有着相当显著的加强，就算是行动的速度，也得到了极大的加强。

　　只用了十天，就成功的突破到了古仙中品，凝结出了自己的第二朵本命之花，方睿也不由得有些得意。

　　同样的，对那位教授自己符道之术的老人，也充满了感激的情绪。

　　如果没有他教授自己符道之术，自己恐怕根本就无法凝聚自己的第二朵本命之花。

　　每一朵本命之花，对于将来的修炼，都有着巨大的好处，越是强大的本命之花，就越能带来境界上的提升。

　　所以在到了古仙级别之后，所有的仙人面临的都是一个问题，他们开始觉得自己学的东西太少了。

　　因为在那之前，所有的修士和仙人，都是专长某一项。

　　然而到了这个地步，不管是修士还是仙人，都需要学习其他的东西。

　　让自己变得更加的完善才行，不然的话，绝对无法凝聚出三朵本命之花。

　　而在这之前，那位老人教授的符道，却提前就给方睿打下了这样的基础。

　　也许那位老人是为了仙界的荣誉才会出手教授方睿，可是对方睿本人来说，得到的好处，却是实实在在的，这一点，方睿不会忽视，更不会视为理所当然。

　　“有机会的话，得好好的报答一下那位老先生。”方睿在心里想道。

　　一边想，他一边身化虹光，朝着决赛的场地飞了过去。

　　决赛的地点他是很清楚的，不过距离却有些远，在飞出未知星空之后，还有一段不短的距离，才能够越过好几处起源之地，来到神界和仙界交界的地方。

　　所以他开始加快了速度。

　　以他现在的速度，大概十五天就能赶到决赛地点，还能好好的休息五天，以最好的状态，去对抗魔狼格里芬。

　　虽然是飞速前进，方睿也没有放松自己的警惕，该隐虽然离开了，可是他真的就离开了吗？

　　而且就算该隐离开了，未知星空里有着那么多的星空巨兽，不小心的话，也许就会被这些星空巨兽给干掉。

　　那就太可笑了。

　　所以他依旧对自己的身体形成了很好的保护，并没有吝惜自己体内的混沌之气。

　　到了决战的场地，他自然能够获得最好的休息，不管有什么要求，仙界也会给他提供。

　　因为这场决战，他代表的是仙界的脸面。

　　对仙界来说，脸面……很重要。

　　不断的前进，在星空中，一道虹光飞跃了无尽的星空。

　　有那些强大的星空巨兽想要将这个嚣张的家伙拦下来，不过方睿此刻的速度，却在他们起身之前，就已经飞跃了他们的控制范围。

　　天性懒散的星空巨兽们，也只会继续陷入沉睡。

　　一路飞行，飞行了足足十来天，眼看就要离开未知星空，到达起源之地所在的地方。

　　就在这个时候，方睿略微分神的时候，漫天的残影，出现在了他的身边。

　　归一印闪现出万丈金光，要保护方睿的身体。

　　然而那无数的残影，吸引了归一印的防御力量。

　　而真正的一道黑影，出现在了方睿面前，一掌，就击中了方睿的胸膛！

　　一股无比阴寒的力量，突入了方睿的体内，就算方睿体内每个细胞都充满了混沌之气，却依旧无法阻挡这股无比阴寒的，却有着圣光特殊特性的力量在他的体内大肆破坏！

　　方睿仰天喷出了一口鲜血。

　　他体内的机能，已经受到了严重的破坏。

　　归一印发出了哀鸣声，然后愤怒的以一道粗大的金光，如同洪流一般的冲向了对方。

　　露出身形的该隐，并没有抵挡归一印的进攻，而是双眼放出了无比炙热的光芒，张大嘴就是一吸！

　　方睿喷出来的，漂浮在空中的鲜血，被该隐这一下，全部都吸入了自己的嘴中！

　　下一刻，该隐就被愤怒的归一印直接打飞了上万丈，然而该隐却似乎感觉不到任何疼痛一般，一边向后飞行一边哈哈大笑。

　　“真是好滋味！仙界的改变之子的鲜血，原来是这样的滋味啊！你体内剩余的鲜血，还是全部贡献出来吧！”

　　说完这句话，该隐的身体再度消失，下一秒，他就出现在了方睿的头顶，双手重重的朝着方睿头顶砸了下去。

　　体内被该隐的血色圣光在大肆破坏着的方睿，勉强伸出双手，抵挡住了该隐的这一击。

　　无比坚固的仙体，在该隐的这一击之下，发出了令人牙酸的响声，两道鲜血，从方睿胳膊上飙了出来。

　　该隐再度张嘴一吸，将方睿的鲜血吸了个干干净净。

　　猖狂的大笑声，响彻在未知星空内，该隐将自己的速度发挥到了极限，对方睿展开了狂风暴雨一般的进攻！


第307章 灭杀

　　漫天的残影，围绕着方睿飞舞。

　　在化为实体之后，给出一击，然后飘然远去。

　　该隐将自己的速度，发挥到了极限。

　　每一击，都会在方睿身上留下一道伤口，而方睿身上溅出来的鲜血，也会被该隐吸得干干净净。

　　“你不用抵抗了！我是不会给你任何回复的机会的！你全身的鲜血，注定要为我，伟大的该隐所用！”

　　该隐一边进攻，一边喋喋不休的说着，他的话很多，却丝毫不能够影响到他的进攻质量。

　　方睿在勉力支撑着，然而他头顶的混沌之花和符道之花，却不断的在颤抖。

　　这意味着他在不断的受伤。

　　仙人的仙体受损，用仙力就可以弥补起来，然而也不知道该隐用了什么秘法，他每吸收方睿的一点鲜血，方睿的力量，似乎就少了一分。

　　不过方睿是无比强大的，他全身精血旺盛，就算每一击都会损伤一些，却依旧在苦苦的支撑着。

　　该隐并不着急。

　　在未知星空，没有人能够救得了方睿。

　　只要他持续不断的进攻，就能够一点一点的将方睿给耗死。

　　他的进攻让方睿只能苦苦支撑，尽管归一印不断的释放出强大的力量，想要和方睿汇合，却依旧无法做到这一点。

　　归一印是方睿最强大的武器，和归一印之间的联系被阻隔，就意味着方睿一直在被动挨打。

　　该隐虽然废话很多，可是他很有耐心，他在一点一点的磨着方睿。

　　因为他不着急，方睿却着急。

　　被该隐击杀是死，错过了决战的日期，也是一个死。

　　一个时辰过去了。

　　半天过去了。

　　一天过去了。

　　两天过去了。

　　方睿还在支撑。

　　而该隐眼中的光芒，则是越来越炙热，他身上的气息，也越来越强大。

　　“你还在支撑吗？那有什么用？只有两天的时间，就是决战了！你已经赶不上了！仙界的颜面，因为你而丢了个干净！你知道这次决战代表着多么大的利益吗？你以为只是你和格里芬之间的较量吗？据我所知，如果这次你输给了格里芬，仙界要输给神界难以想象的资源！那是让真人和大能都无法拥有的巨大资源！你完了！你再也不会有任何起来的机会，就连你的门派，也会因此受到牵连！”

　　方睿面沉如水，虽然身上伤痕累累，他却依旧没有色变。

　　他只是不断的在抵挡着该隐的进攻，寻找着那一丝可能的生机。

　　可惜的是，任何生机，在该隐袭击他成功的那一刻起，似乎就已经不再存在。

　　现在他已经来不及赶到决战的场地，这意味着，他给仙界带来了无比巨大的损失。

　　不是死在该隐的手下，就是死在仙界无穷怒火之下。

　　可是他的心，依旧没有任何的变动。

　　时间又过去了半天，距离决战的时间，还有一天半的时间。

　　该隐的进攻速度，也开始变得越来越快。

　　他也想要赶在仙界对方睿开始搜捕的时候，完成对方睿的击杀。

　　不然的话，也许他也要承受仙界的怒火。

　　就在这时候，方睿突然停止下了所有的动作。

　　该隐大奇。

　　“你认命了吗？”

　　他也停下了自己的动作，然后好奇的看着方睿。

　　“不……真没想到你这样的人，也会在这样的时候停下进攻的手段。”方睿笑道。

　　“那是因为我准备了其他的手段。”

　　该隐露出了阴狠的笑容，与此同时，在方睿的背后，另外一个该隐，出现在了方睿的身后，然后迅速探手，抓向了方睿的背心。

　　这是该隐最大的秘密，也是他最后的手段——分身。

　　这一爪，他要抓出方睿的心脏。

　　然而下一刻，该隐的脸色就变了。

　　他的分身，有着同样强大的力量，这和一般的幻影不同，那是和他一样，具有强大力量的存在！

　　然而这样强大的存在，那一爪明明已经探到了方睿的后心，只差一点就能够刺穿方睿的身体，掏出方睿的心脏，却始终无法再进任何一步！

　　一股无形的力量，笼罩住了整个星空。

　　分身动弹不得，他的本体，也动弹不得。

　　“这……这是什么鬼东西！”

　　该隐脸色变了，他开始尖啸起来，奋力的想要挣脱。

　　“这……就是符道的力量啊。”

　　方睿咳着血，却笑得很开心。

　　他的受伤确实非常严重，该隐这几天来连续不断的进攻，让他的身体，受到了严重的伤害。

　　然而该隐的进攻，他看起来只是在苦苦的支撑，然而他却在不断的画符。

　　符阵。

　　在符道之花凝聚了之后，对符道的理解，他又更加的深了一层。

　　符，就是阵。

　　仙界只有护山大阵，并没有其他的什么阵法，然而符咒，却能够形成和阵法一样的力量。

　　在这两天的进攻中，混沌之花，一直在帮助他抵挡着该隐的进攻，这让混沌之花受损严重。

　　然而符道之花为什么也同样受损严重？

　　就是因为符道之花的力量，一直在布阵。

　　广阔无比的，足以笼罩住附近近万里空间的大阵。

　　只有这样广阔的大阵，才能让该隐也来不及逃跑。

　　才能让该隐也被控制住。

　　这样的一个大敌，不干掉，实在是难以心安。

　　所以哪怕让自己受损再严重，方睿也要想办法把该隐给干掉！

　　可是该隐，并不是那么好干掉他。

　　他狡猾，奸诈，强大，谨慎。

　　这样的人物，想要干掉他，就必须让他认为自己已经占据了绝对的上风。

　　所以方睿被该隐偷袭到了。

　　所以方睿在该隐的疯狂进攻中，不断受伤，苦苦支撑。

　　现在，整个符阵，终于建立了起来，整个万里之内的空间，全部在符阵的压力之下。

　　用袖子擦了擦自己的嘴角，方睿深深的呼吸了一口，海量的混沌之气从清虚洞天中疯狂涌了出来，然后开始修补着他受伤的仙体。

　　不过这却是一个很慢的过程。

　　奋力挣扎着的该隐，发现自己暂时挣脱不了符阵的控制。

　　那是方睿花费了两天多的时间才布下的符阵，这是方睿全部精气神的集合。

　　就算该隐的实力比方睿更强，在一时半会，他也无法挣脱。

　　“你不能杀我，我是改变之子，杀了我，整个圣界都会为此而愤怒！”

　　该隐尖叫了起来，眼神中开始流露出了一丝恐惧。

　　“按照你的说法，我也是改变之子，为什么你就能杀我？”

　　方睿漠然的道：“是不是改变之子，我不清楚，可是你想杀我，我就杀了你，很公平的做法。”

　　该隐再没有说什么，他身上爆发出了强烈的圣光，将他的身体，牢牢的护在了中间。

　　既然方睿下了决心要杀他，那么他就只能防御，等自己挣脱了符阵之后，再给方睿致命一击。

　　“圣光有着破邪的力量，是纯净的净化光芒，用来对敌，堪称一法破万法，和神界的摧毁一切的神光，有着异曲同工之妙，可是我仙界的妙术，又岂是这种僵化的世界可以比拟的？”

　　方睿淡然说道，然后他就抡起了归一印，如同街头斗殴的流氓混混一样，直接就拍在了该隐的头顶。

　　无比沉重的归一印，带来的是无比沉重的力量。

　　圣光固然有着诸多妙用，可是在这能够压迫一切的力量面前，却并没有显得比其他的法术优胜的地方。

　　这一印拍下去，该隐的头顶，冒出了火星。

　　他的七窍都被拍出了血来，开始大声的惨嘶。

　　方睿的手化为了残影，无数次的重击，瞬间就砸在了该隐的全身，将他的全身拍得如同破烂的棉絮一般，千疮百孔。

　　该隐想躲，可是不光是符阵的力量，还有归一印自身的重力，都将他牢牢的禁锢在原地，无法动弹。

　　一直到将该隐拍得奄奄一息，方睿才停下了手，然后无数的混沌之气，从他的手中冒出，将该隐和该隐的分身，都笼罩在了其中。

　　圣光说穿了，依旧是混沌之气的一部分，只不过是经过精心提炼的一部分，现在，被混沌之气笼罩着，该隐的浑身，开始冒出黑烟。

　　无数的鲜血，从该隐嘴里冒出，这是他本命的精华，该隐在用这种力量，抵挡着混沌之气的侵袭。

　　可是依旧抵挡不住。

　　该隐的眼神，开始黯淡了下来，发出了最恶毒的诅咒。

　　“就算你杀了我，也赶不到决战场地了，就算你能赶到，这样的状况，你也会被格里芬吞噬掉……你永远也无法活下去！”

　　“那是我的事。”

　　方睿冷漠的道，然后混沌之气，开始燃烧了起来，将该隐和他的分身，烧成了一片黑灰。

　　下一刻，就连黑灰，也不再存在于这个世界。

　　方睿深深的吸了一口气，剿灭了该隐的混沌之气，开始回到他的体内。

　　而方睿的身体里，隐隐有血光闪现。

　　在毁灭该隐的过程中，该隐的一部分能力，也进入了混沌之气，现在随着混沌之气的回归，同样的进入了方睿的体内。

　　“原来是这样……以对方鲜血中的精华，来改善自身的细胞，获得对方的力量，这种手段，就是圣界前进的方向吗？”

　　在吸收了该隐的一部分力量之后，方睿开始觉得，自己的速度，也提升了很多。

　　那是该隐的天赋力量。

　　来不及细细的思考，方睿的身体化为了残影，飞快的朝着决战之地赶去。

　　距离决战，只有一天的时间了，虽然他现在的速度很快，可是能不能赶上，还是一个未知数。

　　在方睿开始赶路的时候，遥远的未知星空的一个角落，一滴鲜血，出现在了那里。

　　那滴鲜血安静的停留在那里，然后开始了慢慢的变化。

　　一点一点的增大，逐步的显现出了该隐的身体。

　　当该隐的身体完全显现的时候，该隐脸上，才露出了后怕的表情。

　　“幸亏我早有准备，留了一滴精血在这里……该死的方睿，居然能够消灭我的真身！”

　　无比虚弱的该隐，在仰天咒骂了一阵之后，开始飞向最近的星球。

　　他的真身被方睿完全消灭，幸亏这一滴本命精血让他恢复了形体，可是这时候也是无比的虚弱，实力连一个最普通的灵仙都比不过，他需要大量的鲜血，来迅速的恢复自己的实力。


第308章 等待

　　神界与仙界之间，有着一颗星球。

　　各界都是由无数的星球组成的，而在各界之外的地方，在那无尽的未知星空里面，同样有着无数的星球，星球，并不是什么特殊的物体。

　　然而这颗星球却非常的特殊。

　　这是用来决战的场地。

　　各界之间，都有着这样的星球，供双方的成员偶尔的决战，在这样的星球上，有着最公平的环境，不管是仙人还是神人，都无法从空气中获得补充。

　　能够利用的，只有他们自身强大的力量。

　　这样的环境虽然说是公平，可是实际上，对仙人们是并不公平的。

　　神人生来就具有强大的力量，这样的力量来源于他们本身。

　　而仙人更多的，是调动身遭的力量来和对方对抗，天然在这方面，就处于劣势。

　　然而仙界的人们，则是骄傲的无视了这样的弱势。

　　凡是超越下三品的仙人，都有这样的自信，在同级别的战争中，不管是在什么环境下，都能够击溃他界的对手。

　　这是仙界横扫八荒的底气。

　　然而这次，仙界的大佬们却并没有太大的底气。

　　因为这是一场并不对称的战争。

　　方睿在接受挑战的时候，只是金仙级别，而格里芬在下位神的实力上，已经保持了很多年了。

　　据说他已经到了下位神的巅峰，距离进入中位神，也只有一步之遥。

　　同时格里芬也是神界少数的，真正会战斗的人。

　　在仙界看来，神界的神灵们，就是一群没有开化的蛮子，一点其他的能力都没有，只会傻乎乎的用自己的神力去砸人，就算再有力气，也不过是一群蛮牛。

　　只不过在神灵里，也存在那些真正会战斗的神灵。

　　比如传说中的战神。

　　而格里芬，同样也是擅长战斗的那种神灵，因为它的成长，就是一步一步的依靠战斗不断夺取其他神灵的神力，来让自己变得强大的过程。

　　这是一个身经百战的对手。

　　面对这样的对手，方睿真的能赢吗？

　　如果方睿输了，仙界将会付出极大的代价，就算这样的代价伤不到仙界的根本，也会让仙界的大佬们丢一次面子。

　　对于仙界的大佬们来说，丢一次面子，将会是很让他们愤怒的事情。

　　正是因为这样，一直地位超然的符咒宗宗主才会亲自出手，传授方睿符道，来让他尽量的提升自己的实力。

　　可是在方睿两年前进入未知星空之后，他就一直没有什么消息了，如果他到时候无法出现的话，那仙界丢掉的，将会更多！

　　只有慷慨赴死的仙人，没有临阵逃脱的仙人。

　　如果方睿真的成为了这样的一个临阵脱逃的仙人的话，那么整个仙界的面子，将会丢得干干净净。

　　他们将会成为各界嘲笑的对象。

　　所以虽然这仅仅只是一场下位神的一场对抗，不管是仙界还是神界，都非常的关注。

　　就连其他各界，也都很关注。

　　当决战这一天到来的时候，战场之外的星空中，已经出现了无数强大的存在。

　　神界来了一位上位神，是战神一系的阿德墨托斯，这同样是一位强大的擅长战争的神灵，之下的中位神下位神无数。

　　仙界自然也不会在这方面吃亏，除了附近数十个上等仙门的掌门和门派中的精英，共计数十名真人和上千名古仙之外，更有负责这一带的巨型仙门擎雷宗的宗主，已经是超越了真人的实力，具有大能级别的擎雷上人前来压阵。

　　大能，是中三仙中最高的一档，整个仙界，能够比大能更强的修士，无非就是三千无上大教的教主、十个顶级教派的宗主以及四大仙君，这已经是极为恐怖的存在。

　　仙界、圣界乃至灵界，虽然并没有派人过来，然而也有着无数强悍的存在，在关注着这场决战。

　　无数强大的存在，围绕在那颗星球的周围，他们身上释放出来的气势，足以让无数星空毁灭。

　　然而让战场星球却并没有任何的损害。

　　所有人都在沉默的等待着，等待着决战双方的出现。

　　很突兀的，一头无比巨大的有着雪白皮毛的巨狼，出现在了战场内。

　　下一刻，它化为了一条大汉。

　　一条身材匀称，身上带着无尽的洪荒气息和野性的大汉。

　　他长发披肩，赤裸着上身，展现着强大的力量。

　　魔狼格里芬到了。

　　在格里芬到的时候，一直静静站在神界诸神之前的阿德墨托斯，突然张嘴了。

　　无比威严的声音响起，响彻整个星空。

　　“格里芬已到……仙界的对手何在？”

　　强大的神息，瞬间席卷了这一片星空，让仙界这边强大的真人们和古仙们，都有些不能呼吸的感觉。

　　能和大能堪比的上位神，果然并不是那些真人和古仙能够对抗的！

　　铁龙真人一扬手，一道铁锈斑斑的屏障护住了自己身后的斩铁门的古仙们，然而他的脸色也开始变得无比的难看。

　　就在这个时候，身材瘦小，一直在闭目养神的擎雷上人睁开了自己的眼睛。

　　他的眼睛里，有着无穷的雷光闪动。

　　他的头顶，有着两个和他一模一样，气质却完全不同的人。

　　三尸元神只剩下了两个，说明擎雷上人已经斩却了自身一尸，剩下的两个元神消失的时候，就是他突破大能境界，进入上三仙层次的时候。

　　他的声音，如同雷鸣一般的响了起来。

　　“决斗日期是今日，又没说是今日什么时候……何须着急？”

　　在他开口说话的时候，漫天无穷的神威，也似乎被他压制了过去，在两帮人中间，形成了一个微妙的平衡。

　　“可是，终归不能就这样等下去。”阿德墨托斯沉默了一会，然后道。

　　“那是自然。”

　　擎雷上人淡淡的道，然后手一挥，一个沙漏出现在了星空之中。

　　“这一日，还剩下九个时辰，若四个时辰之后，方睿还不到，便算我仙界输了。”

　　阿德墨托斯点了点头：“行。”

　　双方最强的存在之间的谈话，并没有影响到正站在那里的格里芬，他沉静的站在那里，就象现场发生的一切，都和他没有任何的关系一样。

　　诸位神灵与诸位仙人，开始安静的等待。

　　四个时辰对于他们漫长的生命来说，只是一瞬。

　　沙沙的漏声，在星空中响起，意味着时间在慢慢的度过。

　　铁龙真人看着那个沙漏，若有所思。

　　他不相信方睿会临阵脱逃，他更担心的是方睿遇到了什么危险。

　　然而他现在也什么都不能做，只能在这里等着，希望方睿能够及时的出现。

　　中泰星上，姬青枫苍白着脸色，看着无尽的星空。

　　此刻她的身体中充满了金光，显然已经突破了天仙的级别，开始在金仙阶段快速的前进。

　　这样的实力，足以让她成为一个中等仙门的掌门人。

　　然而在今天这样的场面中，她却依旧无法有任何的作用。

　　她只能在这里祈祷。

　　“我能感受到，方睿并没有死去，反而力量有了极大的提升。”

　　商羊淡淡的道，他的话，却让无量派的弟子们，开始充满了信心。

　　既然商羊这样说，那么方睿就一定还活着，可是，他为什么没有出现？还是说，他遇到了什么危险？

　　商羊负手站在那里，看着星空。

　　他的头顶，有着一朵若隐若现的花。

　　无量派的弟子们也在看着星空，这场决斗，是很久没有出现的决斗，所以在仙界的所有星球上，都有这样的一片夜幕，将战场附近的情景，投射过来，让所有的仙界门派都能够看到。

　　无量派的弟子们现在就在看着那个沙漏，默默的祈祷着，那个沙漏漏光之前，方睿能够出现。

　　他们坚信，方睿不是那种临阵脱逃的人，而只要方睿出现在未知星空之外的地方，他就能够瞬间达到战场。

　　仙界的大能们，有这样的能力。

　　可是他们在未知星空之外的地方，感受不到方睿的气息，这证明了，方睿还在未知星空内。

　　他是碰到了什么麻烦？还是……记错了日子？

　　不然的话，方睿不可能不出现！

　　随着时间一分一秒的过去，无量派的弟子们，也开始焦急了起来。

　　如果方睿没能及时出现，倒不会对无量派造成什么损害，仙界并没有什么株连的习惯，然而方睿本人，却在仙界再也不会有什么立足之地。

　　仙人们是骄傲的，自然容不得临阵脱逃之辈。

　　方睿可以战死，不能逃走。

　　“已经过去三个时辰了。”

　　阿德墨托斯突然道。

　　“还有一个时辰。”

　　擎雷上人面无表情的道。

　　“那我们就再等一个时辰。”阿德墨托斯似笑非笑的道，而他身后的神灵们，也同时露出了讽刺的笑容。

　　“他不会不出现的，他要是敢不出现，我就把他逐出师门。”

　　无量派的弟子中，一个高大雄壮，声音却细声细气的弟子道。

　　“他要是不出来，本王就不认他这个女婿了。”

　　听雨上人和姬长卫，同时说出了这样的话。

　　就在这几年之内，东齐国的六名在中央天朝潜修的修士，已经纷纷的飞升成功，进入了仙界，而他们也都来到了无量派中，成为了无量派的核心力量。

　　在飞仙大陆的时候，他们是九品巅峰修士，近乎无敌的存在，而在升仙之后，他们也都拥有了天仙级别的实力，拥有了挑选门派的权力，所以他们来到了无量派中。

　　以他们的潜力和资质，极大的填补了无量派高层力量不足的缺陷。

　　不过现在，他们也只能等待着，等待着方睿的出现。

　　沙漏里的沙子，只剩下了一点点。

　　阿德墨托斯脸上，浮现出了明显的讥讽的笑容。

　　就在这个时候，擎雷上人微笑了起来。

　　所有有能力的仙人开始感到，方睿的气息，出现在了最近的起源之地上！

　　方睿通过了未知星空，在最后时刻赶到！

　　整个仙界，同时发出了松了一口气的声音。

　　不管怎么样，只要出现了就好。

　　下一刻，方睿踏破了虚空，来到了战场之上。

　　然后整个仙界，再次出现了巨大的声浪。

　　那是吃惊的声浪。


第309章 请君入瓮

　　无量派的弟子们，发出了吃惊和心痛的叫声。

　　而姬青枫更是脸色一白，差点晕厥了过去。

　　“他妈的，哪个王八蛋把我徒弟伤成了这个样子？”

　　听雨上人须发皆张的吼了起来，虽然他现在只是刚刚到了天仙下品的修为，可是如果该隐在他面前的话，估计听雨上人能把该隐给活吃了。

　　出现在星空中的方睿，很是狼狈。

　　全身都有着伤口，很多的伤口还非常的深，一身麻衣四处破破烂烂，嘴角还挂着鲜血，很显然是刚刚经过了一场大战，才赶过来的。

　　在场所有的仙人都皱起了眉头。

　　方睿的伤绝对不轻——这是所有人都能看得出来的，对于仙人来说，身体上的伤害那都是次要的，只要有着足够强大的仙力，那么就能够将身体恢复过来，方睿现在这么狼狈都没有将伤口愈合，证明他体内的仙力，所存已经不多。

　　“方睿重伤，这场决斗应延后一日。”擎雷上人突然道。

　　阿德墨托斯摇了摇头：“定好了的时间，如何能够更改？”

　　如果是两年前的方睿，阿德墨托斯多半会故作大方的同意这一点，然而方睿在出现在所有人面前的时候，虽然身有重伤，然而他头顶上的两朵花，却已经证明了他现在的境界。

　　头顶三花中的两朵——古仙中品！

　　这已经是能够和下位神对抗的实力，格里芬虽然特异，可是也不过是下位神而已，下位神对古仙……阿德墨托斯还真没把握格里芬一定能赢。

　　既然如此，自然不能给方睿恢复过来的机会，趁着他重伤，赢下这场决战，对整个神界，会有着巨大的好处。

　　更何况方睿如果是改变之子的话，能够趁着这个机会击杀他，对神界的将来，也会有着更大的好处。

　　擎雷上人皱了皱眉头。

　　阿德墨托斯的话死死的抓住了比赛日期这一点，就要让方睿以重伤垂死之身来对待这场比赛，他也没办法阻止这一点。

　　“还有一盏茶的时间。”

　　铁龙真人突然道：“方睿，趁这个机会，来我这里取走你的东西便是。”

　　方睿一愣，然后飞了过去。

　　阿德墨托斯怒了：“既然已来，为何还不进入战场？”

　　擎雷上人针锋相对的道：“既然还有一盏茶的时间，让他休息一下又如何不可？”

　　说到这里，擎雷上人冷笑道：“如果不是我仙界不在乎这一点，只需要在今日让方睿出手即可——决战日期是今日，又没说是今日什么时候！”

　　“仙界也会耍赖吗？”阿德墨托斯怒道。

　　“哪里耍赖了？”擎雷上人冷哼。

　　在两个现场最厉害的针锋相对的时候，方睿已经飞到了铁龙真人身前。

　　铁龙真人看了方睿一眼，然后露出了笑容。

　　方睿手中多了一个小瓷瓶。

　　“老夫也没太好的药……这枚凝神丸能让你体内瞬间恢复五成的法力，吃了，起码也多一个赢的可能，就当是老夫还你那几坛酒的人情了。”

　　方睿笑了起来。

　　铁龙真人也笑了起来。

　　方睿捏碎了瓷瓶，然后将一颗白色的无比光滑的丹药，吞进了自己的腹中。

　　他的身上，开始冒出一股浩浩荡荡的气流，这是海量的仙灵之气增加的现象。

　　而他头顶的符道之花和混沌之花，也变得清晰了不少，身体上的伤口，在飞速的复原。

　　有了足够的仙力，仙人的仙体想要复原，并不是太困难的一件事。

　　阿德墨托斯阴沉着脸，这就是神界的神灵们远不如仙界的仙人们的地方了，神灵并不会修炼，神体如果受损，就只能依靠漫长的岁月自我恢复，哪里象仙人这样，只要不是当场死亡，有丹药补气，就能够迅速的恢复战斗力。

　　这颗丹药，让方睿恢复五成的仙力，就等于是让他恢复了一半的战斗力。

　　尽管还是没有完全复原，身体上还有不少的伤口，可是和之前比起来，就好得太多了。

　　方睿进入了战场。

　　格里芬睁开了眼睛，无比冰冷的眼神，在方睿身上扫过。

　　“终于来了吗？”格里芬道。

　　“不来的话，你岂不是会很失望。”方睿耸了耸肩膀，轻松的笑道。

　　“你的伤势还没好，今天，你会死在我的手里，你的仙力，将会被我吞噬，成为我的一部分，来增强我的力量。”

　　格里芬的声音，开始回荡在整个星球上：“我知道你们仙人能够用时间来恢复自己的实力。”

　　“这个星球很大。”方睿微笑道。

　　“但是我不会给你这样的机会。”格里芬道。

　　“那就来试试看吧。”

　　方睿笑道，紧接着，他的浑身一阵晃动，整个人化成了一股清风，消失在了星球之中。

　　这是风系法力发挥到极限的情景。

　　看着方睿消失在风中，格里芬缓缓的抬起了头。

　　旺盛的皮毛，开始在他的身上以肉眼可见的速度成长。

　　紧接着，他扬起了头，对着天空发出了一声咆哮。

　　肉眼可见的音波，以格里芬为中心，朝着四面八方撞击了过去，瞬间就横扫了整个星球。

　　海面波涛汹涌，森林被音波吹得漫天树叶飞舞，高山之上飞沙走石，格里芬的一声吼，足以改变整个星球的地貌。

　　然而方睿却并没有露出自己的身形。

　　不少仙人都开始暗暗点头，方睿这招看起来是退避，实际上却显得非常的聪明，时间过去得越久，他的实力就有可能越发的恢复到巅峰状态。

　　一个古仙中品，就算对上下位神中的巅峰存在，也不会处于太大的下风。

　　能够达到古仙的仙人，除了身体已经完全改造成最完美的状态之外，头顶的三花，每一朵花，都足以带来比自身强大十倍的力量。

　　这样雄厚的实力，就算和下位神纯粹的比拼神力，也不会落在下风。

　　更何况仙人还有各种奇妙的法术。

　　只不过，神灵们能够一直和仙界对抗，他们也不是完全只能靠自己的蛮力来对付对手。

　　每个神灵，必定会有他们的天赋本能，这也是他们对抗仙界的利器。

　　咆哮声没能将方睿从隐藏的地方弄出来，格里芬皱了皱眉头，然后突兀的现出了原型。

　　一头巨大的雪狼，出现在战场之上。

　　然后他的鼻子一阵耸动。

　　“糟糕，方睿要被找出来了！”铁龙真人脸色一变。

　　雪狼是格里芬的原型，和狗一样，狼的鼻子，非常的灵敏。

　　虽然方睿全身化风，躲进了虚空之中，然而他的气味，却不会因为身体的消失而消失。

　　也许没有人能够察觉到，可是以格里芬的种族特点，他能够分辨出那无比细微的差别。

　　下一秒，他就出现在了一片密林的上空。

　　方睿的隐匿之术非常的完美，以风系法力，隐匿了自己的身形，同时还将自己的气味，改变得如同一颗树木一般。

　　然而依旧被格里芬找了出来。

　　魔狼的前爪一挥，立即就撕裂了空气。

　　方睿在空气中现出了身形，疾退。

　　一路鲜血泼洒。

　　一击之下，方睿就受了重伤！

　　一道凄惨的伤口，在他胸腹之间出现，鲜红的血液，正在不断的流出。

　　金色的神光，在伤口上不断的闪烁着，阻挡着伤口愈合。

　　方睿在疾退中伸出了右手，在自己胸腹间的伤口上拂过。

　　一道柔和的水光闪过，伤口上的神光被瞬间清理得干干净净，伤口也在飞速的愈合之中。

　　然而格里芬却似乎不想给方睿任何喘息的机会，他的身形开始消失在空中，下一秒，他出现在了方睿的身后，再度闪电般的探爪！

　　方睿的身后，再度裂开一道伤口！

　　这一下，方睿背后连皮带肉的被格里芬扯下了一大块，格里芬低头看了看，然后舌头一卷，将方睿的肌肉直接就吞咽了进去。

　　“美味的仙人的身躯……我似乎已经感觉到，我快要晋升到中位神了！”

　　格里芬仰头满足的叹息了一声，然后继续对方睿发起了猛烈的攻击。

　　方睿不断的在躲闪着，然而他的身体，却依旧在不断的受伤。

　　一边躲闪，方睿一边在摇头。

　　该隐要吸自己的血，格里芬要吃自己的肉——自己什么时候成了唐僧，变成了这两个改变之子的大补品？

　　虽然在心里苦笑，方睿却并没有分心。

　　他知道这是一场苦战，格里芬作为下位神中的佼佼者，实力绝对在他之上，更何况他刚刚和该隐有一场拼斗，正面对抗，绝对不会是对方的对手。

　　他现在在躲避，也是在筹备反击。

　　在躲避的同时，他在不断的以符为阵，争取一举将格里芬击溃。

　　既然符阵能够将该隐困住，那么困住和该隐齐名的格里芬，也不会有太大的问题。

　　在面对实力强于自己的对手的时候，符阵，会是一种很有效的手段。

　　以天地运行为笔画，勾勒出属于自己的大阵，这就是方睿此时的想法。

　　所以他在不断的躲避，有时候甚至宁愿硬挨格里芬这一击，也要留下自己的笔画。

　　当整个符阵完成的时候，就是他反击的时候。

　　格里芬再强悍，也没法在几下进攻中击败他，他一直在坚持。

　　更何况他的伤势，并没有看上去那么严重。

　　清虚洞天内的混沌之气不枯竭，他的仙力就不会枯竭，让那些伤口继续留在自己的身上，只不过是为了迷惑对方而已。

　　既然这颗战场星球上没有仙灵之气可以让自己利用，那么就用自己的本身力量，设下这座符阵，将格里芬绞杀！

　　管他们是不是什么改变之子，死了的敌人，就不会再对自己有什么威胁。

　　该隐已经死了，格里芬，也会死在自己的手里。

　　既然他们站在了自己的对立面，那么自己想办法干掉他们那就是了。

　　迅速的一个侧身，闪开了格里芬的又一次猛击，方睿飘然远去，顺手在空中又画出了一笔。

　　符道之花在逐渐的黯淡，这意味着方睿的符阵，即将完全的成型。

　　他在等待着那一刻。

　　只需要短短时间的束缚，就足以让方睿把这条巨狼抽筋扒皮，做成标本。

　　符阵就是他的瓮，他要让格里芬自己钻进去，然后把格里芬活活的给煮了。


第310章 逼上绝路

　　且以大鼎煮雪狼，慰我辘辘饥肠。

　　方睿现在画的符阵，就是那座大鼎。

　　笼罩整个星球，当发动的时候，将格里芬煮了。

　　他此刻洒下的鲜血，就是鼎下的柴火。

　　洒得越多，火力越猛。

　　格里芬展现了出了他擅长战斗的特点，虽然在融入了该隐的一部分气息之后，方睿的身法愈发的诡异莫测，然而格里芬每次都能够准确的寻找到方睿的身形，然后以自己的攻击，在方睿的身上留下痕迹。

　　方睿甚至感觉，如果现在和格里芬对阵的是该隐，他的速度对格里芬没什么用处，反而会在格里芬疯狂的进攻之下流光自己的血，没有任何胜利的机会。

　　难怪该隐选择的是先吸取方睿的鲜血，增强自己的实力之后再去想办法对付格里芬。

　　他多半也知道自己不是格里芬的对手。

　　而格里芬则是简单直接得多，他直接就向方睿展开了挑战，要以方睿这个传说中的仙界改变之子的血肉，来催动他的更进一步的进化。

　　实际上，他之前就对该隐和弥勒分别发出过挑战，只不过该隐当时隐匿了起来，并没有出现，弥勒则是避而不战。

　　三大改变之子，格里芬最强，这是诸界的认识。

　　各界的大能也都想击杀格里芬，可是至高神却护住了格里芬。

　　现在，他要干掉方睿，来让自己达到更高的层次。

　　格里芬在下位神巅峰的境界也待了很久，他同样需要一个契机来提升自己的实力。

　　方睿的鲜血，几乎撒遍了整个星球。

　　就算有仙力在，伤势可以不断的恢复，然而伤势恢复了，仙力的损害，却是无法改变的。

　　关注着这场决战的仙界仙人们，很是担心。

　　因为在场面上，方睿处于绝对的下风。

　　姬长卫面如寒霜的看着天空中的镜面，沉声道：“格里芬必须死。”

　　“神界必须亡。”听雨上人同样阴沉着脸。

　　虽然他们现在只是天仙下品的修为，然而作为在飞仙大陆上掌握一国权势的他们，在此刻，动的是灭掉整个神界的念头。

　　他们有着这样的性格，同样也有着出色的组织能力，在来到无量派之后，虽然他们的个人实力并没有多大的提升，却让整个无量派变得井井有条，发展得更为快速。

　　这一点，不管是方睿还是姬青枫，都无法和姬长卫、姬少卫、姬森、邪月上人、暮山上人和听雨上人这六个人比。

　　哪怕这六个人只是刚刚飞升仙界不久，天仙下品的实力在仙界如同蝼蚁一般……他们却依旧有这样的底气。

　　在飞仙大陆，他们能够统治东齐国这样庞大的一个国度，能够领导稷下学院这样一个强大的学院，那么，他们就有信心，在仙界也营造出那么大的势力。

　　至少，在仙界他们有能力获得足够的话语权。

　　到时候，挥军入神界，以整个神界，来为方睿陪葬。

　　“我去闭关。”

　　邪月上人甩了一下袖子，不想再看下去。

　　稷下学院三名院长同时离开了镜面，选择去闭关。

　　他们都是天才，在飞仙大陆只用了几十年的时间就达到了九品巅峰上的修为，而在中央天朝，也只花了几十年的时间就达到了地仙修为，成功的晋升仙界。

　　只要有足够的时间，他们就有信心让自己提升到更强的境界。

　　三个院长离开了，姬家的三个长辈却并没有离开。

　　他们在陪着姬青枫，陪着这个王室里让他们最疼爱的公主。

　　姬青枫此刻却平静了下来。

　　她看着镜面上的方睿，似乎要将他的容颜全部都仔细的记下来一般。

　　仙界深处，符咒宗核心，符咒宗的宗主，缓缓的睁开了眼睛。

　　“我应该多教他一些符咒的。”宗主叹息道。

　　身边的中年男人愣了一下：“宗主大人，方睿以身为刀，以血为笔，画出的这个大阵很快就要成型，胜利就在眼前，您这是何意？”

　　宗主摇摇头，不置可否。

　　方睿觉得自己已经触摸到了胜利的边缘。

　　他的符阵，还差最后两笔，就能够完成。

　　第一笔。

　　方睿飞掠过一处结冰了的湖泊，在中途的时候身体一沉，似乎有些力气不继一般，整个人落了下去，一直到右脚脚尖在湖面冰块上点了一下之后，整个人才越过了这处湖泊。

　　就是这一停，格里芬的尾巴，狠狠的抽在了方睿的背上，登时就是血肉模糊一片。

　　鲜血从方睿背上滴下，掉进了湖泊内，和冰雪融为一体。

　　还剩最后一笔。

　　方睿深吸了一口气，到现在为止，他都是在用自己体内的混沌之气在战斗，清虚洞天内的混沌之气他一点都没有用。

　　这是为了示敌以弱，同时还是为了让清虚洞天内的混沌之气，用在最关键的地方。

　　最后一笔，是在一处火山口上。

　　方睿朝着火山口飞了过去。

　　格里芬的身体，紧紧的跟随在后面，不给方睿任何喘息的机会。

　　达到最高点的时候，方睿身体一振，在火山口上翻了个筋斗，然后就越了过去。

　　越过火山口最中间的时候，方睿的右手，向下虚拍了一下。

　　这就是最后一笔。

　　格里芬在身后发出了一声长啸。

　　方睿浑身一抖，张嘴哇的吐出了一口鲜血。

　　鲜血掉进了火山口内，很快就被高温熔化得成为了一片气雾。

　　方睿落地。

　　格里芬也落地。

　　这时候的方睿，显得比才出现的时候要更加的狼狈。

　　格里芬的进攻，比该隐还要凶残，还要凶狠。

　　他却依旧坚持了下来，虽然受了更重的伤。

　　“居然不跑了。”格里芬的狼头发出了讥诮的笑声。

　　“你们居然都喜欢说废话。”

　　方睿摇了摇头，然后抬起了双手。

　　头顶的符道之花，大放光明。

　　方睿双手虚抬，隐隐约约的，似乎有一支笔和一把刀，出现在了他的双手之中。

　　“符阵，起！”

　　符阵没有名字，符阵就是符阵。

　　以符组成的阵。

　　这座符阵，并没有特别大的杀伤力，然而却有着强大的束缚能力。

　　以方睿现在的修为，就算该隐也会在一段时间内无法动弹，以至于硬生生的被方睿用归一印拍成了粉碎。

　　就算是格里芬，也将会被他束缚住。

　　一股强大的力量，从四面八方涌了过来，然后死死的困住了格里芬。

　　格里芬化为的巨狼，再也无法有任何动弹的可能性。

　　无穷的天地之力，从四周涌了过来，虽然战场星球上没有任何可以利用的天地元气乃至混沌之气，然而符道的力量就是这般的神奇，能够从“无”中，硬生生的生出“有”来！

　　“这是什么力量？”格里芬脸色第一次有了变化，他显出了人形，体型比巨狼的时候小了很多，然而束缚之力却随即缩小，继续将他牢牢的束缚在原地。

　　“这是……符道的力量，也是我第二朵花的力量。”

　　混沌之花是方睿的第一朵本命之花，在群战的时候，最为有效。

　　而符道之花，则是在面对实力强于自己的对手的时候，以天地的力量，来困住对手。

　　方睿一扬手，归一印出现在了他的手掌之中。

　　然后他就跳了起来，手拿着归一印，就象一个小流氓一样，直接朝着格里芬的头顶拍了过去！

　　形势逆转，方睿以符道之力困住了格里芬，下一刻就要用归一印本身的力量，将格里芬砸个粉碎！

　　无量派的弟子们发出了欢呼声。

　　然而远方的符咒宗内，符咒宗宗主则是发出一声叹息。

　　方睿的速度很快，然而格里芬的速度似乎更快。

　　在方睿跳起来的时候，他就笑了起来。

　　然后在短短的一瞬间，他连续恢复到巨狼的形状，又恢复到人形，在那一瞬间，就变化了数百次！

　　符阵的束缚力量，不断被扩大，然后不断缩小，在这个过程中，一点一点的碎裂！

　　格里芬依靠着自己强大的神力和本身的肉体力量，在那一瞬间，硬生生的撕碎了符阵的束缚之力！

　　身在空中的方睿，脸色大变。

　　然后格里芬一扬手，就将方睿远远的打飞了出去！

　　迄今为止最大的一条伤口，出现在方睿的身上。

　　这还是仓促间，方睿以归一印挡了一下的结果，如果不是归一印无比的坚固，阻挡了格里芬大部分的力量的话，这一击之下，方睿将会整个身体碎裂！

　　可是就算是这样，方睿在飞出去的过程中，浑身发响，全身的骨骼不知道碎了多少根。

　　经过长时间修炼的，无比坚固的仙体，在这一瞬间，碎裂了无数根！

　　当方睿摔倒在地上的时候，无数的鲜血从他体内冒了出来，让他变成了一个血人。

　　如果不是清虚洞天内的混沌之气，在那一瞬间冒了出来，迅速的帮方睿补满了元气，方睿也不会再有任何战斗的能力。

　　格里芬有些惊异的看了方睿一眼。

　　“你居然还留了这么一手……难怪我觉得你不应该这么弱的。”

　　看着艰难从地面爬起来的方睿，格里芬摇了摇头之后道。

　　然后他就冷笑了起来：“可惜，你还是不懂一点，只有真正的力量，才能够取得胜利……在绝对的力量面前，那些小花招，是没有什么用处的。”

　　方睿叹息了一声。

　　刚才的修补，已经将清虚洞天内的混沌之气，抽取得干干净净。

　　他现在已经没有了任何的后手。

　　符阵，困不住更强大的格里芬。

　　归一印，因为刚才的保护，出现了巨大的裂缝，已经不能再使用，否则将会永远的破碎。

　　头顶的符道之花和混沌之气，已经变得黯淡无光。

　　体内的仙力十去其九，尤其让人觉得头疼的就是，他身体上的伤势虽然好了许多，然而受伤造成的元气损失，却不是那么容易被弥补的。

　　仙人毕竟也没有到逆天的程度，他们受伤了，也需要时间来休养。

　　可惜的是，格里芬不会给方睿这样的时间。

　　他一步一步的朝着方睿走了过去，浑身金光涌现，浩荡的神力，从他身上涌了出来，将方睿死死的锁定在了原地。

　　就算他想跑，也跑不掉。

　　只等他慢慢的走完这段距离，接近方睿的时候，就是方睿的死期。

　　方睿真正的被逼上了绝路。


第311章 最后的较量

　　绝路，真正的绝路。

　　战场星球很大，他却没有了逃跑的空间。

　　格里芬的神力，已经完全的锁定了他。

　　格里芬现在慢慢的前进，只不过是不想再给方睿有任何的逃窜的空间。

　　符道无效，归一印重挫，一直以来他赖以战斗的两大本命之花，都开始变得黯淡无光。

　　现在他还有什么方法能够战斗？

　　观战的仙人们，都在摇头叹息。

　　以他们的眼力，自然能看得出来，方睿现在已经处于了绝对的绝境之中。

　　仙力大损，符阵无功。

　　就连逃避，也没有路可走。

　　也许下一刻，他就会惨死在格里芬的手中，仙界也会迎来这样的一次失败。

　　不过和不出现不一样，他出现了，努力了，用了自己的全力。

　　以仙界仙人的性格，方睿的表现，并不丢脸。

　　反而体现了仙界的勇气。

　　仙界的仙人，出身都是凡人。

　　和其他各界不一样的是，他们的成长，本身就代表着不屈的精神和向前的勇气。

　　方睿现在展现出来的，正是仙界的气质。

　　擎雷上人低眉垂目，开始为方睿念一篇道藏。

　　在场的仙人们，也同时念起了同样的一篇。

　　送他们的同伴进入轮回。

　　仙人是不灭的，就算陨落了，也有机会转世。

　　而在仙人们开始为方睿祈祷的时候，神灵们，则是露出了满意的微笑。

　　虽然只是一场下位神之间的较量，不过对神界来说，却是他们少见的，能够击败仙界的时刻。

　　这是无上的荣耀。

　　所以尽管在神界内部，还是有不少神灵认为格里芬的存在，是玷污了神界的传统，可是在这一刻，格里芬却成为了神界的功臣。

　　看着朝着自己一步一步走过来的格里芬，方睿却不想就这样死去。

　　这是死地，也是死中求活的境地。

　　在这样的环境下，自己能够激发出什么样的潜力？

　　格里芬是下位神巅峰，而且具有着强悍的力量，足以和平级的仙人对抗，这已经是超越了大部分神灵的能力。

　　那么想要对付格里芬，自己恐怕就也要达到古仙巅峰，才能够和对付对抗。

　　要达到古仙巅峰，就得将自己的顶上三花全部凝聚起来。

　　第三朵本命之花，应该是什么？

　　第一朵，是混沌之花，展现了他最大的特点。

　　第二朵，是符道之花，是来到仙界之后掌握的强悍的力量。

　　那么第三朵，应该是什么？

　　看着一步一步逼过来的格里芬，想着格里芬之前的话。

　　“在绝对的力量面前，任何小花招，都是没有用的。”

　　什么是绝对的力量？

　　那就应该是自身！

　　在这一刻，方睿豁然开朗。

　　不管是混沌，还是符道，那终究是外物。

　　在拥有海量混沌之气的起源之地上，自己能够击杀比自己强大无数倍的妖兽，可是离开起源之地就不行了。

　　那不是自己的力量。

　　以符阵，他能够困住更强大的对手，然而却无法困住真正强大的对手。

　　因为他自己还不够强大。

　　不管是九系法术，还是符道之力，归根结底，那也都是外物，并不是自己真正的强大。

　　只有真正的强大起来，这些手段，才能够起到更好的效果。

　　那些只是“术”，自己的强大，才是真正的“道”。

　　格里芬走近了方睿。

　　方睿直起了自己的腰。

　　格里芬摇摇头，恢复了人形的他，依旧强大。

　　古铜色的皮肤之下，蕴藏的是强大的力量。

　　方睿身上的麻衣，早就已经破破烂烂，露出的一身肌肤，则是比较白皙，显得更加的瘦弱。

　　实际上这也是两人之间力量的对比，格里芬的力量，比方睿要强大得多。

　　他以神术禁锢住了方睿，然后一巴掌，就朝着方睿拍了下去。

　　他要把方睿一下拍死。

　　方睿并没有用其他的任何法术，而是同样抬起了右手，朝着格里芬的巴掌，就架了上去。

　　一切手段无功的时候……那就只能依靠自身的最后力量！

　　那也是最靠得住的力量。

　　方睿硬生生的架住了格里芬这一巴掌。

　　然而虽然架住了，格里芬这一掌之力，却毫无花假的，全部都压到了方睿的身上。

　　方睿身体一矮，双足陷入了地面。

　　战场星球的地面无比坚固，就算是真人的战斗也未必能在地面上造成什么损害，然而却在格里芬这一击之下，就让方睿双足陷入了地面，可见这一击之力，是多么的强大！

　　这样的力量，方睿卸掉了一部分，然而其他的力量却依旧是被他承受了。

　　格里芬毫不停留，继续一掌朝着方睿拍了下去，方睿再度抬手一挡。

　　这一击，方睿的五官，都开始溢出血来。

　　然而方睿却并没有再次向下陷落。

　　他开始笑了起来。

　　五官溢血的方睿，笑起来的样子，依旧是那么的云淡风轻。

　　他笑得露出了牙齿，看着格里芬，浑然没有一丝恐惧。

　　格里芬皱了皱眉头，却并没有说话，继续第三掌就朝着方睿拍了下去！

　　有眼力的仙人能看得出来，接格里芬第二掌，方睿虽然没有向下陷落，然而格里芬的全部力量，都被方睿接受，一点也没有浪费。

　　那一掌，方睿已经受了极重的伤。

　　现在这第三掌，格里芬更是用了全力。

　　这一掌之下，方睿再也没有生存的可能性！

　　强大的力量，从上空直击而下。

　　还没有接触到方睿，强烈的气流，就已经卷起了他的长发。

　　方睿的眼睛却在发着亮光。

　　现在，没有他任何可以借用的东西。

　　仙力，会枯竭。

　　符道，会无效。

　　战斗到了最后，能够用的，只有自己的身体，和自己的本源。

　　他露出了微笑，因为他终于找到了第三朵花应该是什么。

　　那是本源之花，那是生命之花。

　　所以虽然掌风临头，虽然下一秒他就会死去，他却依旧在微笑。

　　朝闻道，夕死可矣。

　　他再度抬起了自己的手。

　　这次是两只手同时架住了格里芬的手掌。

　　强大的气劲，在双方碰触的那一刹那，朝着四周散开。

　　以两人接触为原点，方圆千里之内的一切，都被瞬间散发出来的气劲，荡为了平地！

　　巨大的反震之力，让格里芬远远的飞了出去。

　　而方睿，整个人埋入了地面，只剩下了头顶的那一点点头发，还露在外面。

　　“方睿输了吗？”无数仙人在相互询问。

　　“不，他没有输！”

　　擎雷上人睁开了眼睛，眼睛里闪动着惊奇的光芒。

　　方睿的头顶，绽放了第三朵花。

　　那是生命之花。

　　看上去无比普通，却有着强大生命力量的花朵。

　　下一刻，方睿从大地里挤了出来。

　　足以让古仙都被挤压成齑粉的大地，再也困不住方睿。

　　强大的力量，从方睿身上冒了出来。

　　顶上三花，左边混沌之花，右边符道之花，中间生命之花，浑然一体，是为大成。

　　顶上三花大成！古仙巅峰！

　　在生死之间，方睿领悟了第三朵花的成长方式，也迈出了最为至关重要的一步！

　　完美的三花！

　　混沌之花，是方睿对法术和技巧的运用的体现。

　　符道之花，是方睿对天地感悟的体现。

　　生命之花，则是方睿对自身的认识的体现！

　　混沌之花是不确定。

　　符道之花是包容。

　　生命之花是自重。

　　不知道从何而来的力量，瞬间就充满了方睿的身体。

　　虽然战场星球没有任何可以让仙人利用的地方，然而在突破的时候，天地规则，会让仙人变成最强大的状态。

　　这也是一种铁律。

　　方睿一扬手，原本已经裂开了一条大缝的归一印重新冒了出来，恢复成了最完美的样子。

　　出现之后的归一印，分成了九道光华，将方睿整个人武装了起来。

　　左矛右剑，全身武装的方睿，象一尊天神一般的冲向了格里芬。

　　这是他在决战以来，第一次对格里芬发起进攻。

　　一声巨大的狼嚎声响起，身在空中的格里芬，化成巨狼原型，同样冲向了方睿！

　　真正的战斗，从现在开始！

　　一矛架开格里芬的前爪，方睿手中的长剑，直刺格里芬的前胸。

　　简简单单的一挡、一刺，却是方睿所有战斗经验的融合。

　　格里芬并没有去闪躲，而是张大了嘴。

　　他要吞噬掉方睿，哪怕自己身受重伤，也要这样做。

　　这是格里芬最强大到吞噬之力，以他现在的层次，当他全力吞噬的时候，就算是同样的下位神，也会被他一口吞掉。

　　强大的吸力，让方睿刺出去的长剑，也微微的偏移。

　　这是最终的较量。

　　方睿如果不能抵挡住格里芬的吞噬，那么他整个人就会被格里芬吞掉。

　　格里芬如果没法吞掉方睿，而被方睿的长剑刺中胸膛，他神体，也会遭到最惨重的破坏。

　　这是最终的拼命时刻。

　　方睿头顶上的三花，同时放出了光芒。

　　这样的光芒和方睿身上的烈阳盔、青木甲、黑水护、厚土盾连成了一体，抵挡着那强大的吞噬能力。

　　而方睿的手中长剑，也在一点点的，朝着格里芬的胸膛刺去。

　　这是力量的较量。

　　谁能够在力量上压过对方，就能够率先伤到对手。

　　伤到对手之后，就能够取得绝对的优势。

　　锐金剑的剑身，开始出现一丝丝的裂缝。

　　剑身的材料，开始一点一点的掉落。

　　在格里芬强大的吞噬能力面前，锐金之剑在一点一点的被毁掉。

　　然而方睿深深的吸了一口气，同样强大的力量，从方睿手中，送进了锐金剑的本体，不断的修补着锐金剑。

　　锐金剑就这样的，一点一点的被消磨，一点一点的又重生，唯一不变的，就是依旧在朝着格里芬的胸膛前进，没有一丝偏移。

　　格里芬的脸色变了。

　　他开始察觉到，自己的吞噬之力，在短时间内没法瓦解方睿的防御。

　　而那一剑里带着的毁灭气息，却能够让自己的神体重伤！

　　神体重伤的时候，他将不会再有胜利的可能性！

　　他和仙人不一样，他的神躯如果受到了严重的伤害，是需要漫长的时间来恢复的！

　　然而此刻他的力量，也全部用来了和方睿对抗，他同样也没法躲闪。

　　这是最后的较量。

　　在战斗的开始，格里芬占据了绝对的优势，然而现在，他却开始处于劣势之中。


第312章 击退！

　　方睿的剑，距离格里芬不到一尺。

　　他的身体，距离格里芬的嘴，不到三尺。

　　在格里芬强大的吞噬力量面前，他的身体依旧在一点一点的向前移动。

　　可是似乎他的剑，要先刺中格里芬。

　　方睿任凭自己距离格里芬的嘴越来越近，脸色却丝毫不变，只是专注的，将那一剑刺了出去。

　　格里芬看着方睿的脸，没有看到任何的犹豫和动弹，只有那无比漠然的表情。

　　他突然发现，就算自己已经将方睿吞进了嘴里，方睿那一剑，依旧还是会刺出去。

　　这种想法，让一直如同岩石一般冷酷的格里芬，也不由得动摇了起来。

　　他低下了头，然后将吞噬之力，转化为了喷出一道冰雪的气息。

　　锐金之剑寸寸冰封，然后碎裂。

　　在这样的对抗中，格里芬选择了逃避，他要先保护自己。

　　这样的动作，预示了他的失败。

　　一口就毁了锐金之剑，格里芬认为这不是逃避，而是这样做能够更好的发挥出他的实力，接着缠斗下去，依旧会对他有利。

　　这样的相互拼命，对实力还是要略强的格里芬，实际上是不利的。

　　然而他却忘记了，战斗，并不仅仅只是计算，还有着其他的东西。

　　比如勇气。

　　之前方睿处于绝对下风的时候，他也没有退过，一直的纠缠，都是为了胜利。

　　而这一下，格里芬却退了。

　　在退了这一步之后，他就再也没有办法前迈一步。

　　锐金剑被格里芬一口喷成了废物，然而方睿的手，依旧在前进。

　　格里芬喷出的寒气，让他的手也开始冰封，然而青木甲却略微的延缓了冰封的速度，就在这个时候，方睿的手变成了剑。

　　掌剑。

　　方睿突出的中指，刺中了格里芬的胸膛。

　　无比厚实的，就算其他下位神一起出手，也未必能够打破的格里芬的皮毛，被这一指之下，刺了个洞穿！

　　格里芬惨嘶。

　　这一指，差点刺穿了他的心脏，就算格里芬拥有着无比旺盛的生命力，也在这一击之下，受到了重挫！

　　他开始疾退。

　　自从退了那一步之后，他就只能不断的后退。

　　他依旧有着浩瀚的神力，可是在方睿面前，却一点优势都没有。

　　全身武装的方睿，如同天神一般，开始追击着格里芬。

　　而之前追击方睿的格里芬，此刻却狼狈得如同一条野狗一般四处逃窜！

　　“干得好！”

　　“干掉那家伙！”

　　仙界的阵营中，爆发出了无数声呐喊，虽然方睿此刻展现出来的实力只是古仙巅峰，在场的真人都有上百个，然而此刻的方睿，却是打出了自己的精气神，打出了自己的威风！

　　格里芬连连受挫。

　　成功凝聚了生命之花的方睿，此刻实力已经不在他之下，格里芬想要力图稳住阵脚，却象之前的方睿那样，完全无法将局面扳回来。

　　最终，当方睿一矛刺穿了格里芬的肚腹之后，格里芬发出一声惊天动地的狼嚎声，然后飞速的离开了战场，狼狈的逃窜离开，洒下了一路的血迹。

　　那都是金色的血液。

　　逃出战场之后，格里芬并没有回头，而是直接逃窜进了未知星空，头也不回。

　　全场寂静了一下，然后仙界的仙人们，集体发出了一声喝彩。

　　虽然没能击杀格里芬，可是格里芬如此狼狈的逃窜，足以证明仙界又获得了一场胜利！

　　一个五年前才只是金仙中品的仙人，在五年后的决战中，击败了神界的下位神格里芬，将其打得狼狈逃窜——仙界足以感到骄傲。

　　方睿长出了一口气。

　　终于拿下了这场胜利，可谓是险之又险。

　　一开始就差点迟到，来了之后又是全身受伤，符阵无功，伤痕累累，在这样的绝境之下，方睿完成了自我的突破，最终成就了这场大逆转！

　　这正是仙界的精神——人定胜天，自强不息。

　　阿德墨托斯的脸色很难看，他霍然转身，带着手下的神灵们迅速的离开了战场。

　　只留下了欢庆中的仙界仙人们。

　　仙人们开始纷纷的涌进战场星球，对方睿进行着自己的恭贺。

　　擎雷上人看着方睿，脸上充满了赞赏之色。

　　他是法宗的成员，自然对方睿没什么恶感。

　　“飞升不到四十年，就成就了古仙巅峰的修为，真是后生可畏。”

　　看着擎雷上人，方睿行了一礼之后笑道：“小子也是运气。”

　　“顶上三花，一为法，一为符，一为力，堪称亘古未见，仙友将来的成就，恐怕无可限量！”

　　擎雷上人微笑了起来，然后对方睿递过去一个储物袋。

　　“这是……本次决战收益的一成。”

　　擎雷上人摸着自己的胡子道：“此次仙界与神界就这次决战，投入了大量的资源，你赢了，仙界也获得了很多的好处，自然应该分润一部分给你，莫要嫌少，毕竟我们也冒了很大的风险。”

　　在获得了一颗星球之外，还获得了这样的好处，方睿自然不会客气，拿过之后就揣进了怀里。

　　“此次小友立下了大功，当能在仙庭得一职务，不知小友何时有空，前往仙庭述职？”

　　擎雷上人此言一出，周遭其他的仙人看向方睿的眼神就变了，开始变得羡慕了起来。

　　“仙庭？”

　　方睿有些疑惑。

　　他只听过四大镇世仙宗，三千无上大教，是仙界最重要的组成部分，可是仙庭是怎么一回事？

　　有四大仙君在，仙庭又能算是什么？

　　经过擎雷上人解释，方睿这才明白。

　　四大镇世仙宗，分驻仙界四方，而其麾下的三千无上大教，则也是分别居住在仙界的四个方向，对抗着四处的敌手，只不过在仙界的中央，还生活着不可计量，如同恒河沙数一般多的普通仙界居民，在这样的情况下，自然需要人去管理他们。

　　而这种事情，繁复而且没什么好处，也少有仙人愿意去干。

　　所以四大镇世仙宗就定下了丰厚的俸禄，在那之后，去仙庭任职，就成了热门职位，每隔十年的轮换出来的空缺，几乎都要被人抢破头……

　　赢了这样一场艰难的决战，自然会有着巨大的好处。

　　“既然是惯例……能否给我一些时间？我想回门派看看。”方睿想了想之后回答道。

　　“那是自然，出来修炼了五年，难免会想念门派中的弟子。”

　　擎雷上人笑了笑，然后告诉了他两个坐标。

　　“第一个，是无量派现在的驻地所在位置，第二个则是去仙庭述职的地点……一月之内赶去即可。”

　　方睿记下了两个坐标，然后对擎雷上人拱手致意，接着才走到了铁龙真人的面前，对他行了深深的一礼。

　　如果不是铁龙真人那颗丹药，也许他的损耗会更大，说不定支持不到突破的那时候，就已经惨死在了格里芬的手里。

　　在中泰星的时候，铁龙真人也对自己和无量派是多加照顾，此刻自然要对铁龙真人好好的感谢一下。

　　“休得如此客气。”

　　铁龙真人哈哈的大笑了起来：“你现在也是古仙巅峰了……当一个中等仙门的掌门毫无问题，只不过想要让无量派提升到上等仙门，那还需要很多的功夫。”

　　铁龙真人的斩铁门庇护过无量派很长的一段时间，他自然知道对于方睿来说，个人的能力提升自然是重要的，然而无量派整体实力的提升，却也是同样重要的事情。

　　“将来还免不了要请真人多多指教。”方睿恭敬的道。

　　“哈哈哈，这是自然。”

　　铁龙真人一挥手，然后道：“正好，我斩铁门在外域镇守的日期已到，之前其他弟子都已经回到了内陆的驻地，现在我正好可与你同行。”

　　“固所愿也，不敢请耳。”方睿笑道。

　　当下铁龙真人对自己门派内的百余名古仙挥了挥手，让他们自己回去斩铁门的驻地，然后和方睿一同，飞向了现在无量派的驻地。

　　当所有仙人纷纷离开战场之后，战场星球开始陷入了寂静，只有等到下一次有这样的挑战的时候，这一片星域，才会变得热闹起来。

　　在远方的未知星空内，格里芬正在舔着自己的伤口。

　　原本威风凛凛的格里芬，此刻如同一头狼狈的野狗一般。

　　他全身上下，有着凄惨的伤口，伤口处虽然有神力荡漾，让他没有继续流血，然而想要恢复力量，却需要无比漫长的时间。

　　“该死的方睿……居然能够临阵突破！硬生生的把我从下位神巅峰打得连一个最低级的神奴都不如！可是我不会就这样罢休的！只要能找到生命，吞噬了他的力量，我就能够不断的恢复，下一次，出现在你面前的时候，我会变得更加的强大，然后干掉你！”

　　咒骂了方睿一番之后，格里芬勉力的在虚空中站立了身体，他要去寻找那些弱小的生命，让自己尽快的恢复。

　　就在这个时候，一阵清风吹过。

　　格里芬骤然睁大了眼睛，然后咆哮着向前挥出了一爪。

　　同样无比狼狈，身上的斗篷都变得破破烂烂的该隐，身上冒出了巨大的伤口，可是他却接近了格里芬，尖利的犬牙，咬在了格里芬的脖子上。

　　格里芬发出一声怒吼，然后不顾自己的伤势，一爪就朝着自己的脖子拍了下去。

　　多吸了两口血的该隐跑得慢了一步，整个右臂被格里芬直接抓了下来，疼得他吱吱乱叫了一番。

　　“伟大的格里芬，怎么会变成这个样子的？”

　　感受着格里芬的鲜血进入自己肚子里的美妙滋味，该隐舔了舔嘴唇之后道。

　　格里芬将扯下的该隐右臂塞进了自己的嘴里，并没有说话。

　　不过看着该隐的眼神，他却开始变得炙热了起来。

　　“我现在需要力量……一个虚弱的该隐如果被我吞噬了的话……我会恢复得更强大。”

　　“我也是。”该隐盯着格里芬同样道。

　　两个伤痕累累的，同样是输给方睿手下的改变之子，在未知星空里相遇。

　　为了生存和进化，他们要干掉对方，这样才能够让自己变得更加的强大。

　　两头困兽，碰到了一起。


第313章 大家都在努力

　　当格里芬和该隐在未知星空内，如同两头困兽一般搏杀在一起的时候，方睿却非常的轻松。

　　是的，他现在是如此的轻松，这场决战，虽然历尽辛苦，之前五年的试炼也是屡遇凶险，然而这样的凶险，却让他获得了无数的好处。

　　自身实力的提升，就已经是绝大的好处了，更何况还有着丰厚的资源。

　　一颗星球的居住权，意味着无量派现在能够拥有一整个星球的资源作为支持，虽然内陆的星球不如中泰星那样资源丰富，然而这样的一颗星球，按照惯例来说，起码也有一条中品灵脉，十余条下品灵脉，这对一个门派来说，是巨大的财富。

　　其他相应的矿山药田，那是少不了的。

　　而擎雷上人给的那个储物袋，里面也有着海量的物资——各种神界才会出产的，却在仙界也有着很大用处的矿石和药材，占了绝大部分，其他的则是仙石，无数的仙石。

　　上品仙石上万块，中品仙石十余万块，下品仙石不计其数……有了这批仙石，无量派弟子们的实力，也必定会有一个飞跃。

　　“现在以你的实力，无量派成为一个中等仙门，是没有什么问题的，只不过想要保住你们的星球，那还需要努力。”

　　“按照仙界的规则，中等仙门应该是只能占据一个普通星球上的一块大陆的，你们现在占据的那颗星球，是从神界赢过来的，所以你们虽然现在拥有这颗星球，然而也只有五十年的时间可以拥有，在五十年内，如果不能晋升到上等仙门的话，是无法永远占据这个星球的。”

　　“上等仙门才能占据一颗星球吗？”方睿若有所思的问道。

　　铁龙真人点了点头：“确实如此，比如我们斩铁门，现在占据的就是一颗内域的星球，如果能够晋升到巨型仙门的话，就能够占据一个拥有五颗到十颗星球之间数量的小星系，那时候能够获得的资源就更多了。”

　　“那么，晋升到上等仙门，需要什么要求？”方睿问道。

　　“那要求就会大得多了。”

　　铁龙真人想了想之后道：“晋升中等仙门，要求并不多，掌门拥有金仙顶峰的实力，门派拥有护山大阵以及拥有足够的贡献点就行了，现在无量派拥有这样的能力，所以成为中等仙门，并没有人有什么意见。”

　　“而上等仙门呢，则要求的就更多了。首先一点，掌门人要拥有真人的实力才行，你的实力，现在还差了一点，不过还有五十年的时间，以你的进步，成为真人，并不算是太大的问题。”

　　方睿默默的点了点头，中等仙门掌门人只有金仙巅峰的实力，而成为上等仙门的掌门人，就必须拥有真人级别的实力，这个跳跃，也似乎大了一些。

　　不过想想上等仙门就能够在边缘地带作为主力军，掌门没有真人的实力的话，确实无法和神界的中位神、圣界的天使长、佛界的明王这样的存在对抗。

　　“除了掌门的实力之外，就是弟子们的实力了，斩铁门就是一个标准的上等仙门，门下百余名古仙，万余金仙修为的弟子，这是一个上等仙门的标配。”

　　“同时还需要有能够保护整个星球的大阵，这样的大阵，需要的资源更多，贡献点更多，当然防御能力也会更多，再一点就是，占据星球，星球上就会有仙民需要保护，对仙民组成的国家的运行，也非常的重要。”

　　“总之，掌门实力、门派的整体实力、法器和防御器械的完善，对仙民的组织和保护……这一切都是必须要完成的指标，少一点，都不行。”

　　方睿长出了一口气。

　　现在无量派，差的还是整体实力，也不知道这五年里，姬青枫他们的实力提升到了什么样的地步，不过在这五年里，因为自己答应了接受挑战的缘故，无量派提前获得了一个星球作为驻地，资源得到了极大的补充，以无量派弟子们的资质，应该会有许多人的实力提升得非常快。

　　现在手头又有了这么一大批资源，应该足够让无量派涌现出一大批的中坚力量了，好好准备一下，倒也不是没有机会。

　　可惜啊，自己的提升经验，对别人也没有太大的用处，不然的话，以自己这五年潜修的感悟，倒是可以让整个门派的实力提升不小呢。

　　思索了一会之后，方睿又问起了关于仙庭的事情。

　　“仙庭啊……那可是个好差事，除了负责接引新仙人的那批人是实力较差的，待遇也一般之外，其他的职务，可都是一等一的美差！不管是什么仙人获得了仙庭的职位，都能够获得超过平常俸禄十倍的俸禄，同时还有很多其他的优惠，这些东西你上任了之后自然就会知道的。”

　　铁龙真人有些向往的道：“就算是我，如果有这样的机会，也会暂时放下门派的事务，去仙庭任职十年。”

　　“十年？”方睿有些吃惊的问道。

　　“当然了，十年已经很短了，不然的话，每个仙人都希望任职的时间越长越好的。”铁龙真人笑道。

　　“那仙庭，到底是一个什么样的存在呢？”方睿想了想之后问道。

　　“四大镇世仙宗，把守着仙界四方，这样的话，仙界内域就需要有人来维持次序，毕竟仙界内域，有着无数颗的星球，星球上除了有着各种门派之外，还有着无数的仙民，这些仙民，组成了仙界的底层，他们的生活，也必须有人来管理。”

　　“仙民们组成的一个又一个的国家，难免会有一些欺压良善的事情发生，仙庭就是担任着这样的任务，让整个仙界的人，生活得更好一些。”

　　“当然最关键的一点就是，那些没有门派驻扎的星球，上面的资源，要收集起来。”

　　“有很多星球上面是没有门派驻扎的，那里的资源，是整个星球的财富，所以需要人去接收，去管理，而获得足够的酬劳。那些地方，可是有着不少的好东西，尤其是那些刚刚被改造成功的星球，所以我才说这是一个美差啊！”

　　“为什么有那么多星球空着，不给门派使用呢？”方睿想了想之后问道。

　　“不付出贡献，如何有资格使用？更何况仙界的门派每年都在增加，当然需要留出足够多的星球，才能够让新增加的门派有立足的地方，如果全部都分配下去，新出现的门派又有什么立足的地方？”铁龙真人洒然笑道。

　　方睿默默点头，不患寡而患不均，就算是仙界，也是如此。

　　现在看的只是自己会得到一个什么样的职位吧。

　　十年的时间，如果能多弄到一些好东西的话，无量派的弟子们，成长得也能更快吧？

　　一路聊天，铁龙真人在将方睿送到无量派所在的星球附近之后，这才告辞离开。

　　看着脚下的这颗星球，方睿心中充满了兴奋的情绪。

　　这颗星球，现在还没有名字。

　　然而方睿却知道，这将会是无量派一个永远也不会离开的地方。

　　在成为上等仙门之前，仙门的山门总是会不断搬迁的，毕竟要根据任务什么的，随时改变自己所在的地点，而到了上等仙门之后，山门的地点就会固定在某个星球上，再也不会改变。

　　就算将来升成巨型仙门，也是以这颗星球为主星，然后从附近引来几颗其他的星球组成一个新的星系。

　　这样的规矩，铁龙真人在来的时候已经说给方睿听了。

　　现在看着这颗星球，方睿也不由得感慨万千。

　　从一群十余万人飞升到仙界以来，一路颠沛流离，一点一点的积攒家当，终于在现在，完全的拥有了属于自己的星球。

　　正当方睿在感叹的时候，一艘无比巨大的，组装在一起的空中堡垒，以一个横行的姿态，出现在了他的面前。

　　方睿看着这个空中堡垒，笑了起来。

　　下一刻，他就出现在了空中堡垒的内部。

　　而朝着他扑过来的，则是田行健。

　　“你终于回来了！”

　　看着哈哈大笑扑过来的田行健，方睿也笑了起来。

　　他看得出来，现在的田行健，实力已经快触摸到了金仙的边缘，看来这五年里，他也没有闲着。

　　“是啊，我回来了……看来这五年里，你们干得可真不错！”

　　“那是当然！”

　　田行健得意的道：“我现在已经快要突破到金仙了，就差改变第一个细胞……不过我算是进步得慢的，青枫公主现在已经是金仙巅峰了哩，这五年里她可是发疯一样的在修炼……而且我们也不是闲着，现在象我这样实力的，足足有几百人，象林海吕风他们几个，同样也是晋升到了金仙级别！”

　　“你们的进步……确实很快啊。”方睿有些惊奇。

　　要知道方睿离开的时候，整个无量派，除了方睿之外，就只有商羊似乎突破到了金仙级别，林海等八人是天仙中品的修为，姬青枫是天仙巅峰，现在这才过去了五年的时间，能够有这样的提升，足够证明他们有多么的努力。

　　就算灵仙到金仙，都只是靠着自己的资质加上足够的资源就能够水到渠成的突破，林海他们也确实是非常的努力。

　　指挥着空中堡垒回归星球，田行健喋喋不休的将无量派现在的进步都告诉给了方睿听。

　　在方睿离开之后，开始感觉到危机的无量派弟子们，开始了闭关。

　　那些证明了资质出色的弟子们，开始疯狂的用各种资源提升自己的实力，其中姬青枫就是整整闭关了五年，进步飞快，其他人也不差。

　　而资质略差的无量派弟子，则是在疯狂的打造着各种战争器械，现在整个无量派，拥有这样的空中堡垒上千艘，实力比参加下等仙门选拔的时候，何止增加了上百倍？

　　“大家，都在努力啊。”

　　方睿笑了起来，这种感觉很好，自己在努力，无量派的诸位也在努力，虽然底子比较薄弱，然而方睿坚信，无量派，前途无量。

　　地面在视线里逐渐的变得清晰了起来，方睿看到了熟悉的彦白山脉，而姬青枫，正在地面上，等待着他的归来。


第314章 东源星

　　方睿和姬青枫，肩并肩的漫步在一片绿草如茵的草地上。

　　初见时候的喜悦，已经逐渐淡去，现在荡漾在两人心头的，是一片的平安喜乐。

　　“过不了多久，我就要去仙庭述职了……无量派，还是得拜托你们了。”方睿道。

　　“你尽管去，无量派……会变得很强大的。”姬青枫轻轻的道：“父王他们也来了，我们会变得更加的强大的。”

　　方睿点了点头，然后搂住了姬青枫的肩膀：“既然王上他老人家也已经飞升了，那么我们的事情……是不是应该提上日程了呢？”

　　姬青枫脸上晕红一片：“什么事情？”

　　“当然是结婚了！”

　　方睿理直气壮的道：“别忘记了，你都快五十了！这么大年纪还没嫁出去，还有谁要你？也只有我了！”

　　姬青枫发出了一声尖叫，然后就伸手朝着方睿的脸上抓了过来。

　　对于女仙来说，年纪……是一种很尴尬的事情，虽然姬青枫此时看起来依旧是少女模样，而对于仙人来说，五十岁也不算什么，毕竟他们的寿命几乎是无限的，然而提到这个，就算现在方睿是古仙巅峰，也会被姬青枫抓一个满脸花！

　　方睿嘿嘿的笑着，然后抓住一个机会，拦腰抱起了姬青枫，朝着天空抛了过去。

　　“我，方睿，无量派掌门，现在要娶媳妇了！”

　　他的声音，回荡在整个星球上面。

　　正在和方昌下着棋的姬长卫，笑了起来。

　　和方昌对望了一眼，两人同时向对方拱了拱手：“恭喜恭喜。”

　　方昌一张老脸笑开了花，方睿是个孤儿，方昌就是他的高堂，这下和王上结成了亲家……虽然方昌现在是天仙中品的实力，比姬长卫还要高了一个境界，然而不管怎么样，方昌都算是姬长卫治下的子民哩。

　　“来，喝酒！”姬森拉过了听雨上人，递过去一个酒坛子。

　　盛大的婚礼，在第二天举行。

　　这颗星球上，并没有仙民居住——因为这颗星球是格里芬送过来的赌注，所以并没有仙民的存在，也就是说，这颗星球现在是完全的属于无量派的。

　　没有其他人的存在，在这个时候，倒是有了好处，那就是完全没有人会来打搅他们。

　　一坛一坛以飞仙大陆上的方式酿出来的美酒被抬了出来，然后灌进了无量派弟子们的肚子里，无量派的弟子们，开始了彻底的狂欢。

　　这五年来，他们一直在勇猛精进，有潜力的不断修炼，没潜力的不断打造空中堡垒，为其他人打造仙器……就没有一个人是无所事事度过这五年的。

　　虽然是为了自己的前途努力，没有人觉得累，可是好不容易有这么一个狂欢放纵的机会，所有人都很高兴。

　　方睿修炼完成了，决战完成了，胜利归来了。

　　他们也努力了五年，让无量派有了一个中等仙门的样子。

　　现在，是狂欢的时候。

　　这一天，所有人都很愉快。

　　这一夜，有人吃了些苦头，有人得了些乐趣。

　　当第二天的阳光照射下来的时候，方睿睁开了自己的眼睛。

　　眼前的姬青枫，娇媚如花，被滋润过的神情，更是显得容光焕发。

　　同时……

　　“我居然突破了金仙巅峰？”姬青枫看着自己头顶那朵翠绿的花朵，愕然道。

　　“这……应该算是双修的好处吧。”方睿伸了个懒腰道。

　　他倒没有胡乱说话，这还真是双修的好处。

　　在昨日那等欢愉时刻，双方灵肉合一，方睿突破到古仙时候的领悟，也有一部分进入了姬青枫的身体。

　　本命花朵的诞生，第一朵其实最容易——当然是相对来说。

　　那就是找到自己最擅长的特点，凝聚出自己的本命之花。

　　姬青枫的这朵本命之花，翠绿无比，正是展现出了她的木灵之体，带来的旺盛的力量。

　　在五行中，木是最特殊的一行。

　　同样的木系，有着两个不同的极端，一是生存，另外一个则是死亡。

　　姬青枫代表的，则是生存那一面。

　　所以她的第一朵本命之花，就是凝聚了如此旺盛的生命力。

　　“……洞房都能提升实力，你们两个还真是天才。”

　　当方睿和姬青枫出现在所有人面前的时候，姬长卫呆了半天，才说出了这样的一句话。

　　哄堂大笑。

　　又羞又急的姬青枫，冲上去对自己这个老不修的父亲就是一阵乱打，姬长卫郁闷的发现，自己现在远远不是女儿的对手啊……

　　在打闹了一阵之后，无量派的高层，才纷纷的坐定。

　　不过这个坐的位置，就有些让人觉得饶头了。

　　方睿是无量派的掌门，自然应该坐在中间，可是飞升而来的六位，不是方睿的长辈，就是方睿的师长，这个位置要如何安排，确实让人觉得头疼。

　　最后是在方睿的两侧安排了八张平齐的椅子，分别让姬长卫、姬少卫、姬森、听雨上人、暮山上人和邪月上人安坐，剩下的两把椅子，则是给了方昌和商羊。

　　“这八位，都是我的长辈，也都是诸位的长辈，之后这八位，就算是我无量派的长老，你们看如何？”

　　没意见，大家都没意见。

　　虽然现在姬长卫等六人只是天仙下品的修为，已经落后了很多的无量派弟子，然而他们的辈分却放在那儿，比所有人都高，比掌门也高。

　　方昌则是掌门的长辈，商羊是个不知道活了多久的老怪物，这八个人担任门派内的长老，倒也是正常的事情。

　　仙界以力为尊，门派里的排名，全部是靠实力来排的，无量派却并不在乎这个，他们是集体飞升而来的，有着自己的排列方式。

　　“这颗星球……这颗星球叫什么名字？”方睿问。

　　所有人哄堂大笑。

　　作为无量派的掌门，居然不知道自己的驻地星球叫什么名字，确实有些可笑。

　　姬青枫笑道：“还没有起名字呢，我们都等着你回来之后，给这个星球起一个名字。”

　　“这么荣幸？”

　　方睿哈哈的笑了起来，然后抬头想了想之后道：“我们都是来自飞仙大陆，来自东齐国，现在虽然在仙界扎根了，但是我们也不能忘记自己的本源……我看这颗星球，就叫东源星吧。”

　　“东源星……行，就叫这个名字吧！”

　　林海拍了拍手叫道。

　　“我开始还以为方睿这样的懒人，会干脆把星球的名字也叫成无量星的。”田行健哈哈笑道。

　　“诸位，现在我们是中等仙门，按照仙界的规矩，只有上等仙门才能够在内域占据一个星球成为自己的门派驻地，所以这颗星球，我们现在的使用年限，实际上只有五十年的时间。”方睿等笑声停下之后，才张嘴道。

　　“凭什么啊！这颗星球是方睿你拼死决战，才获得的奖赏，为什么我们只能使用五十年？”林海跳起来怒道。

　　“正是因为这颗星球是这么来的，所以我们才能够使用五十年……”

　　方睿耸了耸肩膀：“这倒也不是特意的针对我们，毕竟没有哪个中等仙门能够整整占据一个星球的，一般来说，他们都只能在一个星球上占据一块大陆，我们现在占据的地盘，足以让四五个中等仙门驻扎，自然会有人不太满意。同时他们也认为，这五十年里，我们足够获得比其他中等仙门更多的资源，已经是便宜我们了。”

　　无量派的弟子们纷纷发出了冷哼声，尤其是那六位。

　　对于姬长卫等人来说，这颗星球，也并不算是多么大，整个疆域大概就只象东齐国那么大，对于统治了东齐国数十年的他们来说，这样的一颗星球，都无法让他们觉得满足。

　　“所以，我们就要证明给他们看，证明我们完全有能力成为一个上等仙门！上等仙门的要求里，这颗星球既然没有居民，那么就不需要我们去统治，待会我会兑换护卫整个星球的大阵，来完成这个条件，剩下的条件，就是实力的问题了。”

　　“这五十年内，我会努力晋升到真人，而你们，也要好好的闭关修炼，资源我们现在有足够多的资源，这次决战胜利，我们获得了很多的东西，不要吝啬，能用的就用，迅速提高我们自身的实力，那是最关键的事情。”

　　说完之后，方睿就将从擎雷上人手中获得的那个储物袋给抛了出来。

　　上万块的上品仙石，十余万中品仙石，无数的下品仙石……光是这些上品仙石，就能让无量派中多出上千个金仙修为的修士，当然，起码要先达到天仙巅峰，才有能力使用这些上品仙石。

　　有了资源，在初期的积累，自然会是很容易的事情。

　　唯独就是天仙巅峰到金仙的这一坎，会显得困难很多，然而只要迈过这一坎，有了足够的资源，就能够让金仙的实力迅速的提升！

　　再到了金仙巅峰的时候，要突破到古仙，就需要凝聚自己的本命之花了。

　　这一步，姬青枫已经踏过了，接下来就看无量派会不会有更多的弟子踏过这一步。

　　大家还是要一起努力，不管是在仙庭的方睿，还是留在星球上的其他弟子们。

　　接下来的一个月内，方睿什么都没有做，只是在陪着姬青枫。

　　姬青枫也什么都没做，只是在陪着方睿。

　　这是他们的蜜月。

　　“接下来的时间，东源星就封闭起来吧……我们现在有足够的资源，不需要冒险去其他地方做任务来获得资源。”方睿淡淡的道。

　　“你……察觉出来了什么问题？”姬青枫问。

　　方睿微微的摇了摇头：“我并不知道会有什么问题，只不过我有一种感觉，仙界会出现一些事情，甚至各界也会出现一些事情。”

　　“改变之子这种事情，我不太相信，可是架不住会有别的人相信。我不知道我会不会对仙界带来什么样的改变，然而我却知道，任何的改变，都免不了会有冲突。”

　　方睿牵起了姬青枫的手，温柔的道：“现在去仙庭，我也会去搞清楚一些事情，可是我担心你们会出问题。”

　　姬青枫沉默，和已经是古仙巅峰的方睿比起来，整个无量派的实力还是弱了一些，就算是精英，也只有区区几个金仙，大部分都是天仙级别，更多的，是灵仙。

　　和那些上等仙门比起来，无量派确实很孱弱。


第315章 述职

　　当方睿对无量派的弟子告别之后，整个东源星，就开始安静了下来。

　　一股无形的力量，笼罩住了整个东源星，那是扩大之后的护山大阵。

　　这样的护山大阵，对于一个上等仙门是很重要的事情，因为上等仙门经常会出去做任务，带走全部最强大的弟子，留下来的，只有比较弱的那些弟子。

　　而虽然在内域，不会有什么问题，然而总是有可能会有危险。

　　所以扩大之后的护山大阵，无比的坚固，哪怕是那些实力较弱的弟子，只要将自己的仙力注入到护山大阵中去，整个护山大阵就能够完整的保护整个星球。

　　同时在仙界内部还有个不成文的规定，那就是当一个上等仙门的星球开始封闭起来的时候，附近的仙门，都会出手保护他们。

　　上等仙门免不了要去边缘地带和其他各界的高手们对峙，在这样的情况下，如果后方都不安全的话，谁还敢出去为仙界效力？

　　基本上，只要护山大阵打开，整个星球封闭，那就是非常安全的。

　　无量派现在有着足够的资源可以发展，东源星上十余条灵脉，每天都在源源不断的出产着仙石，足够他们的日常修炼和消耗。

　　在这样的情况下，方睿才能够安心的去仙庭述职。

　　当整个星球关闭之后，整个无量派，开始有条不紊的运作了起来。

　　姬长卫等六人，直接一声不吭的选了大量的仙石，开始了自己的闭关，他们本来都是顶级高手，飞升之后却成为了无量派高层中比较拖后腿的存在，当然不会甘心。

　　以他们的资质，冲过金仙的屏障几乎是肯定的，关键就是看能不能够突破到古仙这个级别。

　　五十年要成为上等仙门，在很多人看来，是绝对不可能的事情。

　　所有的上等仙门，都是经过长期的累积，弟子一批一批的选拔和淘汰，才能够拥有上百名古仙，毕竟要突破下三仙的层次，是一件很困难的事情。

　　就算无量派没有能够成为上等仙门，这五十年里，他们也能够从这颗星球里捞到足够的好处了。

　　然而不管是方睿还是无量派的其他人，都不愿意东源星从自己的手中被让出去。

　　这里将会是他们扎根的地方。

　　所以他们在这五十年里，会不断的努力，保住自己扎根的星球。

　　除了六个东齐国老大之外，无量派中略有资质的弟子，全部开始了自己的闭关，反正东源星上没有仙民需要管理，手头又有着足够的资源，不闭关修炼，还能干什么？

　　而资质略差的弟子们，则是干着自己炼器炼丹的活，试炼着各种药草，看能不能炼制出提升实力，提升资质的丹药，打造着空中堡垒，让无量派的实力一点一点的增加……

　　所有人开始感觉到了紧迫感，这和才到仙界来的时候不一样，那时候他们一无所有，自然能够慢慢的等待。

　　而现在，时间对他们来说很重要——他们只有五十年的时间。

　　任何一点实力的提升，都显得非常重要。

　　当东源星关闭，无量派开始集体闭关的时候，方睿已经离开了东源星，根据擎雷上人给出的坐标，开始朝着那个方向飞了过去。

　　仙界内域，也是由无数星球组成，然而每个星球之间挨得却比较近，却完全没有引力相互作用的问题。

　　那是一个无比庞大的大阵，笼罩住了整个仙界，让所有的星球，都无比融洽的在一起。

　　方睿不断的飞着，他身上的身份玉牌也在不断的释放着气息，让整个大阵没有对他有任何的敌意。

　　如果是没有身份玉牌的存在，比如说其他各界的高手，踏入内域的那一瞬间，就会惊动整个大阵。

　　这样的大手笔，笼罩住无数个星球的大阵，是现在的方睿完全不能想象的手段。

　　以他现在的力量，布下一个笼罩住整个星球的大阵，不会有太大的问题，然而笼罩住无数个星球，整个仙界内域的大阵……这已经超过了他的想象。

　　仙界的底蕴，厚实得可怕。

　　正是因为有了这样的大阵，整个仙界的内域，才庇护了那么多的仙人和仙民，让他们和平的在这里修炼，生活……

　　一个又一个星球飞过，方睿来到了接近坐标的地方。

　　那里有着一颗无比庞大的星球。

　　仙界的星球，同样分为三等。

　　无量派所在的东源星，就是下等星球，整个的面积，差不多有东齐国那么大，拥有着十余条对仙人来说最重要的灵脉。

　　而在边缘地带，无量派驻扎过的中泰星，则是中等星球，面积有东源星十倍那么大，就算是斩铁门这样的上等仙门，也只能够保护其中的一块大陆，要四个上等仙门同时出手，才能守住这样的一颗星球。

　　而现在面前的这颗星球，则是在仙界都很稀有的上等星球。

　　无比庞大的体积，和整个飞仙大陆的面积比起来，都还要大上一点，这样的上等星球，一般都会成为无上大教的总驻地，虽然无上大教能够占据一个有着上百颗星球的星系，可是最重要的，就是这样的上等星球。

　　三千无上大教，整个仙界，这样的上等星球，不过上万颗而已。

　　虽然看起来上万颗这个数字似乎很多，然而想一想仙界有多么广阔的疆域，有多么庞大的人群，你就会觉得，上万颗星球，那是一点都不多。

　　现在，方睿面前，就有这样的一颗上等星球。

　　当他来到这颗星球上空的时候，整个球体，发出了炙热的白光。

　　方睿亮出了自己身份玉牌。

　　“无量派掌门方睿，前来述职！”

　　白光逐渐敛去。

　　一道七色彩虹组成的虹桥，出现在了他的脚下。

　　方睿站了上去。

　　虹桥迅速缩短，下一刻，方睿就站在了地面上。

　　在他面前的，是一处无比高大威严的宫殿。

　　方睿见过很多伟大的建筑，之前他见过的，最伟大的建筑，就是在神人大陆看到的，司马家耗费无数年的时光，建造出来的地下宫殿。

　　然而现在面前的这座宫殿，要更加的堂皇大气，充满着无上的威严。

　　高大巍峨的外墙上，有着密密麻麻的符咒，那些都是无比强大的符咒，每一道符咒的力量，都足以让一名金仙重伤。

　　如同天幕一般的穹顶，倒映着天上的星光，每一道星光，都有着强大的力量。

　　无数强大的仙人在宫殿内来回走动，脚步匆忙，似乎有着很多的事情一般。

　　方睿站在宫殿之外之后，立即从偏门里，就有一名身穿官服的仙人，匆匆的行了过来。

　　“方睿是吧？等你很久了……在下空蝉子，请随我来。”

　　方睿点了点头，然后跟着空蝉子，进入了这间宫殿。

　　只是一扫眼，方睿就发现这位空蝉子，头顶庆云，顶上三花完全消失不见——这证明了，空蝉子已经是真人级别的修为，也就是说，他本人就是一个上等仙门的掌门。

　　然而看他身上的官服，似乎仅仅只是仙庭的一个普通仙吏而已……

　　“仙庭有十大主事，分别来自十个无上大教，其下有九品仙官，十八品仙吏，负责管理整个内域的所有没有仙门驻守的星球。”

　　一边走，空蝉子一边对方睿解释道：“象我们这样的仙吏，一般都会分配到某个下等星球去，和其他的仙吏一同负责管理那个星球上的一切事物，中等星球的话，就得是仙官才能够管理，而上等星球，更是只有十大主事才会有资格去管理。”

　　“这样空着的星球，会有无数的资源可以使用，能够分配到一个好点的星球，那可是一等一的好差事。”

　　空蝉子似乎性格很好，一路笑眯眯的拉着方睿在说话，方睿则听得非常的认真，这十年里，他可不想虚度。

　　来到了一座偏殿之中，一名仙官，高座在殿堂之上。

　　这名仙官的修为，比空蝉子还要强上数分，头顶有两个若隐若现的人影出现，正是已经斩却了一尸的大能境界。

　　“无量派掌门方睿……古仙巅峰，可为十八品仙吏。”

　　仙官淡然道：“虽然只是十八品仙吏，却也有着不小的权力……此去十八量，有一星球，上面国家无数，纷争也无数，正是尔等立功的地点，空蝉子，这便与方睿一同去吧。”

　　挥了一下手，方睿身上，就出现了一件和空蝉子一模一样的官服，只不过空蝉子身上的官服下摆，有着九条金色的丝线，方睿官服下摆则是十八条。

　　条数越少，意味着仙吏的级别越高，方睿只是古仙巅峰的修为，自然就只能够成为最低级的十八品仙吏。

　　对殿堂之上的仙官行了一礼之后，方睿和空蝉子并肩离开了殿堂。

　　“十八量之外，我们得通过传送阵了。”空蝉子对方睿笑道：“巧化星只是一个下等星球，不过这个星球，却非常的复杂……去了之后，可要小心一些。”

　　“仙友不与我在一处吗？”方睿诧异的问道。

　　“当然不在，我是九品仙吏，去的是巧化星上的松化大陆，而你去的则是金鹿大陆，这两个大陆之间有着不少的散仙隐居，可不是能够随意进出的。”

　　方睿有些懵懂的点了点头，来仙庭述职，这就算完了？自己还什么都不知道呢……

　　不过既然有地方去，那就姑且先去看看。

　　当方睿和空蝉子踏上了前往巧化星的传送阵的时候，符咒宗的深处，那名中年男子匆匆的走进了宗主的居所。

　　“被太上宗的人接走了？”

　　宗主愕然，然后拍碎了面前的桌子。

　　“我好不容易找到方睿这样一个不属于任何势力，符道上却有着无比天赋的弟子，太上宗的人就想阴他？没门！”

　　宗主的怒意，瞬间就传遍了整个宗门，就连其他地方的仙界高手们，也开始察觉到了符咒宗宗主的怒意。

　　一道幽幽的人影，出现在了符咒宗外。

　　“我太上宗，绝对不会对那人出手，你符咒宗……也不能掺和进去。”

　　宗主沉默。


第316章 仙界底层

　　当方睿从传送阵出来的时候，空蝉子早就已经不在他的身边。

　　出现在他面前的，是一个繁华的集市。

　　深深的吸了一口气，来到仙界快四十年了，所见的，不是家族驻地，就是边缘战场，再不就是未知星空。

　　所见到的人，不是仙人，就是神灵，要不就是光头，这还是他第一次看到如此繁华而鲜活的集市。

　　宽达十丈的道路两侧，尽是各种摊贩和酒楼，小贩们的叫卖声充满了整条大街，充满了鲜活了气氛。

　　方睿挺喜欢这种环境。

　　不过下一刻，当方睿走进大街上的时候，他发现整条大街的气氛变了——人们开始用敬畏的眼神看着他，就连叫卖声，都小了很多。

　　“不知上仙驾到，有失远迎，罪该万死！”

　　不知道什么时候，一名身穿紫袍的中年男子，匆匆的从远处奔了过来，然后匍匐在方睿面前，颤声道。

　　在方睿还没有回答的时候，上百名身穿侍卫服的男子从后面匆匆的跟了上来，跟在中年男子身后同样跪了下去，一动不动。

　　方睿皱了皱眉：“你是何人？没有迎接我，可算不上什么罪过。”

　　男子颤声道：“在下恭为此城太守……没能在传送阵旁等候，并非在下失职，而是在下的妻子临产，心忧之下，回家等候，没想到上仙在这个时候通过传送阵前来……实在是罪该万死！”

　　“哦，此乃人伦大道，何罪之有？”方睿挥了一下袖子：“起来吧。”

　　中年男子没想到这位上仙这么好说话，当下惊喜的站了起来，突然又似乎想起了什么一般，噗通一声又跪了下去：“在下不敢！”

　　方睿皱了皱眉头，本来还以为是这男子老婆难产什么的，要让自己去帮忙才行这样的大礼，现在看来却并不是这样。

　　为什么他会怕成这个样子？仙庭的仙吏……在这些地方是如此的让人畏惧吗？

　　这种感觉，让方睿有些不喜。

　　他是飞仙大陆出身的，再往前一点，他是从一个社会相对安定，相对平等的国度穿越而来的，在飞仙大陆上，修士和平民之间虽然天差地远，然而却有着严格的规矩，修士不得欺压平民，反而会以各种丹药来和平民交换食物酒水，就算平民会很羡慕修士的力量，也不会如此的奴颜卑膝。

　　没想到仙界的仙民，居然会害怕仙人害怕成这个样子。

　　他挥了一下衣袖：“起来吧，说不怪你就不怪你，不用这般害怕。”

　　中年男子这才颤抖着站起了身体，似乎依旧非常的害怕。

　　“我只是来此地歇息一下，马上就要离开了……这城叫什么名字？附近有其他的城池没有？”方睿问道。

　　“此城名为安城……至于附近的城池……在下不知。”

　　方睿无语。

　　一个城守，连附近的城池是什么样子的都不知道，这也是闭塞得紧了。

　　再也没说什么，方睿转身就离开了当地，只留下了这名忐忑不安的城守，不知道自己是不是触怒了上仙……

　　方睿的神识扩散出去，知道了出城的道路，在仙民们敬畏的眼神中走出了城门，然后消失不见。

　　下一刻，他就换掉了自己身上的官服，恢复成了习惯的粗布麻衣，同时全身的气息敛了起来，就如同一个最普通的仙民一般。

　　这件事，透着一些诡异。

　　自己到仙庭述职，结果只是知道自己要来这个星球，具体的什么任务都没有，星球上的仙民们如此闭塞，又对仙人如此的害怕……以方睿的性格，得把这些事情搞清楚再说。

　　再度进入了安城，方睿开始四处漫步行走。

　　安城很大——当然这是以前世的眼光来说，也很热闹，熙熙融融的人流，干着自己的事情，做小买卖的，开店铺的，城外的樵夫砍了干柴进城来卖，川流不息的拖车将米粮运送到城里出售……

　　他们活得还算自在。

　　方睿开始象一个进城的乡下土财主一样，四处闲逛着，很快他就发现了，这里的居民还没有使用货币的习惯，都是以物易物，只不过看来星球上的物产还算丰富，所以这样的交换往往都是看心情给，基本上也都能换到自己想要的东西。

　　方睿不想吃白食，走到一个偏僻的角落之后，他神识放出，立即就在附近的荒林里抓了几只野兔野鸡什么的，扛在肩膀上就去了一间酒楼。

　　送了两只野兔给酒楼老板，然后让酒楼老板打两角酒，做两个菜，方睿坐了下来，开始自斟自饮。

　　他要融入这个城市，才能了解到这个城市里的人过着什么样的生活。

　　“前几天山外封林啦，据说是出了什么好东西，有几个派别的仙人都去争夺了，不许我们进去。”

　　“不进去就不进去吧，仙人要是打起来，我们碰到了就只是一个死。”

　　“可是那林子有着多少人的活路？真是见鬼，林子里的野物打不到，城外的老百姓吃什么？”

　　“是啊，就算我们，也好几天没吃到城外的野物了。”

　　“咦，老板，今天居然有兔子？林子不是封了吗？”

　　老板指了指方睿：“这位客官送来的。”

　　两个正在聊天的食客，立即就把凳子给搬了过来。

　　“这位老兄，你能打到野兔，是不是城外的林子解封了？那群仙人已经离开了？”

　　方睿微一感知，就察觉到了城外东去六里，那片山林里有着修仙者的气息波动，当下摇头笑道：“并不是，我是从西面来的，那边的林子没仙人在打架哩。”

　　“原来如此……老兄脚程够快的，西面林子可是隔着好几十里啊！”

　　“乡下人，走路习惯了，也不觉得。”方睿笑道。

　　“来来来，相见便是有缘，我初来乍到，也不知道安城是个什么样子，两位老兄可否与我喝一杯？”

　　这两位看来也是自来熟的，当下就朝着方睿举起了杯子。

　　“在安城生活了这么多年，也不知道其他地方有什么城池，老兄既然能来安城，说明西面不远就有其他的城池。”第一名食客道。

　　“是啊，我就住在安城西面林子附近，不过要说那边有什么城池，我倒真不清楚，来安城都还是第一次哩。”方睿笑道。

　　“有什么好走的？哪儿不都是一样？好东西，我们是弄不到的，有了好东西的城池，反而未必是好事，仙人们要来找，把我们耕好的田地弄得乱七八糟，仙人们要挣，神仙打架，就轮到我们这些小鬼遭殃，房子被打坏，还得自己出力气修补！”

　　第二名食客看来怨气不小，喝了一杯之后就开始大骂了起来。

　　“算了罢，我们住在城里还算好的了，至少城里仙人不怎么会来，不会有什么危险。”第一名食客劝道。

　　“住在城里不是一样？有仙吏要下来，下来也不管事，还不是和那些仙人一样，到处去争夺资源？有的还直接抢！城东老陈家，老老实实了一辈子，就是出门游玩，拣了块破石头，就招来了祸端！那破石头说是什么修仙的物品，一句话没说完就抢走，抢了还要打人！我们的城守有个屁用，仙吏来了，这些话他也不敢对仙吏们说！”

　　“别怪城守大人了，他不想说吗？可是说了能有什么用？仙吏和那些散仙，基本上都是勾结的，仙吏来一趟，散仙们就安静几天，等仙吏一走，还不是欺压过来？城守大人又不是没说过，结果仙吏一走，全家都被吊在城楼上被抽打，幸亏还留了一条命！”

　　两人越聊越是恼火，转头看到方睿，倒是开始安慰：“这位老兄，不用担心了，只要不到林子里随便拣一些稀奇古怪的东西，那些仙人也不会来欺负你……只要是不认识的东西，不要去碰，那就对了！”

　　“唔……因为那些东西，都是对仙人有用的资源吗？”方睿若有所思的问道。

　　“可不是！除了官方的开采之外，其他的东西，他们想拿，谁能拦得住？上面下来的仙吏也只管官方的开采够不够数量，别的事情，他们才懒得管呢！”

　　方睿笑了起来。

　　原来是这么一回事。

　　任何一颗星球，都有着丰富的物产，尤其是没有仙门驻守的地方，很多物产都是非常的丰富，仙界官方是通过这些世俗的仙民来采集这些物产，然而在官方之外的地方，就成了散仙的天下。

　　散仙是指那些没有在门派继续待下去，却也懒得自己去开创门派的仙人，所以就在这样的地方逍遥度日，反正以他们的力量来说，仙民完全没有能力去对付他们。

　　在飞仙大陆也有着这样的散修，不过散修们可不敢从平民手中抢什么东西，只能去老老实实的搜寻那些无主之物。

　　然而仙界的散仙就不一样了。

　　散仙们基本上都是各大仙门出身，后面也有着一定的靠山，加上个人的实力都比较出色，又暂时没法提升自己的实力，所以在心境上，要更加的散漫一些。

　　拥有强大力量的仙人，开始散漫起来的时候，就算他们没有刻意的去对付普通仙民，也极其容易给仙民们带来灾难。

　　就象这两位说的那样，两个仙人打架争夺某样东西，他们相互之间死不了，可是争斗的时候散发出来的气息，还不是让这些普通仙民遭殃？

　　仙吏应该是帮助仙民的，然而仙吏们关心的只是自己在任上能够得到的资源，对其他的，他们并不在乎。

　　甚至再上面的仙官，对此也漠不关心，方睿被派到巧化星来，什么任务也没有安排，似乎只需要在城主府里安坐，等着清点安城送上来的开采的资源，那就行了。

　　“仙界这帮家伙的行政组织能力……真是好弱啊。”方睿在心里叹息了一声。

　　在方睿看来，这样的情形，混乱的是整个仙界的底层。

　　虽然仙界依旧拥有最强大的武力，然而有很多的资源，就这样的被浪费掉了。

　　仙民们，过得也不甚快乐。

　　在仙界当仙民，甚至还不如在飞仙大陆当普通的平民来得快乐。

　　“真是，失望啊……”方睿喝掉了一杯酒，叹息道。


第317章 矫情者死

　　当那两名食客喝得差不多，拱手和方睿告辞之后，方睿依旧坐在那里，安静的喝着酒。

　　一直到夜幕降临，他才放下酒杯，和老板告了个别，离开了酒楼。

　　下一刻，他的身体就隐入了风中。

　　以极快的速度，在安城内绕了一圈，他去了城守府，在所有的民宅里也转了一圈，想看看他们的生活，到底如何。

　　转完之后，方睿得出了一个结论。

　　就安城来说，仙民们的生活，还是很不错的。

　　仙界和飞仙大陆一样，有着同样的特点，那就是物产丰富，毕竟有着仙灵之气滋润的星球，在仙人需要的资源上有着极大的增益，对普通人需求的物产，也同样有着很大的增益。

　　如果没有散仙的存在，这样的星球，能够生活得很好。

　　而在不远的地方，散仙们的争夺，还在继续。

　　他们相斗的气势，影响着安城，让熟睡的仙民们，在睡梦中都感觉到了极大的不安。

　　方睿飘出了安城，赶往那处密林。

　　既然这些散仙是安城不安的源头，那么，就让这些不安的因素消失吧。

　　贺宜修握着手中的仙器，脸上露出了冷冽的笑容。

　　作为身后十余名散仙的头领，贺宜修拥有着相当不错的实力，天仙中品的修为，虽然不够出去开山立派，然而在这样的没有门派的星球上，也足以统治一方。

　　只不过和他这样的散仙还有很多，在巧化星上就有不少。

　　这一日，为了密林深处的一块截脉仙竹，他的人和对方的人展开了冲突。

　　截脉仙竹是不错的材料，用在仙器上，可以让仙器增加一种让对方的仙力出现暂时中断的效果，如果能够用在自己的仙器上，那么面对同级别的对手的时候，就将会占据了绝大的优势。

　　只不过对方也不是好惹的，对方为首的仙人也同样是天仙中品的修为，双方的争斗，已经持续了半个月了。

　　贺宜修自然不知道因为他们的争斗，这片山林附近的上千仙民，已经失去了收入的来源，就算知道了，他也不会在意。

　　仙人高高在上，庇护着仙民不受其他各界的侵袭，偶尔会损害一些他们的利益，又能算得了什么？

　　手中仙器一挥，一道粗大的虹光，直扑对方，开始了再度的战斗。

　　就在这个时候，一道无形的力量，束缚住了贺宜修和他身后的所有同伴。

　　感受着那股强大的力量，贺宜修开始战栗了起来——对方是什么样的人？为什么能够轻易的困住他们这群仙人？

　　目光所及之处，贺宜修发现就连对手，也全部都动弹不得。

　　能够将他们这群天仙同时束缚住，起码也是金仙的修为！

　　巧化星上，什么时候出现了这样强大的散仙？

　　一名身穿粗布麻衣，就如同一个最普通仙民一样的青年，出现在了双方中间。

　　青年的相貌很普通，然而不管是贺宜修，还是他的对手，都不敢小看这个貌似普通年轻人。

　　“你们为何要争斗？”青年人开口了。

　　那股力量松了一松，让贺宜修能够开口说话。

　　“这位上仙，我等是为了争夺截脉仙竹才会在此争夺，上仙需要的话，拿去就是，我等必定不敢阻挡。”

　　在巧化星里混了这么久，贺宜修是一个识时务的人。

　　然而他的对手，似乎却并不识时务。

　　一名粗豪的大汉破口大骂了起来：“哪里来的野修，居然敢困住爷爷我！爷爷我乃是元玮真人的属下，他老人家可是金仙巅峰的修士！得罪了我们，在巧化星上，你必定会神魂俱灭！”

　　方睿笑了起来。

　　“正愁找不到理由杀人，现在看来，可以动手了。”

　　贺宜修心中突然生出了极大的恐惧。

　　然后他就眼睁睁的看到，随着方睿一扬手，一股无形的力量向内一挤一收，然后那名大汉和他身后的十余位天仙，全部都化成了飞灰！

　　举手之间，就剿灭了十余位天仙！

　　更让贺宜修恐惧的是，在听到对方后台是金仙巅峰的时候，对方却依旧没有任何的留手，这证明了什么？

　　所以尽管他的后台不会比对方的后台弱，他在此刻，也变得更加的恭敬了。

　　在击杀了那十余名天仙之后，方睿微微的动了动手，困住贺宜修等人的力量散了开来，不过在这个时候，再没有一个人敢有任何的动作。

　　“来，坐下来，说说你们是来自什么势力的，和那帮人有什么冲突。”

　　方睿盘膝坐了下来，然后随意摆手道。

　　贺宜修不敢有任何的动作，老老实实的坐到了方睿的面前。

　　贺宜修来自金鹿大陆的一个中等势力，这个势力的控制范围在安城东面一部分的地方，而那名大汉所在的势力，则是在安城西面的一部分地方，双方势力差不多，所以经常有争斗，这样的争斗，苦的自然是安城的仙民们。

　　“我有一个疑问不能理解……你们这些散仙，有的实力是相当不错的，为何不去仙门成为弟子，而是要来这样的星球里组建自己的势力？”

　　这是方睿有些无法理解的问题，在他看来，仙界的各大仙门，已经算是非常不错的组合了，在仙门里，不管是安全还是资源，都能够得到足够的满足，可是为什么这些散修选择联合在一起，组成一个又一个的势力，来进行争斗呢？

　　这样的刀头舔血的日子，就真这么的好？

　　“为什么？”

　　贺宜修有些茫然的道：“为什么我们不在门派里留着？在那里确实很安逸，每月的俸禄，相对安全的，可是，那样的日子，会有什么样的意义？”

　　他抬起了头，看着方睿道：“仙门，是掌门们的心血，是天才们爬升的道路，可是我们这样的呢？资质一般，达到现在的修为，已经是到了极限，接下来不管怎么修炼，都没法突破上去，你说，我们应该做什么？”

　　方睿默然。

　　“我不知道别人怎么想，我只知道，离开门派，当一个散修，很有意思，能和其他人一起，战斗、抢夺，甚至欺压他人，会有意思一些。”

　　“是的，我选择这样做，只是为了接下来的日子变得更有意思而已。”

　　“原来是这样。”

　　方睿点了点头，然后仰天叹息了一声。

　　“精神享受跟不上物质享受，就会有这样的结果啊。”

　　仙界的高层和底层，都有着自己的目标。

　　高层，要对抗其他诸界，底层，有着向上爬的目标，反而是这些资质到头了的中层，没有自己的目标。

　　而这样的仙人，反而是最多的那种。

　　他们有着漫长的生命，却没有其他有意思的事情。

　　修炼对他们没有太多的意义，因为他们本身已经长生。

　　对抗其他诸界，轮不到他们，上面有强势的大佬们顶着。

　　组建门派，他们未必有这样的能力。

　　所以很多的仙人，选择了这样的生活，和仙民混在一起，享受着自己力量带来的快感，甚至是和其他散仙拼斗，带来的那种不确定的感觉。

　　“活着，才会有意思。”方睿看着贺宜修道。

　　“这样活着，真会有意思吗？”贺宜修惨笑。

　　“如果今天你失去了生命，你还会这样想？”方睿冷冷的道。

　　贺宜修打了个寒颤。

　　是啊，那十几个天仙，如果知道自己会失去生命，他们会怀念在门派里的日子吗？

　　以前他们不在乎，是因为仙人之间就算互相争斗，也几乎不会下死手，击败了对方，也不会取掉他人的生命。

　　而现在，方睿一出手，就干掉了这十几个仙人。

　　张了张嘴之后，贺宜修低头，垂头丧气的道：“和死亡比起来，就算平淡的生活，也是有意思的。”

　　“我现在突然觉得，也许仙界的这种方法，是不正确的。”

　　方睿悠悠的道：“修仙能够得到漫长的生命，本来就应该忍受莫大的寂寞。有了漫长的生命，还如此矫情的仙人，在我看来，就应该死。”

　　他冷酷的看着贺宜修道：“如果你没有修炼，在生命走到尽头的时候，你会后悔自己没有修炼吗？”

　　“我想……会的。”贺宜修低下了头。

　　“那么还如此矫情，就应该死。”方睿抬起了手。

　　贺宜修惨笑了起来：“如果有下辈子，还有机会修仙的话，我不会再这样想。”

　　方睿的手停在空中了很久。

　　“想要不死，离开这里，回归仙门。或者说从此隐居起来，不要再对任何的仙民有任何的欺压，否则只要我知道了，我会杀死你。”

　　逃过一劫的贺宜修和他的同伴们，对方睿行了一礼。

　　然后逃一般的离开了密林。

　　方睿不知道他们接下来要怎么做，不知道他们是会真的离开，还是会回去告诉自己的后台有人欺负他们，不过此刻他的心，却是无比的坚定。

　　修仙，求的是长生大道，这样的人，在长生之后，居然会矫情到觉得自己的生活没有什么意思，在方睿看来，这就是死罪。

　　要知道就算是仙界的仙民，也不过两百余年的寿命，生老病死是他们逃不过的事情，和仙人比起来，他们活得可没那么好。

　　有了长生的寿命，不老的仙躯，还矫情的叫着自己找不到生活的意义……

　　真要是没意义，自杀算了，读档重来，结果跑来这里欺负良善，这算什么狗屁的意义？

　　如果这些散修都是这样的心态，那方睿杀了他们，一点心理负担也不会有。

　　也许他们只是欺负仙民，没有杀过仙民，那大概只是害怕仙界的规矩，长此以往的话，在仙界没有注意到的星球上，仙民们将会过着什么样的日子？

　　当仙人，没有了规矩的约束，没有了对事情的敬畏，那么对凡人，他们将会是无比恐怖的存在。

　　“如果我是改变之子的话，那么我要改变的，就是这样的局面。”方睿负手看着天空上的弯月，在心中想道。

　　这个星球不大，方睿可以一个地方一个地方的探查过去——十年的时间，自己也总得找点事做。

　　散仙们的噩梦，开始了。


第318章 覆灭

　　贺宜修确实离开了巧化星。

　　他也有天仙中品的修为，直接离开这个星球，去另外一个星球对于他来说并不是太困难的事情。

　　离开巧化星之后，贺宜修一边飞行一边思考，终于确定了自己的心情。

　　他承认方睿说得没错，之前说自己空虚自己寂寞自己冷，确确实实是自己在矫情。

　　最早开始修仙的目的，就是为了长生，现在这样的目的已经达到了，就开始说什么自己没有了目标，确实可笑。

　　长生之后，自己一样的可以和那些普通仙民一样，老老实实的生活，在生活中去寻找乐趣，至少，不要将自己的快乐，建立在别人的痛苦之上。

　　在想明白了这一点之后，贺宜修就在就近的一个星球降落了下来，隐去了自己的气息，开始安静的生活。

　　就象一个普通的仙民那样的生活，每日为了一些之前看起来小得可笑的东西奔波，却是如此的充实。

　　象贺宜修这样想得开的仙人，并不多。

　　被方睿放走的十几个仙人里面，除了有两三个经此一吓，开始觉得这种日子过着也确实没太大滋味，选择了离开之外，其他的近十名仙人回到了自己的山门里，对老大开始了哭诉。

　　能和元玮这样的金仙巅峰对抗，贺宜修所在的势力，也同样有一位金仙巅峰级别的老大。

　　“老大，我们正在和元玮那边的人争斗，却突然出现了一个年轻的小子，把我们都用仙术禁锢住了，元玮那边的人嘴硬了两句，就被那小子一下子干掉！还告诫我们说以后不许在有仙民的地方争夺，以免让仙民们出现危险……”

　　黄英卫的眉头皱了起来：“什么？哪儿来的这样的傻子，这算是……替天行道？”

　　他手下的诸多仙人同时哈哈大笑了起来。

　　替天行道？我们是仙人，在巧化星上，我们就是天！

　　只不过黄英卫还是非常谨慎的，仔细的盘问了一下之后，感觉对方多半不会是什么好相与的对象。

　　毕竟举手投足之间，就困住了数十名天仙，而且心念一动，就击杀了其中的一半天仙，这样的实力，起码也是金仙才能够拥有的。

　　“准备了，我们一起出手，把那个小子抓住。”

　　黄英卫点起了自己手下的八名金仙，这也是他们这个实力最强大的一股力量，虽然加起来有数千名仙人，可是真正有着威慑力的，就是他和手下的八名金仙。

　　金仙是下三仙中最强大的一个层次，也基本上算是散仙中的顶峰存在。

　　黄英卫可不觉得，那个年轻人，会是古仙。

　　只要是金仙，他们九人联手，就能轻松的击败对方！

　　就在黄英卫正在点人的时候，一个悠然的声音传了过来。

　　“不用找，我已经来了。”

　　下一刻，身穿粗布麻衣的方睿，如同一阵清风一般的，出现在了他们的面前。

　　黄英卫大惊。

　　以他金仙巅峰的实力，都没有发现方睿是如何进来的——就算这个年轻人是风系仙人，那也至少证明，这个年轻人的实力，并不在他之下！

　　风系仙人是最难以对付的，因为他们跑得快，擅长游击战术，如果没有境界上的压制的话，同等实力的仙人往往会被他借助空间一个个的干掉。

　　所以黄英卫的声音，也开始谨慎了起来。

　　“阁下是何人？为何要管我们的闲事？”

　　方睿却并没有回答他的话，而是拿出了一张纸。

　　“黄英卫，五年前和元玮争斗，炼化了一座山脉，山脉附近数万仙民流离失所，不少人病饿而死，可杀。”

　　黄英卫的脸板了起来。

　　“王琦，一日为了取乐，以火系法力焚烧山林，仙民有一人死。”

　　“燕乌，一日酒醉之后，直闯安城，毁民居无数。”

　　“洪仁……”

　　方睿一个名字一个名字的念了下去，黄英卫和他麾下的八名金仙，还有数十名天仙巅峰，无一漏网。

　　在没有什么顾虑的情况下，这些仙人哪怕是偶尔为之，也会给普通的仙民造成极大的苦难，黄英卫这群仙人在安城附近，安城仙民，饱受仙人之苦。

　　“说这么多，什么意思？”黄英卫冷然道。

　　方睿扬了扬手中的纸，安城城守虽然面对他的时候怕得要死，然而却还算是一个好官，治理安城之余，将所有祸害过安城的仙人全部都记了下来。

　　他不知道这样做有什么意义，也许只是为了对得起自己当了这一城城守，而在现在，却免了方睿无数的力气。

　　之前他就是去了一趟城守府，拿了这份资料，然后在安城内找了不少普通仙民核对，发现确有其事，于是立即就找了过来。

　　“很简单，犯事了的，死。”

　　黄英卫冷笑了起来，他的全身，开始冒出一股强大的气势。

　　作为金仙巅峰的修士，黄英卫有着强大的实力。

　　中三仙和上三仙的数量，相对整个仙界的仙人来说，数量相对是很稀少的。

　　占了整个仙界八成数量的，就是下三仙。

　　而在这下三仙中，金仙则是最巅峰的存在。

　　所以黄英卫有资格骄傲，有资格觉得自己是最强大的。

　　他是土系修士，现在他就用出了自己最强的实力，要在瞬间困住方睿，让他无法逃脱，然后以厚土之力，击杀方睿。

　　既然方睿要杀他，那么他就先下手为强。

　　就在他出手的时候，他看到了方睿眼中，带着的是怜悯的情绪。

　　下一刻，方睿头顶的三花，如此璀璨的展现在了所有人的面前。

　　“古仙巅峰……天啊！”

　　黄英卫发出一声惨叫。

　　同样惨叫起来的，还有刚才被方睿点到了名字的所有人。

　　然而他们也只来得及惨叫一声而已。

　　一股无形的力量，将方睿点名的所有仙人全部都困了起来，他们发现自己的手指头都动不了。

　　“符道，也是规则啊……”

　　方睿感叹了一声，他现在发现为什么自己学符道学得那么的快了——在神人大陆和飞仙大陆，改变规则，实际上就是符道的一种，他有过这方面的经验，上手自然非常的快。

　　在下界，获得改变规则的力量，实际上非常非常罕见的时间，整个飞仙大陆那么多年，也就出了方睿和红叶这两个异类而已。

　　“不要杀我！”

　　黄英卫的声音颤抖了起来，他开始真正的感觉到了害怕。

　　有着金仙的力量，在整个仙界只要不碰到那些顶级的高手，基本都可以不怕任何人，还有着悠长的生命和无比的享受……

　　他不想死。

　　可是这个时候，才想到这一点，确实太迟了。

　　“下辈子不要修仙，修仙的话，也千万不要象这辈子这样的矫情，想一想，那些在你们看来如同蝼蚁一般的仙民，碰到被你们无意伤害的时候，他们的心情，有多么的绝望。”方睿缓缓的伸出了自己的手。

　　“你以为你是谁！凭什么审判我们！”有绝望的金仙大声的吼了起来。

　　“我？不好意思，我还真能审判你们。”

　　带着璀璨光华的仙服，出现在了他的身上：“我是仙庭的仙吏，负责管理这片金鹿大陆。你们伤害了金鹿大陆上的子民，我以仙庭之名，判你们死罪。”

　　看着方睿身上代表十八品仙吏的官服，所有人终于绝望的叫了起来。

　　以前的仙吏，从来不会理会这些事情，为什么今天，来了这样一个变态的家伙？

　　早知道，就留在门派了，至少不会死……

　　悔恨的情绪，只持续了短短的时间。

　　随着方睿挥了一下手，无穷的符阵之力，将所有被方睿念过名字的仙人，化为了灰烬。

　　“身为仙人，出身仙民，忘记了自己能有现在的成就，乃是如此之多的仙民供奉，反而回头伤害仙民，如此忘本之人，亦可杀。”

　　方睿冷然道。

　　这让他想起了在神人大陆的时候，自己放手屠戮那些神人大陆修士的时候。

　　方睿杀人很少，之前唯一的一次大开杀戒，就是在神人大陆上。

　　而现在，似乎又要开一次杀戒。

　　黄英卫的势力，此刻已经算是消亡了。

　　为首的，也就是那些最强大的仙人，或多或少都伤害过仙民的性命，在方睿的名单上，都是处于必杀的对象中的。

　　其余的那些仙人，此刻个个面如死灰。

　　为首的都已经死了，他们会面临什么样的命运？

　　“你们接下来想去干什么，我不管，就算想继续这样的日子，我也管不着，可是，千万不要再碰在我手里。伤仙民命者，杀无赦。”

　　说完这句话，方睿再也没有理会剩下的这数千名天仙级别的仙人，飞身而去。

　　还留在原地的仙人们你看看我，我看看你，一直到这时候，他们才在心中生出了大恐惧。

　　原来，在真正强大的仙人面前，他们也如同蝼蚁一般，没有任何的反抗能力。

　　长生也许确实很乏味，然而和死亡比起来呢？

　　活着，就会有很多的可能性，那样的可能性，就是最大的趣味。

　　以前确实没人来管他们，因为他们就算再不成器，也是各个仙门里培养出来的，这么多散仙组合在一起，关系盘根错节，没有人那么无聊会来招惹他们。

　　可是现在呢？真的有这样的一个人来招惹他们了，他们又能有什么反抗的能力？

　　象杀鸡一样的被别人杀死？杀别人的时候，也许会很有意思，被别人杀的时候呢？

　　数千名仙人慢慢的散去了，他们受到了极大的震撼。

　　在接下来的日子里，他们也许会思考今天发生的事情，而对自己接下来的生活有着更多的热情。

　　在此时，方睿则已经出现在了元玮所统领的势力范围内。

　　“你们都要死。”

　　对元玮和他麾下的高手们，方睿淡淡的说出了这样的一句话。

　　元玮的势力，成了巧化星上第二个覆灭的势力，自此安城之外，再无可威胁安城仙民的势力。

　　他们可以自由自在的在城内外生活，不用担心某一天，某个仙人的法术从天而降，将他们辛苦经营的家毁灭。

　　知道这一点的时候，安城的仙民们欣喜若狂，也将十八品仙吏方睿的名字，牢牢的记在了心里。


第319章 密谋

　　一个又一个势力的覆灭，很快就传了出去。

　　整个金鹿大陆上的散修势力，开始变得惶惶不安。

　　要知道，这些散修势力有很多，可是从实力上来说，每个势力的头目，无非是金仙巅峰的存在，并没有古仙的存在。

　　能够成为古仙的，都是仙界重要的战力，他们有目标，有任务，同时也有着极大的提升可能。

　　只要为仙界作出了足够的贡献，那么仙界会发下一些很珍贵的物品，让他们有机会提升到更高的层次。

　　真正无所事事会感到空虚寂寞冷的，还是下三仙。

　　方睿的行动很迅速，也很谨慎。

　　每到一地，他都会亮出自己的身份，然后找城守索要资料。

　　很有意思的一件事就是，金鹿大陆上的各地城守，虽然对仙人毫无办法，他们却将伤害到了辖下仙民的仙人，详细的记录了下来。

　　这让方睿节省了很多的时间。

　　他也下了很重的手。

　　辣手。

　　方睿确实是善良守序阵营里的，可是对惩恶即为扬善这个道理，他非常的清楚。

　　每个被他击杀的仙人，就算是无心之过，也都是双手沾满了仙民的鲜血。

　　而那些并不扰民的散仙，他也不会错杀。

　　一个又一个势力被连根拔起，为首的散仙都被诛杀，而那些看到了首领死亡的散仙们，则是生出了极大的恐惧。

　　人生在世，需有敬畏之处。

　　仙人也是同样。

　　杀人者被杀，天经地义。

　　金鹿大陆上有很多的势力，差不多有百余个。

　　在短短半年的时间内，就被方睿扫平了二十多个，这让剩下的散仙势力，同样感到了极大的恐惧。

　　有不少的势力选择了退让，方睿是仙庭的成员，做这样的事情，有着大义。

　　他们无力对抗，选择退避，解散自己的势力，离开这个星球，或者是去其他的星球继续着这样幸福的生活。

　　剩下的还有五十多个势力，不愿意放弃现在生活的势力，开始组合在了一起。

　　他们要为了自己继续在这个星球上面逍遥下去而努力。

　　虽然他们已经知道了方睿是仙吏，可是仙吏又如何？

　　他们一个个，也不是没有后台的。

　　能够培养出金仙的弟子，起码都是上等门派，金仙巅峰，在一般的中等门派都能当掌门了。

　　倒不是他们贱，放着好好的掌门不当，跑来这里当散修，而是想要自己组建一个门派，其实是非常困难的事情。

　　没有哪里会有一个好好的中等仙门等着你去当掌门。

　　所以他们很无聊。

　　和其他诸界对抗，他们的实力还差了老大一截，经营门派的话，又显得非常困难。

　　说穿了，会出来当散修的这群人，在心境上，实际上都不是太适合修炼的。

　　象方睿和无量派在北邙星上碰到的那十个门派的掌门，虽然只是天仙上品的修为，然而他们一个个心境强大，有着出色的组织能力，能够组织起一个个不错的门派，组成了仙界坚实的基石。

　　而这些势力的首领们呢？也许他们比那些掌门要强大很多，然而在心境上，却差了太多。

　　不过就算这样，他们毕竟也都是金仙巅峰的修为。

　　五十来个势力，就是五十来个金仙巅峰，每个手下还有若干个金仙修为的好手，这就是五百个左右的金仙。

　　这同样是一股很强大的势力。

　　所以他们汇聚在了一起，想要商讨一下未来。

　　金鹿大陆中央地带，有一处平原。

　　平原意味着好筑城，所以在这里，有着十余个城市，而在这城市之间，则有着六个势力在争夺。

　　其中最强大的一股势力，首领是一个女人。

　　一个很漂亮的女人。

　　这个女人自号璇光，却是火系的修士，率领着自己的一干手下，硬生生的在这处平原，打下了自己的基业。

　　一个女人能够拥有这样的一个基业，能够拥有和其他势力的首领平起平坐的地位，当然不简单。

　　而这次的集会，则是在璇光的地盘上举行的。

　　“璇光大姐的提议，自然是正确的。”

　　一名文士打扮的仙人摇着手中的一把折扇笑道：“只不过，我等虽然是金仙巅峰的修为，然而按照仙庭的习惯，就算是仙吏，也有着真人的修为，远远不是我等能够对付的。”

　　“令狐士先生说得没错。”

　　摇光秀气的脸上神色如常，并没有因为令狐士称呼她为“大姐”而感到恼火，虽然她此刻恨不得把这个摇着扇子假装潇洒的家伙直接用烈火烧成一团炭。

　　只不过她也知道，同样作为金仙巅峰的存在，令狐士的实力并不在她之下，势力，也不在她之下。

　　换了平时，自然可以一言不和就拔刀相见，可是在这个时候……似乎要注意一下和谐……

　　“我等自然知道真人是什么水准，别说是我们这群人，就算是整个金鹿大陆的散修联手，也不会是一个真人的对手。”

　　璇光的话引起了所有在场首领的共鸣，确实如此，真人是中三仙中档的位置，远远比金仙要强大得多，别的不说，一个上等门派的掌门就是真人，他往往拥有麾下百余名古仙和数万名金仙的效忠！

　　就算不是他自己出手，光是他手下的弟子，就能够推平整个星球上的散修了。

　　“换了平时，我等自然不敢和仙吏有什么冲突，实际上在过去，每一任仙吏，和我们的关系也都非常良好，毕竟这样他才能够获得足够的利益……可是诸位，我们要明白的是，现在和过去的情况不一样！”

　　“过去，那些仙吏要的只是资源！他们下来管理，只不过是走过场！而现在，这个新的仙吏，他要的并不是那些资源！”

　　璇光柳眉倒竖，严肃的道：“根据我们打探来的消息，这个仙吏，在来到金鹿大陆的头一天，就隐姓埋名，在安城里打听了一切，一出手，就剿灭了黄英卫和元玮的势力，所有为首的金仙，全部被他击杀，一个没留，接下来他也没有去弄什么资源，而是一个个的诛杀着散仙势力，捣毁他们的聚集地点，然后将他们历年来积攒的资源，全部一扫而空！”

　　“这个仙吏……哪来这么大的胆子？”有首领疑惑的问道。

　　这确实是很罕见的事情。

　　就算剿灭一股散仙势力能够获得不少的资源，然而要知道，这些散仙的头领都是金仙修为的仙人，他们个人也许微不足道，然而在他们身后，都是一个个的上等仙门！

　　虽然这些散仙都是上等仙门的不肖弟子，然而不管怎么样，也是那些真人教出来的……

　　他这样做，不怕得罪无数的上等仙门吗？

　　“我不知道他为什么要这样做，我只知道，在金鹿大陆，他已经扫平了很多的散仙势力，而且现在看起来，还要继续做下去。”璇光冷冷的道。

　　“也就是说，我们现在除非立即解散自己的势力，然后隐遁入民间，否则的话，迟早会被他找上门来。”令狐士合起了折扇，若有所思的道。

　　“这个仙吏，是不是有什么了不得的后台？”有首领这样问道。

　　“实际上并不是。”

　　璇光显然是金鹿大陆上消息最灵通的首领：“我打探到的消息里，这个叫方睿的仙吏，就是前段时间和神界的格里芬决战，并且取胜了的那个。”

　　“原来是他！”

　　首领们纷纷发出了惊呼声，他们都没有看过那场决赛的投影，因为投影只是面向所有的仙门，散仙自然不在其内。

　　“这个人……不属于任何势力。”

　　璇光脸上挂着若有若无的笑容：“他是差不多四十年前从下界飞升而来的，飞升而来的时候，就带着他的整个家族，然后在五年前率领家族晋升为了下等仙门，而在决战格里芬的时候，得到了仙界的特殊允许，让他的家族成为了中等仙门。”

　　“才一个中等仙门。”有首领冷哼道。

　　“可是，就算是中等仙门，他的实力肯定也不止金仙巅峰，毕竟我听说格里芬是神界最强悍的下位神，能够击败格里芬，这个方睿，起码也有古仙巅峰的实力。”另外有首领皱着眉道。

　　“确实如此，实际上，他就是古仙巅峰的修为，而他的门派，因为才飞升来不久，整体实力是比较弱的，门派内最多有几个金仙，大部分都是天仙和灵仙。”璇光笑道。

　　“你的意思是说，别的仙吏我们可能惹不起，可是这个……却是我们能够惹得起的。”令狐士若有所思的道。

　　“就是这样。”

　　璇光笑了起来：“他个人只是古仙巅峰，门派里又没有什么厉害的存在，如果我们能够干掉他，然后联合起来去灭了他的门派，还会有什么人来找我们的麻烦吗？”

　　“就是这样！”

　　“没错，干掉他们！给其他的道友报仇！”

　　“又没有什么后台，看来其他仙吏也不会满意他这样做，这等于是断了所有仙吏的财路！我们去干掉他，仙庭肯定也会睁一只眼，闭一只眼！”

　　首领们纷纷的叫嚣了起来。

　　确实，方睿可以算是史上最弱的一个仙吏，又没有后台，门派实力又孱弱……换了平时，也许散仙们还不会去惹方睿，可是现在方睿摆明了要把所有的势力都清理得干干净净，他们不反抗那才叫见鬼了。

　　叫嚣了一阵子，首领们很快就发现了另外一个问题。

　　“可是……就算是古仙巅峰，也不是我们能赢的……”有首领低声说了一句。

　　这也是一个事实。

　　古仙作为中三仙的一部分，不管是境界还是法力，都远远的要超过金仙，别说方睿是古仙巅峰，就算他刚刚踏入古仙，也绝对不是这群金仙巅峰联手就能够击败的存在。

　　这群金仙巅峰，如果有越级挑战的本事，也不会矫情到觉得自己长生之后无比的空虚了。

　　“我有办法。”

　　璇光面无表情的道。

　　然后她一挥手，四十九座亮银色的阵桩，出现在了所有人的面前。

　　“有异人传授给我的符阵之法……只要我们有四十九个金仙巅峰联手，足以击杀一个古仙巅峰！”


第320章 伏杀

　　散仙们带着愉快的心情，各自挑选了一根阵桩，感受着里面强大的力量。

　　“这套阵桩，四十九个金仙联手，曾经将一名神界的下位神活活的炼成了灰烬……下位神你们知道的，那是能够和古仙对抗的存在，那名神界的下位神同样也达到了巅峰，很快就要晋升为中位神，拥有和真人对抗的力量，却依旧被四十九个金仙联手给干掉了，这是仙界过去一万年以来，唯一出现的以金仙的力量干掉一个古仙级别对手的案例。”

　　不少首领都点了点头，他们听说过这样的事情。

　　那是在很偶然的情况下，才发生的事情。

　　诸界混战的时候，一名神界的下位神绕过了正面战场，冲进了仙界的领地。

　　此刻仙界的金仙之上的高手倾巢出动，在对付着三界汹涌而来的高手，以至于内域里没有人能够抵挡这名下位神，眼看就差点被他突入仙界核心，给仙界狠狠的抽上一耳光。

　　就在这个时候，一名符咒宗的金仙以自己的精血，炼制出了这套阵桩，炼成之后，由四十九名金仙巅峰联手施为，设下了埋伏。

　　以为自己无人能挡的下位神，就这样冲进了埋伏圈。

　　然后阵桩同起，活生生的炼化了这位下位神。

　　自此之后，仙界也是大喜过望，在奖赏了这名金仙之后，也以这位金仙为主持，炼制了无数套这样的阵桩，每个内域的星球内都有一套，以为在特殊时候的抵抗力量。

　　这套阵桩，由符咒宗的宗主亲自赐名为“灭神”。

　　灭杀神灵，是为灭神。

　　符咒宗的宗主虽然不是四大仙君之一，然而作为十大顶级无上大教的宗主，他却是仙界也非常稀少的天尊。

　　天尊，天下之尊。

　　整个仙界，除了四大仙君之外，就是不到三十名的天尊，掌握着仙界最大的权力。

　　十个顶级无上大教的宗主，和四位仙君仅有的几名嫡传弟子，就是仙界全部的天尊。

　　上三仙中第一等的，也是处于整个仙界最顶峰的，当然就是仙君，而在仙君之下，就是天尊。

　　天尊之下，就是至尊了，三千无上大教的教主，就是至尊的修为。

　　一名天尊赐下的名字，自然是最符合的，而公然将灭杀一名下位神的功绩用来当阵桩的名字，也体现了仙界的霸气。

　　巧化星自然也有这么一套阵桩。

　　可是谁也没有想到，却偏偏在璇光的手里！

　　所有的首领们都开始好奇了。

　　能够把这样重要的灭神桩交给璇光，那么这个人会是谁？

　　难怪璇光作为一个女人，都能够在巧化星上立足，看来她的后台，还真不是一般啊……

　　“诸位道友，我等好好准备，布下大阵，等着这人前来，将其灭杀！”璇光笑道。

　　诸位首领轰然应诺，现在他们有了绝对的信心。

　　连下位神都能够活生生炼化成飞灰的灭神桩，炼化一个古仙，还不是小菜一碟？

　　要知道灭神桩虽然最好的成绩只是灭杀了一名下位神，然而根据很多仙界高手的估计，灭神桩的真正威力，还不仅仅在此。

　　甚至有可能中位神，也可能会被灭神桩给活活炼化。

　　可惜找不到中位神来做试验——这是符咒宗很多弟子遗憾的事情。

　　这些事情，首领们倒不会管，他们只知道，这套灭神桩，曾经干掉过一名下位神，那么现在，也能够干掉一名古仙。

　　尽管古仙在仙界的地位远远比他们这些金仙高，然而毕竟方睿，没有后台。

　　还破坏了规则，那么就算死了，也是活该。

　　至少在他们看来是这样的。

　　虽然灭神阵布下来之后就无法移动，还得用各种手段来引诱敌手进入阵中——那名可怜的下位神就是因为太膨胀，以至于被轻易的引入了阵里才被干掉的。

　　可是他们并不担心方睿不进入阵里，因为他们把大阵，就是设在了璇光的势力山门内。

　　既然方睿一个个的打过来，那么总是会找到这里来的。

　　璇光的势力驻地核心，是一处酒肆。

　　她以前就很想当一个酒肆老板娘，当垆卖酒，没事就插起腰来痛骂某个浪荡子。

　　所以在离开门派之后，她就真的开了这么一间酒肆。

　　打了一个又一个没事跑这里来调戏她的散仙，璇光也莫名其妙的组建起了这样的一个大势力。

　　所以她一直觉得自己是运气很好的人，这次也是一样。

　　明明打不过那个仙吏，可是却有人给自己送了这套灭神阵，这不是明摆着让自己成为这片大陆的散修头领吗？

　　这是一种很舒服的感觉。

　　虽然璇光也没欺压过仙民，手上也没染什么人命官司，只不过，能够成为这样的一个领头人，她觉得很高兴，很有成就感。

　　现在，她在等着方睿的到来。

　　如果方睿要清扫散仙的势力，那么差不多也要来这里了。

　　方睿最开始清扫，是在大陆最东面的安城。

　　现在一路清扫过来，散仙组成的势力被他连根拔起了二十多个，还有二十多个闻风而逃，接下来首当其冲的，就是璇光的势力。

　　也许现在方睿正在附近的城池里，打听着关于璇光的消息。

　　这也是为什么大陆上的势力，都会集中到璇光的地盘上来的原因。

　　要抗击方睿，这里就是前线。

　　方睿此时确实在附近的城池里，打听着关于璇光势力的消息。

　　然后他发现，这似乎是一个还不错的散仙势力。

　　这股势力在城外的一间酒肆里，是一个非常漂亮的女仙开的，平时并不扰民，反而拢了一大群散仙，抵抗着其他的势力进入这一片。

　　他们也占据了这附近的所有的资源，自己在一点一点的开发，就象其他势力所做的那样。

　　方睿饮尽了杯中的酒，然后起身，朝着酒肆走了过去。

　　既然对方不骚扰仙民，那么，似乎可以和对方聊一聊。

　　这一路上，其实东方也有不少类似的势力，可是那样的势力胆子都比较小，看到附近的其他作恶多端的势力都被剿灭了，都纷纷的放弃了自己的地盘，隐藏了起来。

　　如果这个女子没有逃跑的话，自己可以借这个女子的口，告诉所有的散仙一件事。

　　我不是没事要来干掉你们，而是因为，你们扰民了，所以该死。

　　如果不扰民，我就不会管你。

　　虽然对于整个仙界的大势来说，他清扫的，只是沧海一粟，毕竟整个仙界有无数颗这样的星球，上面有着无数的散仙势力，他清扫掉二十几个，根本就于事无补。

　　然而他还是要去做。

　　能好一点，就是一点。

　　如果能多影响一两个仙吏，那么仙民们的日子，就能过得更好一些。

　　涓涓溪水，总会化成一股清流，影响到所有的人。

　　认为这是对的，那就去做。

　　依旧身穿着粗布麻衣，方睿漫步离开了城池，沿着官道往外走去。

　　就在出城百余里，官道的一侧，璇光的酒肆就在官道旁边。

　　这是一间……非常之有气势的酒肆。

　　一般的路边酒肆，都不会太大，一杆旗挑出去，供附近十里八乡的苦哈哈儿们闲了歇歇脚，这样的酒肆，是赚不到太多的，自然也不会开得太大。

　　而璇光的酒肆，却很大，非常大，光是门面，就占了官道转弯处的整片地方，如果真是个普通仙民开的话，这片地方，还真是一片招财进宝的好地儿。

　　方睿漫步走进了酒肆。

　　然后一个头上插着珠花，身穿大红纱衣，有着无尽风情的女子，就那么一摇一摆的走了过来。

　　“客官可有什么吩咐？”

　　方睿看了看对方，然后笑了起来。

　　“老板娘，一个人在，也不害怕么？”随意寻了个椅子坐下，方睿笑道。

　　“怕？有什么好怕的呢？”老板娘笑得很迷人：“能对付得了奴家的，奴家那些手下也对付不了，对付不了奴家的，奴家就更不用担心了，客官你说是也不是？”

　　“说得是。”

　　方睿点了点头：“据说老板娘在这里开这间酒肆，已经开了有数百年的时间了？”

　　“确实如此。”璇光点了点头，款款的在他面前坐了下来。

　　看着璇光给自己斟满的一杯酒，方睿笑了笑，端了起来，然后仰脖喝了下去。

　　“仙吏的胆子都这么大吗？就不怕我有什么稀奇古怪的东西下在里面？”璇光有些好奇的问了一句。

　　“如果有什么稀奇古怪的东西能够毒死我，那我也就白当这个仙吏了。”

　　方睿放下杯子，沉声道：“我来此，是为了一件事。”

　　“若要出手，奴家也只能坐以待毙。”璇光楚楚可怜的道。

　　“不是这事。”

　　方睿摇了摇头：“我调查过了，你和你的手下，虽然经常和其他势力争斗，却很小心的没有伤到任何的仙民。我不是要让所有的散仙都消失，我只是在惩罚那些伤害过仙民的散仙。在你之前，也有不少势力是这样的，可惜，在我找到他们之前，他们就已经逃跑了，弄得我想找个带话的人，都找不到。”

　　璇光第一次露出了吃惊的神色。

　　“接下来我还会向西方进发，所有伤害过仙民的，我一个都不会放过，但是我也想告诉你们，我和散仙，没仇。”

　　说完这句话，方睿就准备站起来。

　　就在这个时候，璇光幽幽的叹息了一声。

　　“是啊，我们确实没仇……可是还是有人，和你有仇的，也就是那些你认为的，伤害过仙民的散仙。”

　　说完这句话，璇光立即一个筋斗打算翻出去，结果方睿的反应，比他要快得多。

　　眼睛微微一挣，璇光立即察觉到，一股无形的力量，立即就禁锢了自己，让自己不但没能翻出去，同时还被那股力量拉着，不由自主的飞到了方睿的身边！

　　“这是……符阵？”方睿皱了皱眉，有些吃惊的道。

　　“这不是符阵，是法阵！”一个阴测测的声音响了起来，下一刻，在方睿身边，四十九道闪烁着亮银色的阵桩，从地下，幽无声息的冒了出来。

　　与此同时，一股炙热得让人无法承受的火光，开始在四十九根阵桩中间成型。


第321章 缘由

　　杀神阵，足以击杀下位神、菩萨、天使和古仙的阵势。

　　由四十九名金仙巅峰联手发动，就能够击杀比他们强出整整一个大境界的对手。

　　这样的阵势，已经超过了一般的范畴。

　　毕竟一个大境界，那是绝对的压制，有那种出色的仙人，能够越一级小境界击败对手，然而越一个大境界取胜，却从来没有人能够做到过。

　　就算方睿也做不到。

　　更何况金仙和古仙之间的差别，不光是一个大境界的问题，还是下三仙和中三仙，绝对的差距。

　　能够弥补这样的差距，杀神阵，确实堪称一个伟大的发明。

　　虽然仙界的符咒师们用了很多的办法，都没有想到如何才能够将杀神阵的威力扩大，或者是变得更加的灵活，可是却依旧不改这种伟大的本性。

　　杀神阵必须在原地布置，无法移动，只能等对方踏入阵法的中心。

　　杀神阵只能用在金仙击杀古仙的战争上，无法让四十九个古仙联手击杀一个真人，更无法让四十九个天尊联手击杀一个仙君。

　　可是它依旧很伟大。

　　有了杀神阵，就能让一群金仙联手起来击杀古仙。

　　现在，方睿就在这个伟大的杀神阵里面。

　　他是古仙，控制着四十九根阵桩的，是四十九个金仙。

　　这正是璇光希望看到的事情。

　　能够率领这批金仙首领击杀方睿，那么自然的，她就能够成为金鹿大陆上的散仙头目。

　　但是其中还是有了那么一点小差别，这样的小差别，正是璇光非常非常不愿意看到的。

　　杀神阵，把她也包在了中间。

　　“喂，现在不要发动啊！不然我就死了！”

　　璇光发出了一声尖叫。

　　她很看重自己的性命，别说方睿是古仙，就算是真人还是大能，她也不愿意和方睿同归于尽！

　　然而大阵一起，内外声音隔绝，就算她叫，外面的人也听不到。

　　不过虽然听不到，倒还是能看到的，她看到那个可恶的令狐士摇着折扇，施施然的从酒肆外行了过来。

　　五十一个首领，四十九个掌握着灭神桩，而她负责在酒肆内等方睿，只有一个令狐士在外面游走，负责接应。

　　然后在璇光惊异的眼神中，令狐士的相貌和外形，开始了逐渐的变化，变成了另外一名道骨仙风一般的仙人。

　　璇光忍不住的颤抖了起来——这个人，正是交给她灭神桩的人！

　　“令狐士”合起了折扇，随手扔到了一边，然后挥了一下手。

　　接着大阵之外的声音，就传了过来。

　　“璇光大姐，这下就要麻烦你了，牺牲自己的性命，拖住方睿，为金鹿大陆上的同道们争取了时间……等你死后，我等一定将你奉为首领，日夜香火祭祀。”

　　璇光终于明白了一些事情。

　　她确实太蠢。

　　可是她一句话都说不出来，因为很明显的是，这个“令狐士”，根本就不是她认识的那个令狐士，这个所谓的令狐士，身上散发出来的气势，远远的超过一般的金仙！

　　甚至比身边的方睿，气势还要强大。

　　“符咒宗的人？”方睿突然问了一句。

　　令狐士笑了起来：“果然聪明，一下就猜出了我的身份。”

　　“很奇怪，符咒宗应该对我没什么恶意才是。”方睿同样笑了起来。

　　“整个符咒宗，对你是没恶意的。”

　　令狐士摇了摇头：“可是，却不代表个体会对你没有恶意，宗主大人很欣赏你，说不定会传你更多的衣钵，这样的情况，我可不愿意看到。”

　　“你只是一个真人。”方睿皱了皱眉头。

　　他的意思很明显，符咒宗的宗主，是天尊的顶级存在，他麾下的弟子，别说真人，大能和至尊都为数不少，就算这个符咒宗的弟子嫉妒自己，也轮不到他来嫉妒。

　　“这些事情，我就不需要向你透露了，哪怕你是一个死人。”令狐士悠然笑道。

　　璇光终于高声喊了起来：“你是一个真人！明明自己出手就能够干掉方睿，为什么还要让我们出手？”

　　“傻大姐。”令狐士根本就不看她，也懒得解释。

　　方睿苦笑着看着璇光，这姑娘还真是个傻大姐：“你还不明白？他不敢亲自出手对付我，因为他出手的话，就会有一些其他的痕迹留下，只有利用你们出手，才能让他脱得了干系，怎么说，我也是仙庭的仙吏。”

　　说到这里，方睿叹息了起来：“仙吏驱逐散仙，散仙不甘俯首受戮，璇光偷窃灭神桩，集合散仙之力击杀了仙吏，璇光也在此役中惨死，双方同归于尽，就算仙庭想找人出气，也找不到。”

　　“和聪明人说话，就是这么简单。”令狐士笑了起来。

　　“只不过，你觉得灭神桩能够杀了我吗？”

　　方睿淡淡的道，头顶的符道之花开始放射出光芒。

　　“我当然知道你也是符道高手，对符阵并不陌生，以灭神桩的力量，大概还击杀不了你。”

　　令狐士的眼神中透露出奇异的光芒：“可是你大概不知道吧？根据我的研究，如果在展开灭神桩的时候，同时以持桩之人的生命作为养料的话，足以灭杀真人级别的仙人！”

　　“你连他们也要杀掉？”璇光的眼神变得更加的恐惧了。

　　“自然是要杀掉的，就连以前的令狐士，恐怕也早就死了，不然怎么算得上是同归于尽。”方睿笑道。

　　“你还笑得出来！”璇光很不可思议的道。

　　“反正要死，笑和哭有什么区别。”

　　令狐士挥了一下手：“是啊，以免夜长梦多，你们……现在就死吧。”

　　随着他的挥手，四十九根灭神桩之下，同时发出了凄厉的惨叫！

　　那是掌握这四十九根灭神桩的金仙巅峰，同时发出的惨叫声！

　　这些散仙头领原本只是在不断的将自己的仙力，灌输到灭神桩之内，然而在这一刻，他们突然感到，灭神桩内散发出了炙热的热力，瞬间就将他们的仙体，给焚烧了一大半！

　　这些金仙巅峰，已经将自己的仙体，修炼到了完美的地步，体内的每一个细胞，都充满了强大的仙灵之气。

　　以这些仙灵之气作为养分，灭神桩的体积骤然变大了一倍！

　　当惨叫声安静下去的时候，四十九根灭神桩，同时朝着天空，喷射出了让仙人都感到恐惧的火焰。

　　四十九道火焰，在空中相聚，然后四散落下。

　　化为了一个完美的圆弧，朝着方睿和璇光笼罩了下去。

　　感受着那火焰圆弧里蕴含的恐怖力量，璇光的浑身，不由得颤抖了起来。

　　虽然她也是金仙巅峰的修为，然而面对可以将真人击杀的大阵，她依旧从灵魂深处，感到了深深的战栗！

　　“现在这么害怕，早干嘛去了？”方睿乜了璇光一眼，冷冷的道。

　　虽然璇光很漂亮，而且似乎也没干过什么坏事，然而却愚蠢的来谋害自己，还把她自己也搭进去了——呃，好吧，她确实蠢，而且挺无辜。

　　方睿头顶的符道之花，散发出了一道柔和的清光。

　　这股青光牢牢的包裹住了方睿，还有身边的璇光。

　　“不愧为符道的天才……只随着宗主学了一个月，就能够有这样的成就！”

　　令狐士诧异的道，然后他笑了起来：“现在看来，选择干掉你是对的，不然等你成长起来，还真有可能掌握整个符咒宗的大权！”

　　方睿抬眼，看了令狐士一眼。

　　“就算我掌握了符咒宗的大权，又有什么问题？”方睿漠然的道：“符咒宗一直是中立而超然的存在，什么人会害怕我掌握符咒宗？太上宗吗？他们觉得我会对他们不利？我只是一个小小的古仙，未免也太看得起我了。”

　　令狐士的脸色微微一变。

　　方睿笑了起来：“果然是太上宗在后面指示……我很好奇，我确实得罪过太上宗的人，可是就算是星河宗，也不过是十大顶级无上大教之一，而且银丝不过是星河宗一个普通弟子的孙子而已，为什么太上宗会对我有意见？”

　　令狐士闭上了嘴巴，不说任何的话。

　　方睿也没有继续追问，他已经知道了想要对付自己的是太上宗，那么就能够解释很多的事情。

　　太上宗，是仙界最大的势力。

　　太上宗之下，有三个顶级无上大教，分别是星河宗、日宗和月宗。

　　十个顶级无上大教，就有三个是隶属太上宗的。

　　而其他七个无上大教里，符咒宗、丹药宗和炼器宗是中立的，力宗和法宗治下，分别只有一个顶级的无上大教，分别就是武宗和千变宗，剑宗之下，有御剑宗和飞剑宗这两个顶级的无上大教。

　　太上宗的势力最庞大，相对来说，就更加的霸道一些。

　　也就是说，在仙界，处于统治阶层的，还是太上宗。

　　他们也是最不愿意改变的势力。

　　而偏偏，方睿挂了一个改变之子的名号。

　　对于太上宗来说，方睿现在虽然只是蝼蚁一般的存在，可是这个蝼蚁，却不可忽视。

　　然而明面上，他们是无法对方睿下手的，毕竟力宗和法宗无心争权，却也不会看着方睿这样一个具有无限潜力的仙人中途陨落。

　　所以只能用这样的一个布局来对付方睿。

　　甚至让方睿接受格里芬的挑战，也少不了太上宗在里面推波助澜。

　　现在方睿面对的，就是这样的一个庞大的势力。

　　方睿却没有丝毫的惧怕。

　　别人找上门来了，自然没有退缩的道理。

　　“你还扯这些话！我们都快要死了！”璇光尖叫了起来。

　　“闭嘴，傻大姐。”方睿淡淡的道。

　　璇光被方睿噎得说不出话来。

　　“我的符道之花，能抵挡六个时辰……不要浪费我的时间了，我现在要闭关。”方睿继续道。

　　“这时候闭关！”璇光再度尖叫。

　　“当然，只有突破古仙的境界，才有可能从这种险恶的局面里走出来，不闭关，还能怎么做？”

　　璇光乖乖的闭上了嘴巴。

　　方睿盘膝坐了下来，闭上了眼睛。

　　他只有六个时辰。

　　灭神阵的威力强大，更何况还是进阶的，足以灭杀真人的存在。

　　方睿的符道之花只能抵挡六个时辰，那么在这六个时辰里，他就需要在这段时间里，将自己的实力提升上去。

　　这是唯一的方法。


第322章 有用？无用？

　　被困杀神阵，方睿承认自己是有些大意了。

　　在走进酒肆之前，方睿不是没有察觉到其他四十九个首领的气息，然而以他的实力，别说四十九个金仙巅峰，就算是四百九十个，也伤不到他的分毫。

　　然而方睿的见识，毕竟还是浅了一些。

　　虽然在仙界的这几十年的时间里，他已经弄清楚了仙界的层次构成，一些有名的存在也了解了，然而很多细节上面的事情，却无从得知。

　　比如杀神阵这种堪称逆天的仙界利器。

　　不过现在也不是没有机会，符道之花能够抵挡灭神阵六个时辰的时间，这就给了他一定的机会。

　　虽然令狐士自信的表示，经过他强化之后的灭神阵，足以击杀真人的存在，然而在方睿看来，这则未必。

　　对符阵的研究，方睿并不在令狐士之下，虽然他真正学会符道，也不过几年的时间，然而在飞仙大陆的时候，他就有着丰富的改变天地规则的经验。

　　符阵的原理，实际上也和改变天地规则，差不了多少。

　　所以方睿才在一个月的时间内，就学会了符咒宗的宗主传授给他的符道，并且在接下来的两年里的潜修中，完全的精通了符道。

　　更何况方睿本人，也具有着极高的天赋。

　　根据他的观察，灭神阵也许能够消灭初入真人境界的仙人，然而和真正出色的真人比起来，依旧是无能为力。

　　至少方睿在心里模拟了一下铁龙真人的实力之后，就已经得出了极为准确的判断。

　　灭神阵，困不住铁龙真人。

　　铁龙真人的实力，在真人中品和真人巅峰之间，他已经炼出了庆云，并且造出了两具身外化身，只要能够将第三具身外化身修炼出来，就能够达到真人的巅峰。

　　方睿现在是古仙巅峰，头顶三花连环成阵，距离突破古仙境界，进入真人境界，只剩下了一张纸。

　　来到巧化星之后，虽然他没干别的，只是在不断的击杀那些为非作歹的金仙，可是他对自身实力的提升，从来就没有放弃过。

　　对真人境界，在回到东源星的道路上，方睿就对铁龙真人请教过，而铁龙真人也并没有吝惜自己的经验，将自己的经验，尽数告诉了方睿。

　　所谓真人，就是将顶上三花炼到了极致，从而出现一种全新的变化，让头顶出现庆云。

　　庆云，是自身世界的初步展现。

　　如果说在头顶庆云之前，任何仙人都没有随身携带海量物质的能力的话，那么庆云就有了。

　　庆云，是自身世界的初级阶段，里面可以容纳很多的东西，至于庆云的大小，就看仙人自身的资质，以及化出顶上三花是否完美。

　　这也是金仙突破到古仙这一阶段的时候，所有仙人都要无比小心翼翼的最关键因素。

　　顶上三花如果不完美的话，那么到后面出现的庆云，也不会完美。

　　庆云不完美，身外化身，更加会有缺陷，到了最后演化自身世界的时候，也只能算是一个残破的世界。

　　按照仙界的晋级来算，拥有自身的小千世界，那么就已经拥有了至尊的实力，那是整个仙界第三级别的顶峰实力。

　　然而如果拥有的只是一个残破的世界的话，那么这样的至尊，也许连一个有着完美身外化身的大能都打不过。

　　所以无数的仙人，哪怕眼睛能看得到前面的捷径，都不会走过去，因为这样的话，付出的代价是将来也无法寸进。

　　而这样的情况，实际上也是仙界最可怕的底蕴。

　　很多仙人在一个境界停留了很久的时间，然而如果真当他们碰到最大的危险的时候，那么这些仙人会放弃将来成长的可能性，迅速的突破来提升自己的实力。

　　也就是说，当仙界遭遇生死存亡的威胁的时候，仙界能瞬间出现一大群这样残缺的天尊、至尊、大能、真人……

　　就算是残缺的，至少也能在短时间内让仙界的实力膨胀无数倍。

　　据说仙界初创的时候，就遭遇过这样的局面，那时候面对神界的时候，仙界还很弱小，一次决战中，正是有一大群这样的仙人毅然选择了突破，让双方的实力对比发生了逆转，一举击溃了神界的进攻，并且击伤了无数神界的顶级神灵，让他们到现在都还处于沉睡之中。

　　而那些强行突破境界的仙人们，在和神界的对抗中牺牲了绝大部分，残留的少部分则是选择了毁掉自己的实力，然后从头修炼。

　　而这样的仙人，现在在仙界，都是大人物。

　　因为他们为仙界立下了足够的功劳，所以对他们接下来的成长，仙界给予了最为完善的保护，这让他们重新修炼的时候成长得很快。

　　而有了强行突破的经验之后，他们接下来的修炼，轻车熟路，也更加的快速。

　　三千无上大教的教主里，就有上百个是这样修炼起来的。

　　方睿现在当然不属于这样的情况，他也没想让自己强行突破来弄得将来再无寸进，毕竟如果他要从头修炼起的话，可没有什么仙界的大势力来为他保驾护航。

　　所以他要的是完整的突破。

　　不影响到将来修炼的完整突破。

　　这是一件很困难的事情，毕竟古仙到真人这一步，也有无数有大资质、大毅力、大气运的仙人，都在这一步卡得毫无寸进。

　　原因很简单，就算是炼出了自己的本命三花，然而将这三花转化为庆云，却是无比困难的事情。

　　庆云是要作为将来的自身世界的基础存在的，而一个世界，需要多少元素才能组成？

　　这些元素，又需要对世界的本源，有着多少的了解，才能够完全的掌握？

　　这一路上，简直就是步步惊心，每掌握一种元素，都是无比困难。

　　根据仙界的统计，要组成新的自身世界，那就是至少要掌握八十种元素，才能够初步形成，而这样形成的世界，无疑是残缺的。

　　完美的世界，需要掌握整整一百二十种元素，才能够形成。

　　这一步，对所有的仙人，都是无比的困难。

　　然而对方睿，却并没有太大的困难。

　　来到巧化星之后的这段时间里，他一直在思索着突破到真人的方法。

　　然后他发现，和其他仙人比起来，自己有一个无可比拟的优势。

　　首先，他是从飞仙大陆飞升而来的。

　　飞仙大陆，就是这样一个完美的世界。

　　对飞仙大陆的组成，他非常的熟悉。

　　不过熟悉，并不了解能够掌握，就象凡人每天都要吃饭喝水，可是有多少人知道自己吃的食物和水，是由什么元素组成的？其中的原理是什么？

　　然而方睿还有一个最大的优势。

　　那就是他有一个现成的世界，随身携带着。

　　清虚洞天。

　　来到仙界之后，清虚洞天对他的作用，似乎开始削弱了很多。

　　因为仙界的缘故，清虚洞天内以前是可以装修士和凡人的，现在却装不了仙人，因为仙人太强大。

　　正如方睿成为半仙之后，他哪怕什么都不做，都会随时随地的给飞仙大陆稳固的空间造成伤害。

　　如果让仙人们进入清虚洞天，那么清虚洞天稳定的空间，也会一点一点的受到损害。

　　失去了这样的作用，清虚洞天就只能够成为方睿的补给仓库，里面的海量混沌之气，能够随时为方睿补上自己的仙力。

　　然而就算是这样的作用，在方睿成功突破金仙巅峰，成为古仙之后，就已经失去了意义。

　　古仙之所以能够成为中三仙，就是因为古仙的力量，远远超过金仙，头顶三花具有储存海量仙力，让他们源源不断作战的特点，到了古仙级别的仙人，不管经过多久的战斗，都不会担心自己的仙力枯竭。

　　所以一直以来，给方睿提供过无限帮助的清虚洞天，到了现在，却似乎成为了一个鸡肋。

　　然而方睿却清楚，清虚洞天，绝对不是鸡肋。

　　清虚洞天和别的大洞天比起来，有着显著的不同。

　　首先，它能够成长，其次，它是一个完美的星球。

　　在方睿的提升中，清虚洞天就一直在成长，五行骸骨让它成型，先天五行精气让它开始变得有了活力，风雷之力、生死之力，让它成为了一个真正的星球。

　　方睿是眼看着它一步一步成长起来的，化出庆云所需要了解的一百二十种元素，清虚洞天里全部都存在。

　　清虚洞天，绝对不会无用。

　　方睿现在要做的，就是掌握这些元素。

　　六个时辰内，掌握全部的一百二十种元素，自然是不可能的，只不过方睿也不是临阵磨枪。

　　一百二十种元素里，有的常见的就容易掌握，一般的仙人在修炼的过程中，就能够掌握四五十种元素，而方睿，又是一个特例。

　　因为他九脉俱无，所以他自从开始修炼的时候，他就同时在修炼九系的法术。

　　九系包含了天下所有的元素掌握方式，如果说一般的修士在修炼到古仙巅峰的时候，能够掌握七八十种元素的话，那么方睿在那之前，实际上已经掌握了超过一百一十种元素。

　　有很多元素他并不知道根本的道理，却能够熟练的运用，毕竟九系法术，归根结底都是通过改变这些元素的运作方式，来制造出巨大的威力。

　　事实上，方睿现在掌握的，是一百一十四种元素。

　　距离完整的一百二十种元素，他差的只是其中六种而已。

　　就算是这六种，他也知道了是什么元素，并且成功的在清虚洞天中分离出来了，只不过时间还不够，还无法顺利的了解。

　　这是他一直以来修炼的过程中，打下的坚实的基础在起作用。

　　就算没有被灭神阵困住，他大概也只需要很短的一段时间，就能够完全的掌握所有的元素，开始朝着真人境界开始冲击。

　　六个时辰用来掌握剩下的六种元素，那绝对是绰绰有余的，可是要冲击到真人境界，却并不仅仅只是掌握元素就够了，还需要用自己掌握的元素，通过顶上三花，来演化完美的庆云出来。

　　所以时间，依旧是非常的紧迫。


第323章 庆云

　　令狐士悠然站在大阵之外，等着方睿的符道之花被攻破的那一刻。

　　符咒宗里，大部分是很淡薄的那种仙人，醉心于符咒的研究，基本不过问世事，他们研究出来的符咒，极大的增强了仙界的战斗力，一柄金仙仙器，如果有了合适的符咒篆刻在上面，也许就能够发挥一倍的威力。

　　只不过再淡薄的门派，也总会有不同的存在。

　　令狐士就很有野心。

　　他不甘心只当一个研究人员，他希望能爬到更高的位置，他还很年轻，今年还不到一千岁，就已经拥有了真人的实力，再这么发展下去，他会在符咒宗爬到一个更高的位置，也许还能成为宗主的嫡系弟子。

　　而凭他在符道上的修为，要从那么多顶级的符道好手中脱颖而出，并不足够，所以他很快就找到了外面的靠山，也就是太上宗。

　　太上宗会偷偷的给他提供更多的修炼资源和立功的机会，让他在符咒宗里爬得更高，而现在，击杀方睿，对他来说也是一个立功的机会。

　　令狐士这个名字，只不过是他在这里用的身份而已，等到击杀了方睿，再做成双方同归于尽的场面，他自然就可以脱身事外。

　　会同意亲自出手来对付方睿，令狐士不光是因为太上宗的指令。

　　而是因为他嫉妒方睿。

　　他在符咒宗待了这么多年，也只得到过宗主区区几次的指点，而方睿，却有一个月的时间。

　　而方睿在这一个月的时间里，居然就完全的领悟了宗主的符道精髓，甚至他凝结的顶上三花，就有一朵是符道之花！

　　这让令狐士更是嫉妒得发狂。

　　顶上三花，意味着这个仙人最擅长的三种特点，一般来说一个仙人会凝聚出自身的生命之花，最擅长的法术之花或者是战斗之花，剩下的一个就看个人的特点了，有许多仙人的顶上三花的最后一朵，实际上就是凑数的。

　　能够凝聚出符道之花，足以证明方睿在符道上的天赋。

　　符咒宗之下，还有着好几个无上大教、无数的仙门，就算是本宗，也有数千精英弟子，加上不可计数的外门弟子，这么多人当中，能够凝聚出符道之花的，在外门弟子中，几乎没有。

　　就算是本宗的数千弟子里，不乏至尊、大能和真人，能够凝聚出符道之花的，也不过一千八百之数。

　　本身在仙界，顶级的符咒师、炼器师和药剂师，数量就非常的稀少。

　　尽管每个门派或多或少都有不少的符咒师、炼器师和药剂师，然而真正能够被三个顶级无上大教看上的，具有顶级水准的符咒师、炼器师和药剂师，数量绝对不会太多。

　　方睿区区一个中等仙门的掌门，还不是符咒宗的弟子，就具有这样出色的符道天赋，难怪就算是符咒宗内部，也有不少弟子嫉妒着方睿。

　　令狐士就是其中最嫉妒的那个。

　　所以他毅然接受了命令。

　　所以他要看着方睿死。

　　虽然方睿的符道之花也布下了一个强大的防御阵法，来抵抗着灭神阵的威力，然而令狐士很清楚，这样的防御阵法，已经是古仙级别的符道之花能够做到的极致，等到几个时辰之后，防御阵法，自然会因为符道之花变得力弱，而开始失去效用。

　　一下子就死掉，不算太可怕的事情，可怕的是，眼睁睁的看着自己死掉。

　　所以令狐士就在外面看着，希望能够看到方睿绝望、惊恐的表情，希望看到死亡的阴影，一点一点的笼罩住方睿的那一刻。

　　然后他就看到了方睿盘膝坐了下来，闭目冥想。

　　“想要突破？真是笑话，这么容易突破的话，修仙成了什么了……”

　　令狐士哑然失笑。

　　他从战场投影中看到过方睿是如何临阵突破，一举成为古仙巅峰，然后瞬间翻盘，击败格里芬的。

　　他承认方睿是一个天才，一个很有可能在生死之间完成突破的天才。

　　然而修炼不是做算术，奇迹可以发生一次，很难发生第二次。

　　更何况距离决战结束，只过去了不到一年的时间，区区一年的时间，稳定境界都做不到，还想立即就突破？别开玩笑了！

　　五年前他还只是金仙巅峰，在五年的试炼之后才达到了古仙的层次，然后在决战中临阵突破，提升到了古仙的巅峰，现在又想临阵突破？

　　临阵突破可不是吃馒头，随随便便就吃下去了。

　　境界不稳，强行临阵突破，就算突破成功了，也是个废物真人，更别想躲开灭神阵的进攻！

　　不能突破，就会被灭神阵活活炼化。

　　强行突破，境界不稳，照样也无法冲开灭神阵的炼化，还是个被活活炼化的下场。

　　就算万一方睿真是完成了出色的临阵突破，刚刚突破到真人境界，也绝对难以从灭神阵中逃脱！

　　令狐士同样也是对符道非常有天赋的人，通过牺牲四十九名金仙巅峰的仙人，推动灭神阵的最大威力，确实足以击杀刚刚进入真人境界的仙人。

　　不管怎么想，方睿都是一个死。

　　想到这里，令狐士就微微的笑了起来。

　　“璇光，现在正是好机会，趁他修炼的时候下手干掉他，我就撤掉灭神阵，放你出来！”

　　令狐士张嘴喊道，就算方睿想要闭关修炼，也要让他修炼得不安稳。

　　璇光愣了一下，然后怒骂了起来。

　　“你真当我蠢啊！杀人灭口都不知道？就算我杀了方睿，你会放我走吗？我还不如指望方睿能够突破！”

　　令狐士嘿嘿笑道：“就算他突破了，打破了灭神阵，他就会放过你吗？别忘记了，如果不是你的话，他也不会陷入这样的绝境。”

　　璇光脸色开始变得惨白起来。

　　“所以你还不如趁这个机会干掉他，至少我也许会留你一命……你这样美貌的女仙倒也少见，给我做个侍妾，倒也还可以。”

　　令狐士的话，如同毒蛇一般。

　　璇光看着令狐士，然后很坚定的摇了摇头。

　　“不管怎么样，他比你看起来……更靠得住。”

　　说完这句话，璇光同样也盘膝坐了下来，然后闭上了眼睛。

　　毕竟能够修炼到金仙巅峰，璇光虽然脑子不太灵活，却也还有些直觉，在这样的情况下，相信方睿，比相信令狐士要更加的让她觉得心安一些。

　　更何况令狐士说的话，更加的靠不住，他的身份，可是怎么都不愿意泄露的，从他在方睿面前，一直以令狐士的身份出现就可以看出来。

　　令狐士很小心，就算确定方睿肯定无法从灭神阵中逃出来，也没有露出自己的真实面目和姓名，现在的外貌，同样也是他的化身之一。

　　在令狐士不断用言语干扰的时候，方睿却已经进入了冥想状态。

　　他并不担心璇光会对他不利——进入古仙巅峰状态之后，就算他坐在那里等着璇光打，都不会被璇光伤到一根汗毛。

　　此刻，他的心神全部放在掌握剩余的六种元素上。

　　能够从清虚洞天中分解出这六种元素，他对这六种元素的掌握，已经是相当不错的了，这也是他对自己突破有信心的原因。

　　至于境界不稳……这一点方睿从来没有担心过，因为他的修炼方式，和其他所有的仙人都不一样。

　　他是九脉俱无之体，对于这种躯体，所有的仙人都不是很了解。

　　九脉俱无的仙人，要突破，无法循规蹈矩，然而只要找到突破的方向，他们立即能够达到这个境界的巅峰。

　　是修士的时候，方睿就有这样的特点，成为仙人之后，这样的特点，继续的保留了下来。

　　一盏茶的时间之后，方睿掌握了第一百一十五种元素。

　　一炷香的时间之后，方睿掌握了第一百一十六种元素。

　　一个时辰之后，方睿掌握了一百一十八种元素。

　　在生死之间，方睿的潜力，开始无限的被发挥出来。

　　一个时辰四种，两个时辰六种。

　　方睿的顶上三花，在那一瞬间同时大放光明。

　　灭神阵外的令狐士一愣。

　　他是真人境界，当然知道，这样的情景，就是要从古仙巅峰，突破到真人境界的迹象！

　　方睿真的在两个时辰中，就已经掌握到了从古仙巅峰突破到真人的方向！

　　而且看他的顶上三花，凝而不散，虚而无踪，明显不是强行的提升自己的境界，而是圆满之后的水到渠成！

　　“这是什么样的一个怪物……”

　　令狐士忍不住在心里骂了起来，突破到古仙还不到半年，居然就要突破到真人境界了！这种修炼速度说出去，要羞死多少顶级的仙人？

　　这样的家伙，确实留不得啊……

　　在令狐士这样想的时候，方睿顶上三花散发出的光芒，开始变得越来越浓烈。

　　当光芒散发到极致的时候，所有的光芒，都集中在了包围着三花的雾气之内。

　　下一刻，量变，带起了质变。

　　一朵散发着九色光芒的云朵，在雾气之内，开始逐渐的成型，一点一点的变得清晰了起来。

　　当整朵云朵开始变得无比清晰的时候，轰的一声，开始不断的向外膨胀。

　　令狐士死死的盯着这一幕。

　　他当时突破到真人境界的时候，庆云最终的面积，如同一条大河一般，滔滔不绝。

　　这在仙人里面，已经算是佼佼者了。

　　方睿演化出来的庆云，会有多大的面积？

　　突破到真人境界，庆云面积的大小，就足以证明这个仙人将来的成就。

　　法之仙君突破到真人境界的时候，庆云如同一片大海一般，连绵无边。

　　力之仙君突破到真人境界的时候，庆云如同一片原始丛林，一眼望不到边际。

　　太上仙君突破到真人境界的时候，庆云如同天空一般的广阔。

　　而剑之仙君突破到真人境界的时候，庆云如同一柄无穷的长剑，划破天空，遥远无边。

　　有了这样的境界，才让他们最终成为了仙君，成为了仙界最顶级的存在。

　　方睿呢？会拥有什么样面积的庆云？他的庆云的形状，又是怎么样的？

　　每个仙人的庆云都代表着他的特点，那么方睿的特点，会是什么？

　　令狐士在紧张的观看着，璇光，也同样在紧张的观看着。


第324章 信不信我还能突破

　　越来越清晰的云朵，充满了整个空间。

　　下一刻，它开始膨胀，开始向着四周无限延伸。

　　虽然方睿本人是被困在灭神阵中，然而庆云的大小，却并不是任何空间能够困住的。

　　延伸、延伸、延伸。

　　璇光什么都看不到。

　　因为中三仙的头上特征，只有中三仙才能看到，下三仙，根本就毫无察觉。

　　就象上三仙的演化世界，也只有上三仙才能够看到一样。

　　不过璇光看的并不是方睿，而是令狐士。

　　从令狐士的表情上，他可以看出来很多的东西。

　　她看着令狐士的表情，由紧张，变成吃惊，然后变成释然，她的心情，也开始逐步的落到了谷底。

　　“看来方睿提升得并不算很强大……”璇光在心里琢磨着。

　　她看得很准，令狐士此刻的心中，充满了鄙夷和不屑。

　　这么完美的三花，化出来的庆云，居然只有湖泊那么大！

　　这仅仅只是仙界仙人的基本水准好一点而已。

　　象令狐士的庆云，如同一条涛涛大河一般，他就是仙人中的佼佼者，这证明他至少能够提升到大能的境界，如果有一些特异的物品帮助的话，那么就能提升到至尊的境界。

　　差一点的，就是方睿现在的这种，如同大湖一般的大小，撑死了，最终能够提升到大能的境界。

　　至于更差的，就是只是如同小溪一般，那在真人的境界，基本上就是到头了。

　　仅仅只是如同大湖一般的庆云，能顶什么用？

　　令狐士笑了，笑得很开心。

　　方睿却依旧没有动，还在闭目养神着。

　　“还有三个时辰，你们就都要死了……璇光你考虑得怎么样了？我提出的条件，还是有效的。”

　　心下笃定的令狐士，微笑道。

　　璇光迟疑了一下，然后坚决的摇了摇头。

　　如果要死，那就死了算了吧，怎么也不能和这样的一个阴险得如同毒蛇一般的家伙同流合污。

　　她继续闭上了眼睛，安静的等待着死亡的来临。

　　令狐士哼了一声，本来想给璇光一些希望，然后再让她绝望的，结果这个女人居然不上当。

　　这让令狐士少了一些快感。

　　他不知道的是，方睿此刻闭目，并不是想要垂死挣扎，而是他深切的感受到了此时他炼化出来的庆云的不凡。

　　从外表看上去，确实只有一个湖泊那么大，然而实际上呢？

　　方睿的神识，沉浸在自己的庆云中。

　　湖泊的外表下，隐藏着的，是一片无限广阔的星空。

　　方睿再度看到了宇宙的起源与毁灭。

　　那是在清虚洞天才出现的时候，他看到过的那次体验。

　　在那一瞬间，他开始了解到，全能仙君有多么的伟大。

　　清虚洞天，就是一个完整的大千世界。

　　有着如同浩瀚星空一般广阔的面积。

　　和全能仙君比起来，仙界四大仙君庆云的面积，简直如同沧海一粟。

　　可惜，他不知道因为什么原因陨落了，不然的话，如果他没有陨落，他必定会是仙界最伟大的仙君。

　　在这一刻，方睿心中，充满了无限的自信。

　　他继承的，是全能仙君的传承。

　　那么只要他不在中途陨落，迟早也能够达到全能仙君的实力，甚至更加的超过。

　　毕竟就算全能仙君，也没有真正的达到过自身的巅峰。

　　全能仙君已经陨落了，他留下的最后一道神识，也在给了方睿修炼的提示之后就此消失无踪，再也没有留下任何的痕迹。

　　再伟大的帝王，死后也只是虚无，再伟大的仙君，也同样是如此。

　　仙君，远远没有到超凡脱俗的地步。

　　全能仙君已经陨落了，方睿却还活着。

　　活着，就会有无限的可能性。

　　所以方睿以绝大的毅力和意志，将浩瀚得如同星空一般的庆云，缩小到了只和湖泊一样的大小。

　　就算他突破成为了真人，可是和仙君比起来，依旧有着无比巨大的差别。

　　全能仙君也会陨落，何况是只有真人修为的他。

　　全能仙君的陨落，也许其中包含着极大的缘由，而这样的缘由，也有可能会威胁到方睿的安全。

　　如果全能仙君陨落是因为其他的原因的话，那么对方，绝对不会希望看到方睿成为第二个全能仙君。

　　在这样的情况下，韬光养晦一下，倒也是非常有必要的。

　　湖泊大小的庆云，在仙界属于一般水平。

　　比占了大部分的普通仙人要好，然而和令狐士这样比较优秀的仙人比起来，就显得差了一些。

　　这样的力量，当然不足以打破杀神阵。

　　“还剩下三个时辰，你还有什么别的办法吗？三个时辰从古仙突破到真人境界，方睿，你足以自傲，可是仅仅是这样的力量，依旧会被杀神阵轻松的剿灭！”

　　令狐士在大阵之外，发出了由衷的大笑声。

　　方睿睁开了眼睛，淡淡的道：“现在我确实不足以打破杀神阵。”

　　令狐士微笑起来。

　　然而方睿下一句话就让他的笑容凝固：“不过杀神阵就算再逆天，也不过是较为低级的阵法，就算经过你的改善，足以困死真人级别的仙人，那也不过是下品真人，才有可能被你困死吧。”

　　令狐士的露出了难以置信的神情。

　　“如果我突破到中品真人的级别的话……你的杀神阵，对我还会有什么用处吗？”

　　令狐士张大了嘴巴。

　　他知道方睿说的是对的。

　　杀神阵对仙界作出过很大的贡献，然而归根结底，杀神阵也不过是能够让金仙巅峰组合起来之后，能够越一个大境界击杀敌手——这已经是相当逆天的手段了。

　　而在仙界的符咒师们想要将杀神阵继续提升的时候，就发现了一个悖论。

　　他们找不到那么好的材料，来制造威力更加强大的杀神阵。

　　古仙作为中三仙和下三仙中承前启后的存在，和真人比起来，还是相对要弱上很多。

　　而顶上三花能够带来的力量，虽然无比强大，却也是在想象之中的强大。

　　所以那些精英用尽了一切办法，也无法提升杀神阵的威力，同样无法将杀神阵的越大境界击杀对手的能力，复制到更高级的阵法中来。

　　如果真的能够顺利复制的话，仙界早就天下无敌了——本身他们在高层上就占据了很大的优势，再有杀神阵这种逆天的阵法，光是仙界的天尊们，就足以将其他各界全部屠杀得干干净净。

　　令狐士已经算是天才人物，用了禁忌的手段，才将杀神阵的威力加强，让它可以击杀真人级别的仙人，然而再强，那也有限。

　　最多只能够击杀下品真人，也就是刚刚头顶庆云，还没有能够化出身外化身的真人。

　　如果是化出身外化身的真人，杀神阵就将会没有任何的效果。

　　可是方睿刚刚才突破了古仙到真人的大关节，又能够突破一个小关节？

　　“方睿，你是不是吓傻了？短短六个时辰之内，你能够突破一个大境界，已经是前古未有之事！就算你之前已经有了足够的积累，只剩下一个契机就能够突破，然而真人级别的积累，需要漫长的岁月，你能做到这一点吗？”

　　令狐士大声的喊着，他现在的信心已经开始动摇了，方睿说得如此的轻松……难道，他居然是这样的一个怪物？

　　方睿笑而不语，再也没有理会有些焦急的令狐士，闭上了眼睛。

　　而璇光开始用充满渴望的眼神看着方睿，她多么希望方睿能够做到这一点……

　　令狐士开始在大阵之外走来走去，这证明他此刻的心态，确实开始变得焦急了起来。

　　如果方睿真的……突破到了中品真人的实力，现出了身外化身的话，那么杀神阵困不住他，令狐士自己，也远远不会是方睿的对手……

　　他的确是真人的实力，可是符咒师的实力，大部分体现在阵法上，真正的战斗能力，要比其他的仙人弱上很多。

　　他们没有力宗的强悍力量，也没有法宗的万千法术，更没有剑宗那种超越极限的技巧，同样没有太上宗那种不战而屈人之兵的气势。

　　三大超然无上大教，实际上都是这样的存在。

　　他们很重要，能够制造出无比厉害的器械、符咒和丹药，来增强其他仙人的战力，可是他们自身的战力，却相当的孱弱。

　　所以出色的炼器师、药剂师和符咒师，身边必定会有强大的仙人保护，不管在什么时候都是这样，这是为了预防其他各界的刺杀。

　　而那些强大的仙人们，也很乐意担任这些大师的护卫，毕竟这也能够很快的增加他们自身的战力。

　　令狐士作为符咒宗的重要弟子，身边当然也有这样强大的仙人保护。

　　实际上他身边，有一名力宗的大能和一名法宗的大能保护，不管是神界圣界佛界的高手，都很难伤害到他。

　　然而现在他是化身出来办事，自然不能让其他人知道，孤身而来的令狐士，只能依靠这样的手段来对付方睿。

　　杀神阵就是他最大的手段。

　　所以他才会利用这些散仙，毕竟如果是他正面对上方睿，还真未必是方睿的对手。

　　如果方睿真的突破到中品真人的境界，那么等待着他的结果，就是死亡。

　　令狐士当然很惜命。

　　不过这个时候他却是进退两难。

　　趁着方睿还没有突破，先逃跑，保住自己的命再说？

　　可是这样做，方睿如果只是吓他的话怎么办？

　　毕竟一个大阵，有符咒师主持，和没有符咒师主持，是两码事。

　　令狐士有信心用灭神阵击杀方睿，最大的原因就是因为有他这个真人级别的符咒师来主持大阵，他要是离开了，灭神阵恐怕就困不住方睿了。

　　然而如果方睿真的突破了，他还有机会逃跑吗？

　　令狐士的心里，开始了天人交战。

　　最终，还是保护自身的心态，占据了上风。

　　令狐士之前不相信方睿能够在这短短的时间内突破，可是方睿做到了，这让他的心灵遭到了严重的打击。

　　而在这个时候，方睿表示自己还能突破——虽然令狐士认为方睿十有八九是在吓他，可是他却依旧不敢冒这个险。

　　爱惜生命的人，胆子总会小一点。

　　看着方睿的头顶庆云开始了剧烈的变化，令狐士终于下定了决心。

　　保住自己的小命，才是第一位的。


第325章 吓走

　　庆云出现震荡，意味着很快就会出现身外化身。

　　真人的身外化身，是对自身的一种肯定。

　　以自己的平身所学，化出强大的身外化身，就等于是平添了无数的战力。

　　当然，身外化身越强大，接下来要斩却化身的时候，就会越困难，然而成功之后，获得的利益也就越大。

　　现在方睿的庆云开始了震动，身外化身的出现，还会晚吗？

　　令狐士终于下定了决心。

　　他跺了跺脚，看着方睿道：“方睿，算你厉害……可是就算你演化出了身外化身，你也只是区区的一个真人！你的境界太可怕，你的资质太可怕，你的进步速度太可怕……接下来，要来对付你的，会是最强大的仙人！你今天不死，接下来，也同样会死！”

　　发狠一般的说了这番话之后，令狐士双手一挥，一道精巧的符阵出现在了他的脚下，然后一道光芒笼罩住了他的全身，很快的，令狐士就消失在了原地。

　　“他走了。”

　　璇光有些愕然的道：“他为什么要走？”

　　方睿睁开了眼睛：“因为他害怕我突破到中品真人之后破阵而出，把他也杀掉。”

　　“那真是太可惜了。”璇光叹了一口气：“今天让他逃了，也不知道什么时候能抓住他，打一顿来出气。”

　　方睿脸上带着微微的笑容：“不……我要感谢他逃掉了，不然的话，你我恐怕都活不了。”

　　“为什么？”璇光诧异的道。

　　“因为……我根本不可能在剩下的时间内化出自己的身外化身……如果他不逃跑，灭神阵就能真的把我们两个弄成飞灰。”方睿笑道。

　　璇光愣住了，然后嘴巴越张越大。

　　“你是在吓唬他？”璇光吃惊的道。

　　“当然，不然我怎么可能有这样的本事，身外化身耶，整个仙界也只有几万人有这样的能力吧，我虽然是天才，可是毕竟积累得还不够……”

　　方睿一边嘀咕着，一边抬起了自己的手。

　　符道之花放射出耀眼的光芒，同时整个头顶的庆云面积突然变大，将整个灭神阵都包裹了进去！

　　下一刻，四十九根灭神桩同时黯淡了下来，笼罩住方睿和璇光的无穷天火，全部消失得干干净净！

　　没有了令狐士的主持，灭神阵在面对一个下品真人的时候，几乎没有了任何的作用。

　　毕竟只是面对古仙级别的仙人，才会有作用的阵桩。

　　虽然没有了令狐士的干扰，方睿几乎可以说是轻轻松松的就破掉了灭神阵，然而他对这四十九根阵桩，却有了浓厚的兴趣。

　　以无量派现在的炼器实力，如果能够制造出更多的阵桩的话……就算现在起不了什么作用，将来总是会有用的。

　　和那些上等仙门比起来，无量派的人数相当的不少，如果将来实力成长起来了，四十九个金仙联手，就能对抗一个古仙，那也是相当不错的战力了。

　　就算布阵之后没法移动，只能依靠一些战术将对方勾引到阵中来，可是有总比没有强，不是么。

　　所以方睿大袖一挥，将四十九根阵桩，全部都卷了起来，然后顺势就送入了自己头顶的庆云之中。

　　对于拥有了庆云的仙人来说，他们个人就是一个移动的巨大的仓库，什么东西都能放在里面，比以前用那些容量有限的储物袋，可是要好得多了。

　　将阵桩收进了庆云里，璇光这时候却似乎从震惊中清醒了过来。

　　“刚才你是在吓他？”璇光问。

　　“是啊。”

　　“如果没有吓跑的话，那我们现在不是……”

　　“死得干干净净。”

　　“真是太冒险了！”

　　“不冒险又能怎么办？”

　　“如果他不上当呢？”

　　“不上当，我就只有冒险强行提升自己的境界，总比现在挂掉要好。他也是知道这一点，才会选择逃跑的，我如果强行提升自己的境界，达到真人中品，打开灭神阵和干掉他，还是能做得到的。”

　　“所以他逃跑了。”

　　“是的，也许他不逃跑，能够让我再也无法成长，然而象他这样的聪明人，怎么豁得出命来换我一个无法成长。”

　　“你们这些人的头脑……真是太复杂了……”璇光感叹着。

　　然后她就看到方睿转向了自己。

　　这时候璇光才醒悟过来——自己和方睿，也算得上是敌人啊……

　　虽然之前方睿说过不会对付她，因为她没有伤害过普通的仙民，然而现在却不一样了。

　　方睿会陷入灭神阵，冒险提升实力破阵，就是因为她的鼓动，人是她召集起来的，阵桩是她发下去的，虽然最后把自己也坑了进去……

　　方睿真要杀她的话，她也没什么话好说。

　　“你……你想拿我怎么样？”

　　当一个貌美如花的女子在面前说出这样的话的时候，往往会引起误会，不过现在，却不会有任何的误会。

　　“你想对付，理所当然，因为你不知道我不会对付你……而你把自己也搭了进去，所以你也是受害者，我不会杀你。”

　　方睿淡淡的道。

　　璇光松了一口气。

　　“只不过……”

　　璇光的心又提了起来。

　　“五十一个首领密谋对付我，是你召集起来的，结果只有你一个人还活着，那些首领的下属，会怎么想？”方睿看着璇光道。

　　璇光一愣。

　　然后她就轻松的笑了起来。

　　“方睿先生，您是不知道我们散仙的规矩。”

　　“哦？说来听听。”

　　“我们都是临时组合在一起的，不算朋友，也没有血缘关系，首领死了，下面的散仙，自然是做鸟兽散。甚至……如果方睿先生现在不出手的话，奴家现在都能够一统整个金鹿大陆的所有散仙联盟了呢。”

　　方睿哑然。

　　果然，散仙和门派是不一样的，他们只是一群乌合之众……

　　“不过……被人摆了这么一道，我们散仙也不是傻子。”

　　璇光杀气腾腾的道：“我这就将所有的散仙召集起来，告诉他们，他们的首领是被谁害的！”

　　“关键是告诉他们所有人，不得再骚扰仙民，否则的话，只要我知道，就会前来干掉你们。”方睿淡淡的道：“给你三天的时间。”

　　璇光打了个冷战，才记起了面前的这个家伙，是什么样的存在。

　　他之前只是古仙巅峰，就敢出手扫平整个大陆的散仙，也不管他们身后有什么样的后台，现在已经是真人的修为了，要击杀这些最高只是金仙巅峰的散仙，那会更加的容易！

　　“奴家这就召集所有的散仙，把先生的话传达下去。”璇光立即道。

　　“那就麻烦老板娘了。之前犯的事情，我可以既往不咎，可是接下来，不许再有任何的扰民行为。”方睿笑了起来，然后在酒肆内找了一张凳子，一张桌子，接着从柜台里拎出两坛子酒，自顾自的喝了起来。

　　璇光再也不敢说什么，悄然的离开了。

　　下一刻，她召集了自己的所有手下，让整个金鹿大陆上的散仙，全部都集中起来。

　　强调了其他所有的首领已经挂掉，仙吏已经说了，之前犯事的，既往不咎，只要接下来老老实实就行……

　　要是想逃的话……五十个金仙巅峰的首领没有一个活下来的，你们还是自己掂量一下自己的份量。

　　璇光的通告发下去之后，整个金鹿大陆，立即震动了。

　　方睿来到金鹿大陆不过半年，就将一百个散仙势力的首领击杀的击杀，放逐的放逐，现在没有了头领，其他的散仙，还能有什么作为？

　　有那胆小的，自然战战兢兢的来到了璇光的势力范围之内，其他有的人是连夜逃跑，离开金鹿大陆，甚至是离开巧化星。

　　三天后，剩余的五十个势力，数万名散仙，除了少数逃跑的之外，其他的都老老实实的来到了璇光的势力范围内。

　　人数着实不少。

　　一个势力，基本都有至少上千的散仙，虽然大部分是灵仙和天仙，然而一个势力也起码也有好几个金仙，现在首领都被干掉了，可是他们联手起来，依旧还有数百个金仙的势力。

　　然而数百个金仙……在一个真人面前，那比一群蚂蚁，强大不了多少。

　　数百个金仙，数万个灵仙，同时用敬畏的眼神，看着方睿。

　　这个年轻的仙吏，看起来温和有礼，然而下起辣手来，也丝毫不手软，整个金鹿大陆，上百个势力，上百个金仙巅峰的首领，现在还活着的，就只剩下了璇光一个女子……

　　这样的辣手，怎能让他们不惧？

　　散仙们自然是怕死的。

　　虽然他们很矫情，认为长生之后没有了目标，生活很痛苦，可是真的当死亡的阴影侵袭过来的时候，他们会无比的惊慌。

　　没有人希望自己的长生被打断，就算这样的生活再无聊，也比死了要好得多。

　　在和其他各界的战争中拼命，那又是另外一回事，在那样的战争中死去，整个仙界自然会想办法让你转世的灵魂记起之前的记忆，然后重新生存在这个世界上。

　　这当然也是只有中三仙和上三仙能够得到的待遇。

　　金仙级别的，死就死了，也没有人会来给他们招魂。

　　也只有在和其他各界冲突的战场上丧命，才会有这样的机会，这是各界统治阶级的特权，是各界和冥界打了无数年的交道，才获得的特权。

　　和其他各界交手，主要可能会损失的，还是中三仙和上三仙的存在，所以他们才有了这样的优待。

　　金仙却没有这样的优待，天仙和灵仙就更不用说了。

　　所以他们现在很害怕，不知道方睿要如何处置他们。

　　“我不知道你们为什么会有现在的想法。”

　　方睿开始说话了，他的第一句话让所有的仙人有些摸不着头脑。

　　“如何仙人，不管是仙界的土著，还是从外界飞升而来的，你们的出身，都是普通人，你们应该知道，作为普通人，生活得多么的痛苦，只有短短的寿命，没有强大的力量，面对各种灾难的时候，只能乞求上天……而你们不一样，你们已经成为了仙人，这些东西都不能威胁到你们，为什么你们会觉得这样的日子没有意思呢？”


第326章 外门

　　“长生了，所以觉得生活没有意义了？觉得除了欺负仙民之外，就没有快感了？贱人就是矫情！长生怎么就没有意义？活着，本身就是最大的意义！哪怕在实力上无法提升，可是却能够悠然的活过漫长的岁月，有什么不好的？”

　　“当然，如果你们真的愿意这样矫情，我也管不着，就算你们觉得生无可恋，选择自杀，我也只会可惜一下让你们修炼到现在地步的那些资源……然而以欺负仙民为乐，漠视仙民的生命，这就是死罪。”

　　“之前被我击杀的那些散仙，他们有一个特点，那就是手上沾了仙民的血，杀人者死，没什么好说的。”

　　“是的，你们是仙人，任何一个人，都比上亿的仙民要强大得多……可是别忘记了，你们也是从仙民中出来的，这样的忘本，就是该死。”

　　“我不管别的星球上怎么样，别的大陆上怎么样，我奉仙界律令，前来管理金鹿大陆，那么我就容不得这样的事情发生，接下来，你们继续在这里生活，我不管，可是千万千万不要影响到仙民的生活，要知道，以你们的力量，就算是无意，也有可能对一个仙民的家庭，造成灭顶一般的灾难。”

　　“我不奢求你们能够将心比心，我只是在威胁你们，只要我知道有伤害到平民的事情发生，那么我就会来取你们的命。”

　　“别以为我只过一段时间就会离开……我有仙吏的身份，就算是我卸任了，我也同样会有前任仙吏的身份，在没有门派的星球上，我有权力管辖任何触犯了仙律的仙人，仙律中恰好就有一条，不能骚扰平民，就算是四大仙君当面，也没人能指出我的任何错误！”

　　“也许以前没人管，但是现在我开始管了，我就会让这样的事情，少一件，是一件！”

　　扬声说完这番话之后，方睿放下了面前的酒坛子，然后扔出了一块下品仙石在桌子上。

　　“喝了酒要给钱，你们懂这个道理吗？同理，拿了仙民的东西，也要给钱……仙石当然是过分了一点，可是你们能成为仙人，哪个不会一两手简单的炼丹术？炼出来的那些能够强身健体，却对自己没什么用的丹药，拿去和仙民交换不行吗？就非要抢？你们爹妈没教过你们做人啊？”

　　指着这群仙人的鼻子，把他们痛骂了一顿之后，方睿这才摇摇晃晃的离开了。

　　数万散仙眼睁睁的看着他离开，没有一个说话的。

　　方睿的话，也算是给他们造成了很大的冲击。

　　方睿虽然说了这么多，可是核心意思，无非就是两个。

　　第一个，你们都是一群贱人，以后再敢骚扰平民，休怪我不客气——我有这个想法，也有这个能力。

　　第二个，只要不骚扰平民，没人要赶你们走，想要和平民交易，其实是很简单的事情，他们要求的东西，其实并不多。

　　方睿不是什么管理型的人才，不过这两条，倒是打在了要害之处。

　　不听话的就打，打到听话为止，其次，告诉你们，不欺压平民，也能够很好的生活下去，和以前，没有任何的区别。

　　一边是严重的后果，一边是只要付出那么一点点的精力，炼丹来和平民交易，傻子都知道应该选择哪一种。

　　至少和之前惴惴不安，以为方睿要直接把散仙全部干掉比起来，现在方睿说的这两点，已经是无限的优惠了。

　　“诸位道友，不瞒你们说，是我害了那五十位首领。”

　　璇光也想明白了，太上宗要对付方睿这种事情，不是他们这些金仙能够参与的，所以也不用说出来，说出来反而容易被人灭口。

　　所以隐瞒下来，反而还好一些。

　　“我们合谋对付方睿，结果方睿先生一反击，其他五十名首领尽数毙命，只有我，手上没有沾过平民的血，方睿先生才饶了我一命，接下来你们怎么想，我不知道，反正我是打算和麾下的儿郎们去跟随方睿先生，你们好自为之。”

　　丝毫不负责任的说了这么一段话，璇光就召集了自己手下的数名金仙和一千多名天仙灵仙，直接选择了离开，只留下面面相觑的数万散仙们……

　　逃脱了性命，自然是有好处的，不过活口只有璇光一个，现在璇光要去追随方睿，那么是不是跟着她，会是一个好选择呢？

　　首领没了，他们一个个实力也不算太出色，万一这是一个考验怎么办？万一方睿准备看看他们是否愿意臣服，不愿意臣服的全部都干掉怎么办？

　　不得不说，方睿之前对付其他散仙势力下的辣手，把这些已经没有了头领的散仙，给吓住了。

　　当下就有几个金仙追着璇光去了，痛哭流涕的表示，自己之前走了错路，现在听到方睿先生的当头棒喝，终于醒悟了之前过得多么的糜烂，多么的该死，愿意附在方睿先生的羽翼之下，为仙民们出一份力……

　　璇光自然是来者不拒，既然打定了主意要投靠方睿，那么手下的力量，越大越好。

　　有人带头，其他人似乎也开始变得聪明了起来，最终，近四百名金仙，就有三百多人愿意跟着璇光去投靠方睿，其下的天仙什么的，更是呼啦啦的来了两万多人……

　　其他没有选择跟着方睿的，都是那些手上没沾过仙民的血，自觉无愧于心的，忐忑不安的留了下来。

　　当璇光带着这么一大群人追上方睿的时候，方睿也愣住了。

　　一开始他还以为这些家伙因为首领死了，而来找自己报仇，结果璇光一见到他，就立即给方睿来了一个五体投地的跪拜。

　　看到璇光跪了，两万多仙人同时也跪了。

　　“你们这是干什么？”方睿奇怪的问。

　　“我等之前作恶多端，现在被方睿先生当头棒喝，才知道之前做了无数的错事，现在我们想要弥补这样的错误，愿意追随在方睿先生的身后，为仙民们出一份力！”

　　璇光朗声道。

　　然而在她的眼睛里，方睿却看到了别的什么。

　　他不由得哑然失笑。

　　这个璇光，脑子虽然不灵活，可是这个时候想的却倒是很多的。

　　她成了那场狙杀中唯一的活口，所以她害怕。

　　令狐士是不可能去投靠了，那么她就只有可能投靠方睿，不然的话，继续留在巧化星，极有可能被令狐士灭口。

　　毕竟令狐士作为符咒宗的弟子，却投靠了太上宗，还要暗算仙庭的仙吏，这件事如果传出去，说不定就会引起太上宗和符咒宗的战争。

　　这样的后果，她担不起。

　　她也没地儿可躲，虽然仙界广阔无边，可是有心人要找一个金仙巅峰，还是很容易的事情。

　　所以她现在只能把自己的命运捆在方睿的身上。

　　而一个人的话，显然还是差点份量，所以她就号召了这么多散仙一同投入方睿的门下——这么多人加起来，也算是一股不弱的势力了，方睿多半会愿意接纳他们。

　　璇光的这个想法虽然还算聪明，却被方睿很快的就看了个清清楚楚。

　　然而仔细想想，似乎这也不算什么坏事。

　　这批散仙，虽然都是那种资质一般，修炼到现在已经到头了的，然而在现阶段来说，一个金仙巅峰的存在，数百个金仙，还有数万名天仙与灵仙，对无量派来说也是一个非常强大的补充。

　　至于他们的忠心与否，方睿并不在乎，这样的一群散仙，现在有着强大的战力，却并没有什么发展潜力……要对付起来，也容易。

　　自己怎么都能够压制得住他们，姬青枫现在也有了金仙巅峰的实力，再加上一个实力高深莫测的商羊，要对付这群散仙，也并不是太困难的事情。

　　在静静的看了散仙们一会之后，一直到这群散修在自己面前变得开始紧张起来的时候，方睿才微微一笑，撤去了自己释放出来的气势。

　　所有散仙都是表情一松。

　　这时候方睿的声音响了起来：“如果你们真的愿意投入我的门下的话……我的身份，也不怕说予你们知晓。我乃中等仙门无量派的掌门，你们愿意投入门下的话，可担任我无量派的外门弟子，一切相应俸禄，不会短缺。”

　　不少散仙都苦笑起来。

　　这些散仙里，凡是有金仙实力的，基本上都是出身上等仙门，现在却要去一个中等仙门当外门弟子，真是何苦来哉。

　　然而既然已经过来了，现在他们可不敢就这样离开——他们还不知道方睿会不会突然翻脸。

　　掏出了一块玉牌，用仙力在里面注入了一段信息之后，方睿将玉牌抛给了璇光。

　　“接下来你们就可以出发了，坐标地址在玉牌内可以探知，无量派所在的东源星，现在已经全员封闭，到了东源星之外，安静等待，有人出来的时候，将这块玉牌交给他们就行了。”

　　璇光恭敬的接过了方睿抛过来的玉牌，大声应诺。

　　扫了一眼所有的散仙，方睿的脸上露出一丝笑容。

　　“在前去东源星的路上，想要有离开的，你不要阻挡，全凭自愿。”

　　“是。”璇光同样恭敬的回答，此时方睿几乎可以说是她唯一的救命稻草。

　　“真的可以离开吗？”有散仙问。

　　“当然，本人乃是仙庭仙吏，自然不会无故胁迫尔等。想去无量派当外门弟子的，本人自然无限欢迎，不愿意的，也不会勉强。不过无量派现在占据的，可是一个完整的星球……”

　　中等仙门占据一个完整的星球……听起来似乎很有前途的样子。

　　似乎因为首领们全部死光，让这群多愁善感的散仙们觉得在这里待下去也没有什么意思，居然没有一个选择离开的。

　　看着浩浩荡荡的散仙们在璇光的率领之下离开巧化星，方睿笑了笑，朝着最近的一个城池走去。

　　金鹿大陆上的散仙势力，已经完全消失，看来这里的仙民们，日子会好过很多。

　　只不过还是要看看，看还有没有什么不长眼的散仙，会继续犯事。

　　接下来，也是到了去其他大陆逛逛的时候了。

　　既然要做，就做得完善一些。


第327章 震慑

　　心中默念着方睿给出来的坐标，璇光带着两万多名散仙，在无尽的星空中飞速飞行。

　　仙界的区域内，除了进入星球内需要报上自己的身份之外，在星球之间来回飞行，倒没有人会来干涉你，所以虽然璇光带着这么多人在一同飞行，倒也没有什么人上来干涉他们。

　　璇光一边飞行着，一边有些忐忑不安，无量派的名气，她也听说过，据说这个门派虽然是中等门派，却是因为方睿击败了格里芬，才得到的奖赏，这样看来的话，无量派的整体实力应该不会太强，如果自己带着这群人表现好一点，说不定就能够成为无量派重要的组成部分呢。

　　想到这里，璇光就觉得应该把这一群散仙全部拢到自己的手里才行，尤其是那数百名金仙，可是一股强大的力量。

　　一般的中等仙门，掌门都不过是金仙巅峰，然后门下有百余个金仙就了不起了，无量派形成没多少年的时间，他们内部，应该没有多少高手吧。

　　最多也就是因为多了一个鹤立鸡群的方睿，无量派现在才会显得这样的风光。

　　打定了主意之后，璇光就停下了脚步，然后开始整合起这批散仙来。

　　不得不说，作为金鹿大陆百大散仙首领之一，璇光在这群散仙中还是有着足够的威望的，而这批散仙虽然个人实力不错，其中却没有什么人才，不然也不会混到散仙这样的地步。

　　在她或软或硬的手段下，先是遣散了一部分实力不足的散仙，将人数精简到了万人，被遣散的，基本上都是灵仙级别的散仙，在璇光看来，以这批散仙的实力，对无量派起不了太大的作用。

　　精简之后的队伍，就显得精悍多了，数百名金仙带队，一水的都是天仙修为的散仙，其中天仙巅峰占了差不多有三成。

　　这样的力量，足以灭掉十个中等仙门了，然而和上等仙门比起来，依旧还差了老远。

　　在用各种手段让金仙们都臣服自己之后，璇光这才得意洋洋的率领着大队，飞向了东源星。

　　她有信心，虽然接下来这支力量只能成为外门的弟子，可是以她掌握的力量，足以成为无量派中最重要的一支力量！

　　也不知道现在无量派里有什么人啊，不会连一个金仙都没有，最强的只是天仙吧？

　　自己带着这群散仙过去，会不会把无量派的其他人都吓住呢？真是有意思啊……

　　一路长途跋涉，终于抵达了东源星之后，璇光也松了一口气。

　　东源星的外表，显得黑暗无光，这意味着东源星选择了闭关自守。

　　看到这个样子，璇光更加的笃定了，无量派现在的实力应该是很弱，不然的话，在方睿去仙庭述职之后，无量派不至于要闭关自守，以免受到其他门派的骚扰。

　　如果无量派有着足够的实力，那么他们有这个必要吗？

　　璇光不知道的是，无量派选择闭关自守，并不是因为害怕其他的中等仙门，而是担心会有上等仙门看不惯他们占了一个星球，而会过来找麻烦……

　　更重要的是，方睿一直担心自己这个改变之子的称号，会让无量派遭受一些不必要的攻击。

　　想差了一点，让璇光没能吓住无量派的弟子，反而是自己差点被吓了个够呛。

　　就在璇光带着万名散仙在东源星外驻扎的时候，整个东源星，已经开始了动作。

　　早早璇光的大队还在万里之外的时候，东源星的无量派弟子已经发现了这样的大队人马，整个星球的警备，开始被提高到了最高限度。

　　而在这个时候，很突兀的，从东源星的四面八方，开来了无数艘的空中堡垒。

　　有了方睿给的那么多资源的支持，无量派的炼器师们，对空中堡垒的改进，又有了进步。

　　之前的空中堡垒，无非是让一艘空中堡垒，以一万个灵仙下品的力量，对抗一个天仙下品，越境界的挑战。

　　而现在的空中堡垒呢？以一千名灵仙中品的力量，就能够对付一个天仙中品！

　　如果是由十名天仙来掌控这样的一艘空中堡垒的话，他们甚至能够对付一个金仙。

　　现在出现在璇光他们身边的，是足足有上千艘拥有着无比强大力量的空中堡垒！

　　感受着空中堡垒里带着的强悍气息，璇光和散仙们，露出了惊骇的神色。

　　他们能够感觉到，这上千艘空中堡垒如果同时朝他们发起攻击，真的拥有将他们全数歼灭的能力。

　　虽然在他们的反击之下，这些空中堡垒也会尽数毁灭，然而毕竟那是死物，用这些死物来换掉对方的性命，还是很划得来的一件事。

　　下一刻，无量派的核心力量，开始出现了。

　　头上顶着一朵青色的木灵之花的姬青枫，冷着脸出现了。

　　在她身边的，是以林海为首的数百名金仙。

　　本来在方睿离开的时候，无量派只有四五名金仙的，然而在这段时间内，通过方睿带来的大量资源，田行健等那些原本距离金仙只有一步之遥的弟子们，纷纷突破了天仙到金仙的屏障，成为了无量派的核心力量！

　　看着这群浑身散发着强大气息的无量派弟子，璇光有一股要晕过去的冲动。

　　自己之前的那些小想法，真是太可笑了——凭着一个金仙巅峰，数百名金仙和近万名天仙，就想在无量派里占据举足轻重的位置？

　　看看面前吧，那是一些什么样的存在！

　　一个古仙，数百名金仙，其中有好几名已经达到了金仙巅峰，只差领悟出自己的道就能够晋升到古仙的修士，还有上千艘最强可以对抗一个金仙的空中堡垒……

　　谁说无量派是一个名不副实的中等仙门？光是现在展现出来的这种力量，就足以横扫上百个中等仙门了好吗？

　　除了少数的，只差一点点就能够晋升到上等仙门的中等仙门之外，整个仙界，就没几个中等仙门能比无量派此刻展现出来的实力还要强大！

　　实际上，这还不是无量派的全部实力，至少他们还有六个现在看起来实力不怎么样，却有着更大潜力的老家伙，正在闭关修炼，以他们的资质和经验，获得了海量的资源支撑，出关之后能拥有什么样的实力，就连方睿也没法猜测。

　　姬青枫冷然的声音，在这时候响了起来。

　　“尔等是何人？为何在我东源星外窥视？”

　　璇光再也不敢怠慢，恭恭敬敬的慢慢的飞了过去，然后掏出了方睿给的那块玉牌，捧在头顶，然后在虚空之中单膝朝着姬青枫跪了下来，表示了自己的臣服。

　　面对一个古仙，就算璇光是金仙巅峰，她也不敢有丝毫的动弹。

　　姬青枫一扬手，将那块玉牌吸入了手中。

　　然后她就感觉到了一股，让她很熟悉的气息。

　　将自己的神识注入玉牌，探查着里面方睿留下的信息，良久，姬青枫才露出了一丝微笑。

　　“前因后果，我已知晓……尔等既然愿意为我无量派外门弟子，那接下来，就是一家人了。”

　　当姬青枫开始笑起来的时候，杀气腾腾的无量派弟子们，也放松了自己的气势。

　　东源星的防御大阵打开了一条缝隙，姬青枫异常热情的将璇光和散仙们迎了进去。

　　进入东源星之后，散仙们相当羡慕的看着，毕竟一颗星球有着多少的资源，谁心里都清楚，更何况还是一颗完全属于自己的星球！

　　广阔无边的土地，富有矿产的山谷，四处都有丰富的草药……这样的星球，比他们之前待的巧化星，还要好上许多。

　　“东源星上共有三块大陆……我们现在看到这一块，就是我们的山门所在，我们称它为彦白大陆。”

　　然后姬青枫指了指第二大的一块大陆后道：“这块大陆，是我们门中的长老隐居潜修之处，也是将要突破的弟子会前去修炼之处，我们称它为潜修大陆。”

　　姬青枫接着指了指最后一块大陆：“这块大陆现在还没人去住，现在这个问题解决了，就由你们外门子弟在那里居住吧。无量派没什么别的规矩，无非就是有能力的潜修，门派会提供各种资源，没能力的，不管是炼器炼丹还是画符，总得拿出自己的本事出来，无量派的增强，需要我们每个人的努力。”

　　接受了这样的任务，璇光恭敬的答应了，然后带着散仙们，去了最后的那块大陆。

　　如果说之前听到这样的话，璇光和散仙们还不太服气的话，那么现在，他们算是彻底的服气了。

　　无量派除了有方睿这个已经突破到真人境界的大高手之外，还有一个古仙，数百名金仙，看来他们的资质都是非常出色，继续修炼下去还有无限的可能，和他们比起来，自己这群散仙虽然现在看起来还有着不错的实力，然而随着无量派整体的提升，他们真的只有做一下那些后勤的工作……

　　所以趁着这个时候，多贡献一点，将来也有着立足之地。

　　而且无量派拥有这么强大的力量，璇光也是不惊反喜——无量派的实力越强，意味着方睿的势力越大，虽然和太上宗这样的庞然大物比起来还有着无比巨大的距离，可是也给了璇光一些信心。

　　目送璇光老老实实的带着万名散仙离开，姬青枫哼了一声。

　　“怎么了，公主殿下？”田行健奇怪的问。

　　姬青枫咬着牙道：“这个方睿，出去才几个月，就招来了这么一个姑娘，还带着一大群人，看来他在外面，也是一点都不老实啊！”

　　田行健、林海、关云等人全都哑口无言。

　　掌门那是在外面招兵买马好不好，为什么公主你就想到那方面去了呢？

　　然后他们就听到姬青枫继续在自言自语：“嗯，等他回来以后，要好好的拷问一下，看他是不是在外面勾搭了这个女仙……真要是勾搭了，打死！”

　　田行健等人同时冒出了一头的冷汗，真没想到平时精明强干，把整个门派事务打理得井井有条的青枫公主，在这方面倒还真是一点亏都不肯吃……


第328章 飞鹏至尊

　　方睿自然不知道璇光离开之后的事情，不过他对姬青枫能够压得住这群散仙，有着足够的信心。

　　毕竟在他离开的时候，姬青枫就已经突破了金仙巅峰，达到了古仙的修为，只要有一个古仙在，这群散修，就没有能力做出什么事情来。

　　随着无量派弟子们的实力越来越强，这群外门弟子，也越发的做不出什么事情来，反而能够增强无量派的整体力量。

　　所以在给出了东源星的坐标之后，方睿就没有理会这件事了，他不是孤身作战，在他的身后，有一群很出色的朋友，在帮他支持着他的门派。

　　他要做的事情就是不断的提升自己的实力，反过来给门派更大的庇护。

　　在璇光带着散仙们离开之后，方睿在金鹿大陆上，游荡了半个月的时间。

　　他很欣慰的看到，在散仙们离开之后，金鹿大陆的仙民们，日子确实过得好了很多。

　　仙界的星球本来就是物产丰富，只要不是有仙人拼斗的时候无意波及到，或者是被有的品性恶劣的仙人故意欺辱，仙民们都能过得很开心。

　　在山林里找到一些稀奇古怪的东西，不再担心会有仙人从天而降，说一句“此宝与我有缘”就抢走，在城里居住，不担心两个有仇的仙人狭路相逢，大打出手弄得整个城池都被毁掉……没有仙人的干涉，仙民们活得很开心。

　　在察觉到了日子的不同之后，金鹿大陆的仙民们，开始每天祷告，感谢着仙庭对他们的庇护。

　　方睿并不担心仙民们会受到报复，仙界的规矩，对下三仙还是有着非常大的震慑力的，之前是没人管，现在有人管了，还真没什么散仙敢于去报复仙民们，这会受到仙界最严重的惩罚。

　　最重要的是，说穿了，这些散仙们就是闲的无聊，矫情的，他们还是珍惜自己的生命，而方睿不允许的，仅仅只是他们骚扰普通仙民而已，这一点只要注意一下，谁都能做得到。

　　金鹿大陆，从此局面一清。

　　看到金鹿大陆清理得差不多了，方睿决定暂且离开，通过传送阵，回仙庭将自己这段时间的作为报告一下。

　　虽然自己站在了仙律这一边，可是既然那些仙吏都没有遵守过仙律，那么自己利用仙律来对付那些散仙，自然也要取得大义的名分。

　　还是那间巍峨的宫殿，还是那间方睿曾经去过的偏殿。

　　高台之上的仙官，看着方睿在自己面前出现的时候，眼中也有了一丝惊异之色。

　　他没有想到，方睿居然这么快就回来了，难道计划出现了问题？

　　方睿却并没有察觉到这一点，他开始将自己在巧化星金鹿大陆上做的事情一一的禀告了上去。

　　仙官越听，脸色越是难看——整个金鹿大陆的散仙组织已经全部被剿灭？

　　开什么玩笑！

　　整个金鹿大陆的散仙组织，虽然只有近百个金仙巅峰，然而组合起来，却也远远超过一般的中等仙门，甚至可以说，一个散仙势力，就等于一个中等仙门的高端力量，这在太上宗的计划中可是非常重要的力量，就这样被方睿扫平了一百个？

　　这尼玛怎么能忍！

　　然而他也只能忍下去。

　　因为方睿站在了仙律的这一边。

　　仙吏，确实有督查散仙之职，阻止散仙伤害普通仙民，就是他们最重要的职责之一。

　　虽然在很久以来，仙吏们都懒得管这些事情，他们关心的只是自己在星球上能够获得多少资源，从中间捞到多少的好处，可是这条规则，依旧是具备的。

　　现在方睿做的，就是仙律允许他做的事情，甚至可以说是只能记上方睿一功。

　　“干得不错。”

　　仙官的声音显得很生硬，方睿却似乎没有听出来的样子，而是笑道：“现在金鹿大陆已经安定，每月的资源，也会通过各城主府源源不断的送过来，所以我想，是不是把我安排到其他星球或者其他大陆上去？我把那些地方也清理一下。”

　　你还想去其他的地方！

　　仙官差点骂出脏话来，就在他准备把方睿发配到一个荒凉的星球的时候，偏殿之外，却传来了一个洪亮的声音。

　　“班亮主事驾到！”

　　仙官脸色一紧。

　　仙庭有十大主事，其下才是九品仙官十八品仙吏的组合，这名仙官虽然级别比仙吏高了许多，自身也达到了大能的实力，然而和十大主事比起来，又要显得弱了许多。

　　毕竟十大主事，那是来自十大顶级无上大教的成员，个个都拥有至尊的实力，不管是能力还是地位，都远在普通的仙官之上。

　　班亮主事，正是十大主事之一，出身炼器宗。

　　虽然这名仙官是太上宗的人，可是他的实力和级别，比班亮依旧要差了很多。

　　所以他立即就下了高台，然后恭敬的躬身走到了台下，等着班亮主事的进来。

　　一名身材高大，身上肌肉隆起，皮肤黝黑的大汉迈步走进了偏殿。

　　“见过主事大人。”

　　方睿与仙官同时道。

　　班亮点了点头，然后扫了方睿一眼。

　　“哦，这位仙吏面生得很，倒是从未见过。”

　　方睿拱了拱手：“在下方睿，乃是……”

　　他话还没说完，班亮就露出了一副惊喜的神色。

　　“哎呀，你就是方睿么？找你好久了！”

　　方睿一愣。

　　十大主事之一，炼器宗的高手，找自己有什么事情？

　　却看到班亮哈哈大笑着走到了他的面前，然后道：“方睿啊，你可走到，你不应该来这里述职的？符咒宗的飞鹏主事那里，才是你应该述职的地方啊！”

　　“是这样吗？”方睿若有所思的问了一句。

　　“便是如此，今日正好撞到了你，快随我前去，飞鹏主事等你已经好久了。”

　　班亮二话不说，拉着方睿就要离开，以至尊之力，方睿根本就没有什么抵抗的力量，身不由己的就跟着班亮朝外走去……

　　“主事大人请等一下！”

　　仙官大惊失色的道：“方睿已在我处述职，如何要换地方？”

　　班亮转头淡淡的扫了仙官一眼，这名已经是大能境界的仙官，立即就噤若寒蝉。

　　哼了一声之后，班亮放开方睿的手，然后道：“我们走。”

　　“是。”

　　方睿点了点头，若有所思的回头看了那名仙官一眼，然后和班亮一同走出了偏殿。

　　他相信班亮，因为他的出身。

　　炼器宗和符咒宗一样，都是相对独立的无上大教，地位超然，虽然符咒宗也出了令狐士这样的叛徒，可是整体来说，他们中间的人害自己的概率还是会低很多的。

　　至于这位仙官……把自己派去金鹿大陆，然后令狐士就已经在金鹿大陆当了那么久的散仙首领，这中间，难道真的就没有什么关系吗？

　　所以方睿很毅然的就跟着班亮离开了，当然，最重要的是，以班亮至尊的实力，就算他想反抗，也反抗不了。

　　“这个仙官，可是太上宗的人啊。”班亮意味深长的看了方睿一眼。

　　方睿微微的点了点头，表示自己明白了。

　　太上宗要对付自己，自己在太上宗的仙官之下做事，那还不是要死多快就死多快。

　　虽然不会明着来对付自己，可是如果暗箭多了，也是难防。

　　毕竟如果不是自己临阵突破，又用各种手段吓退了令狐士，在金鹿大陆上，自己的这条小命，就算是报销了。

　　班亮并没有将他带去位于仙庭中部的自己的殿堂里，而是带去了相邻的另外一处殿堂。

　　一名身材不高不矮，显得有些瘦弱的仙人，出现在了方睿的面前。

　　“飞鹏，人我给你带来了，接下来的事情，我可就不管了。”班亮扬声道。

　　十大主事之一的飞鹏，符咒宗弟子点了点头，沉声道：“我欠你一个人情。”

　　“哪儿的话，请我喝酒就行了。”

　　班亮摆了摆手，然后转身就丝毫不拖泥带水的离开了殿堂，只留下了方睿和飞鹏至尊留在了殿堂内。

　　“见过至尊。”方睿对飞鹏至尊拱了拱手。

　　飞鹏至尊点了点头：“方睿，我师前日下令，当你回到仙庭的时候，要第一时间调你过来，你知道为何么？”

　　“大概……是因为有人要对付我吧。”方睿微笑道。

　　飞鹏至尊看了他一眼，然后点头道：“确实如此……有人对付过你了？”

　　方睿将自己在金鹿大陆遇到的事情，一一的说了出来，当提到有符咒师也参与在其中的时候，飞鹏至尊的眼睛里，露出了一丝精光。

　　“果然，还是渗透到符咒宗里来了……哼哼，太上宗，太上宗，自以为高高在上，就连我们符咒宗也不放过！”

　　方睿静静的看着飞鹏至尊，并没有说其他的话。

　　飞鹏至尊的话里，透露出来了许多的东西，不过对于方睿来说，无非是某个仙君比较有野心，不愿意现在这种分头治理的情况持续下去，要将整个仙界的声音变成一个，然后完成某些霸业……

　　仙人也是会有这样的心态的。

　　想要做到这一点，自然就要做很多的事情，毕竟如果太上宗的宗主太上仙君想要成为最强大的仙君，那么就得将其他人的力量也收为己用。

　　现在太上宗毫无疑问是最强大的仙界势力，其下有三个顶级无上大教，三千无上大教里有三成的教派归属太上宗之下，然而想要一统的话，还会差上许多。

　　那么，逐年累月的朝着三个中立的顶级无上大教里掺沙子，力图让这三个顶级无上大教靠近自己，那么就有了更多的优势。

　　对于仙界的势力划分来说，最重要的，在镇世仙宗之外，无非就是十大顶级无上大教，和三千无上大教。

　　如果炼器、丹药和符咒这三宗开始靠向太上宗的话，那么太上宗毫无疑问就能掌握大部分的仙界力量，到了那时候，恐怕其他三个仙君，也得向默认太上仙君的统治地位。

　　只不过，为了对付方睿，就冒着让一个好不容易打进符咒宗的卧底败露身份的风险，算是值得么？

　　“一个真人级别的符咒师，加上杀神阵……那是有了必杀的把握，只不过，被你逃脱了而已。”飞鹏至尊笑得很有深意的样子。


第329章 任务

　　方睿也微微的笑了起来。

　　收起来的那四十九根杀神阵桩，方睿已经顺便让璇光带过去了，以无量派的炼器实力，也许能够将杀神阵运用得更好。

　　实在不行，也大不了将自己的东源星密集的保护起来，到处都布下杀神阵，就算是有古仙大举来袭，那也是一个死字。

　　“道友能在这样的环境下还逃脱出来，同时实力又有精进，实在是可喜可贺。”

　　飞鹏至尊的脸上露出了一丝笑容：“四十年前才飞升仙界，短短四十年内，以天仙中品晋升到真人下品，连续飞跃三个大境界，你这样的修炼速度，堪称仙界第一人，难怪宗主也是如此的看重于你。”

　　方睿笑了笑。

　　“在仙庭，实际上也没太多的事情好做，听说你在金鹿大陆上清扫了那里的散仙，这样的事情，如果你高兴去做，那就去做吧。”

　　方睿笑道：“我确实挺乐意去做。”

　　“每扫荡一块大陆之后，就可以回来，到我这里再来领命，这样的话，仙庭上下，没有人有什么话可说，甚至等到十年之后，你就算卸任了，作为前任仙吏，你也完全有资格惩罚那些伤害普通仙民的散仙。”

　　飞鹏至尊笑了笑，然后又给他报上了一个地名。

　　方睿对飞鹏至尊拱了拱手，一声不吭的离开了飞鹏至尊所在的殿堂。

　　看着方睿离去的背影，飞鹏至尊叹了一口气。

　　散仙们这些年确实闹腾得也够了，然而他们很多都是出身于上等仙门，和仙庭也有着切割不开的关系，大概也只有方睿这个什么势力都不属于的孤魂野鬼，才能够这样果断的清扫散仙势力吧。

　　这样做一下，也好。

　　接下来的日子里，方睿就开始了自己的工作，而所有的散仙组合，开始面临最可怕的境界。

　　现在方睿的情报来源，就不是从仙民那里获得了。

　　而是从飞鹏至尊这里，获得了源源不断的情报。

　　仙庭对内域的掌握，还是非常有力的，很多事情，他们都知道，只不过是没有合适的人选去执行，现在方睿就是这样一个合适的人选。

　　而对于方睿来说，他不在乎得罪人，就算那些上等仙门觉得自己折了面子，也不会为了几个离开门派的弟子而动什么肝火。

　　毕竟上等仙门的掌门，无非也就是真人中品或者是真人上品，面对方睿这个真人下品，他们还真没什么把握。

　　至于更高层次的巨型仙门和无上大教……那就更没什么问题了，毕竟巨型仙门的门下，几乎没有金仙的存在，他们的门下弟子都是古仙级别的修为，而且人数也偏少，一般的巨型仙门，真正的核心弟子，不过数千人，然而个个都是古仙的实力，他们才是对抗其他各界的主力军。

　　在和其他各界的神灵、菩萨、天使对抗的时候，金仙级别的仙人，起不了太大的作用。

　　连续清扫了几个散仙闹得最厉害的星球，这个消息就开始传播开来了。

　　仙民自然是大喜过望，毕竟他们的生活会过得更愉快，而散仙们在掂量了一下自己的实力之后，也很明智的选择了不再骚扰普通仙民。

　　毕竟和生命比起来，行动上小心一点，总是要更简单一些。

　　在很短的时间内，方睿的名字，就传遍了仙界内域。

　　大家都开始知道，有一个仙吏，异常庇护普通仙民，若有散仙伤害到普通仙民，不管是在什么地方，他也会杀过去，将罪魁祸首杀得干干净净。

　　只去了五个星球，剿灭了大概数十股散仙的势力，整个内域，就开始安静了下来。

　　散仙们开始变得消停了，他们开始在生活的星球上小心翼翼，不再那么的肆无忌惮。

　　和之前的生活比起来，他们现在只需要尽量的不再相互争斗，不再从仙民手中争夺那些对他们有用的资源——仙界物产丰富，有的是那些无主的，他们自己有用的资源去搜集，犯得着冒生命危险吗？

　　虽然有不少的上等仙门很不满，因为他们门中的很大一部分资源收入，都是来自这些离开门派的弟子的贡献，然而方睿占了大义的名分，他们就算不满，在力量上又无法确定胜过方睿，也只能选择闭嘴。

　　还好的就是，就算不骚扰平民，也是能够收集到不少的资源，无非是没以前那么肆无忌惮了而已。

　　方睿整顿了次序，却并没有做得很过分，这让他出人意料的，没有受到什么报复。

　　只不过，没法正大光明的报复，总是会有一些其他手段的。

　　丹阳星，远南大陆。

　　陶飞章浑身颤抖的看着面前那个粗布麻衣的年轻人，脸上充满了绝望。

　　心里，则是充满了后悔的情绪。

　　不应该有侥幸心理的……

　　可是谁让自己起了贪心？

　　那一日看到一个猎人在山林里寻找到了一株极其罕见的两仪竹，如果换了别的药材，陶飞章也许还不会动心，可是两仪竹，那是有可能让金仙突破自己的资质局限，有两成机会突破到古仙的好玩意，怎么能够不动心？

　　对于绝大部分金仙来说，他们在金仙巅峰已经有了足够的积累，就是因为资质不够，而没法迈出那一步。

　　想要突破自己的资质局限，是非常非常困难的事情，不然的话，以仙界之力，就算是用资源堆，也能够堆出更多的好手出来。

　　下三仙还好一点，基本上如果资源足够，不断的堆积的话，就算资质一般，也有可能晋升到金仙巅峰——可是也仅仅只是金仙巅峰而已。

　　这是下三仙的极限，也是用时间和岁月，能够堆积起来的极限。

　　到了金仙巅峰这一步，如果资质不够，想要走进古仙的圈子里，那就是无比的艰难。

　　甚至可以说几乎不可能。

　　除了有顶级的大能，以自己的晋级为代价而强行提升境界之外，就只有极其稀罕的区区几样物品，能够增加突破金仙巅峰的可能性——注意，仅仅只是可能性。

　　两仪竹，就是这样的稀罕物品。

　　这样的东西，就算是拿顶级仙石去换，也是换不到的，因为仙界地域再广大，也几乎找不到这样的东西，就算有，也是被顶级的仙人拿去给自己的子侄辈用了，提升到了古仙级别，才能够算是真正的进入了仙界的统治阶层。

　　而陶飞章，就碰到了这样的一株两仪竹。

　　所以他也再顾不得方睿的禁令，现身出来，想要从猎人手中获得这枚两仪竹。

　　换了之前，直接下手抢就是了，陶飞章现在还算是有些冷静，提出要用自己炼制的强身健体，延年益寿的丹药来交换。

　　可是这个老猎人却偏偏不肯同意。

　　他要用这株两仪竹，交给城守，然后通过城守报告上去，给自己的孩子一个修仙的名额。

　　这种稀罕物品如果献上去，是必定会获得奖赏的。

　　说了几句不听，陶飞章就怒了，然后就出手了。

　　将老猎人打得重伤之后，陶飞章就打算逃跑了——不管怎么样，获得了两仪竹，找个机会服用下去，静修一段时间，就有很大的可能晋升到古仙的阶段。

　　到了那种境界，身份自然就会不同，就算是方睿，也没有权力来惩罚他。

　　仙界很多时候，和神界也没有太大的差别，只不过做得比较好而已。

　　神界一旦成为神灵，就不会受到任何的惩罚。

　　仙界也差不多，只要陶飞章到时候做得好看一些，比如把老猎人的伤治好，然后收老猎人的儿子为徒，那就皆大欢喜了……

　　然而他怎么都没有想到，方睿会来得这么快！

　　现在，陶飞章的手下，已经做鸟兽散，他跪在方睿的面前，等着方睿的处罚。

　　已经被方睿救过来的老猎人，恨恨的看着陶飞章，老猎人那十几岁的儿子在旁边搀扶着自己的父亲，同样用仇恨的眼神看着陶飞章。

　　“他能够挖到，那是他的福缘，你强行出手抢夺，以为抢到了，就能够成为古仙？有缘者得之，这个道理，你修仙这么多年，居然不懂。”

　　方睿手中托着那柱两仪竹，悠然的道。

　　“仙吏大人，是我一时糊涂，还请仙吏大人手下留情！”陶飞章脸色惨白的道。

　　“所幸这位老人家没有性命之忧，你的命可以暂且放下，然而……”

　　方睿的这然而两个字，让陶飞章原本松了一下的表情，又开始变得紧张了起来。

　　“你让这位老先生重伤，那么，我也让你重伤，损你大半修为也就是了。”

　　陶飞章原本有些红润的脸色，又开始变得苍白了起来！

　　从修仙开始，到现在成为金仙巅峰，他耗费了足足两千年的苦功！如果损了他大半的修为，那要练到时候，才能恢复现在的力量？

　　“有之前修炼的经验，从头修炼起，会很快。”方睿淡淡的道。

　　陶飞章面如死灰，认命了。

　　就算毁掉大半的修为，至少性命还保留着，从头练起来虽然辛苦，总比丢掉性命要好得多。

　　就在陶飞章认命的时候，一道铺天盖地的虹光，从星球之外，无比迅速的飞了过来！

　　陶飞章脸上露出了喜色。

　　方睿抬头，眼睛微微的咪了起来。

　　“你的掌门？”

　　陶飞章点了点头。

　　“金仙的弟子，怎么说也算是一个上等仙门才能培养出来的，一个真人出面，那是天大的面子。”

　　方睿淡淡的道。

　　然后他伸出了手。

　　陶飞章一愣。

　　远远的，一道雷霆般的声音，在星球之外响了起来。

　　“竖子敢尔！”

　　“只不过不管是谁来，我决定的事情，没有人能改变。”

　　然后他的手，就落在了陶飞章的头上。

　　陶飞章脸上露出不能置信的表情，然后软软的向后倒了下去。

　　他并没有死，可是他的修为，却从金仙巅峰，直线的落到了天仙中品！

　　以他的资质，想要重新练回到金仙巅峰，起码需要一千年的时间！

　　就在这个时候，一道烈阳一般的光芒，从天而降，直接就落在了方睿的面前！


第330章 真人的战斗

　　来者，是一名身材高大的老者。

　　身穿火一般的红袍，须发皆张，全身散发出一种烈日一般的气势！

　　在看到陶飞章就这样倒下去的时候，老者的吼声，更是愤怒的响了起来。

　　“老夫已经过来了，你还敢毁我门下弟子修为！”

　　和这名身材高大，气势逼人的老者比起来，方睿就显得矮小了许多。

　　然而他却依旧丝毫不惧的抬起了头。

　　“仙律规定，仙人不得伤害仙民，你的弟子还是重伤了这位仙民，又如何解释？”

　　老者一噎。

　　“我乃仙庭十八品仙吏，有探查处罚之权，毁去一名犯律散仙的修为，有何不可？”

　　老者再度一噎。

　　方睿向前跨了一步：“就算说到四大镇世仙宗那里，这官司我也赢定了！是否想让本仙吏治你一个妨碍仙务之罪？”

　　连续三句反问，老者的气势似乎退缩了一大半，有些迟疑的问道：“何谓妨碍仙务？”

　　“本仙吏接受了仙庭的职务安排，前来巡查本地，对犯事的散仙进行处罚，这不是仙庭职务是什么？简称仙务，你阻碍我的执法，那就是妨碍仙务！”方睿正气凛然的道。

　　“好个油嘴滑舌的小辈……他现在已经被你毁去了修为，现在老夫就以仙人的身份，向你讨教一番！”

　　老者气得须发皆张，怒吼道。

　　“原来是要来打架，要打，去星空外打，以免伤到普通仙民！若是伤到了，本仙吏免不了也要治你一个破坏仙律之罪！”方睿大笑道。

　　“好，好，好！此去天穹，有一处广阔星空，老夫就在那里等着你，怎么也要教训一下你这目无尊长的小辈！”

　　老者怒啸一声，重重的跺了跺脚，全身似乎冒出了火焰一般，化为虹光，飞射出去。

　　方睿微微的笑了笑。

　　“你们在这里稍等……老人家，这两仪竹你拿着，我去去便来。”

　　将两仪竹塞进了老猎人的手中，方睿同样身化虹光，飞射而去。

　　老猎人手中捧着两仪竹，愣在那里。

　　而搀扶着老猎人的年轻人，眼中则是露出了羡慕的光芒。

　　“这位仙吏真威风！老爹啊，你说我拜他为师怎么样？”

　　老猎人被自己儿子的话吓了一跳：“胡说什么！听说这位仙吏是一个上等仙门的掌门，这样的仙门，可不会从仙民里挑选弟子……儿子，有这两仪竹，咱们献给仙庭，仙庭自然就会给你安排一个下等仙门让你拜师，你要是表现得好，以后自然有机会进入上等仙门当弟子哩。”

　　年轻人不甘的看了看天空，低声道：“可是……我真的想当这位仙吏的徒弟呀。”

　　两父子在这里说着，方睿则是已经迅速的离开了星球，然后追上了那名气冲冲的老者。

　　飞行了一段距离之后，双方来到了一处星空之中，这处星空很广阔，附近并没有星球，正是交手的好地方。

　　“小辈，老夫乃是……”

　　“既然要打架，就不用报名了，打完了再说！”方睿笑道。

　　被方睿打断了话，老者反而似乎显得没那么生气了：“行，你这小辈，倒是合老夫的胃口，只不过一点面子都不给老夫，老夫非得好好教训你不可！”

　　说完这句之后，老者原本高大的身形，似乎又高大了几分，扬起右手，就朝着方睿劈了下来！

　　这一击，带着无比强悍的气势，牢牢的锁定了方睿，让方睿连躲，似乎都有些躲不开！

　　力量，还是气势？

　　方睿脑海中闪电般的闪过这样的念头。

　　如果是力量的话，又如何会有这样的气势？如果是气势的话，为何会用力量来对付自己？

　　只是电光火石之间，方睿双手一架，硬生生的接了对方这一击。

　　“嘭”的一声闷响，一股无比强悍的力量，从对方的胳膊上传了过来，方睿浑身一阵颤抖，整个身体被对方直接击出了数千里的范围。

　　老者冷哼了一声，似乎不屑。

　　方睿活动了一下身体，然后缓缓的再度飞了回来。

　　老者这才咦了一声：“小辈，看来身体还挺结实的。”

　　方睿微微一笑，如果不是头顶三花有一项是自身的生命之花，让自己的身体也同样变得无比的坚固，这一击的力量，真会让自己无法消受。

　　“再来！”

　　老者没有给方睿任何思考的时间，而是继续抡起了胳膊，再度一掌就朝下劈了下来！

　　老者的招式很简单，要么直接砸下来，要么迎面打过来，然而每一击，都有着强大的气势伴随，让方睿无法用其他的方式来躲避，只能一下一下的硬接。

　　这也是让方睿有些不理解的——从力量来看，这老者应该是力宗的，然而从这种用气势震慑住对方来看，似乎又好像是太上宗的……

　　一直到他又一次硬接对方一击的时候，看到老者头顶有一道人影闪现的时候，才恍然大悟。

　　身外化身。

　　仙人最强悍的手段之一。

　　以自己的力量，练就身外化身，能够给自身提供更多的进攻手段和更强大的力量。

　　这老者可能本身是力宗的仙人，然而他的身外化身，却是以太上宗的方式来震慑对手，先以势压人，再以力欺人，配合在一起，自然会有着无穷的妙用。

　　想明白了这一点之后，方睿自然也不会傻乎乎的和对方正面对抗——不管是什么仙人，和力宗的仙人正面对抗，那都不是什么好选择。

　　所以在老者再度一掌劈过来的时候，方睿大袖一挥，连续九个混沌气团，带着诡异的弧线，飞扑老者！

　　老者洒然一笑，不闪不避的硬生生挨了九下！

　　巨大的爆炸声响起，老者的身体，被爆炸带起的烟雾笼罩在了其中。

　　硝烟散去，老者面色不善的脸孔出现在了方睿面前。

　　气势没有丝毫的下降，身体也似乎没有丝毫的受伤，然而原本一身火红的长袍，此刻却已经变得破破烂烂……

　　这意味着在爆炸声响起的时候，老者只来得及护住自己的身躯，却护不住衣服了……

　　看着老者眼中冒出来的怒火，方睿发现，这一下，似乎更加的激怒这位老者了……

　　果然，下一刻，老者纵身向前跳了一步，然后又是一掌劈了下来！

　　方睿再度硬接。

　　老者心中冷笑，和之前不同，这一掌，他用了自己的八成力气，要比之前力量大上一倍，这个小辈居然还敢硬接！

　　就在这个时候，老者突然感到脑后生风……

　　下一刻，体型变大的归一印，重重的从后面拍在了老者的后脑勺上。

　　沉重的力量，让这位已经修炼到了真人中品的老者，也不由自主的向前一扑，那一掌，自然也是劈不下去了。

　　方睿却趁着这个时候，合身而上，双手如同狂风骤雨一般的猛攻向了老者，一拳击出，将自己的全部所学，融合在了这一拳之中。

　　自身的力量、混沌气团的缠绕，符道勾连而来的天地元气，全部在这一拳之中！

　　正向前倒下的老者看到这一拳，眼中反而冒出了亮光。

　　“来得好！”

　　说完之后，老者也不顾自己后脑勺正被归一印拍了一下正着，吐气扬声，同样的击出了一拳！

　　这一拳，没有那么多的花俏，却带着巨大而纯粹的力量！

　　两个拳头接近，然后静止。

　　拳头交界之处的空间，突然崩塌了一块。

　　虚无的空间，开始变得寸寸碎裂。

　　强大的力量，从中间爆发出来，方睿如同断线风筝一般的被吹飞了上万里远，而老者则是脸色一变，同样身不由己的被撞飞了上千里！

　　双方交手之处的空间里，开始完全的崩塌，一点一点的，朝着四周扩大着！

　　这是最可怕的星空崩塌，如果形成了连锁反应的话，无穷的宇宙，也会尽数毁灭！

　　真人之间的较量，就是这样的可怕。

　　不过对于这样的后果，仙界倒已经是很熟悉了，他们有着很多的方法来修补起来这样的空间。

　　老者深吸了一口气，然后朝着那处黑洞挥出了一拳。

　　一股柔和的拳风，从黑洞里穿了过去，崩塌停止，慢慢的，开始了一点一点的修补。

　　而方睿也飞了过来，双手连续划出了几道充满着奥妙的痕迹，一个完整的符阵从他手下出现，包裹住了破碎的空间，然后一点一点的，将那片破碎的空间稳固在了具体的方位上，不至于影响到其他的空间。

　　两个真人出手，破碎的空间很快就恢复了原样。

　　方睿和老者对望了一眼，彼此之间也失去了继续战斗的欲望。

　　到了真人的级别，想在这样的普通环境中战斗……确实太麻烦了，打完了还要自己来收拾手尾，麻烦，太麻烦。

　　“小辈，老夫乃是烈火宗的宗主罗烈真人，今日暂且不找你的麻烦，将来有机会，在外域星空，我们再好好的交手。”老者冷哼道。

　　“烈火宗……力宗隶属的上等仙门，奇怪，我一直以为这个仙门应该是法宗的。”方睿笑道。

　　“老夫高兴起这样的名字，你管得着？”罗烈真人冷哼道。

　　“自然是管不着的，不过就算是烈火宗的弟子伤到了仙民，本仙吏说不得也要管上一管。”方睿继续脸色如常的微笑道。

　　“有胆量，只不过你是否知道，你这样做，会损害到很多上等仙门的利益？”罗烈真人冷然道。

　　“这些上等仙门有没有想过，他们这样的做法，会让仙民们损失更多的利益？他们难道忘记了，自己也是出身于普通的仙民？”

　　方睿朗声道：“如果这些仙门开始忘本的话，我不介意让他们记起来一些什么。”

　　罗烈真人看了看方睿，然后笑了起来。

　　“确实有胆识。”

　　他叹息道：“可是有胆识的人，往往不会活得太长……虽然你的实力确实不错，以下品真人的力量就能和我对抗，然而上等仙门有很多的掌门，不光是中品真人，真人巅峰的为数也不少，真有那样的掌门来找你的麻烦，你就不怕？”

　　“天大地大，道理最大，就算是真人，也得讲道理。也许我这样的想法很天真，但是……我的确就是这样想的。”方睿平静的道。

　　“哈哈哈哈，很好，很久没有看到这么有意思的小辈了……将来，希望能看到你能够变得越来越强大，不然的话，不光是你，就连你的门派，也可能会受到牵连的！”

　　罗烈真人长笑一声，然后身化虹光而去。

　　“他们也要负担得起内域星空破灭的后果才行。”方睿微微一笑。


第331章 收徒

　　莫名其妙的和罗烈真人打了一架，方睿有些摸不着头脑的回到了丹阳星。

　　罗烈真人来得气势汹汹，似乎下一刻就要率领自己的门派和无量派来一场灭门决战一般，结果却是雷声大雨点小的和方睿交了几下手，就选择了离开——整个事儿，都透着那么一股子的诡异气息。

　　刚才的交手，虽然看起来罗烈真人用了全力，就连身外化身也用出来了，然而方睿却感觉到，对方并不是要进行生死搏杀，反而只是想要和他切磋一下一般。

　　而打完了之后，罗烈真人就自顾自的离开了，连陶飞章也没有管，似乎陶飞章这个烈火门的前弟子，只是一个打架的理由一般。

　　不过对方似乎没什么恶意，方睿也懒得去想。

　　径直回到了原地，方睿看了看陶飞章，然后道：“接下来，好好的修炼吧……仙界内域，是个修炼的好地方，希望你将来不要再作出此类的事情来。”

　　陶飞章脸色灰白，不过还好，他还保持了天仙中品的修为，以他之前修炼的经验，再修回金仙，也许用不了多长的时间，只不过要回到金仙巅峰，那需要很长时间的积累而已。

　　毕竟在金仙阶段，没有什么特殊的要求，就是不断的积累，不断的积累。

　　能够保住性命，对陶飞章来说，似乎也是一个不错的选择。

　　不过他依旧小心翼翼的问了一句：“掌门大人他……”

　　方睿笑了起来：“你想什么呢？我可没能力击杀你的掌门……交手了一阵子，你掌门已经离开了。”

　　陶飞章松了一口气，然后流露出了苦笑，接着起身，非常黯然的离开了这片伤心地。

　　他的势力已经完全消散，现在只是一个中品天仙，接下来他应该不愁自己空虚了，因为他要将自己失去的实力，一点一点的修炼回来。

　　在失去了金仙的实力之后，陶飞章才感到，那个时候拥有金仙巅峰的实力，是一件多么可贵的事情。

　　看着陶飞章离开，方睿微微的笑了笑，然后转向了那对父子。

　　“多谢仙吏为我等做主……”

　　老猎人噗通一下就跪在了方睿的面前：“无以为报，这株两仪竹似乎对上仙很重要，我这便献给你……”

　　方睿愕然的笑了起来：“老人家，这可使不得，如果这样做的话，我和抢夺你的那人，又有何区别。”

　　“你收我为徒弟，就有区别了。”旁边的年轻人突然大声道。

　　老猎人狠狠的瞪了自己的儿子一眼——你说话怎么能这么直白！

　　方睿哑然失笑。

　　果然没有傻子——老猎人怎么也不愿意把两仪竹给陶飞章，就是想给自己儿子争个前程，不过交给仙庭的话，自己儿子最多去一个下品门派当弟子，现在却是要拜方睿为师，这可比去一个下品仙门当弟子要好得多了。

　　方睿现在怎么说也是能和上品仙门掌门对抗的存在，就算无量派和上品仙门还有着巨大的实力差距，然而却是这个平凡的少年现在最好的选择。

　　只不过，他们真的知道这意味着什么吗？

　　到了中品仙门这个级别，是不会面对仙民招收弟子的，他们只会付出一些资源的代价，从下品仙门那里挖来一些资质更出色一些的弟子，只有下品仙门，才会过一段时间开一次山门，挑选那些有根骨，有福缘的弟子成为门下的弟子。

　　象这位老猎户和这位少年，就算贪天之功，获得了两仪竹这样让那些上等仙门的掌门都会心动的异宝——虽然他们自己用不上，可是给停留在金仙巅峰无法寸进的子侄辈用，还是非常好的——可是就算这样，献上去，无非能够获得一个下等仙门的外门弟子的位置而已。

　　下等仙门的外门弟子，一月不过一块下品仙石，而且基本上没有专门的师傅教导，最多就是每月一次门派聚会，由门内的长老们指点一下而已。

　　和有师傅教导的真传弟子，和被门派重点培养的嫡传弟子比起来，简直就是天差地别。

　　值得一提的是，在各星球散居的散仙们，大多数都是普通的外门弟子。

　　他们要经过很长时间的修炼，才能够最高达到金仙巅峰的修为。

　　而一般在下品仙门里能够成为真传弟子和嫡传弟子的，都很有机会晋升到中等仙门甚至是上等仙门里，他们最终的成就，也往往都能够突破金仙的屏障，一步登天。

　　这位少年打的主意很好，然而如果换了其他的门派掌门，听到这样的话，多半会呵呵两声，然后以“我们无师徒之缘”这样的话，搪塞过去……

　　不过方睿此刻却没有这样想。

　　他用欣赏的眼光看着那个不知道天高地厚的少年，不知道为什么，突然想起了当年自己被听雨上人带进稷下学院的情景……

　　那个时候，自己不也是这么的不知天高地厚的吗？

　　这又有什么错呢？

　　对于别的门派来说，他们不愿意随意的收徒，这样会影响到整个仙界的传承方式，然而对他来说，又有什么打紧？

　　无量派到现在，说穿了就是仙界的一个异类。

　　他们的人数固定，没有增加一个，也没有减少一个，是下等仙门的时候，没有开山门收过徒弟，现在是中等仙门了，也没有从下等仙门里挖过人，更没有被上等仙门挖角过。

　　那么自己随意的收一个年轻人为徒弟，那又算得了什么呢？

　　“你叫什么名字？”方睿问道。

　　“我叫方想。”少年回答道。

　　“居然和我同姓，也算是有缘……你这个徒弟，我收下了。”

　　老猎人和少年方想，一同大喜过望。

　　方想二话不说，就想跪下磕头，方睿却招了招手，让他无法磕下去。

　　“现在你就跟在我身边吧……我也没收过徒弟，也不知道应该怎么教徒弟，总之，我还要在仙庭待上九年的时间，这段时间，你跟在我身边，我会尽量的去教你的。”方睿笑道。

　　方想点了点头，心里却开始觉得，这个师父好像也不是那么的靠谱……

　　老猎户倒是非常高兴，恭恭敬敬的把两仪竹递给了方睿，方睿也没有客气，当师父，总得要收点东西。

　　将两仪竹放进了自己的庆云之内——这又是庆云比储物袋好得多的地方了，庆云里能够放活物，一些珍贵的药材，也可以直接种植在庆云里面，所以基本上每个真人，都相当于是带着一个微缩版的随身空间。

　　将两仪竹培育在了庆云之内，这可是好东西，将来如果无量派哪个重要人物卡在金仙关口不得寸进的话，用了两仪竹，就有很大的可能性突破到古仙，就算是一个上等仙门，古仙的数量也只有百余之数，能增加一个古仙，就是增加一份强大的力量，可见两仪竹的重要之处。

　　也难怪陶飞章会冒险去抢夺，结果反而成全了少年方想。

　　老猎户千恩万谢的离开了，留下了方睿和方想大眼瞪小眼。

　　方睿确实没有带过徒弟，虽然严格来说，无量派绝大部分弟子都是他带出来的，不过他却采用的放养的模式，将稷下学院的炼气术和自己整理出来的各系修炼方法传下去，然后让他们自己去学，不懂的相互琢磨研究，再加上有几个基础不错的比如方昌林海等人帮着带一带，就这样慢慢的让无量派上了轨道。

　　其中最关键的，还是东方朔传下来的《太上混元经》，方睿一开始还并不在意，可是在到了仙界之后，方睿也接触了许多仙界的制式修炼之术，才发现《太上混元经》根本就不是什么仙界的初级修炼法术，反而是极其高深的修炼法门！

　　至少现在无量派的级别已经提升到了中等仙门，然而方睿从门派商店里兑换到的修炼之术，和太上混元经比起来，简直就是云泥之别。

　　这个问题他也思考过很久，却并没有得到什么答案。

　　不过显然的是，东方朔是没有什么恶意的，反而是极大的好意，正是因为修炼了太上混元经，无量派弟子们的实力才会增长得如此之快。

　　想一想姬青枫就知道了，虽然姬青枫资质也是非常的出色，然而飞升才短短四十年，她就已经从天仙下品修炼到了古仙下品，两个大境界的飞跃，虽然不如方睿那么抢眼，却也是仙界罕见的修炼速度。

　　而她，也同样修炼了《太上混元经》。

　　所以在想了想之后，方睿并将《太上混元经》传给了方想。

　　当时东方朔把《太上混元经》交给方睿之后，方睿也看过，当时他就承认这是比所有飞仙大陆上修炼的方式要更加出色的修炼方式，或者说是更加正统的修炼方式。

　　《太上混元经》最神奇的地方，就在于它的无缝连接。

　　当时方睿将太上混元经传下去的时候，无量派的弟子们，进度不一，资质不一，练习的法门也不一。

　　方家村、连云寨和罗家村的人，修炼的是方睿从稷下学院带出来的制式修炼方法。

　　向家的人，修炼的是他们向家的修炼方法。

　　方字营的人，修炼的是稷下学院的高深修炼方法。

　　而姬青枫则是有着家传的修炼之术，再融合了稷下学院的修炼方法。

　　至于妖王们，则是天生的法门。

　　而境界上，也各有不同，等于九品的妖王，进入八品的姬青枫，长生期的林海田行健等人，还有那么多的大道期和先天期的普通弟子。

　　然而他们都能够修炼太上混元经。

　　唯一让方睿好奇的就是，无量派所有弟子，都不是从一开始就修炼太上混元经的，都是修炼了其他的修炼之术之后，才开始改修太上混元经，现在让一个从来没有修炼过的年轻人修炼太上混元经，会有什么样的情况发生？

　　带着这样的心情，方睿将太上混元经的入门口诀，传给了方想，然后也不管他在想什么，直接就把他扔进了自己的庆云之内，让他在里面安心的修炼。

　　可怜方想，碰到了这样一个不负责任的老师，懵里懵懂的，就开始在没有人烟的庆云内，修炼起了太上混元经，陪伴他的，只有那株被移植到庆云里的两仪竹。


第332章 看上去很美的机会

　　让方想自己去修炼之后，方睿就没怎么管了，修炼这种事情，就是耗费时间，过一段时间再看就是了。

　　所以他继续在各星球里出入，和罗烈真人打了一架却不分上下的消息传出去之后，整个内域的散仙们就知道，自己接下来，只能乖乖听话了。

　　面对一个真人中品，方睿都很自然的废掉了他的弟子，然后和真人打了一架，最后还没什么事情——散仙们不觉得自己会有那么大的面子，请得动之前的掌门出面。

　　就算掌门出面了，他们也未必强得过罗烈真人，罗烈真人也没能拿方睿有什么办法，他们的掌门会冒着丢面子的危险来给他们这些已经离开门派的弟子出头？

　　所以还是乖乖的吧。

　　整个内域，开始变得风平浪静。

　　散仙们不敢轻易的相互交手了，毕竟他们相互交手，就有可能是普通仙民的灾难，还是安静一点的好。

　　这样的后果就是，很多觉得这样安静的待在内域非常无聊的散仙们，纷纷开始三五成群的组合起来，在内域里收徒，传授他们法术，然后准备自己建立家族，争取成为正式的门派。

　　虽然以他们的资质，很难真正的成为正式仙门，毕竟那些正式下等仙门的掌门虽然只是天仙巅峰，却是被认为是有资质继续晋升级别的存在，或者是对调教徒弟有着不错能力的仙人，以他们的性格，大概当不成一个真正的被仙界承认的门派的掌门人。

　　不过总还算是有些事做。

　　这些散仙纷纷开始组织家族，倒给仙界带来了一个意外之喜。

　　这些人个人实力是相当出色的，组成的家族虽然很多都是杂乱无章，毫无前途，然而被派出去拓展星球的时候，却能够让仙界的门派占据极大的优势！

　　如果说以前，新产生的十颗星球里有五颗是属于仙界的话，那么现在这个数字，就增长到了七颗。

　　获得的星球越多，就意味着资源越多，能够培养的仙人也就更多，虽然现在还没有展现出后果出来，然而随着时间的流逝，仙界变得越发的强势，是显而易见的事情。

　　所以仙庭上下都很高兴，四大镇世仙宗，十大顶级无上大教同样也很高兴——至少在表面上，他们都对这件事感到了由衷的欢喜。

　　不管怎么说，仙人的利益，是捆绑在整个仙界的利益上的，仙界的利益高，那么每个仙人，自然能获得更多的好处。

　　所以仙庭十大主事一碰头，讨论出了章程，交给十大顶级无上大教和四大镇世仙宗商讨，十八品仙吏方睿功勋卓著，为仙界的兴旺立下了极大的功劳，应给与奖赏。

　　在经过很长时间的讨论之后，奖赏终于颁发下来了。

　　不是实物。

　　据说是太上仙君对方睿这一年多来的行为大加赞赏，认为这样的功劳简直是为仙界立下了万世不移之基业，奖励实物的话远远不够表现出仙界的诚意。

　　授人以鱼不如授人以渔。

　　所以太上仙君认为，要给方睿和无量派，一个提升的机会。

　　给下来的条件，非常优厚，非常仁慈……

　　“允许无量派在四十九年后，参与到巨型仙门的竞争中来，若能通过选拔的挑战，将会获得一个拥有十颗星球的星系，作为门派驻地。”

　　优厚，太优厚了。

　　无量派现在只是中等仙门，区区五十年后就有可能晋升为巨型仙门，直接就跳了两极，怎么不算优厚？

　　然而实际上呢？

　　巨型仙门是什么概念？

　　上等仙门，就有资格和在边缘地带，保护仙界的利益，和其他各界对抗。

　　而巨型仙门，则更是抵挡其他各界的主力军，各种待遇优厚无比，比之上等仙门，又有了更多的待遇。

　　整个仙界，四大镇世仙宗，十大顶级无上大教，三千无上大教，而巨型仙门，则只有区区数万个。

　　然而实际上呢？

　　这样的机会，无量派吃得下吗？

　　想要成为巨型仙门，其他的一切要求都不用说了，大方的太上仙君，将所有的要求全部都抹去。

　　什么掌门必须是大能级别的仙人，手下的主要战斗力量至少要有百余个真人，上万个古仙，教授弟子的能力，起码要能够培养出真人出来，以及还有很多很多的其他很难才能达到的条件……

　　这些条件，是一般的上等仙门，哪怕经过上万年的积累，都很难达到的。

　　无量派成立不过四十年，自然也不可能达到。

　　所以太上仙君慷慨的将这些条件全部都抹去了，直接就给了无量派这样的一个晋升巨型仙门的机会。

　　这当然是了不得的奖励！

　　可是……无量派上下听了，也只能苦笑。

　　和晋升上等仙门，只需要条件达到就能够晋升比起来，晋升巨型仙门，最重要的，要经过淘汰和较量。

　　每百年，只有十个上等仙门，能够晋升为巨型仙门。

　　同时也会有实力比较差的巨型仙门，降级到上等仙门中。

　　上中下三等仙门，数量是不固定的，只要成为了其中的一部分，就不可能降级。

　　而巨型仙门、无上大教和顶级无上大教，则是有数量的。

　　巨型仙门三万六千五百个，暗合周天三万六千五百星辰之数。

　　无上大教三千个，暗合大道三千之理。

　　顶级无上大教十个，暗合天干之数。

　　这些位置都是固定的，也是仙界计算出来的，能够供养到最好状态的数量。

　　超过这个数量，仙界的资源就有可能不够。

　　毕竟从巨型仙门开始，他们需要的资源，就已经不是那种普通的仙石资源了，需要的是地级仙石和天级仙石，以及其他的许多一般星球上根本不可能出产的那些资源。

　　所以上中下三等仙门，数量增多，无所谓，仙界拥有的星球，多的是。

　　而到了巨型仙门，那不光是占据的星球数量多，更重要的是，他们需要的，已经不仅仅只是普通的星球。

　　他们会拥有出产天级仙石的星球一个，地级仙石的星球两个，珍稀药材的星球一个，珍稀矿石的星球一个，以及对四个有着无数仙民存在的星球，拥有着统治权。

　　这样的九个星球，加上他们本身的驻地星球，就组成了整个巨型仙门。

　　巨型仙门除了有着强悍的高层力量之外，他们的整体力量，也是无比强悍的。

　　虽然表面上，巨型仙门的高端战力，只有大能级别的掌门，真人级别的长老，和古仙级别的弟子，然而他们实际上能够发挥出来的力量，却比明面上的这些力量还要强大得多。

　　那是因为有着门派仙兵的存在。

　　能够集合门派所有人的力量，集中在一起对抗敌手的神兵。

　　这才是巨型仙门最重要的东西。

　　四颗有仙民居住的星球上，那数以百亿计算的仙民，都可以算是巨型仙门的弟子。

　　而当巨型仙门碰到真正困难的局面的时候，就是所有的仙民联合起来出力的时候。

　　以他们的全部力量，灌注在门派仙兵之内，足以让一个巨型仙门抵挡至尊级别的高手！

　　三万六千五百个巨型仙门，当他们开始拼命的时候，就能发挥出三万六千五百个至尊的力量。

　　仙界实际上的至尊，不会超过一万人，然而三万六千五百个巨型仙门开始使用他们的门派仙兵的时候，就能够让仙界瞬间拥有三万六千五百个至尊的战力！

　　这才是最让其他各界绝望的力量。

　　仙界四大仙君是厉害，可是其他三界的最高统治者，也能够和这四大仙君打个平手，仙界的天尊们也是厉害，然而他们加起来不过数十人而已。

　　只有这些巨型仙门所代表的至尊力量，才是最让其他各界无可奈何的。

　　神界的神王、圣界的圣子、佛界的佛陀……撑死了一界有几千人，如何能够和仙界这样庞大的势力相比？

　　仙界的强势，很大程度是建立在这些巨型仙门上的。

　　从这个角度来说，太上仙君给予的无量派的这个机会，确实份量重得无以复加。

　　然而实际上呢？机会，只有变成成果的时候，才有意义。

　　无量派根本就没有这个力量成为巨型仙门，每百年都有无数强大的上等仙门希望能够成为巨型仙门，可是最终能够保住巨型仙门位置的，依旧还是那些传统的巨型仙门。

　　因为他们拥有门派仙兵，同时能够将门派仙兵发挥到无比强大的地步。

　　其他的上等仙门，就算拥有了门派仙兵，也无法和这些老牌的巨型仙门相比。

　　每百年的竞争，都是由一百一十个排名靠前的上等仙门，加上十个排名最后的巨型仙门进行比试，可是仙界这么多年以来，就从来没有哪个上等仙门能够取代巨型仙门的地位。

　　这样的奖励，看似份量重得无以复加，却是镜中花，水中月，看着有，去拿的时候，就会消失无踪。

　　所以在得到这个消息的时候，方睿只是微微的笑了笑。

　　本来自己惩罚那些散仙，只不过是为了让自己念头通达一些，同时让仙民们获得一些好处，并没有想过让自己有什么益处。

　　太上仙君玩的这一手，未免有些小气了。

　　只不过虽然不在乎，方睿却并不想让这个机会成为泡影。

　　还有四十九年的时间，无量派，真的就没有机会吗？

　　也许在整体实力上，无量派远远不够资格成为一个巨型仙门，就算是上等仙门也没有资格，然而这样的比试，却依旧给自己留下了可以利用的地方。

　　门派仙兵……巨型门派的门派仙兵，能够顶得上一个至尊的威力，自己如果到时候，修炼到了至尊的实力呢？

　　那么自己就能够在比试中取得最终的胜利！

　　这的确很困难，然而那又如何？

　　就算太上仙君是天，那么自己逆一逆天又何妨！

　　“既然有这个机会，那么本仙吏，就先谢过了。”

　　方睿淡淡的对前来传达旨意的仙官道。

　　然后他眯起了眼睛，看向了东方。

　　那里，是四大镇世仙宗里，太上宗的所在之地。


第333章 阴阳

　　“师父啊，你老人家终于想起我来了，徒儿都快饿死了！”

　　方想一把鼻涕一把泪的，死死抱着方睿的大腿，怎么也不肯松开。

　　方睿无语的看着满脸红光的方想，发现这徒弟……真有睁着眼睛说瞎话的潜质！

　　“徒儿啊，为师看你红光满面，怎么也不像是饿了十天的样子啊。”

　　在把方想扔进自己的庆云中，让他自己修炼，过了十天之后，方睿想要看一下方想进步到什么程度了，结果一出庆云的方想，就开始大哭了起来。

　　不过仔细想想，自己确实忘记在庆云里面放食物了……

　　不得不说，成为仙人之后，再长时间不吃不喝也没什么问题，所以方睿很自然的就忽略了这一点。

　　想到这里，方睿就察觉到有什么不对的地方了，神识透入自己的庆云中一看，果然——那株两仪竹上的叶子，已经消失无踪，只剩下了光秃秃的竹身在无比凄凉的晃动着。

　　“师父，徒儿饿得不行，就把那两片叶子摘了吃了，应该不打紧罢？毕竟整棵竹子还在……”方想小心翼翼的道。

　　“嗯，不打紧，就是这株两仪竹已经没用了而已。”方睿叹了一声之后道。

　　两仪竹的精华，就在于顶上的那两片颜色截然不同的叶子，两仪竹本身也就是普通的竹子，只不过在非常罕见的情况下，所有的竹叶掉光，只留下两片一阴一阳，带着先天两仪气息的叶子，而最重要的，实际上也就是那两片叶子而已。

　　没有那两片叶子，两仪竹，就是一株普通的竹子……

　　方想倒吸了一口凉气。

　　他知道自己的祸闯大了。

　　为了这株两仪竹，一个金仙巅峰被自己的师父打成了天仙中品，一个真人级别的掌门找来和师父打了一架，据说可以让一个金仙巅峰变成古仙——可是就是这样的东西，被自己象吃草一样的给吃掉了……

　　这可怎么办？

　　“师父，我真不知道会是这样的啊！”方想痛哭流涕的道。

　　“算了……也是为师的疏忽，谁知道我收了一个连草都吃的徒弟呢……再说这玩意现在对我也没太大的用处，我不怪你。”方睿叹息了一声。

　　这确实是他的疏忽，要是给方想准备了食物，估计方想也不会想到要吃那两片叶子，再说了，要是他没吃那两片叶子的话，十天下来不吃不喝，估计也会饿死了吧？

　　想起自己的开山大弟子有可能在入门的第一天就活活饿死，方睿也不由得打了个寒战，心想这两仪竹被吃掉，倒也值得。

　　再说了，这两仪竹以后应该是给门派里的哪个卡在金仙巅峰的弟子用，让他突破到古仙级别的，既然方想是自己的开山大弟子，那么他吃了也无妨，就当是提前给自己徒弟福利了。

　　想到这里，方睿就招了招手，让方想在自己面前坐下。

　　“伸出手来，为师探查一下你这十天练得如何了。”

　　方想乖乖的伸出了自己的手，然后道：“师父，这十天来，弟子可是每时每刻都在根据师父传授的口诀修炼的，不过据说仙人餐风饮露，不吃饭都没事儿，为何徒儿还是会感到饿呢？”

　　方睿横了自己这个什么都不知道的徒弟一眼，没好气的道：“你也说是仙人了……你才开始修炼，距离仙人还远着呢。”

　　一把抓住了方想伸出来的手，方睿开始探查方想体内的情况。

　　一般的仙民，在才开始修炼的时候，是看不出来擅长什么的，各大仙门开山门收徒的时候，自然有专门的仪器来测量出弟子的根骨和属性，方睿却并没有这样的仪器。

　　所以他让方想先修炼太上混元经，只告诉了方想最基本的炼气法门，就是想看看方想最擅长的是什么系的。

　　他自己是九脉俱无的奇葩，可是也不能指望自己收的徒弟也只能是九脉俱无的存在。

　　探查了一下之后，方睿发现方想体内的元气已经颇为浓厚了，不由得点了点头。

　　仙界的普通仙民虽然和飞仙大陆的普通平民一样，都只有两百岁左右的寿命，然而他们生活在仙灵之气充裕的仙界星球上，身体在不知不觉中就受到了仙灵之气的洗伐，肯定是会变得异常适应修炼的。

　　也是仙界对修炼的方式还不是那么的放开，不然如果仙界所属数以亿亿计的仙民一旦修炼起来的话……需要的资源那真是足以让仙界都破产的天文数字。

　　不过就算仙民们的修炼资质都是很不错的，修炼的速度也都会很快，然而在短短十天内就将体内的仙力积蓄到了这样的地步，那也算是相当不错的了。

　　如果是仙界的师长，也许还没法分得太仔细，不过对于方睿来说，他却能够立即判断出，这十天的时间里，方想体内的仙力，就差不多等于飞仙大陆上的后天巅峰……

　　方睿当年从不会修炼到后天巅峰，也花了接近一个月的时间！

　　方睿一直认为自己是天才，不过很显然的是，并不是方想的资质比他还高，而是因为方想现在的条件，比方睿当年好了许多。

　　方睿当年是什么条件？方想现在又是什么条件？

　　虽然方睿很不负责任的没有给他留下食物，然而方想身处方睿的庆云之内，有的是最纯净的仙灵之气供他吸收，修炼的又是神秘的品级很高的太上混元经，比方睿当年只是在稷下学院，修炼着稷下学院的制式炼气术，要强得多了。

　　在这样的情况下，十天就修炼到了后天顶峰，只能说明方想的资质还是不错的。

　　“现在，我来看看你适合修炼什么系的法术。”方睿道。

　　“师父，我不能跟你学一样的法术吗？”方想好奇的问。

　　“为师天生九脉俱无，所以能够修炼各系的法术，然而不是每个人都象为师这样的，为师要探测一下你体内对各系法术的适应程度，然后来判断你是什么体质……咦？”

　　听到方睿这么“咦”了一声，方想不由得兴奋了起来：“莫非我也是九脉俱无之体？”

　　“如果是的话，那就好了……”

　　方睿叹息道，如果真有一个九脉俱无之体的人当徒弟，那教起来就简单得多了——对现在的方睿来说，什么五行骸骨、先天五行精气、风雷之力，那都容易弄得很，唯独就是对生死的感悟和生命本源的了解，需要他自己去掌握，可是那也能够很轻松的让他直接就达到凡间八品的修为。

　　不过方睿却知道，自己这徒弟，并不是什么九脉俱无之体。

　　作为仙民，方想体内自然是充满着仙灵之气，而且每个细胞都能够快速的让灵气进出，这是所有下界的修士都梦寐以求能够获得的躯体，不过在仙界，却并不算什么。

　　让方睿有些奇怪的是，方想的体质，似乎和五行不容。

　　一般来说，普通仙民的修炼体质，会符合某一行，那么就意味着他适合修炼哪一系的法门，可是就算是不符合的，也不会出现相互对立的情况。

　　五行，实际上就已经接近包含了天地之间的万物，会有人和五行都不对的吗？这样的人，那就是传说中的天地不容，能活到现在也算是一个异数了。

　　试过了五行都和方想的体质有些对冲，方睿开始试验风雷之力是否符合方想的体质，结果试验出来的结果，还是对冲！

　　“这真是奇哉怪也……”

　　方睿喃喃的说了一句，如果真有五行风雷都不容的体质，那么这个人活着都会有些困难，多半是会腹死胎中，怎么可能还活蹦乱跳到今天？

　　看着方睿皱起来的眉头，方想心里有些忐忑。

　　“师父啊，我不会有什么问题吧？”

　　方睿摇摇头：“还得看看。”

　　说罢，方睿双手微微用力，两股柔和的力量，进入了方想的体内。

　　这是阴阳之力。

　　当方睿将少量的阴阳之力送入方想体内的时候，方想全身，突然光芒大作！

　　一道黑光，一道白光，迅速的在方想体内游走，然后隐隐的重合在一起，接着迅速分开，一个太极鱼的图案，在方想身后隐隐出现，接着消失无踪。

　　“见鬼了，我的身体怎么会放光的！”

　　方想大吃一惊。

　　然后他就发现方睿用一种很怪异的眼神看着他。

　　“师父，怎么了？”方想问。

　　方睿叹息了起来，然后一脸古怪的笑意。

　　“徒弟啊，看来你是入错门了。”

　　“什么个意思？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　方睿仰天大笑了起来：“没想到，我居然会收一个天生适合修炼太上宗法术的徒儿！”

　　“太……太上宗？”方想结结巴巴的问。

　　他当然知道太上宗的名字。

　　四大镇世仙宗之一，仙界最高的存在……

　　“是啊，真没想到你天生是阴阳二气之体！你这样的体质，修炼太上宗的法门，那真是再合适不过了，怎么样，要不要我现在就把你破门出教，然后让你去太上宗拜师？那群家伙肯定会欢天喜地的收你进太上宗本宗的！”

　　“是这样吗？”

　　方想想了想，却还是摇了摇头。

　　“算了，太上宗的名字太大，我受不起……还是师父你继续教我吧，就算去，等我厉害一些之后，不是可以向上晋级的吗……那时候也能给师父你带来一些好处。”

　　方睿摸了摸下巴：“你说得倒也有道理……太上宗想要挖人，起码得给我送一百个星球的资源过来才行……”

　　方想无语。

　　“好吧，现在知道你擅长什么系的法术了，阴阳之术，那么你就接着修炼太上混元经，太上宗的法术难以上手，之前要经过很长时间的潜修，但是真正修炼成功之后，威力极大。”方睿笑道。

　　“嗯，也就是说一开始我还不能打人是吧……”方想若有所思的道。

　　“就是这样。反正师父我还要在仙庭述职九年，这九年的时间里，你就在庆云里修炼吧……这次不会让你一点吃的都没有了。”方睿道。

　　说到这里，方睿突然想起了什么：“不对！”


第334章 值得

　　“怎么不对了师父。”

　　“太上宗没这么蠢……太上宗之下的宗派，收徒比较容易，然而太上宗本宗，收徒却是相当困难的，要么是纯阳之体，要么的纯阴之体，而且还需要无比的纯净，就象你这种和五行风雷反而有些相冲的身体，才最为适合。”

　　方睿缓缓的道，他想起了克敌，克敌本身也是阳系修士，然而他的天性还和金系亲近，所以他最终投入的是力宗的门派，隶属太上宗的门派也没有想要他的。

　　正是因为择徒极难，所以太上宗才在整个仙界想要拥有更大的实力，来寻找那些合适投入太上宗本宗的弟子，在四大镇世仙宗里面，太上宗的本宗弟子人数是最为稀少的。

　　力宗、法宗和剑宗的本宗，除开宗主之外，好歹也有一两千弟子，基本都是至尊修为的水准，可是太上宗呢？到现在，也不过只有八百弟子。

　　可见太上宗收徒之艰难。

　　如果方想真是这种天生阴阳二气之体，恐怕早就被太上宗遍布天下的外门弟子发现了，怎么还轮的到他来挖掘。

　　再仔细想了想之后，方睿恍然大悟。

　　“我明白了，你不是天生就有着这样的体质……能有这样的效果，是因为你服用了两仪竹。”方睿道。

　　“和这个有关系吗？”方想弱弱的问。

　　“当然了，两仪竹乃是罕见奇宝，其效用就是以阴阳两仪之力，改变仙人体内的组成结构，增加仙人从金仙突破到古仙的概率……”

　　方睿洋洋洒洒的说了一大堆，却看到方想直着眼睛看着自己。

　　“说人话。”

　　“……你吃了两仪竹，所以才有了这样的体质。”

　　“也就是说，反正是好事啦。”

　　“你这样说也没错。”

　　“那我就放心了师父！”

　　“为师现在很有把你踢出师门的冲动……”

　　“不要啊师父！”

　　和方想扯了两句，将太上混元经后面的口诀传给了方想，然后再将方想踢进了自己的庆云里，让他自己慢慢的修炼。

　　反正太上宗一系的法术，先期都是养气打坐，夸张一点说，没有达到古仙级别的太上宗弟子那是几乎没有战斗能力的，这一点，在越是高级的太上宗属下的门派中，就越体现得明显。

　　银丝那种天仙巅峰就出来混江湖的，只能算是太上宗里低级得不能再低级的存在。

　　至于太上宗本宗的弟子，在成为至尊之前，都是默默无闻，几乎没有什么战斗能力，然而一旦出师，就是至尊修为，这样的修炼方式，堪称惊天动地。

　　因为太上宗本宗的弟子，完全不会去修习其他的任何法术，也不会去淬炼自己的仙体，他们只是在感悟，领悟，寻求着天地间的大道，一旦悟道成功，自然就会有无限的威力产生。

　　这是一个绝对靠精英组成的宗派。

　　所以现在方睿没指望方想能够修炼到什么地步就帮无量派增加一个什么样的战力，作为他的开山大弟子，方睿不想让他太早的定型。

　　当然，这次把他扔到庆云里面，方睿没有忘记给他留下果腹的东西。

　　之前在飞仙大陆炼的那些乱七八糟的丹药还有不少，健体丹就是那种吃一颗可以一天不饿的，方睿给方想整整留了上万粒，够他吃几十年的了。

　　当然，味道并不是那么好。

　　不负责任的将方想扔进了庆云之内，方睿继续开始了在内域的巡查，反正闲着也是闲着。

　　不过在巡查的过程中，方睿开始思考一些事情。

　　太上混元经是东方朔传下来的，东方朔是什么宗派的弟子？

　　之前方睿不知道，然而现在回想起来……东方朔浑身紫气缠绕，很有可能是太上宗的弟子。

　　一个太上宗的弟子，将这样一套堪称顶级的修炼法决传给自己，到底想要干什么？

　　传授的时候，东方朔交代又交代，千万不能将这件事传出去。

　　而到了仙界之后，先是一个很小的冲突，然后到了现在，太上宗这样的庞然大物，似乎要来对付自己。

　　这又是为了什么？

　　很多事情，都隐藏在谜团里面，是方睿怎么想，也想不明白的事情。

　　全能仙君的传承，太上宗的敌视，太上混元经的传授，自己这个改变之子的称号……这一切似乎毫无关系，又有着隐约的联系。

　　方睿开始感觉到了危机。

　　不管当年全能仙君是怎么陨落的，太上宗又为什么会敌视自己，那都不是现在自己一个小小的真人，能够抵挡的。

　　只有不断的提升自己的实力，才能在面对一切不利的局面下，依旧能够保持住自己的性命，保住无量派的存在。

　　天可怜见，进入仙界的时候，方睿只想带着自己无量派的兄弟们一起生活，一起慢慢升级，就算获得的东西差一些，也免得分散开来，当弟子的当弟子，做奴仆的做奴仆，过那种寄人篱下的日子。

　　方睿他只想和这群兄弟一起，慢慢的生活下去，一点一点的积攒着实力，一点一点的提升着能力，正好仙界也有这样的良好次序，能让他们象玩免费网络游戏一样，就算不花钱，可是只要花费时间，总能玩得很好。

　　方睿是想一个人玩鬼服。

　　结果仙界不是鬼服，是他妈的人民币战士扎堆的大服。

　　现在更是惹上了一个最牛叉的人民币战士，你要是不快点提升实力，他想怎么打你，就怎么打你。

　　这样的情况下，趁着仙界还算稳定，太上宗不至于会明目张胆的来对付自己的时候，快点把实力提升上去，才是正道。

　　现在自己已经是真人下品了，那么得想办法，快点提升到真人中品。

　　中三仙的晋级，一层一层的，非常严格。

　　一朵花就是古仙下品，两朵花就是古仙中品，三朵花就是古仙巅峰，每一朵花的出现，都不是用来好看的，而是能够给古仙增加更加强悍的战斗力。

　　而到了真人境界，头顶庆云就是真人下品，要到真人中品的话，就需要出现自己的身外化身。

　　身外化身和顶上三花一样，都是越多，仙人的实力就越强大。

　　而身外化身能带来的力量，也更加的强大。

　　铁龙真人对方睿说过，身外化身，就是以自己的意识，重新塑造出一个自己出来。

　　这个自己，拥有着和自己相同的意识，却有着不同的力量。

　　也有着不同的身份。

　　到了身外化身的境界，一个真人，完全可以变成两个，甚至是四个自己在世间行走，这些分身之间有着紧密的联系，却又相对独立。

　　在这样的情况下，就算仙人的本体被消灭，他的分身，依旧能够成为他自己活下去。

　　等到三个身外化身全部修炼成功之后，就得想方设法的将他们斩去。

　　这个“斩”的过程，也是强大自己的一个过程。

　　让分身在外面自我试炼和修炼，强大自身，强大到一定的地步之后，回归自身，让自身的力量，变得更加的强大。

　　只有这样，才能够积蓄下能够开辟世界的强大力量。

　　而开辟世界所需要理解的规则，光靠自己去学是不够的，还得要靠分身去学。

　　这就是身外化身的作用。

　　当然，在这个过程中，也有可能本体进步太慢，反过来成为分身，被分身给斩掉，分身变成本体，也是同样有可能的。

　　这样的情况，倒也无所谓，毕竟不管分身还是本体，那都是自己。

　　而在融合在一起之后，所有的经历，记忆，都会融合在一起，你中有我，我中有你，又还到哪里去分什么分身本体？

　　生命，无非就是这些东西的集合体而已。

　　就算表现的方式不同，生命，依旧只能是生命。

　　现在方睿要考虑的，就是如何斩出自己的分身。

　　自己需要什么样的分身。

　　一边游历天下，一边思考着这样的问题，方睿却似乎并没有想到解决这个问题的方法。

　　一直到有一天。

　　当方睿经过一处城池的时候，满城的仙民，在看到方睿身穿仙吏官服的身影的时候，纷纷涌了出来，对方睿大礼参拜。

　　仙界的城池，一般都不小，里面少说也住了数十万人，现在整整一个城池的人涌出来，就算是方睿，也看得有些渗人。

　　“方仙吏庇护我等平民，让我等安居乐业，实乃圣贤！我等无以为报，只能行此大礼，为方仙吏祈福！”

　　在城守的率领下，城中数十位德高望重的老者同时高声喊道。

　　这些老者怎么说也是仙民，虽然垂垂老矣，却一个个依旧嗓门极大，齐声一喊，几乎整个城都能听到。

　　然后整个城池，数十万仙民同时高呼，对方睿送上了自己最真挚的热爱之情。

　　方睿此刻，也不由得露出了感动的神色。

　　“诸位父老，此乃方某分内之事，何以至此？仙庭既然让方某当了这个巡查仙吏，那么方某自然应该维护一方平安。”

　　听了方睿这话，一群老者更是老泪横流：“方仙吏，话虽如此，可是在你之前，又有哪位仙吏仙官真正庇护我等？”

　　另外一名老者流泪道：“我等在山林中砍柴，除了认识的木头，不敢砍。我等在树林中打猎，除了认识的野物，不敢打。我等在草丛中采药，除了认识的普通药材，不敢采，就算是这样，我们不敢在城外居住，就连在城内居住，也是小心翼翼，一有动静就要抱头鼠窜，生怕神仙打架，殃及到我等小民，若非方仙吏，我等何尝有如今的安定生活？”

　　“仙吏大人餐风饮露，我等不敢以凡间粗食供奉，只能在家中立下方仙吏的长生牌，日夜膜拜。”城主拱手道。

　　“你们能安心生活，那就好。”

　　方睿沉默了一会，这才展颜笑道：“我这个仙吏，就算到了卸任的时候，也依然有权力游走天下，只要方睿有一口气在，必不让散仙欺凌你等。”

　　说完这句，方睿再也没有说什么，而是冲天而起，迅速的离开了原地。

　　面对这些仙民由衷的敬爱，方睿有些承受不起。

　　自己也许做了很多，不过做的这些事情，都被这些淳朴的仙民们记住了。

　　也算是值得了。


第335章 美味

　　飞行在星空之中，方睿突然有了一丝感应。

　　在他的头顶庆云之中，方想原本在修炼着方睿传授给他的口诀，却突然发现，身遭的雾气，开始变得越来越浓。

　　方想好奇的睁大了眼睛，然后就看到浓郁的雾气，突然开始向某一个点集中，慢慢的，聚集在一起的雾气，隐隐的出现了一个人的轮廓……

　　“有鬼啊！”方想惨叫一声。

　　叫完了之后才发现不对——这里可是师父的庆云，就算有鬼，也应该进不来……

　　等他定睛看去的时候，雾气早已经散去，之前看到的那个人影，也消失无踪。

　　“莫不是幻觉？”方想迟疑的想道。

　　很快他就下了定语：“一定是我饿得太久了，才出现了幻觉。”

　　唉声叹气的将一枚健体丹塞进了嘴里，方想认命般的再度修炼了起来。

　　而在星空之中，方睿的面前，则是出现了另外一个方睿。

　　身穿仙庭官服，一股雍容华贵，手掌生杀大权之气迎面扑来！

　　虽然是同样的方睿，长得有模有样的方睿，然而身上的那股威权深重的气势，却和方睿的本身，有着巨大的差别！

　　要知道方睿现在虽然是仙庭仙吏，对犯事的散仙从不轻饶，然而他本人给人的感觉，却依旧是如同清风拂面一般的淡然。

　　和这个威权深重的方睿比起来，差别极其巨大。

　　“本仙吏方睿在此，见过方睿。”

　　仙吏分身四平八稳的给方睿行了一个礼，沉声道。

　　“方睿在此，见过仙吏。”方睿笑道。

　　“道友自得逍遥，我却还有诸多事务办理，告辞了！”

　　仙吏分身显然并不拖泥带水，在给方睿行了一礼之后，身形闪动，飞向了最近的一颗星球。

　　方睿叹了一口气。

　　最近自己都是在各个星球里来回奔波，完全无法理会别的事情，不过也不是没有收获，仙吏分身，显然也是自己生命的一部分，当接受了仙庭的任命，同时下了宏愿，要一清仙界之弊，让仙民有一个安居乐业的环境之后，再加上仙民们的顶礼膜拜，让他催生出了这具仙吏分身！

　　当仙吏分身真的做到这一点的时候，就是仙吏分身大成的时候，也是仙吏分身会来找本体决战之日。

　　本体如果斩了分身，自然是实力大进，而分身如果斩了本体，就会取代本体原来的位置。

　　战胜敌人容易，战胜自己困难。

　　想要从真人晋升到大能，就得不断的斩杀自己的分身，一步一步的提升自己的实力，让自己对世间万物的理解，变得更加的深刻，为接下来的演化自身世界，打下坚实的基础。

　　这就是从中三仙进化到上三仙的过程。

　　上三仙中的每个人，都拥有造物的能力，而造物的能力不是靠传授，就能够学习到的，必须要经过自己详细的领悟，才能够获得不同的造物能力。

　　如果只靠自身的话，那么就算资质再出色，也要耗费无数的时间才有可能获得这样的能力，所以远古仙界的大能们，就想出了这样的方法。

　　以自身化出三个身外化身，和自己一同去领悟造物的能力，自然就能够将需要的时间缩短四倍！

　　虽然仙人的时间没有太多的意义，可是能早点提升实力，总是好事。

　　不管是本体还是分身，归根结底也是自己的一部分，最终融合成功的，还会是自己。

　　现在方睿，终于成功的化出了自己的第一个身外化身。

　　这也让他的实力，提升到了真人中品的修为！

　　现在他的实力，实实在在的和那些上等仙门的掌门人，站在了同一水平线上。

　　飞升不过四十年，就有了这样的修为，足以羞煞仙界无数的仙人。

　　仙吏分身离开，方睿就突然发现自己没什么事做了。

　　本来这十年内，他都是打算给仙民们做点好事的，现在有仙吏分身去做了，想必他做得肯定不会比自己差，那么自己现在需要做什么？

　　仔细想了想之后，方睿发现，自己现在似乎只有一件事可做。

　　那就是正儿八经的教一教自己的开山大弟子。

　　随便在附近找了一个星球飞去，然后方睿把方想从自己的庆云中放了出来。

　　一个月的时间过去了，方想的进步，出乎方睿意料的快。

　　也许是他天资过人，也许是服用了两仪竹之后的效果惊人，也许是太上混元经确实是最顶级的修炼秘籍……

　　也许是因为他又适合修炼太上宗的修炼秘籍又因为服用了两仪竹所以就更加的适应，总之，这一个月方想的进步，可以用惊人来形容。

　　先天巅峰。

　　骨骼、皮肤、血液、经脉、头脑，全部初步的锻炼过，以方睿所知道的层次来看，已经达到了飞仙大陆上的先天巅峰——方想也很年轻，不过十五六岁，但是这个年纪修炼，一般来说已经有些迟了，然而他却在短短一个多月的时间里，从一个普通仙民，变成了先天巅峰的修士！

　　虽然以方睿现在的眼光看来，方想依旧非常的弱，然而考虑到他修炼的时间，这种速度，确实是非常的惊人。

　　“唔，看来你很适合修炼啊！这样的速度，再关你一年，估计就得修炼到长生期了吧。”方睿摸着下巴道。

　　方想痛哭流涕：“师父啊，求你别让我闭关了，我现在嘴巴里都淡出鸟来了！带我去大吃一顿吧！”

　　“咦，为师不是给你留了健体丹吗？”方睿奇怪的问。

　　方想哀怨的看了方睿一眼，方睿这才反应过来，原来吃，不光是为了让肚子饱，还得是一种享受……

　　“好吧，为师这就带你去吃点好的。”

　　方睿笑道。

　　方想大喜。

　　然后过了半天，也没看到方睿有任何的动作，方想眼巴巴的看着方睿，差点就哭出来了。

　　“别着急。”

　　方睿道，然后双手一挥，一道狂风从远处刮了过来，接着方想面前就噼里啪啦的下了一场雨。

　　不过这雨有些奇怪，落下来的不是雨水，而是各种各样的器具……

　　“就算吃，也要吃好一点。”

　　方睿笑道，方想定神望去，却发现是一捆干柴，两汪水，那水也没有器具盛着，而是就那么悬浮在空中，各种乱七八糟的花草，还有两只有着五彩斑斓色彩的松鸡。

　　轻轻松松的给松鸡脱毛放血，很快，两只死鸡就出现在了方想眼前。

　　“一只炖汤，一只烧烤。”

　　方睿道：“这清水乃是此去一千六百余里的清泉中取来的，是这颗星球上最清冽的泉水，用来炖汤，正好。”

　　说完，方睿将一只松鸡投入了清水之中：“而这捆干柴，纹理细密，火力柔而不猛，不管是炖汤还是烧烤，都是上上之选。”

　　手一指，干柴就分成了两堆，其中一堆来到了那汪清水下面，开始自动燃烧了起来。

　　看着明明没有什么器具盛水，那火苗却是沿着清水之外在一点一点的烤着，方想连连啧啧有声。

　　感叹了一会之后，方想指着另外一汪体积更大，颜色却更深一些的水问道：“那这些水是用来干嘛的？”

　　“不管是炖汤还是烧烤，当然都得有盐，这就是为师从大海深处取来的最纯净的海水。”

　　一股烈火从方睿手中喷出，瞬间就将那汪海水蒸发得干干净净，只留下了一层洁白的盐巴。

　　接着那些乱七八糟的花草，也在方睿的妙手之下，被分拆开来，留下了各种各样的调料。

　　方睿将调料一一的放入了清水中，一锅鸡汤，开始慢慢的被炖了出来。

　　接着方睿让方想将一团泥土细细的分散，然后凭空一股清泉落入了泥土中，将剩余的调料塞进了另外一只鸡的肚腹之中，用一片荷叶将其包住，接着用泥土将荷叶糊了起来。

　　点燃了另外一堆干柴，方睿开始烤鸡。

　　看着这一切，方想眼中的羡慕之情开始变得更浓了。

　　“吃完这一顿，给我继续去修炼……什么时候你突破到灵仙的地步，我就带你去星空中，去吃那些妖兽。”方睿笑道。

　　“妖兽？能吃吗？好吃吗？怎么吃？”方想眼中放光。

　　“到时候你就知道了。”方睿哈哈大笑了起来。

　　没过多久，叫花鸡烤好了，鸡汤炖好了，听方睿说了一句“可以吃了。”之后，方想立即就饿死鬼投胎一般的扑了过去。

　　一个多月没吃烟火食，方想确实有些馋得很了，虽然他没有真正的饿过，然而肚子饱和享受美食，本来就不能划等号。

　　不顾刚刚烤好的叫花鸡很滚烫，不顾那锅汤有着很高的温度，方想一边吃一边发出叫疼声一边还含含糊糊的叫好，让方睿都觉得挺难受的……

　　没过多久，两只鸡就被方想吃了大半，这时候方想才想起来了什么，对方睿露出一个不好意思的笑容。

　　“师父，你也没吃呢吧……还是你吃吧……”

　　方睿笑了起来，这个徒弟还算有良心。

　　“不用，为师……喝酒就好。”方睿手里不知道什么时候出现了一个酒坛子，正在咕咚咕咚的灌着酒。

　　看到方睿是真不吃，方想再度埋头大吃了起来，没过多久，两只鸡都被方想吃得干干净净。

　　看着满地的鸡骨头，方想满足的摸了摸肚子，打了一个响亮的饱嗝。

　　“吃饱了吧？”方睿笑道。

　　“饱了，饱得想吐……”方想道。

　　“没见识，这点东西就觉得很好吃了吗？”方睿似笑非笑的道。

　　“师父，徒儿真的从来没有吃过这么好吃的东西。”

　　方想露出了神往的表情：“真没想到，就是普普通通的两只鸡，通过师父的妙手做出来，就有了不同寻常的味道，真是让徒弟佩服！”

　　“烹饪之道，也要讲究一个配合，今天的这顿，各种材料，可以说是已经集合了这个星球上最精华的东西，味道不好那才奇怪了，可是要知道，浩瀚的星空中，比这更加美味十倍百倍的东西，都还有的是！只不过在那之前，你起码要修炼到灵仙的地步，才有能力和我一起跨越星空。”

　　“我接下来一定要好好修炼，争取在最快的时间内，修炼到灵仙！”方想捏着拳头，坚定的道。


第336章 游历

　　吃货的力量，是无穷的。

　　在方睿给方想描述了一下在星空中，有多少美味的妖兽等着他去吃的时候，方想就以最大的热情，再度投入到了修炼之中。

　　在指点了一下方想接下来修炼的方向，金丹、元神、理解天地规则之后，方睿就再次将方想扔进了自己的庆云之中，作为方睿的弟子，没有比方睿的庆云更适合修炼的地方了。

　　方睿则是继续在星空中游荡着，寻找着自己第二个身外化身的契机。

　　第一个身外化身，是仙吏分身，而接下来的两个身外化身，方睿倒还没有任何的头绪。

　　不过本来真人级别的修炼就是这样，再也不靠时间取胜，而是靠顿悟。

　　游历天下，积累红尘中的体验，说不定什么时候，某一部分的体验，就能够成为自己的一个身外化身。

　　本身身外化身，就是自身的一部分经历而形成的。

　　方睿在仙庭执法的这一段经历，造就了仙吏分身，而其他的分身……他之前的经历，似乎都还弱了一些。

　　所以方睿也不着急，这种事情，完全是急不来的。

　　如果运气好，说不定很短的时间内，就能够凝聚出第二个身外化身，第三个身外化身……运气不好的话，再过万年，也无法凝聚自己的身外化身。

　　时间很快的过去，距离收方想为徒弟，已经过去了整整两年的时间。

　　在这两年里，方睿除了自己游走天下之外，每到一个星球，都会用星球上最好的材料，做一两样冠绝天下的食材扔进自己的庆云，让方想过把瘾的同时，也坚定了自己的修炼之心……

　　既然方想好吃，那么方睿就用食物来激励他。

　　“我这也算是因材施教了罢？圣人亦不过如此……”方睿得意洋洋的想着。

　　不过他倒确实值得骄傲，区区两年的时间，方想的进步可以用惊人来形容，十天达到后天巅峰，一月达到先天巅峰，半年的时间就突破到了大道期，现在已经达到了长生期的巅峰，距离进入逍遥期，也只剩下了一步之遥。

　　当然方睿给方想制造了很优越的环境，然而方向自身的努力，也是一个很大的因素。

　　醒来的时候在修炼，散步的时候在修炼，睡觉的时候也在修炼。

　　除了隔三差五的享受方睿扔进来的美食之外，方想几乎把所有的时间，都用来修炼了。

　　当然两年的时间就进步得这么快，和太上宗的特点，也脱不了关系。

　　太上宗的正宗弟子，在真正修炼成功之前，是几乎没有什么战斗力的，然而一旦突破到至尊境界，那就一法通，万法通，瞬间就能够成为哪怕是在仙界，也是最顶级的存在！

　　太上宗的弟子，就是有着这样的特点。

　　所以尽管太上宗现在是仙界第一大势力，服从他们的仙人无数，然而真正太上宗本宗的弟子，只有区区八百个。

　　这样的弟子，多一个，那都是千难万难。

　　在成为至尊之前，他们有很大的可能性会中途陨落，因为在成为至尊之前，他们几乎就没有什么战斗力。

　　所以在成为至尊之前的修炼，他们都要比一般人快一些。

　　方睿就是用这种方式在教授着方想，太上混元经也似乎就是为方想量身定做的一般，和他无比的合拍。

　　而且在方睿的庆云里面修炼，也是有着一个极大的好处。

　　首先是不会受到干扰，然而最大的好处，却在逍遥期才会体现出来。

　　逍遥期要做的事情，就是体悟天心，了解天地之间的规则，将自身融入天地。

　　在飞仙大陆那种地方，要做到是很困难的事情，毕竟那是一个完整的世界。

　　而在庆云之内呢？那就不一样了。

　　庆云是一个微缩版的小千世界，而方睿的庆云又尤其完整，除了面积小一些之外，其他的，和真正的世界，没什么区别。

　　而这个世界是属于方睿所有的，如果方想要体验的话，那么会容易得多。

　　“不错不错，现在就到长生期巅峰了……为师要给你一个奖赏。”方睿对方想道。

　　“什么奖赏？”方想大喜。

　　“带你去仙界的边缘地带转一圈，让你多一点见识。”方睿道。

　　方想猛的点头，对方睿说的那些外域的美食，方想可是想了很久了……

　　让方想进入自己的庆云之中，方睿开始朝着边缘地带飞去。

　　内域有仙吏分身在四处游走，方睿自然不担心，还有七年的时间自己的任期才到，这七年的时间里，内域自己已经走得差不多了，也是要到边缘地带去看一看的时候了。

　　一直飞到了边缘地带的某个星球上，方睿才落了下来。

　　他到的这个大陆，正是铁龙真人所在的斩铁门驻扎的大陆。

　　铁龙真人看到方睿的时候，也不由得感叹了起来，以他的眼力，自然看得出来，方睿现在已经演化出了自己的一个身外化身，现在的实力，已经达到了真人中品。

　　铁龙真人也是真人中品，只不过他这个真人中品，已经演化出了两个身外化身，比方睿还是要强一些。

　　然而方睿才修炼了多久？他修炼了多久？

　　方睿从飞仙到现在，满打满算才四十年出头，而他已经足足修炼了两千多年，和这个后辈比起来，铁龙真人觉得自己应该自尽以谢天下。

　　“前途无量啊……”铁龙真人看着方睿叹息道。

　　方睿微笑了起来：“小子再怎么前途无量，也要谢过真人之前对小子的帮助。”

　　“那你此次前来，所为何事？”铁龙真人也是豁达之人，很快就放下了这一点，抚须问道。

　　“哦，收了个徒弟，所以带他来见识一下，以免惊扰到真人门下弟子，所以特来知会一声。”

　　“无妨，此处只是我斩铁门的临时驻扎之处，大陆上也有不少的化外仙民，你们随意即可。”铁龙真人点点头道。

　　“化外仙民？”方睿有些奇怪的问了一句。

　　“是的，那是在仙界内域犯罪后的仙民后人……被流放到边缘地带，三代之后，才能回归内域。”铁龙真人点头道。

　　“原来如此，犯罪了自然要受到处罚，不过三代都要受牵连，是不是过分了点？”方睿若有所思的道。

　　“实际上生活在边缘地带的，都是罪民，只是有少数是在这里出生的……那样的仙民往往都对仙庭有不满的态度，尤其是第一代出生的罪民后裔，如果放回内域，极有可能造成更严重的后果，所以才有了这样的一个规定。”铁龙真人解释道。

　　方睿默默的点了点头，虽然这样的做法在他看来是相当不人道的事情，然而仙界这么多年的规矩流传下来，有时候，也是会有一些道理的。

　　等到三代之后，就算之前有着极深的仇恨，大概也留不下来什么了，将其放归内域，又明白了仙界的规矩和力量，自然会老老实实的过上一生。

　　摇了摇头之后，方睿挥别了铁龙真人，然后带着方想，在中泰星上逛了起来。

　　斩铁门的弟子基本上和方睿熟识，毕竟在一起并肩作战过很长的时间，所以方睿在中泰星的长林大陆上晃荡，也不会有任何人来干涉他。

　　而那些罪民和罪民的后裔们，则是没有力量威胁到方睿和方想。

　　带方想来这里，就是为了让他多见识一下，让他知道仙界有多么的广阔，而在仙界之外，还有着多么强大的对手。

　　当一个人有了目标的时候，就会进步得更快。

　　不过方想似乎没感受到什么压力，每天跟着方睿在长林大陆上闲逛的时间倒也不多，更多的时候，他依旧是留在庆云内修炼，只有方睿做了什么好吃的，才挥去了那股沉稳的气质，展现出吃货本色。

　　对于这一点，方睿倒是放任自流，每个人都有每个人的特点，总不能把弟子教得和自己一样——那样反而是一种失败。

　　随着仙力日益深厚，方想的气质也似乎变得越发的沉静，然而内里跳脱的性格，却也没有任何的改变，太上宗以势压人，不过太上宗的弟子方睿见得不多，唯独见到的一个东方朔，看起来雍容得一塌糊涂，然而私下里却是诙谐无比，有着强烈的人格分裂嫌疑。

　　“不知道这小子成长起来以后，会是什么样子的啊。”

　　方睿有时候也会这样想，万一自己的开山大弟子看似稳重，却内里是个逗比，无量派将来的前途也是……啧啧。

　　方想在庆云内潜心修炼，方睿则是在中泰星上闲逛，偶尔冲去起源之地，找几个妖兽斩杀一番，以他此刻真人的实力，只要不是闯进混沌兽的巢穴，任何妖兽都不是他的对手。

　　停留在中泰星上实际上也是很无聊的一件事，然而方睿却一直没有离开。

　　他脑海中似乎有了某种感应，隐约的感觉到，在中泰星上，自己会碰到一些事儿。

　　进入真人境界之后，尤其是有了仙吏化身之后，方睿在这方面的感应，似乎突然的加强了，虽然不能察觉即将发生什么事情，然而会发生事情，却是可以肯定的。

　　于是方睿就象一个无所事事的散仙一样，在中泰星上转了起来。

　　铁龙真人有些奇怪，不知道为什么方睿会不务正业的跑到这里来，不过想想方睿已经有了身外化身，仙庭的事务方睿多半是用自己的身外化身在管理，也就不足为奇了。

　　真人级别的仙人，哪个没有一两个身外化身的？铁龙真人就有，至少在中泰星上驻扎的，和在斩铁门本部驻地镇守的，就是两个铁龙真人。

　　方睿想转，就让他转去吧，反正方睿也不会做什么其他的事情。

　　掌门都这样默许了，斩铁门的弟子自然也不会干涉，留下了方睿一个人在长林大陆上转悠，看着那些罪民们的生活。

　　他们生活得很苦，毕竟边缘地带的星球，虽然物产比内域的星球要更加的丰富，然而很多的东西都有着自己的生命和战斗力，别说是普通仙民，就算是无量派那些灵仙弟子，在这里过得都比较凄惨。


第337章 罪人少年

　　草会咬人，树木会咬人，石头也会咬人。

　　对于没有法术的罪民来说，虽然中泰星无比的广阔，然而他们能够活动的地方，却很小很小。

　　那是长年累月才开辟出来的一小块安全的地方，他们在那里耕作，生存，茹毛饮血，刀耕火种。

　　很多罪民都集结在了一起，组成了一个又一个的村落，在这样的环境下，以个人的力量，根本就难以活下去。

　　只有成群结队在一起，保护自己的村子，在村子里面耕作，用出产的米粮来让自己生存，同时抵挡那些千奇百怪的怪兽的侵袭。

　　不过总还是会有例外的。

　　这一日，方睿端坐在云头，眼睛却透过厚厚的云层，看着下方的一名少年。

　　这名少年十三四岁，相当的瘦小，似乎有些发育不良的样子，他在一片密林中，一步一步的行走。

　　方睿一开始并没有注意到这名少年，在他慢慢的，用一种不断曲折的方式接近一株草药的时候，方睿才注意到了他。

　　很明显，少年并没有修炼过，他的身体里没有一丝一毫修炼过的痕迹。

　　可是他前进的方式，却隐约的符合了某些天地之道。

　　方睿认得出来，那株药草名为铁芯草，在内域，只是一种很普通的药草，然而在中泰星这样的地方，这样的普通药草，也有可能让仙人都吃一点小亏。

　　然而这个没修炼的少年，手中握着一根只有半尺长的铁片，就那么绕着圈子一点一点的接近铁芯草，他难道想……

　　就在这时候，瘦弱的少年，如同一头豹子一般的弹了出去！

　　已经有了灵智的铁芯草察觉到了这一点，它身上有十余条尖刺，在那一瞬间就弹射了出去，朝着少年扑过来的方向。

　　这样的十余条尖刺，在喷射出来的时候，已经笼罩住了少年的身前所有地方，只要少年继续扑过来，就必定会被刺中。

　　蕴含着大量毒素的尖刺，如果刺中仙人的话，也许还不会有什么问题，然而普通的仙民哪怕是被划破了一点皮肤，都会死得很难看……

　　就在方睿准备出手的时候，少年的手动了起来。

　　半尺长的铁条，在空中闪过了一道玄妙的弧线。

　　那道弧线，硬生生的划在了所有尖刺的飞行路线上！

　　就是这一击，让所有的尖刺，全部被这一击划落！

　　下一刻，少年就冲到了铁芯草的附近，手中铁条一闪，将铁芯草连根斩断！

　　空中的方睿也不由得长出了一口气，这连续两击，看似简单，然而却无比的精妙，一击划落十余根尖刺，而第二击，则是恰好划中了铁芯草最脆弱的根部和茎部相连的地方，直接就斩断了铁芯草！

　　让一个灵仙都要花费一些力气才能够斩断的铁芯草，居然就这样被一个普通的少年给采了下来！

　　斩断铁芯草之后，少年一把就把铁芯草抓了起来，然后塞进了自己的嘴里，咀嚼了几下，就咽了进去。

　　咽进去之后，少年满足的摸了摸自己的肚皮，然后就坐了下来。

　　这株铁芯草已经被少年斩断，这附近方圆几十米的地方，算是安全的。

　　方睿有了一点兴趣。

　　这个少年，是孤身一人在中泰星上生活吗？明明没有修炼过，却能够做到灵仙才能做到的事情，他靠的不是力量，而是那一手精妙的挥舞之术。

　　就在这时候，少年似乎又碰到了一个麻烦。

　　一声低低的咆哮响了起来，一头黑色的狼，慢慢的从树林中走了出来。

　　少年如同豹子一般的跳了起来，谨慎的看着那头狼。

　　那根铁条不知道什么时候已经被他扔开了，取而代之的是一根长达三尺的木棍。

　　方睿微微的点了点头，面对这样的一头大狼，木棍当然比铁条更有用。

　　毕竟它够长。

　　狼发出了一声低低的咆哮，然后朝着少年扑了过来。

　　少年一个侧身，险险的闪过，然后手中木棒一挥，重重的击打在狼的腰背之间！

　　铜头铁尾豆腐腰，是狼的特点，哪怕这头狼是一头有了气候的妖兽。

　　这一棍的力量虽然不算特别大，然而出手及时，时机抓得好，这一棍下去，立即就让狼哀鸣了一声！

　　不过少年的力量，还是小了一些。

　　打了个滚之后，妖狼就再度站立了起来，眼中露出了愤怒的光芒——这样的一个小小少年，居然一下就打疼了自己，妖兽，也是有尊严的。

　　它开始了第二次扑击，第三次扑击……

　　少年在不断闪躲着，手中的木棒，则总是间不容发的击打在妖狼最脆弱的地方。

　　然而毕竟身小力弱，就算出手再精妙，时机抓得再准，也无法让对方受到致命打击。

　　虽然这头妖狼在灵仙面前什么都不算，然而毕竟有着强健的体魄，和铁芯草比起来，对少年的威胁，要更大。

　　终于，在再一次挥击之后，木棒终于承受不住大力，从中断裂！

　　少年的手却依旧很稳。

　　他直接将断裂的木棒，送进了妖狼的胸膛！

　　妖狼发出了惊天动地的一声大吼，尾巴一甩，将少年重重的抽了出去！

　　少年吐血，跌倒在地上，再也没有力量爬起来。

　　就在他闭目待死的时候，一阵清风吹过，方睿出现在了他的面前。

　　只是轻轻的一挥手，妖狼就脑浆迸裂，惨死当场。

　　没有等到预计中的扑击，少年睁开了眼睛，然后就看到了方睿那张温文的脸。

　　“你一个人，在这种地方，太危险了。”

　　方睿温和的道：“你的家人呢？”

　　少年摇了摇头：“没有。”

　　“你是一个人？”方睿问道。

　　少年点了点头。

　　“真是可怜……”方睿摸了摸少年的头：“你叫什么名字？”

　　少年露出茫然的表情，然后才很吃力的说：“我……姓陈，没有名字。”

　　看着少年身上破破烂烂的衣服，和黑瘦的脸膛，方睿摇了摇头，知道这少年多半是罪民的后裔，父母双亡，一个人在这里混了下去……

　　在这样凶险的地方，一个少年孤身一人，是如何活下来的？方睿简直不敢想象。

　　“想离开这里吗？”方睿微笑着问。

　　少年猛的抬头，眼中露出了渴望的光芒。

　　方睿笑了起来。

　　这个少年，没有修炼过，身体似乎也很不好，然而从刚才就可以看出来，他出手稳、狠、准，能够迅速的找到关键所在——不管是逼出来的，还是具有这方面的天赋，这个少年，在招式方面，确实具有极其顶级的天赋。

　　“我收你当徒弟吧。”方睿笑道。

　　既然已经收了一个方想，方睿也不在乎再收一个徒弟，不管怎么说，在这样的环境下碰到这样的一个少年，也算是有缘。

　　少年露出了惊喜的神色，然后连连点头。

　　“你是姓陈？没有名字吗？”方睿温和的问。

　　少年摇了摇头，在他记事的时候，就没有父母在身边，他一个人在这里游荡，只知道自己姓陈。

　　“那我给你起个名字吧。”方睿道。

　　少年继续点头。

　　“在这样的地方，你依旧活了下来，我想，你会活得很久的……我看，你就叫陈长生吧，希望你能够长生不老。”

　　“陈……长生？”少年艰难的道。

　　“是的，陈长生。”方睿笑了起来：“你还有个师兄，方想，出来见见你的师弟。”

　　看着骤然出现在自己面前的方想，少年大吃一惊，不假思索的就一拳击出……

　　“砰！”方想立即多了一个黑眼圈。

　　“哇！这是怎么回事！”

　　方想捂着自己的眼睛喊了起来：“师父，为什么一出来就有人打我！”

　　“嗳，别打，那是你师兄！”方睿连忙阻止。

　　陈长生停了手，不过依旧很警惕：“为什么……他会突然出现？”

　　“是我把他放出来的……他一直在我的庆云里修炼。”

　　方睿摇了摇头，然后对方想道：“这个就是你的师弟了，以后你可要好好照顾你的师弟，不要欺负他。”

　　方想捂着自己的眼睛：“师父，你哪儿看出来我会欺负他了？”

　　方睿哈哈的笑了起来，虽然方想现在已经是长生期的修士，而陈长生还没有正式修炼过，可是真正打起来的话，几乎没有什么战斗能力的方想，多半会被陈长生干掉……

　　陈长生则是很警惕的看了方想一眼，然后问：“师……父，为什么我比他厉害，他却是师兄？”

　　“因为他先入门，所以他是你师兄。”

　　方睿简单的回答了一句，然后挥了一下手：“好了，今天是陈长生入门的大日子，为师带你们去吃顿好的。”

　　方想眼中放出了光芒，而陈长生，一直没什么表情的脸，却也开始变得生动起来。

　　大袖一挥，方睿将两个徒弟都收进了自己的庆云之内，然后离开了中泰星。

　　铁龙真人在自己的座位上抬起了头，然后撇了撇嘴。

　　“什么时候收徒弟都要跑到这里来收才行了？方睿你还真是不拘一格。”

　　离开了中泰星，方睿沿着仙界开辟出来的通道，直接来到了他最熟悉的一块小型的起源之地上。

　　这块起源之地，是方睿第一次踏足的起源之地，正是在这里，他击杀了三头犬，才引起了格里芬的挑战，而在格里芬的挑战之后，他和无量派都获得了足够丰厚的收益，开始了飞速的成长。

　　如果不是击败了格里芬，那么他也没机会去仙庭任职，不会碰到令狐士的刺杀，也不会突破到真人的境界，而如果没有在仙庭的经历，他的分身也分不出来。

　　再次来到这块起源之地，方睿有些感慨万千。

　　“师父啊，这里是什么地方？”从庆云里出来之后，方想好奇的问。

　　陈长生则是沉默的跟在了方想的后面，虽然这个师兄打不过他，可是毕竟是师兄……

　　“这里，是起源之地。”方睿微微的笑了起来：“除了我们所在的这片驻地之外，其他的地方，是低于金仙实力的仙人，都无法自由活动的地方啊。”

　　“不会吧？有没有这么夸张啊，连活动都不行？”

　　方想叫了起来，陈长生眼中也露出了不相信的神色。

　　“不信啊？那你们试试不就知道了。”方睿微笑道。


第338章 因材施教

　　不信邪的两个少年，开始感受到起源之地的巨大压力。

　　当他们走出方睿画的那条线的时候，他们立即就感受到了和以往不一样的地方。

　　大地的吸引力，让他们瞬间就趴在了地上，空气中的强大压力，更是让他们全身的骨骼，都开始发出了响声！

　　金仙以下的仙人，在这样的环境里，根本就无法动弹，更何况他们两个连灵仙的水准都没有！

　　就在方睿准备把他们拉回来的时候，这两个少年，却同时作出了让方睿都感到吃惊的动作。

　　方想趴在地上，却放松了全身。

　　他的全身，开始变得无比的放松，沿着大地的吸引力和空气的压力，一点一点的舒展着自己，太上混元经开始迅速的运转起来，他的整个人，也开始一点一点的融入了周围的环境中，一点一点的坐直了自己的身体。

　　而陈长生呢？

　　他慢慢的伸出了自己的手，他的手，笔直得如同一柄剑一般。

　　然后，慢慢的，他挥动了自己的胳膊。

　　如同水泥般粘稠的空气，被他的胳膊，一点一点的削开了。

　　在突破了一点距离之后，他的身体，就一点一点的直了起来，紧接着，他抬起了头，整个人，如同一柄剑，直指云霄！

　　在这样巨大的压力之下，他依旧凶狠倔强的，将自己的身体，挺直在天地之间！

　　方想是在融入。

　　而陈长生呢？则是宁向直中取，不向曲中求，硬生生的以身为剑，剑指苍天！

　　方睿发出了一声叹息。

　　这两个弟子，都是如此的优秀，然而他们两人的性格和特点，却是截然不同！

　　要教导这样两个性格截然不同的弟子，也是确实非常考校方睿教授水平的一件事。

　　只不过，再怎么难教，也脱不了“因材施教”这四个字。

　　带他们两个来起源之地，就是因为在起源之地这样的环境下，修炼起来要更加的快捷。

　　自然，前提是要能顶得住，顶得住起源之地这种凶险的环境。

　　让金仙以下的仙人都无法自由活动的环境，方想和陈长生，却能够以他们各自不同的方式，在那里待了下去。

　　这能够激发出他们最大的潜力。

　　所以方睿只是对陈长生传授了几句炼气的口诀，就让他们自己慢慢的适应，反正自己也是在旁边看着，一旦有什么问题的话，立即就能出手相救。

　　在方想和陈长生努力的抵挡着环境的压力的时候，方睿也没有闲着。

　　他抓来了一头天仙级别的妖兽，三两下就将对方拆骨扒皮，只留下了身上最精华的地方，然后开始了烧烤……

　　在烤得香气四溢之后，方睿才把方想和陈长生从驻地外拉了进来。

　　虽然方想和陈长生性格完全不同，却有一点是相同的——这两人，都是吃货。

　　方想是天生吃货，而陈长生，估计这些年也没吃过什么好东西，尽管乱七八糟的吃了不少的药草，那些药草让他的身体变得很好，可怜他却连熟食都没怎么吃过。

　　方睿的手艺是相当不错的，加上食材本身出色——天仙级别的妖兽，身体最精华的部分拆出来弄烧烤，这可不是一般人能吃到的东西。

　　足足十几斤肉被两个少年吃得干干净净，方睿则是微笑着看着他们。

　　吃完之后，不管是方想还是陈长生，都同时感觉到了自己的体内，多了一股说不清道不明的力量。

　　“这可是天仙级别的妖兽……它身体里的精华，基本都集中在你们刚才吃下去的肉里的，以你们现在的身体，根本就承受不起。”方睿淡淡的道。

　　方想和陈长生同时大惊失色。

　　“那应该怎么办？”方想问。

　　“继续去外面，修炼，通过外界的压力，来将这些力量消耗干净，在这个过程中，能够极大限度的增加你们的肉体力量，为接下来的修炼打下良好的基础。”方睿淡淡的道。

　　就在这时候，一股炙热的力量，同时在方想和陈长生的体内冒了出来，那是一股无比强大的力量！

　　一头天仙级别妖兽体内的精华，在这一瞬间，开始爆发了出来！

　　方想和陈长生同时发出一声怪叫，然后连滚带爬的冲出了驻地！

　　体内爆发出来的力量，和外界强大的压力，组成了一个微妙的平衡。

　　而方想和陈长生，也在这样的情况下，开始根据自己的本能，发挥着这股力量。

　　方想盘膝坐了下来，太上混元经被他运转到了极限，强大的力量在体内不断的流转着，组成了一个玄奥的漩涡，一丝丝的改变着他的身体。

　　而陈长生，则是以手为剑，不断的劈、刺、剁、拉……无数简单的基础招式，在他手中不知不觉的被使了出来，每使出一记，他体内体外的压力，就减少了一分。

　　两人一动一静，却不断的在同样的进步。

　　方睿微笑着看着这一幕，这样的修炼方法，几乎没有人用过，然而现在看来，却很适合这两个弟子。

　　方想有了太上混元经，他的进步是可以期待的，只要长期的修炼下去就行，然而在这样的环境下，却能够让他修炼得更快。

　　而陈长生呢？他不光要修炼真气，还要修炼技巧和招式，那么在这样的环境下，用招式来弥补力量的不足，他的招式能力能够提升得更快。

　　虽然是下了猛药，不过这剂猛药，似乎还算是对症。

　　足足过了三天的时间，两个人才算是消耗完了那头妖兽的精华带来的能量，虽然这些能量是无法让他们所用，然而通过消耗这些能量来对抗天地之间的压力，却让他们的身体，变得更加的强悍。

　　在看到两个徒弟消耗完了这些能量之后，方睿笑了笑，故技重施的又抓来了一头天仙级别的妖兽，接着又是一阵烧烤……

　　看着面前外焦里嫩的烧烤，方想和陈长生一边咽着口水，一边在犹豫要不要吃……

　　吃的时候是很爽，可是接下来发生的事情，却是让自己很痛苦呢……

　　在相互对望了一眼之后，陈长生毅然伸手，抓住一块烤肉，开始大嚼起来。

　　方想也不甘示弱，同样的抓住一块烤肉，也开始狼吞虎咽起来……

　　接下来，在吃完之后，两人又是连滚带爬的冲出了驻地，开始消耗能量……

　　这样的日子，一天一天的过去了。

　　方想和陈长生都修炼得很痛苦，然而他们的力量，却在飞速的进展中！

　　方想花了两年的时间才修炼到了长生期，然而在这里，只过了短短的一个月，他就已经飞速的突破到了地仙境界，距离真正踏入九品仙人的境界，只有一步之遥！

　　而陈长生的进步，则要更加的快。

　　他本来只是一个没修炼过的少年而已。

　　可是在获得了方睿很普通的炼气口诀之后，他在这一个月内，随着每一招一式的使出，他的实力就在水涨船高，现在已经达到了九品巅峰修士的修为！

　　“这帮小家伙给我带来的压力，真的很大啊……”方睿也忍不住叹息了起来。

　　虽然自己给这两个少年提供了最好的环境，可是这两人的进步……确实也太大了一些！

　　“唔，应该是我这个师父的教学水平太高了吧。”方睿有些恬不知耻的想着。

　　不过能够想到利用起源之地的特点来训练自己的两个徒弟，方睿确实有他值得骄傲的地方。

　　方想在一门心思的提升着自己的力量，所以他的进步，比陈长生还是要快一些。

　　而陈长生呢，他对剑法有着更加深的感情，而他在剑法和招式上的天赋，确实堪称无与伦比，每当他的剑法和招式的能力上升一层，他的实力也会跟着上升一层，就算进步的速度比方想要慢一些，却也慢不到那里去。

　　最重要的是，陈长生现在已经拥有着强悍的战斗能力了，而方想……还是连一个普通的修士都打不过。

　　这段时间并不是各界在起源之地上让弟子试炼的时间，所以起源之地也显得很安静，方睿正好能够好好的训练一下自己的两个徒弟。

　　这是一种完全不同的体验，亲手教授出弟子出来，让他们的实力变得更加的强大……

　　说不定，自己的第二个分身，就是师父方睿这个分身。

　　想要拥有身外化身，自然就需要各种各样的体验。

　　在起源之地的压力之下，方想修炼太上混元经能够进步得更快，不过对于陈长生来说，就不是太足够了。

　　虽然起源之地沉重的压力，让他的剑法在压力之下也变得更加的强大，然而招数的一些细微之处，却让他无法细细的去体会。

　　方睿陷入了沉思。

　　如何让这个二弟子能够将他的特点发挥到极限？

　　招式。

　　在方睿的所学之中，招式一直是他比较弱的一环，法力、力量、符道，这是他现在擅长的东西，相反，两个徒弟都不是擅长这些东西的人，也让他在教授的时候煞费了苦心。

　　有太上混元经的存在，方想的修炼是不成问题了，可是如何来提升陈长生的招式能力呢？

　　方睿已经察觉出来，陈长生确实是一个很特殊的存在，他修炼的方式，和其他人都不一样。

　　招式能力的提升，就是他整体实力的提升。

　　在中泰星上的时候，虽然他没有修炼过，然而实际上以他的招式能力，让他几乎已经达到了长生期修士的实力，这样才能够艰难的在那样的环境下活下来。

　　只不过那时候他没有修炼的秘籍，虽然境界上已经有了长生期的能力，然而在实力上，却并不拥有相配套的能力。

　　在方睿传授给他炼气之术之后，他的实力，才如同火山喷发一般的疯涨！

　　所以与其让他修炼炼气之术，不如想办法让他更快的提高自己的招式能力。

　　他想出了一个好办法。

　　当方想继续在起源之地内闭目修炼的时候，陈长生，则是被方睿引到了自己的庆云之内。

　　庆云里原本是空空荡荡的，什么都没有，只是装着方睿手头的一些资源。

　　而现在，却多了一座高耸入云的塔！


第339章 师长分身

　　“每一层塔，都有不同的对手。”

　　方睿对陈长生道：“第一层，是长生期三品的修士，第二层，是九个长生期三品的修士，第三层，是长生期四品的修士，第四层，是九个长生期四品的修士……以此类推……什么时候用招式击败了他们，就能够进入下一层。”

　　“最高一层有着什么样的存在？”陈长生抬头看着那似乎看不到的塔顶，渴望的问。

　　“等你打上去，就知道了。”方睿微笑道。

　　陈长生点了点头，然后握住了手中的剑——这是方睿为他打造出来的兵器。

　　只能靠招式，不能靠别的东西来取胜。

　　面对越来越难的对手，一步一步的前进。

　　在这样的压力之下，陈长生招式上的天赋，必定能够被更快的压榨出来！

　　招式能力的提升，就意味着陈长生的个人能力的提升！

　　陈长生进入了塔。

　　方睿负手在塔下悠然的看着，看着一层一层的灯光大亮。

　　陈长生现在是九品修士的实力，也就是说，以他的招式能力，至少能够突破十三层——也就是九品修士把守的那层。

　　塔里的九品修士，是方睿以符道之术制造出来的，没有生命，只有力量，在被击败之后，自然就会消失。

　　而进入了这座塔里，陈长生的法力将会被控制住，他只能用招式来对付对手。

　　在这样的环境下，他的招式能力，自然会被不断的压榨出来。

　　方睿没有什么精妙的招式可以教给陈长生，然而他却能够让陈长生的天赋，发挥到淋漓尽致的地步。

　　一层一层的亮起来，一层一层的黯淡下去，一直到了第十三层，灯光亮了很久，才黯淡了下去。

　　接着第十四层开始亮了起来。

　　一盏茶的功夫之后，伤痕累累的陈长生，从塔中飞了出来。

　　方睿给陈长生喂了一颗药，让他迅速的恢复了元气。

　　“这里有丹药，有食物，有床。累了就出来休息，有精力了就进去打……这就是你的训练方式，你明白了吗？”

　　陈长生看着方睿，然后点了点头。

　　这确实是最适合他的训练方式！

　　在不断的战斗中，激发出自己在招式上的全部潜能！

　　只有这样，才是最适合他的！

　　虽然每次可能会被打得很惨，可是这样的生活，比之前在中泰星上的时候，已经好得多了……

　　看着陈长生在略微休息了一下之后，就冲进了试炼塔里之后，方睿微微的笑了起来。

　　这个倔强的少年……难怪会拥有着这方面的天赋。

　　想到这里，他就转身离开了自己的庆云。

　　一个在试炼塔内不断的进步，一个在驻地外不断的修炼，自己的这两个徒弟，可是有着远大的前程的。

　　日子一天一天的过去，终于在方想成功的成为了灵仙的时候，陈长生，也在试炼塔里突破了第十八层。

　　这意味着他也同样的突破到了灵仙的地步！

　　三年的时间！两个弟子，同时从没有修炼的普通人，变成了灵仙，正式的成为了仙人的一份子！

　　固然是因为方想和陈长生具有着极高的天赋，然而方睿的因材施教，却也在其中有着关键的表现。

　　而方睿自身，也开始有了一丝的感悟。

　　他感觉到，自己的第二个身外化身，即将出现。

　　他的感觉是正确的。

　　用了三年的时间，教出了两个灵仙弟子，这种成就可是相当了不起的。

　　仙界各大门派那种流水线一般的教授方法，是很难在短时间内，将一名从来没有修炼过的平民修炼成一个灵仙的，然而在方睿针对性的教育之下，再加上方想和陈长生的特殊之处，让他们在短短三年内，就成为了一名灵仙！

　　一对一的教授弟子，对方睿来说，同样是一种全新的体验。

　　而这样的体验，到了今天，也到了结出果实的时候。

　　不管是在庆云中冲击着试炼塔的陈长生，还是在驻地外承受着起源之地压力的方想，都同时有了一丝感应。

　　方睿头顶的庆云里，涌出了大量的雾气。

　　雾气包裹了方睿的全身，让陈长生和方想什么都看不到。

　　在雾气中，方睿闭上了眼睛，毫不吝惜的将自己这三年来的体会，和之前传授无量派其他弟子的经验，全部都展现了出来。

　　这些无形的经验，飞快的被身遭的雾气吸收着，很快的，雾气变得越发的浓郁，一点一点的离开了方睿的身体，开始在方睿面前成型。

　　这一切在方想和陈长生看起来，就惊悸得很了。

　　师父身体里冒出了这么多的雾气，然后雾气变成了一个人……

　　对于缺乏经验的方想和陈长生来说，他们此刻只有一个反应。

　　“妖怪啊！”

　　方想发出了惨叫声，而陈长生则是一声不吭的亮出了自己的长剑，就朝着那个新出现的方睿扑了过去！

　　“长生，住手！”

　　方睿的一声断喝，让陈长生住了手。

　　新出现的那个方睿，脸上带着温和的微笑，一身长衫，显得卓尔不群，浑身散发着智慧的光芒。

　　“师长方睿，见过本体方睿。”

　　师长分身油然一笑，对方睿行了一个洒脱的大礼。

　　方睿也回了一礼：“恭喜恭喜……这两名弟子如何？”

　　“都是可造之材。”

　　“那接下来，就拜托师长了。”

　　“没问题。”

　　两人一对一答，方想和陈长生在一旁看得一愣一愣的。

　　方睿手一指，高耸入云的试炼塔，就出现在了所有人面前。

　　师长分身毫不客气的大袖一挥，将试炼塔收入了自己的袖子之内，然后对方想和陈长生道：“你们两人，随我来。”

　　方睿微微一笑：“接下来，就由师长分身来教授你们了……他集中了我全部的传授能力，和我教你们，没有任何的区别。”

　　方想和陈长生对望一眼，然后恭敬的对方睿行了一礼，然后对师长分身行了一礼。

　　“道友准备如何教授他们？”方睿转头问道。

　　“无他，我会带此子去中型起源之地，接受更困难的挑战，而陈长生……在突破试炼塔之前，他不需要别的修炼方式。”

　　方睿点了点头，这也正是他之前所想的。

　　师长分身再没有废话，同样的大袖一挥，卷起了方想和陈长生，然后迅速的离开了这片起源之地。

　　方想和陈长生话都来不及说一句，就离开了这处起源之地。

　　方睿微笑着看着分身离开的背影，感受着自己体内增加的巨大力量。

　　“第二个分身终于出现了……现在，就看第三个分身了。”

　　仙吏分身，行走天下，济世救人。

　　师长分身，传道解惑，培养弟子。

　　“分身还是有好处的嘛，至少，我自己轻松了许多了。”

　　方睿抬头，看向了那无限的未知星空。

　　接下来，也许要去未知星空中继续游历，看看到底有没有其他的晋升方式。

　　现在距离十年的任期，还有足足五年时间，东源星也在继续的闭关，也不知道无量派的弟子们，现在都到了什么样的地步。

　　不过才离开了五年，似乎……也不需要急着离开呢。

　　想到了这里，方睿同样身化虹光，离开了起源之地。

　　方睿不知道的是，在他离开起源之地之后，很多人，开始动作了起来。

　　在起源之地，没有人能够对付方睿，且别说在海量的混沌之气的支持下，以方睿现在真人中品的实力，就算是真人上品，甚至是大能级别的仙人，都很难对付他，就算是方睿本身的实力不怎么样，也没有人敢在这里出手对付方睿。

　　毕竟方睿现在有着仙吏的身份，他如果遭遇了袭击，那就是对整个仙庭的挑战。

　　对仙庭挑战，就是对仙界宣战！没有任何势力，敢于这样的挑衅仙界！

　　起源之地位于各大势力的中间，这样的地方，自然各界都有无数的大能关注，就算是最顶级的那群大佬出手，也避不开其他的大佬们。

　　要对付方睿，除非是方睿离开这样的关键地方。

　　在察觉到方睿是在朝着未知星空去的时候，不少的大能，开始了新的打算。

　　各界都有了动静不小的兵力调动，仙界也注意到了这一点，也有了相应的兵力调动，一时之间，各界山雨欲来，似乎就会有一场大战一般。

　　在这样大规模的兵力调动之中，一些看起来比较小的人员调动，就这样的被掩饰了下去。

　　掩饰下去的这些人员调动，目标只有一个，那就是方睿。

　　对于方睿，在他击败了格里芬，让神界著名的魔狼不知所踪之后，各界就开始非常的关注方睿了。

　　尤其是另外一件事。

　　格里芬和方睿的决战之后就消失在了无尽的未知星空之中，而在那之前，圣界的改变之子该隐，也同样的消失，不久之后，佛界的改变之子弥勒，也同样的消失……

　　也就是说，现在众所周知的四个改变之子，只剩下了方睿一个人！

　　这让方睿得到了更多的注意。

　　也让方睿在这段时间里的修炼，被绝大多数人所知道。

　　短短五年的时间，方睿就已经突破了古仙巅峰，演化出了庆云，并且演化出了两大分身，距离真人巅峰，只剩下了一步之遥。

　　也就是说，以他现在的战力，就算是神界的中位神，佛界的明王和圣界的大天使，也很难击败他！

　　想要对付他的话，光靠中位神级别的高手，已经很难对付他了。

　　可是上位神、金身菩萨和天使长这种级别的存在，哪个不是被仙界的高手死盯着？

　　这样级别的高手，仙界不会超过十万个，然而其他各界，则最多只有数万个。

　　这样的高手，就算是动一下，也会被仙界的高手紧紧的关注，如果他们想出手对付方睿，恐怕立即就会遭到仙界的高手的阻击。

　　所以，想要对付方睿，除了要在未知星空中下手之外，还需要其他的东西。

　　首先，就要让方睿不会逃跑。

　　让他不逃跑，就得让他有无法放弃的东西。

　　让方睿无法放弃的东西，那能是什么？

　　大概，只有无量派了……

　　在仙界内域的无量派上下，并没有能够意识到这一点。

　　他们应该是很安全的。

　　可是凡事，总是会有例外，和意外。


第340章 无量派的危机

　　仙界内域，依旧是一团和气。

　　他们没法不一团和气。

　　仙界无比的强大，四大镇世仙宗，镇守着仙界四方，三千无上大教，让仙界的防守如同铜墙铁壁一般，就算是三界联手来袭，也不可能打破仙界的防线，更何况和仙界交好的灵界，一直都是仙界最坚实的盟友。

　　而随着仙吏方睿的行走天下，就连那些仙民的日子，也变得好过了许多，现在正是仙界最幸福的时候。

　　在这样的情况下，还有什么其他的好担心的呢？没有！完全没有！

　　尤其是对于东源星来说，他们已经封闭了自己的星球，强大的护星大阵，就算是有神界的中位神来袭，也能够抵挡一段时间，而守在内域的十大顶级无上大教，有足够的力量，将那些零星的来犯力量，变得消失无踪。

　　比如这个时候，在东源星附近的星域中，就有一支强大的仙人大军，正在巡逻。

　　这是来自十大顶级无上大教中的日宗的大军。

　　这支大军中，有大能十位，真人百余，只要不是神王、圣子、佛陀这些能和至尊对抗的顶级三界存在出手，不管是谁，都会被他们轻易的消灭。

　　而这些能和至尊对抗的存在，哪个不是被仙界的至尊死死的盯着？

　　巡视完了这一处的星域之后，日宗的大军就准备离开了。

　　就在这个时候，大军内一个雍容华贵的年轻人，微微的睁开眼睛，朝着东源星的方向看了一眼。

　　四名大能有意无意的在他身边晃荡了一下，挡住了其他所有人的眼光。

　　就在这一瞬间，年轻人的双手十指，如同莲花一般的绽放，一股晦暗难明的波动，迅速的释放了出去。

　　日宗大队里有人诧异的抬起了头，却没有能够发现什么。

　　年轻人微微一笑，双目再度垂下，和大军一同离开了这片星域。

　　一日之后。

　　当剑宗属下的御剑宗的一支巡逻大军经过的时候，在他们的眼前，原本安静的东源星，突然震动了一下，然后整个星球，就这样的消失在了星空之中！

　　御剑宗的大军顿时一乱！

　　有大能想要出手，然而却依旧迟了一步，当他们凌厉的剑光划破天际的时候，却察觉不到附近有任何的高手！

　　一颗星球，就这样突然的消失在了所有人的眼前！

　　带队的剑客大吼了起来：“快禀告上去……无量派所驻扎的东源星，突然消失！怀疑有他界至尊级的好手潜入了内域！”

　　这样的消息，迅速的报告到了高层。

　　仙庭震动。

　　十大顶级无上大教震动。

　　四大镇世仙宗震动！

　　符咒宗的宗主，瞬间就出现在了东源星原本所在的地方，他释放出来的威压，立即就笼罩住了整个内域！

　　“什么人，居然做下了这种事情！其他三界至尊级的好手，他们的行踪，我要知道！”符咒宗的宗主咆哮了起来。

　　符咒宗的弟子们纷纷开始了行动，很快的，三界其他至尊级天尊级的高手这两日的动向，被无比详细的送到了宗主面前。

　　然而所有的记录都证明，那些三界的高手，并没有机会潜入仙界内域！

　　符咒宗的宗主，一把捏碎了那块信息玉牌。

　　“仙界内部……确实太不稳定了！”

　　在符咒宗的宗主发出愤怒的咆哮声的时候，太上宗的宗门所在之地，那名雍容华贵的年轻人，则是微笑着站在高座之前。

　　高座上的太上宗宗主，发出了沉闷的声音。

　　“张百忍，你干得很不错……记住，你才是真正的改变之子，你将会改变整个仙界的结构……等到我们成功，你就将会是一人之下，万人之上的仙庭帝王！”

　　年轻人张百忍，露出了和蔼的微笑。

　　当仙界内域开始轰轰烈烈的清扫行动的时候，方睿对此，却并不清楚。

　　他已经进入了未知星空，并且在朝着更深入的地方飞行。

　　因为比较靠近各界边缘地带的未知星空，不会有太强大的妖兽，尤其是他现在已经是真人中品的实力，能威胁到他的妖兽就更少了。

　　只有深入一点，才能够对付更强大的妖兽，让自身得到锻炼。

　　同时也能够见识到更多的景色，争取让自己化出第三具身外化身。

　　至于危险……哪儿没有危险？没有危险的话，那恐怕自己也无法进步，自己就是这样的一个在压力中才能够更加进步的人啊。

　　还有五年的时间才从仙庭出来，到时候回到无量派的时候，自己可要变得更强大才行，不然的话，万一弟子们进步得更快，自己这个掌门岂不是没有面子？

　　抱着这样的心思，方睿一路从未知星空里杀了进去。

　　他不是不知道在这里，自己不会得到仙界的保护，可是方睿并不担心。

　　未知星空那么大，而且在这里，神识什么的几乎也都失去了作用，就算三界派出再多的高手来对付他，也很难找到他，就算找到了，以他现在的能力，除非是大能级别的高手出阵，否则的话，他大不了逃跑就是。

　　方睿有这个自信，别人绝对追不上他。

　　在先后击败该隐和格里芬之后，方睿也融合了他们的一部分能力，比如该隐的速度和格里芬的吞噬之力，这也是他自信的来源。

　　该隐已经被自己击杀了，真的还有人能够追得上自己吗？开玩笑！

　　带着这样的情绪，方睿开始继续深入。

　　星空巨兽们遭了秧。

　　方睿知道这些星空巨兽嘴里不知道有多少的冤魂，所以下手也不容情，打得过就打，打不过就跑，无数的星空巨兽惨死在方睿的手下，身上的骨骼、皮毛也都成了方睿收集起来的材料。

　　这些东西，对一个门派来说，可都是非常有用的呢。

　　一路收集着材料，击杀着星空巨兽，虽然有些乏味，不过方睿也算是自得其乐。

　　浑然没有察觉到，危机正在逐步的接近，更没有察觉到，无量派所在的东源星，已经消失在了仙界之中……

　　而对于无量派的弟子们来说，他们这时候则是遭遇了一个相当大的危机。

　　当东源星开始震动的时候，所有无量派的弟子都察觉到了。

　　然而他们什么都不能做，因为那股力量，实在是太强大了——能够让一颗星球瞬间从仙界内域那种稳固的环境中消失，那需要多么强大的力量？

　　所以不管是已经达到了古仙巅峰的姬青枫，还是实力深不可测的商羊，都没有能够出手。

　　一直到震荡停下来的时候，姬青枫才祭出了水镜术，观察着星球之外的环境。

　　大阵封闭的时候，以肉眼是看不到星球之外的环境的，不过却可以利用水镜术，将星球外的环境映射进来。

　　出现在所有人面前的，是一片浩瀚的星空，看起来，和在仙界内域的时候差不多。

　　然而所有人心里都清楚——根本就不可能差不多！

　　仙界内域，各星球之间隔得不会太远，然而现在极目望去，东源星周围固然有着不少的星球，可是那些星球毫无生气，根本就不是仙界内域的星球！

　　更让他们感到可怕的是，在东源星万里之遥的地方，有一头庞大得让人难以置信的巨兽，正盘踞在星空之中，懒洋洋的打着呵欠……

　　“见鬼……那是星空巨兽！我们居然到了未知星空里来！”商羊咆哮了起来。

　　“未知星空？那是什么？”

　　不管是姬青枫，还是田行健、林海、关云、方昌，都异口同声的问了一句。

　　这群无量派的弟子，确实是一群土包子……

　　商羊本来也应该是一个土包子的，不过他似乎知道很多东西。

　　在犹豫了一下之后，商羊才道：“未知星空……就是没有被各界占据了，无比广阔的星空，在这里生存着很多很强大的巨兽，这些巨兽以星辰为食，强大无比。”

　　似乎是在给他的话做注释一般，所有人在水镜中看到，远处的星空巨兽似乎懒洋洋的打了个呵欠，然后就张开了嘴巴，用力的一吸……

　　附近的两个行星，立即如同炮弹一般的飞了过去，然后被星空巨兽一口吞下，嗝儿都没打一个，就咽了下去。

　　无量派的弟子们看得毛骨悚然——这样恐怖的怪兽！

　　“掌门当时就是在这样的环境里试炼的吗？真是太了不起了！”田行健感叹道。

　　“那时候他应该没有深入这样的地方吧……”

　　商羊无奈的叹息道，进入未知星空修炼的时候，方睿连古仙级别都没有达到，而面前的这头星空巨兽，多半是真人级别的存在，那时候的方睿碰到这头星空巨兽，只有一个“死”字。

　　如果是在未知星空比较外围的地方的话，碰到的星空巨兽无非是古仙级别的，以姬青枫现在古仙巅峰的实力，再加上已经达到古仙级别的林海、方定、关云、田行健等人，要击杀那些巨兽，并不是太困难的事情，可是现在……

　　“真人级别的星空巨兽，我们要怎么对付？”姬青枫问。

　　田行健发出一声惨叫：“见鬼，那巨兽朝着我们爬过来了！”

　　似乎是发现自己一吸之下，居然没有吸动东源星，而是将东源星周围的两颗行星吸过去，开始感到奇怪的星空巨兽，开始慢慢的朝着东源星爬了过来。

　　说是慢慢的爬过来，实际上，星空巨兽的速度，绝对不慢。

　　万里的距离，过不了多久，就会接近。

　　以星空巨兽的身躯，一张嘴，就能把整个东源星给吞进去——到时候，整个无量派就得灭门了。

　　“护星大阵能够抵挡真人的进攻，这星空巨兽，也无法消灭我们的。”商羊安慰着所有人。

　　“可是要是被吞下去的话……难道要它把我们星球拉出来我们才能够重见天日？”林海问了一个问题。

　　“那我就和它拼了！”

　　姬青枫浑身发毛的叫了起来，她可不能忍受自己被这样的一个丑陋的怪物给吞掉……

　　“别着急，应该有办法的。”商羊摆了摆手。

　　“什么办法？”所有人都用希冀的眼神看着商羊，没有人愿意去星空巨兽的肚子里走一圈，然后和着粪便一起拉出来——再说了，鬼知道这家伙吃了会不会拉！


第341章 自救

　　“星空巨兽天性贪婪，只要是能吞噬的，它们一定会吞掉。”

　　商羊看了看四周，悠然道。

　　“那……”

　　“我们不是有很多的空中堡垒吗？开出去，在里面灌注满仙力，等这混蛋吞进去之后引爆，从内部炸死它！”商羊吼道。

　　“哎哟，这是个好办法！”

　　姬青枫喜上眉梢的道，然后大声吼了起来：“璇光！你死到哪里去了！”

　　“我来了我来了！”

　　璇光惶急的出现在了姬青枫的面前，然后对姬青枫规规矩矩的行了一礼：“璇光见过代掌门。”

　　“嗯，你来了正好，我调给你一千艘空中堡垒……让你手下的散仙将自己的仙力全部灌注到空中堡垒中去！”

　　姬青枫小手一挥，就下了这样的命令。

　　将仙力灌注到空中堡垒之后，暂时会失去战斗的能力，姬青枫不会让手下这批主要的战力出现这样的问题，那群散仙自然是最好的贡献对象。

　　璇光苦着脸答应了，谁让他们是外门弟子呢……

　　“这次贡献之后，我会向掌门提议，让你们成为正式的弟子，有了功劳，自然能得到提升。”姬青枫自然知道给个巴掌然后给颗糖的道理。

　　璇光高兴了起来，当外门弟子，怎么可能比当正式弟子要好，再说一群外人，如果不是立下了重要的功劳，也不会有这样的机会。

　　情绪大不一样的璇光开始喜滋滋的去动员自己麾下的散仙们，这姑娘脑子确实不太好使……

　　一千艘新炼制成的空中堡垒，每艘空中堡垒都能够让十名天仙巅峰的弟子操作，发挥出金仙级别的力量，现在璇光手下的万名散仙里，有数百名金仙，其他都至少是天仙下品的修为，这些人的仙力全部灌注进去，也就是说，这一千艘空中堡垒，能够发挥出对抗一千个金仙的力量。

　　当然和一个真人比起来，这点力量还是不足为惧的，然而星空巨兽……就算拥有了真人的力量，也没有那样的智力。

　　当一千艘空中堡垒出现在东源星外部，并且朝着星空巨兽飞过去的时候，星空巨兽并没有在乎，而是张大了嘴巴，再度一吸——

　　一千艘空中堡垒，流星一般的飞进了星空巨兽的嘴巴，然后星空巨兽闭上了嘴巴……

　　在东源星上空展现出自己身形的商羊，捏了一个法决，大吼一声：“爆！”

　　无数声沉闷的声响，在星空巨兽的嘴巴中响了起来！

　　一千艘空中堡垒的爆炸之力，在那样一个狭小的范围内炸开，立即就让星空巨兽相对柔软的内脏，出现了严重的损害！

　　星空巨兽张嘴发出一声惨叫，和惨叫一同冒出来的，还有大量的烟雾。

　　商羊出手了，姬青枫也出手了。

　　再加上林海、田行健、方定和关云这四个古仙级别的高手，同时出手！

　　身受重创的星空巨兽还来不及反抗，就被六大高手的联手一击，打成了粉碎！

　　商羊长出了一口气，姬青枫也长出了一口气。

　　整个东源星，爆发出了巨大的欢呼声！

　　他们终于知道了自己有多么的强大！

　　利用各种手段，他们击杀了一头真人级别的星空巨兽！虽然这一击，耗费了他们五年来制造出的所有空中堡垒，甚至让所有的高手一同出手才造成了这样的效果，然而毕竟，他们击杀了一头真人级别的星空巨兽！

　　这是多么了不起的一件事！

　　不过商羊脸上，并没有太多的笑容，姬青枫脸上也没有。

　　“击杀这头星空巨兽，只是让我们暂时不会出事，可是莫名其妙的从仙界内域来到了这里……我们只能自救。”

　　商羊严肃的道：“从这里，我们要移动到未知星空之外才行。”

　　手一扬，一副星图出现在了所有无量派高层的面前，商羊仔细的看了看，然后点了点头。

　　“朝着那个方向，将星球移动一亿多里，我们就能够脱离未知星空，来到仙界的边缘地带。”

　　“一亿多里？”

　　所有人都苦笑了起来：“就算我们直接飞，也要飞上很长的一段时间才能够飞到吧……”

　　“是啊，要怎么移动星球？我们不会啊？”

　　“我知道应该怎么移动。”

　　商羊板着脸道：“以气御爪，以三花之力，牵引星球移动，就能够逐步的移动……新产生的那些星球，都是用这种方法移到培育之地去的，也是用这种方法，安放在仙界内域各处的。”

　　“古仙级别的才能够做到这一点吗？”姬青枫问。

　　“是的。”商羊回答道。

　　所有人相互看了看，现在无量派，古仙级别的无非就是商羊、姬青枫，他们差不多都是古仙巅峰的水准，再就是刚刚踏入古仙境界的林海、田行健、方定和关云四个人，其他的诸如吕风、向元丰等人，都只是金仙巅峰，距离进入古仙境界还有着很长的一段距离。

　　“实在不行，也只能这样了，我们六人轮流出手吧。”姬青枫果断的道。

　　“嗯……其他人别的事情先放下，加快制造空中堡垒……散仙们迅速打坐恢复力量，如果接下来还碰到星空巨兽，我们用同样的办法来对付他们！”商羊扬声道。

　　姬青枫低声道：“我们六个的话……速度似乎慢了一些。”

　　“女儿，别忘记了还有我们。”

　　一声长笑响起，在闭关之处，姬长卫、姬少卫、姬森、邪月上人、暮山上人、听雨上人同时漫步走了出来。

　　“父亲……院长！你们已经是古仙了？”姬青枫不可思议的道。

　　姬长卫等人相视一笑。

　　虽然飞升的时候只是天仙下品，然而他们打下的基础，却远远不是无量派这些弟子能够比拟的，再加上在闭关的时候，有着足够的资源消耗，而他们的体悟和领悟也远远的超过这些无量派弟子，所以进步的速度，堪称神速！

　　六人头顶都有两花呈现，足以证明他们已经达到了古仙中品，这样的晋级速度，也是因为他们在飞仙大陆的时候，算是控制自己的晋升速度很长一段时间，现在有了合适的环境，自然是飞速前进。

　　不管是金仙时候的改造细胞，还是突破古仙境界时候的演化头顶三花，他们都已经有了足够的感悟，在资源提供得足够的情况下，自然是一日千里！

　　有了这六个古仙，接下来的事情，自然更加的有把握了。

　　毕竟在古仙耗费力量牵引星球的时候，如果万一碰到其他的星空巨兽，有更多的古仙在一旁支持，也会让危险系数变得更小。

　　莫名其妙的陷入了这样的环境，无量派的弟子们，开始了自救。

　　当无量派的弟子们开始自救的时候，方睿则是有了一丝感应。

　　他是无量派的掌门，无量派出现了危机，他当然会有一丝感应。

　　然而他却并没有来得及离开。

　　因为在他准备离开的时候，他身边，突然出现了三个人。

　　或者说，这三个都不是人。

　　一个浑身散发着万丈金光的菩萨，出现在了他的面前，头顶金光闪闪，有十八宝节幢幡——大菩萨！

　　和明王同级别的大菩萨！也就是能够和真人对抗的佛界存在！

　　而这菩萨的宝节幢幡足足有十八重！

　　佛界的菩萨，实力以宝节幢幡为象征，一般的菩萨，分为三重、六重和九重，而到了大菩萨境界，则是分为十二重、十五重和十八重，和仙界的真人对应，这证明他足以和真人上品对抗。

　　这样的存在，在佛界不会太少，可是也绝对不会太多。

　　而来的，并不仅仅只有他一个。

　　左侧，圣光大现，一名相貌俊秀，身穿白衣的天使，出现在了左侧，身后有两对羽翼，羽翼皆为金黄色——四翼天使长！

　　一般的天使是双翼，可是到了天使长，就是四翼，金色的翅膀，同样证明他能够和真人巅峰对抗。

　　右侧，一名古朴威武的大汉，浑身似乎被冰雪覆盖一般，赤裸着上身，展现着无穷的力量。

　　一名佛界的大菩萨，一名圣界的天使长，一名神界的能和中位神媲美的冰霜巨人！

　　三界各出了一名真人级的高手——这是不被仙界的高手们终日盯住的，最强悍的战斗力量。

　　“你们……想干什么？”方睿谨慎的问了一句。

　　“老衲法号至善三千……别无他意，只想请施主前去佛界做客。我佛界弟子弥勒无故失踪，还请施主给个交代。”

　　“笑话，弥勒失踪，和我有什么关系，有本事去仙界要人。”方睿冷笑了一声：“我告诉你，弥勒失踪，就是太上宗的宗主干的，你找他去吧。”

　　至善三千一噎。

　　“我是圣界的雷米尔！罪人啊，去主的怀抱，接受宽恕吧！”天使沉声道。

　　“鸟人闭嘴。”方睿冷哼了一声。

　　“哈哈哈哈说得好！我看你还是随我吉米尔去神界吧，神王大人等你很久了。”冰霜巨人发出一声长笑。

　　方睿翻了翻白眼。

　　“我们三个都在，施主你逃不掉的。”至善三千柔声道。

　　“我确实打不过你们……可是要说就凭你们三个让我逃不掉，还是别开玩笑了。”方睿冷笑了起来。

　　雷米尔同样的冷笑了起来：“也许你得到了该隐那个蠢货的一部分力量，我们确实追不上你……可是你连你的门派，都能够抛弃吗？”

　　方睿眼神一凝。

　　吉米尔大笑了起来：“你的门派所在的星球，现在正在未知星空中！我麾下的神灵大军，雷米尔的天使和骑士大军，还有那个秃头的罗汉大军正在朝着那里三方合围！只要你让我们抓住，我们自然会放过你的门派！”


第342章 反杀

　　似乎是生怕方睿不相信似的，至善三千喃喃的念了几句，星空之中立即一阵波动，一副情景出现在了方睿面前。

　　无边的未知星空中，一颗富有活力的星球，正在未知星空之中。

　　方睿一眼就看得出来，那确实是东源星。

　　而在东源星四周，三支大军，从三个方向，包围了东源星。

　　每支大军，都有着数十万人，佛界的罗汉、神界的神使、圣界的圣骑士，在数名菩萨、下位神和两翼天使的率领下，让东源星完全没有逃遁的可能。

　　无量派现在有多少个古仙？方睿不知道，然而就是展现出来的这股力量，至少能够让无量派的人无法逃脱。

　　方睿的脸，冷了下来。

　　“你们是如何让东源星来到未知星空的？”他冷冷的问了一个问题。

　　“佛法无边，自然有办法。”至善三千合十道。

　　“圣父的力量，什么都能做到。”雷米尔冷然道。

　　“神的旨意，没有人能够对抗！”吉米尔吼道。

　　“别放屁了，你们的佛主、圣父和至高神真有那么厉害，仙界早就被你们灭了吧？移动东源星不算什么，可是要从仙界内部移动一个星球出来……如果你们有这样的能力，仙界的防线早就已经是虚设！”

　　方睿冷然道，他此刻说话不再客气：“说，是不是仙界内部有人和你们勾结！”

　　三人相互看了看，至善三千低声道：“既然你已经知道了，又何必再问。”

　　“想要对付我就算了，连我的门派弟子也要对付……你们这三界做的事情，我记住了。”

　　方睿怒啸了一声，然后整个身形闪动，瞬间就消失在了原地！

　　“好快！”冰霜巨人惊呼道。

　　“没事，他也只是会去东源星那里，我们赶过去就行了，不然的话，被他把我们的手下杀掉的话，我们的损失也是很大的。”四翼天使急急忙忙的道。

　　大菩萨点了点头，三个人也同时消失在了空气之中。

　　如果说方睿的速度快的话，那么他们的速度，比方睿也慢不了多少，尤其是知道方睿会去什么地方的情况下。

　　费了这么大的劲，布了这样的一个局，自然要将方睿斩尽杀绝！

　　不然的话，就方睿刚才露出的怒容，真要是让他成长起来，三界也许会被他杀得片甲不留！

　　既然已经得罪了，那就斩草除根吧，除了方睿之外，整个无量派和东源星，也不能留。

　　换了平时，他们也不敢一出手就毁掉仙界的一颗星球，可是现在没有证据证明仙界的星球是被他们毁掉的，那么怎么做，都行。

　　方睿飞行的速度很快，他的心里也非常的焦急。

　　他完全没有想到，原本在仙界内部，又封闭了星球的无量派，应该是非常安全的，结果，居然整个星球，被挪移到了未知星空的深处！

　　别说是被三界的大军围住，就算没有被围，未知星空的深处，有着无数强大的星空巨兽，碰到了更强大的星空巨兽的话，就算无量派的弟子能够逃脱一部分，整个星球，也会被全部毁掉。

　　适才一晃眼间，方睿确定了东源星现在确实是在未知星空内，而在这个时候，他也感应到了姬青枫传来的讯息。

　　在察觉到有三路大军围住了东源星的时候，姬青枫当机立断的再度开启了护星大阵，同时捏碎了一直随身携带的一块玉牌。

　　这是方睿留下来的玉牌，遇到危险的情况下立即捏碎，那么方睿不管在其他的什么地方，都能够立即寻找到姬青枫所在的坐标。

　　这还是和方睿一同去起源之地试炼的时候，方睿给姬青枫留下来的防身物品，在这个时候却起到了极大的作用。

　　毕竟在广阔的未知星空中，要寻找到东源星的位置，那也是一件非常困难的事情。

　　现在有了姬青枫的讯息，方睿自然就能够找到东源星所在的坐标。

　　他的速度很快，在融合了该隐和格里芬的一部分力量之后，方睿的飞行速度堪称是中三仙中最快的，就算将这个范围扩散到各界，也不会有例外。

　　因为在方睿看来，该隐已经被自己消灭了，那么就不会再有人比自己快。

　　至少在现在看来，是正确的。

　　大菩萨、四翼天使、冰霜巨人的速度虽然不慢，可是在方睿开始行动的时候，他们完全无力阻止方睿的离开。

　　他们只能以最快的速度，赶向东源星所在的地方，因为方睿肯定是要去那里的。

　　就这样，当方睿来到东源星附近的时候，他还没来得及对包围在东源星外的三路大军出手，就已经感觉到了这三个和自己实力不相上下的高手即将到来。

　　虽然这三路大军连一个真人级别的高手都没有，他举手之间就能消灭大半，然而只要拖延一下，那三个高手一赶来，整个东源星，也会在瞬间被他们毁灭。

　　于是方睿并没有和对方纠缠，而是直接进入了东源星——他是无量派的掌门，东源星的护星大阵，对他自然没有太多的用处。

　　当方睿进入东源星之后，至善三千、雷米尔和吉米尔就已经到了。

　　就在这个时候，整个东源星的星体，爆发出了耀眼的光芒。

　　光芒中蕴含着强大的仙力，朝着四面八方飞射而去！

　　数十万人的三界大军，在这样的光芒的照射下，立即就有数千名罗汉、神仆和骑士发出了惨叫声，魂飞魄散！

　　至善三千全身放射出金色的佛光，笼罩住了自己身后的佛界大军，雷米尔的翅膀张了开来，一股银色的圣光闪耀，将身后的圣界大军也护在了身后，吉米尔则是一声怒吼，全身的冰霜之气冒了出来，将身后的神界大军也牢牢的保护住。

　　在这三个人的合力之下，东源星这数年来经营的护星大阵，放射出的仙力攻击，暂时起不到作用。

　　然而他们三个也被缠住了。

　　他们却不着急。

　　东源星的护星大阵不可能无时无刻的运转下去，等到仙力耗尽的时候，就连方睿，也只能等着他们屠戮。

　　这是战争。

　　“方睿，你终于回来了！”

　　姬青枫激动的投入了方睿的怀里，方睿搂着姬青枫，冷哼道：“三界派人来对付我们，仙界也有和他们勾结的，不然东源星怎么可能到这里来？”

　　“护星大阵暂时牵扯住了他们，可是这样的消耗，也是非常惊人的。”

　　田行健愁眉苦脸的道，作为无量派的资源分配人，他自然知道，虽然现在无量派的积累非常的惊人，然而依靠护星大阵来拖住三个真人巅峰的存在，那样的消耗也非常惊人，几乎每一呼吸间就要消耗足够造就一个金仙的资源，这样消耗下去，无量派很快就要破产了。

　　“按照整体实力来说，我们不会比他们差多少……毕竟我们现在也有十几个古仙的力量，足够抵挡他们的大军，然而这三个真人……”林海有些犹豫的道。

　　“只能我去拖住那三个家伙，如果你们能够干掉三界的大军的话，趁机离开。”方睿想了想之后道。

　　“我观察过了，他们古仙级别的高手，无非也就是八九个，虽然人足够多，可是依靠护星大阵，我们把他们杀光是很有可能的！”姬森道。

　　他之前是东齐的边军大统领，对双方实力的对比看得很清楚。

　　“可是你一个人拖住他们三个真人，不会有危险吧？”姬青枫担心的问。

　　“他们追不上我。”方睿微笑道：“只要你们进入仙界的保护范围，就没有问题。”

　　“那就这样吧。”姬长卫当机立断的道：“不能再这样消耗下去了，这可都是无量派的财富。”

　　无量派的诸位古仙纷纷点头，他们也修炼了很长的时间，巴不得找个对手来大开杀戒。

　　反过来杀光他们，然后离开！

　　三界显然低估了无量派的整体实力，毕竟在几年前，无量派除了方睿之外，连一个古仙都没有，谁知道在这短短的时间内，无量派会多出十几名古仙？

　　三名真人级别的高手出马，加上九名古仙级别的高手，率领着数十万三界大军，这样的力量，应该是能够在各方面都压制住无量派的。

　　然而他们没有想到的是，无量派居然拥有如此强大的力量，现在在高端力量上，三界大军依旧还有着绝对的优势，然而在真人之下的力量对比中，无量派反而占据了优势。

　　既然已经打定了主意，无量派上下也绝对不拖泥带水，姬青枫、商羊、姬长卫、姬少卫、姬森、邪月上人、暮山上人、听雨上人、林海、关云、方定、田行健、黑熊王、乌犍王、山君王、黄羽王，两个古仙巅峰，六个古仙中品，八个古仙下品，总共十六名古仙，在方睿的率领下，呼啸着冲出了东源星，朝着三界大军冲了过去！

　　而其他的无量派弟子，则是不断的将自己的仙力注入护星大阵之中，继续用进攻拖延着对方的力量。

　　当方睿带着无量派的十六古仙出现在东源星外围的时候，三界的领军人物差点把自己的眼珠子给瞪出来。

　　“他们不是中等仙门吗？怎么可能会有十二个古仙的！”冰霜巨人咆哮了起来。

　　大菩萨和四翼天使还来不及说什么，方睿就已经朝着至善三千攻出了如同暴雨一般的进攻！

　　至善三千全身散发出佛光，勉强抵挡着方睿的进攻，虽然他和方睿是同一级别的高手，论境界比方睿还高出一筹，然而作为佛界的菩萨，他的战斗能力确实不算太高……

　　眼看方睿一扬手，数十个混沌气团将至善三千的佛光护罩打得摇摇欲坠，雷米尔和吉米尔对望一眼，在彼此眼中都看出了惊骇。

　　佛界的大菩萨，防御能力极为出色，实际上整个佛界的人都是这样，他们在进攻中也许能力一般，可是防御却是诸界第一，如同乌龟壳一般的难以被打破。

　　然而在方睿的猛烈进攻之下，堪比真人巅峰的至善三千，却有一些抵挡不住了！

　　雷米尔和吉米尔迅速就赶了过去。

　　在场最强的四个人，无疑是方睿、至善三千、雷米尔和吉米尔，然而方睿展现出来的战斗力却大出他们的意料之外，如果至善三千死在了方睿手里，他们两个真能够抵挡住方睿吗？

　　虽然三界之间从来都不是铁板一块，可是唇亡齿寒，这个时候，他们必须要把至善三千救下来。

　　至于手下的两翼天使、下位神、骑士大军和神使大军，现在也顾不上了。

　　从两个方向，雷米尔和吉米尔同时扑向了方睿，而在其他战场，也开始了惨烈的搏杀！


第343章 屠杀

　　当四个真人级别的高手开始交手的时候，在其他方面，惨烈的战斗也同时开始。

　　惨烈的是三界大军，不是无量派。

　　无量派的整体实力也许还远远比不过三界的大军，毕竟这三支大军，都是按照标准配置的，比如神界，那就是三个下位神，统领着数百名神使，神使之下有着数万名神仆和十余万神奴，换算成仙界的力量，就差不多等于数百个中等仙门，才能够拥有的力量——毕竟中等仙门的掌门也不过是金仙巅峰而已。

　　佛界和圣界的配置也都差不多，除了领队的下位神、天使和菩萨之外，其他的大军，对于三界来说都只能算是炮灰。

　　比如神界的神奴神仆神使，那都是神灵耗费一部分神力就能够造就出来的，只要有着足够的神力，就能够源源不断的造就这样的炮灰大军。

　　可是就算是炮灰大军，也是非常精华的炮灰大军了——他们必定都是有着强大的信仰，才能够成为这样的炮灰大军的。

　　而现在这样的炮灰大军，则是在无量派的进攻之下，不断的被屠杀。

　　三界大军加起来只有九个古仙级别的高手，而无量派，则有十六个。

　　古仙级别的对抗想要击杀对方，是很困难的事情，所以无量派的高手们在冲杀出来之后，并没有一股脑的围殴三界的高手，而是分出了九个人缠住他们，其他的七个人则是冲进了三界的大军之中，展开了屠杀。

　　四名妖王成了四具效率极高的杀人机器，它们本来就不在乎杀人，杀得再多，它们也不会有什么任何的愧疚之心。

　　而林海是山贼出身，关云是盗贼出身，再加上一个同样是妖王的商羊，这七名古仙将三界大军杀得血流成河！

　　林海和黑熊王、黄羽王在神界大军中冲杀，关云和山君王、乌犍王在圣界大军中冲杀，然而他们虽然人多，却没有商羊杀得快。

　　虽然商羊只是孤身一人进入了佛界的大军中，虽然佛界的大军出了名的防御力出色，可是在他的屠杀之下，佛界的大军如同纸糊的一般，纷纷惨死。

　　在无量派放手屠戮的时候，雷米尔和吉米尔已经来到了方睿的身边。

　　雷米尔双手合起，高举过头顶，一道万丈的圣光之剑出现在了他的手中，然后朝着方睿猛的劈了下来！

　　这样的圣光，带着无穷的净化之力，除了圣界的人之外，其他各界的高手都要被这样的圣光给直接净化掉！

　　归一印出现在了方睿的头顶，硬生生的撞上了雷米尔的圣剑！

　　巨响响起，四面散开的气流，瞬间就让附近的佛界大军毁了数千人，至善三千心疼得大叫了起来。

　　在这个时候，冰霜巨人则是恢复了自己高大的本体，从侧面闷声不吭的就朝着方睿撞了过去！

　　他经过的路线上，就算是虚无，也被凝结成了霜。

　　冰霜巨人一直都是神界很特殊的存在，他们并不是神界最强大的神灵，一般都只是中位神，撑死了有上位神的力量，然而数十万人的冰霜巨人，却是神界战斗力量中相当强悍的一股。

　　方睿浑身冒出了炙热的火光，如同一个太阳一般，照射在了冰霜巨人的身上！

　　吉米尔发出一声怒吼，整个人朝着后面飞了过去，这样强烈的光芒，正是他的克星！

　　只不过虽然冰霜巨人和四翼天使的进攻被方睿化解，却也给了至善三千喘息的机会。

　　喃喃念了两句，至善三千头顶的宝节幢幡大放光芒，金色的佛光如同流水一般的溢出，朝着方睿卷了过去！

　　这并不是要杀伤方睿，只是要困住方睿而已。

　　佛界擅长防御，也同样擅长困人。

　　大家都是真人级别的高手，想要干掉对方，就算他们有三个人，也很难在短时间内干掉方睿，而这段时间内，他们的手下，都在被无量派的高手集体屠杀。

　　如果他们三个被方睿缠住的话，那么手下的大军用不了半天，就会死得干干净净，到时候无量派全体闪人，他们如何能够留住方睿？

　　到时候不管是方睿还是无量派都没能留住，带来的大军又死光了——那些炮灰大军死得再多也无所谓，然而还有九个统治阶层的菩萨、天使和下位神啊。

　　在仙界，仙人之间还算是平等的，虽然说下三仙和中三仙、上三仙完全不是一个概念，然而整体来说，大家都是仙人，也并不存在谁比谁高贵多少。

　　然而在其他三界，就不一样了。

　　佛界以佛陀和菩萨为统治阶级，神界以神灵为统治阶级，圣界以天使以及上面的圣父为统治阶级，在这之下的，不管是罗汉、神使还是圣骑士，都是属于被统治的对象。

　　那些被统治的对象，是可以很快的大量培养出来的，在和仙界的争斗中，这些存在几乎都可以说是炮灰，如果不是仙界还是很重视低级仙人的性命，又占据了绝对强势的地位的话，那么每次诸界的战争，恐怕都是这些炮灰在前面消耗仙界的有生力量。

　　而在这些炮灰之上的存在，就是统治阶级了，虽然是统治阶级中比较弱势的存在，却依旧是统治阶级的一部分。

　　死上一亿个罗汉、骑士和神仆，都没有人会心疼，可是如果有一个菩萨、天使或者是下位神死亡了，那将会是让诸界都无法忍受的事情。

　　如果这次带来的九个高手被干掉了的话，至善三千他们就算回去了，多半也会受到责罚。

　　看着三界大军在无量派高手的屠戮之下快要死亡殆尽，妖王们准备去帮助其他的无量派弟子，去围攻那九个高手的时候，至善三千他们开始着急了。

　　至善三千头顶的宝节幢幡光芒大盛，十八重光芒投射了出来，在方睿身边围了一圈。

　　星空之中，一个字隐隐的显露了出来，那是一个“禁”字。

　　佛法中的禁法，困住一个真人级别的仙人，并不是太困难的事情。

　　可惜方睿并不是一个普通的真人。

　　除了自身的战斗力强悍之外，他还是一个符道的大师。

　　在宝节幢幡发出光芒的时候，方睿的手，也在空中连续画了几笔。

　　那是一个“破”字。

　　在至善三千的禁法笼罩下来的时候，方睿的身边，也闪过了一道光芒，一道锐利之极的光芒，将至善三千的禁法钻出了一道缝隙，然后方睿整个人，如同风一般的钻了出去！

　　风系法术加上该隐的血脉天赋，造就成了这样的奇迹！

　　闪现出来之后，方睿手一扬，归一印带着万丈火光，朝着正准备离开的冰霜巨人砸了过去，而他本人，则是全身放射出烈日一般的光芒，扑向了四翼天使！

　　在雷米尔和吉米尔准备离开的时候，方睿瞬间脱出了至善三千的纠缠，同时缠住了这两人。

　　不管是归一印的火光，还是方睿自身的冲击，都让冰霜巨人和四翼天使不得不停下去救援的步伐，硬接了方睿这两记重击。

　　方睿在空中吐了一口血，而四翼天使雷米尔则是如同断线的风筝一般的被击飞了上千里的距离。

　　至于冰霜巨人吉米尔，则被归一印打得浑身冰凌直落，嗷嗷的怪叫了起来。

　　就是这一瞬间的拖延，联合东源星上放射出来的强力仙力，商羊、林海、关云和四大妖王已经将三界大军屠戮了个干干净净！

　　高出那些下三仙级别的三界大军一个等级的力量，就有这样恐怖的效果！

　　数十万三界大军，在七名古仙放手施为之下，就这样轻易的被杀了个干干净净！

　　相互对望了一眼之后，七人幻化出七道身影，扑向了和姬青枫缠斗的那名天使。

　　那名天使也有古仙巅峰的实力，和姬青枫对抗并没有落在下风，可是当其他七名古仙同时朝他扑过来的时候，他只来得及将自己体内的圣光全部散发出来，就被姬青枫素手一扬，凭空生出的无数强大的藤蔓，将他捆了个结结实实！

　　最快扑过来的商羊，独足一挥，无穷的水波缠在了藤蔓上面，将天使身上冒出来的圣光腐蚀了个干干净净。

　　接着冲过来的，是四大妖王。

　　“呜哇！”

　　距离天使还有足足上千里的距离的时候，山君王就张大嘴巴，发出了一声虎咆。

　　这是山君王的天赋本能，也是它最强的杀伤性武器，之前在虚空之中，它只要一声吼，就能够让数千圣骑士大军粉身碎骨！

　　然而天使毕竟是天使，虽然这一声虎咆全部是针对他而来的，却依旧没有让他受到致命的伤害，只是让他一时有些头晕脑胀而已。

　　就在这一瞬间，乌犍王恢复了公牛的原型，在虚空中加速，猛的一头，将天使撞得飞了起来！

　　当天使被乌犍王撞飞起来的时候，黄羽王双翅一挥，无数羽毛飞射而出，将天使身上打出了大大小小的窟窿。

　　天使惨叫了一声，全身再度冒出了强烈的圣光，可是在商羊和姬青枫同时挥舞双手施法之下，他依旧被藤蔓和水波死死的束缚着。

　　黑熊王也接近了天使，然后将天使死死的抱在了自己的怀里。

　　天使的七窍，同时流出血来。

　　关云鬼魅般的身躯冲了上去，手中一把短刀瞬间就切割出了十万刀，将天使的身躯，划得支离破碎，却一点也没有伤到黑熊王。

　　最后出手的是林海。

　　他手中的长枪，带着无穷的水波，冲了过来。

　　“放手！”

　　林海断喝一声。

　　黑熊王松开了手，迅速的闪到了一边。

　　天使刚刚抬头，就看到一柄雪亮的长枪，刺到了自己的胸前！

　　“扑哧”一声，林海的碧水枪，从天使的前胸直接扎了进去，扎了个透心凉！

　　天使眼中露出了死亡的神色，下一刻，他的整个身体，就化成了无数闪亮的微粒，消散在了无穷的星空之间。

　　达到了天使级别，整个身体都是完全的能量化，在死亡的时候，也会回归本源，不留下任何一丝痕迹。

　　八人联手，瞬间就击杀了一名天使！

　　无量派的优势，开始变得更加的巨大了起来！


第344章 掌门分身

　　这名两翼天使的死亡，只是一个开端。

　　无量派的这群古仙出手又狠，配合又默契，在方睿死死的缠住了对方三名顶级好手的时候，他们在短时间内，击杀了所有的三界大军，还让一名在圣界也有着重要地位的天使，死得干干净净！

　　联军的高手，还剩下八个。

　　而无量派这边的高手，还有足足十六个。

　　他们也没有想要什么两个对一个的打下去，虽然其他人都打得很苦，然而姬青枫等八人却只是分成了两批，同时扑向了一个下位神和一个菩萨！

　　集中优势力量，迅速的击杀对方的有生力量——无量派的这批高手在仙界虽然出手的机会不多，然而他们战斗的经验和能力，却一点都不差。

　　毕竟在飞仙大陆上，他们已经积累了足够的战斗经验。

　　无尽的星空之中，数十条人影展开了惨烈的搏杀，不时有着金色的血液，破碎的羽毛消散在空中，那两名可怜的下位神和菩萨，在五个同级别高手的围攻之下没有坚持多久，就双双被打破了防御，惨死当场。

　　还有六个。

　　又增加了一名古仙的两个战团，扑向了另外两名天使。

　　这两名天使正准备凝神对抗，身后的东源星上，却放射出了两道粗大的光柱！

　　在吕风等人的指挥下，东源星的护星大阵，在关键的时候，给出了两击。

　　仓促转身防御的天使，下一刻就被七个同级别的古仙，再度打成了一团虚无。

　　现在还在场内挣扎的，只剩下了两名神界的下位神，和两名佛界的佛陀而已。

　　方睿依旧在缠着对方三个人，这时候不管是至善三千还是吉米尔都着急了，他们每一击开始用出自己的全部力量。

　　面对真人级别的拼命猛攻，方睿也不是太好受，每一击，都会让他吐出血来，然而他却依旧死战不退！

　　这个时候他不能退！

　　他如果一退，以对方大菩萨、大天使和中位神的实力，那形势立即就会逆转，说不定在瞬间，无量派的这十几名古仙就会被他们屠杀殆尽。

　　那可都是他的兄弟，他的长辈，他的……妻子。

　　不管受多重的伤，他都要缠住这三个家伙，给整个门派逃跑创造机会。

　　现在虽然无量派将三界联军快要杀光了，可是对方三个真人巅峰的高手，依旧不是无量派能够对付的，只有方睿缠住这三个，无量派才有机会在没有人干扰的情况下逃走，保留住整个门派。

　　和风光的无量派古仙们比起来，现在方睿确实很惨，然而再惨他也要支持下去，这是一个掌门人应该做到的事情。

　　方睿在奋战着，而在他奋战的时候，他的庆云之内，雾气，开始变得越来越浓。

　　方睿却并没有察觉到这一点，缠住这三个同级别，甚至在小境界上还比他要高出一筹的高手，方睿已经尽了全力。

　　在这样的情况下，他自然没有余力再去观察其他的什么。

　　不过方睿能够把对方缠得那么好，在连续受伤的情况下还能做到这一点，不光是因为他肯拼命，还因为……在三个天使全部被无量派弟子们击杀之后，雷米尔就有些出工不出力了。

　　对于这一点，至善三千和吉米尔都是心知肚明，他们也明白为什么雷米尔会这样做——无非就是圣界损失了三个天使，神界和佛界，也要损失同样的力量他才会甘心，不然的话，圣界就吃亏了……

　　虽然他们现在是同盟，可是怎么也不会是铁板一块。

　　所以至善三千和吉米尔，也只能闷声不吭的猛攻方睿，希望能够在自己手下高手死亡之前，将方睿击退。

　　方睿却一步不退。

　　他用更多的力量缠住至善三千和吉米尔，因为他也敏锐的发现了这一点。

　　在无量派古仙们猛烈的进攻之下，又有一名菩萨和一名下位神惨死，现在无量派已经占据了绝对的优势。

　　方睿露出了微笑，他的努力，终于有了成效。

　　而在他露出微笑的时候，他头顶的庆云里，也散发出了剧烈的仙力波动！

　　“见鬼！居然这混蛋这时候开始晋级了吗？”吉米尔发出一声怒吼。

　　是的。

　　在保护自己门派的强烈的信念之下，方睿第三具身外化身，成功成型！

　　一名高冠长袍，神情不怒自威，长得和方睿一模一样，却有着不同气质的男子，出现在了方睿身侧。

　　“道友无需焦躁，待本座击杀那两獠之后，再来相助道友！”掌门分身沉声道。

　　“那就拜托道友了。”方睿哈哈的大笑了起来。

　　掌门分身身形展动，身形突兀的出现在了还在奋战中的那两名菩萨与下位神身边，双掌不分先后的拍在了这两人的头顶！

　　两声惨叫同时响起，剩余的菩萨与下位神，同时惨死在掌门分身的手下。

　　不管是至善三千、雷米尔还是吉米尔，此刻的脸色都非常难看。

　　他们带来的大军，已经全部死绝——而且这还没法找仙界的麻烦，毕竟在未知星空这里，死掉再多人，都没有证据。

　　他们在这里灭掉无量派，仙界也没办法依靠这个来找他们的麻烦，可是无量派在这里灭掉他们，神界圣界和佛界也同样没有办法去找仙界的麻烦。

　　更何况现在他们面临的情况要更加的恶劣——那就是他们有没有能力在方睿的手下逃脱性命……

　　在掌门分身化出来之后，方睿身上的气势，再度节节攀升，一直到达到了真人巅峰，才停了下来！

　　只是真人中品的方睿，就让他们三人无计可施，现在达到了真人巅峰的方睿，拥有三具身外化身之力，反过来击杀他们三人，也不是什么稀罕的事情！

　　三人同时有了退却的念头。

　　虽然属下有高手死亡，他们回去也要背责任，然而比死在这里，还是要好得多。

　　一个大菩萨，一个大天使，一个中位神，可比几个菩萨、天使和下位神要重要得多了。

　　保住自己的性命，才是最重要的——在这个时候。

　　三人同时开始退却。

　　虽然方睿速度比他们快，然而想要击杀他们，依旧非常的困难。

　　毕竟方睿也只是真人巅峰，还远远没有到大能的境界。

　　方睿也并没有追击。

　　这三个人，不管是谁，都是非常难以对付的，之前缠住他们的过程中，方睿也受了重伤，虽然境界提升上去了，伤势，却并不会那么快就好。

　　而且无量派的安全，也是非常重要的。

　　无量派在仙界之内，那就是稳如磐石，就算太上宗要下手对付，也不可能不顾忌到其他各宗的看法，甚至会引起所有的无上大教和仙门的反弹，毕竟如果能够随意对付无量派，那么就能够随意对付其他的门派。

　　实际上让东源星突兀的离开仙界区域，来到未知星空之内，那也是因为没有人敢肆无忌惮的这样对付无量派，所以才会用这样的方式。

　　要将一颗星球悄无声息的从仙界内域挪移到未知星空之中，那需要耗费的资源，也是一个天文数字。

　　而且这样的手段，能做一次，就做不了第二次，仙界对内域的保护，必定将会更加的严格。

　　只要将东源星送回仙界，就是对太上宗的一记沉重的打击。

　　所以方睿并没有追击，而是回到了东源星之上。

　　掌门分身正悠然站立在星空之中，一派威势深重。

　　方睿笑了起来，自己的这三个身外化身，还真是各有特色。

　　仙吏分身也很有威势，不过那种威势是肃杀的，毕竟是在击杀了那么多的散仙之后，才出现的仙吏分身，自然无比肃杀。

　　师长分身则是非常温和细心，充分的展现了一个良师所必备的一切素质。

　　掌门分身也同样很有威势，不过这样的威势，却少了几分杀气，多了几分温和。

　　对待门下弟子，自然要恩威并重，才能让一个门派变得朝气蓬勃。

　　“接下来我还要游走天下，无量派……就拜托道友了。”方睿对掌门分身拱手道。

　　“这是自然。”掌门分身沉声道。

　　田行健看了看方睿，然后看了看掌门分身，脸上突然露出一丝怪异的微笑，却很快的敛去。

　　方睿看在眼里，恨不得把这个猥琐的胖子打一顿。

　　他用膝盖也想得出来，这个死胖子在想什么——无非就是有了两个方睿，姬青枫要跟着谁走这样无聊的想法……

　　“这五年，你干得真漂亮。”方睿看着姬青枫，笑道。

　　姬青枫笑靥如花，这五年来，她确实干得很不错。

　　除了井井有条的将资源分配下去，让每个弟子都能够最快的提升自己的实力之外，她对自己的修炼也从来没有放松。

　　现在她个人已经是古仙巅峰的修为，头顶三花俱全，只差一步，就能够演化庆云，成为真人境界的高手。

　　而无量派则是有了十二个古仙，金仙上千，这样的力量，已经远远的超过了一个中等仙门，虽然和上等仙门比起来还有着很大的差距，然而在顶级高手的层面上，却也不弱多少。

　　想想当年看着斩铁门这个上等仙门的时候，察觉到的巨大鸿沟，到五年之后，无量派和斩铁门比起来就已经只差了高手的数量，这五年来，姬青枫确实居功至伟。

　　一一见过诸位长老之后，姬长卫抛下了一句话：“老夫再去闭关了。”

　　之后，六个长老同时回到了东源星上，再次开始了闭关。

　　方睿也就算了，现在姬青枫也是古仙巅峰，比他们六个长辈还厉害，虽然方睿和姬青枫来仙界要早那么多，然而他们都是心高气傲之辈，如何面子上挂得住。

　　而实际上，这六个老家伙，也是无量派除了方睿和姬青枫之外，潜力最出色的。

　　只要有足够的资源，他们一直这样闭关下去，实力的提升，必定会比林海等人要快得多，毕竟他们的资质本身就是飞仙大陆上最顶级的那一群，比林海他们，要强了太多。

　　他们需要的，只是时间而已。

　　方睿一扬手，以他的真人之力，立即就让东源星迅速的朝着未知星空之外飞了过去。

　　无量派的弟子们发出了欢呼声，他们终于要回家了。


第345章 我们不回去了

　　东源星在未知星空中飞快的前进。

　　方睿此刻的真人巅峰修为，要挪移星球，自然是轻而易举的事情，比古仙动手要快得多。

　　掌门分身留在了东源星内，开始让无量派更快的运转起来，姬青枫乐得轻松，一直跟在方睿身边，说着久别的情话。

　　“有了掌门分身坐镇门派，我接下来就不用太担心了。”方睿微笑道。

　　“你接下来准备再去哪儿？”姬青枫问。

　　“嗯……就是提升实力了吧……”方睿笑道：“仙吏分身在行走内域，履行着仙庭的职务，掌门分身管理无量派，这都是他们应该做的事情。”

　　“那还有一个分身是什么？”姬青枫好奇的问。

　　“那是一个师长分身。我收了两个徒弟，这两个徒弟资质可都不俗，短短三年时间，就从没有修炼过的身份修炼到了灵仙水准，正好在师长分身的率领之下，他们能够提升得更快。”

　　“这么出色的徒弟？看来我也得找两个徒弟来带一带了。”

　　姬青枫笑道，接着又问道：“不要岔开话题……你接下来准备去干什么？”

　　“我？”方睿脸上露出了一丝笑意：“既然三界都已经出手对付我了，那我不对付他们也真是对不起我自己……接下来我就准备在未知星空边缘地带埋伏，三界的高手，除了上位神、金身菩萨和天使长这样级别的高手我也许打不过之外，不管是谁，有机会我就偷袭一下，干掉一个是一个！”

　　“那样不会很危险吧……”姬青枫担心的道。

　　“放心吧，更高级别的高手，都被仙界的高手盯着呢，其他的，我打不过，逃掉还是可以的，现在我的速度可是堪称大能之下无敌……”

　　“逃命的本事也要夸耀吗！”

　　两人轻松的一边聊一边说，东源星在方睿的牵引之下，轻快的在未知星空内滑行。

　　“出去之后，就应该会有仙界的高手前来接应了，毕竟一个内域的星球就这样消失不见，对仙界来说也是很大的事情，现在想必在边缘地带，仙界的大军已经发动了。”

　　听方睿这样说，姬青枫点了点头。

　　最危险的情况就是刚才，方睿还没有突破的时候，对方三人联手，确实有将整个无量派团灭的可能性，如果不是方睿临阵突破的话，就算方睿自己能逃掉，无量派上下也很难逃脱大难。

　　以三个真人巅峰的高手出马，三界确实并没有小看方睿，可是他们却小看了无量派。

　　现在逃回去之后，以击杀了三界这么多高手的功劳，无量派也会受到仙界的巨额奖赏。

　　只要离开未知星空，那就是安全的，而无量派也会得到另外一个飞速发展的契机。

　　飞行的速度很快，大约过了一天不到的时间，方睿就知道，东源星已经到了未知星空的边缘地带，再踏出一段距离，那就是起源之地所在的星空，那里有着仙界大量的驻军，绝对是安全的。

　　“最后还来一下，你们就能离开未知星空了。”方睿笑道。

　　“你跟着我们一起出去啊！”姬青枫不满的道。

　　方睿搂过了姬青枫，笑道：“我要是出去了，我的行踪就泄露了……只有在这里，才能让其他三界都抓不到我的行踪，你们出去是绝对安全的，而我，要让三界知道，惹了我的后果，会很重！”

　　看着姬青枫依旧担心的脸，方睿哈哈的笑了起来：“放心吧，在这样的环境下，我才会进步得更快，没看到刚才吗？被那三个混蛋围殴，我都有了临阵提升，他们再来对付我，只会让我提升得更快！”

　　“你以为临阵提升是吃大白菜啊？哪有这么简单的！”姬青枫忍不住捶了方睿一下。

　　“真的很简单的……你有机会就知道了。”方睿嘿嘿的笑了起来。

　　姬青枫摇了摇头：“你一定要注意保护自己。”

　　“我会的。”方睿也收敛了笑意，看着姬青枫的眼睛认真的道。

　　姬青枫点了点头，然后依依不舍的回到了东源星上。

　　方睿深吸了一口气，接下来这一下，要在瞬间破开未知星空与起源之地之间的屏障，就算他是真人巅峰，也会显得很吃力。

　　全部的力量都集中在了双掌之上，方睿一扬手，将东源星用力的推了出去！

　　就在这个时候，似乎在天边，一道电光，以无可比拟的速度，重重的击打在了方睿的胸腹之间！

　　眼睁睁目睹着这一切的姬青枫，发出一声凄惨的长叫。

　　“不——”

　　而其他无量派的弟子们，也同时怒吼了起来，商羊还准备跳起来，直接离开东源星，去救援方睿。

　　然而方睿那一掌之力，已经起了作用，东源星迅速的离开了未知星空，下一刻，所有人眼前一亮，一片巨大的起源之地，出现在了他们的面前！

　　掌门分身大袖一挥，长身而起，从东源星上冲天而起，冲进了未知星空内。

　　下一秒，他就浑身冒血的从未知星空中冲了出来，重重的摔回了东源星内。

　　无量派的弟子们尽皆大惊。

　　掌门分身也拥有真人中品的力量，只比方睿差一点点而已，他却这么快的被重伤击了回来！在未知星空内趁机对方睿出手的，到底是谁？

　　掌门分身虽然浑身冒血，身受重伤，却并没有生命危险，也没有失去自己的意志。

　　“是……死亡天使路西法！天使长！”

　　吐出了这几个字，掌门分身就昏迷了过去，这样能够全心全意的疗伤，不过在昏过去之前，他依旧说了几个字：“不许进去！进去了只是送死！”

　　无量派的弟子们相互看着，在彼此的眼中，看到了仇恨的光芒。

　　圣界的天使长，圣人之下最强的存在，死亡天使路西法！

　　这是能够和大能对抗的存在，确实不是他们能够对付的！

　　“我要杀去圣界，为方睿报仇！”

　　姬青枫脸色苍白，从嘴里狠狠的吐出了几个字。

　　就在刚才，姬青枫发现，自己和方睿之间那一丝联系，就这样消失了！

　　这是两人大婚之后产生的那一丝联系，能够隐约的感觉到对方的存在。

　　据说这是仙人中最为恩爱的仙侣，才会有的感应，所谓千里姻缘一线牵！

　　然而现在，这样的感应，却已经消失了！

　　这只能证明一件事，那就是方睿……已经不在这个世界上！

　　方睿要是死了，姬青枫没有任何的活下去的欲望，只剩下了复仇这两个字！

　　就在姬青枫吐出这两句话的时候，东源星周围，仙力大盛。

　　三名全身闪耀着金光，全身飘渺无比，明显是已经达到了大能巅峰，距离至尊只有一步之遥的仙人，出现在了东源星附近。

　　“是无量派的道友吗？我等乃是法宗门下，在附近搜寻东源星已经有一段时间了。”

　　听到了这样的声音，无量派的弟子们，心中都冒出了曙光。

　　商羊急急的扬声道：“诸位仙长，我等受了暗算，被转移到了未知星空之中，被三界联手袭击！幸亏掌门方睿回援，我们共击杀天使三名，菩萨三名，下位神三名，三界联军不计其数，适才掌门将我等送回此处，却在未知星空边缘外遭遇死亡天使路西法的袭击，生死未明！”

　　商羊用最简单的话说明了现在的情况，三名法宗的大能同时脸上变色。

　　立即就有两名法宗的大能撕开了屏障，进入了未知星空，只留下了一人在东源星上询问着一些细节。

　　一个时辰之后，两名大能同时回到了东源星上。

　　“没有能够寻找到方睿掌门，也没有找到路西法的存在。”一名法宗大能沉声道。

　　“只寻找到了这片衣角……应该是方睿掌门的。”另外一名法宗大能递过来了一片破碎的衣角。

　　无量派的弟子都认得出来，那是方睿习惯穿的粗布麻衣的材料。

　　“我等已经通知了附近的法宗同门，会有更多的人前来此处，继续搜寻方睿掌门的下落。”留在东源星上的法宗大能柔声道。

　　“不用了。”

　　一直在默默流泪的姬青枫擦干了自己的泪水，然后接过了那片衣角。

　　“他……和我之间的感应已经消失了，他已经死了。”

　　捏着这片衣角，姬青枫平静的道。

　　这样的平静，让三名见多识广的大能，也无由的感到了一阵战栗。

　　“他死了，我就不活了。”姬青枫低头道：“我要去圣界，杀得几个天使，算几个。”

　　“青枫，别乱说！”

　　再度匆匆从闭关地点冲出来的姬少卫沉声道：“没见到他的尸体，怎么能自暴自弃！谁说他就一定死了？”

　　“没错，我这徒弟，一定能活得更好。”听雨上人掩盖住了眼中的哀伤之色，细声细气的道。

　　姬青枫捏住了自己的拳头。

　　她不知道方睿还在不在，可是在这个时候，无量派还需要她的指挥，然而她却更想去为方睿报仇！

　　虽然从理论上来说，方睿就算本体死亡，还有三具分身，他依旧还活着，只不过没有了本体，就算三具分身融合在一起，也不会再是完美的存在。

　　所有人都用担忧的眼神看着姬青枫，然后就看到，姬青枫头顶三花，开始冒出了浓烈的雾气。

　　如同一颗参天巨木的庆云，出现在了姬青枫的头顶。

　　下一刻，浓烈的雾气，布满了整个庆云。

　　一个雍容华贵的女子，从庆云中步行了出来，对姬青枫行了一礼。

　　姬青枫回了一礼，冷淡的道：“无量派事宜，就靠副掌门分身了……本宫先行一步，去圣界！”

　　所有人目瞪口呆的看着姬青枫在极短的时间内，就演化出了头顶庆云，化出了副掌门分身，一口气从古仙巅峰突破到了真人巅峰！

　　在这样的刺激之下，姬青枫居然完成了这样的突破！

　　下一刻，姬青枫身形一闪，就撕开了未知星空的屏障，消失在了所有人的眼前！

　　“本宫还在，诸位，我们不回仙界内域了，就在起源之地这里，只要碰到圣界的任何人，就出手击杀！”副掌门分身的声音，清冷的响了起来。

　　“是！”

　　无量派十余万弟子，同时发出了怒吼声！

　　这样的怒吼，让三名法宗的大能，都忍不住开始了战栗。


第五卷 改天换地


第346章 未知星空

　　当那道几乎贯穿了整个星河的，闪电一般的长矛，穿过自己身体的时候，方睿第一次察觉到了死亡的阴影。

　　之前他并不是没有陷入绝境过，然而却从来没有象现在这样，真真切切的感受到死亡。

　　不管是在飞仙大陆上被魔修袭击，在神人大陆上被五族联军包围，和红叶进行不死不休的对抗，到了仙界之后和银丝的单挑，被该隐袭击，和格里芬单挑，被杀神阵包围，甚至是刚才被三个真人境的高手围攻……这些遭遇都足以让他丧命，却从来没有真正的让他感觉到死亡的危险过。

　　然而在现在这个时候，演化出了自己的三尸元神，身外化身，实力提升到真人巅峰，吓退三大高手，将东源星送离未知星空……这个时候的方睿，达到了自己人生中的一个巅峰。

　　然而就在这个时候，那道瞬间就贯穿了无穷星空的长矛，轻易的撕裂了方睿对身体的保护，将他的腹部射了一个对穿！

　　光是这样的伤势，倒也无所谓，毕竟真人境界的仙人，身躯上受到的伤害可以瞬间弥补起来，可是那道长矛在越过方睿的身体之后，上面附带的强烈光芒，却在不断的腐蚀着方睿的身体，甚至是仙力！

　　一击之下，方睿就重伤！

　　他只来得及用最后的力量，将东源星推出了未知星空，然后整个身体，闪电一般的向着未知星空深处退了过去。

　　他要逃跑。

　　能够在自己毫无预料的情况下，一击就让自己重伤，差点就失去了战斗力，这样的对手，绝对不是现在状态之下的自己能够战胜的。

　　东源星既然已经离开了未知星空的范畴，那么就是安全的，现在，是逃跑的时候。

　　在他开始逃跑的时候，之前他站立的地方，已经多了一个人。

　　一头黑色的长发披散，高大修长的身躯，释放着死亡的气息，身躯背后，有六支伸展开来几乎可以遮蔽住整个天空的翅膀，然而和一般天使那洁白的翅膀不同的是，这六支翅膀的颜色，却是黑色的！

　　天使长中最特殊的存在，人称死亡天使的路西法！

　　同时也是天使中最威名远扬，战力最强的天使长！

　　能够和大能巅峰对抗的存在，难怪一击之下就重伤了自己！

　　方睿看到路西法的时候，路西法的眼睛，也抬了起来。

　　两道目光对撞。

　　方睿再度闷哼了一声，眼中流下了两道鲜血。

　　就在这个时候，方睿的掌门分身，撕开空间，冲了进来。

　　路西法冷哼一声，简单几招，就将掌门分身打得重伤垂死，在掌门分身仓皇退走之后，路西法身体一闪，就朝着方睿追了过来！

　　路西法的速度，比方睿全盛时期，也慢不了多少，而方睿此刻重伤，速度更是下降了几分！

　　眼看路西法和自己的距离越来越近，方睿开始觉得，自己这下子，真的要完了……

　　然而在下一刻，方睿身后，就出现了一道空间裂缝。

　　一只爪子从裂缝中伸了出来，将方睿抓了进去。

　　然后整个空间裂缝合拢，在路西法赶到之前，消失。

　　路西法的身影，停留在了半空之中。

　　他闭上了眼睛，然后睁开了眼睛，眼睛中有着怒火。

　　“该隐……污秽的叛逆，居然敢从我手中夺走猎物！”路西法怒吼了起来。

　　一声豪迈的笑声，响了起来。

　　路西法猛的回头。

　　一个满头金发的大汉，全身有着威武的盔甲，手中拿着一柄短柄锤子，浑身散发着强大的威压。

　　“雷神托尔。”路西法恢复了平静，淡淡的笑了起来。

　　“真没想到，就连伟大的死亡天使路西法，也有抓不住猎物的时候。”托尔大笑了起来。

　　路西法轻轻一笑：“雷神托尔也没能抓住魔狼格里芬，我又算得了什么呢？”

　　“天上地下，唯我独尊。”

　　随着一声淡淡的佛号，一名全身金光闪耀，满头疙瘩的和尚，出现在了虚空之中：“这不怪雷神和死亡天使，就连我，也没能抓住弥勒那个叛逆，改变四子，名不虚传，张兄，你说是吗？”

　　年轻人张百忍同样出现在了星空之中，摇头晃脑的道：“如来道兄都无法抓住弥勒，我也已经想办法让方睿进入不能逃跑的死地了，却还是让他逃走了，该隐那个吸血鬼也逃脱了我的追击，又能有什么办法呢？”

　　路西法、托尔、如来，和神秘年轻男子张百忍，分别站在四个方向，言笑晏晏，却对对方依旧充满了提防。

　　“方睿和该隐的气息完全消失了。”路西法突然道：“这是为何？”

　　“一定是弥勒那个叛逆……他的《未来真经》能够造就不属于这个世界的空间，就算是佛主，也无法将这样的空间寻找出来。”如来宣了一声佛号之后道。

　　“难道我们就没有其他的办法了吗？”托尔皱眉道：“只要他们出现在我们面前，别说是我们四人联手，就算是任何一个，也有能力将他们全部击杀！”

　　如来摇了摇头：“如果能够将弥勒的未来空间寻找出来，那弥勒也没法从老衲手中逃掉。”

　　“那就等着吧……他们总不能在那个空间里待上一辈子。”张百忍眯着眼睛笑了起来。

　　“在未知星空，我们可以随意的出手……该隐是我的，擒下了他，圣界才会有更好的发展。”路西法道。

　　托尔和如来同时点头，张百忍却是笑了起来：“击杀方睿，我仙界才会继续这样保持下去，我和你们的目标，可不一样。”

　　路西法、托尔和如来全部看向了张百忍，面色不善。

　　“弥勒终归是我佛门弟子，老衲不会眼睁睁的看着张施主毁掉整个未来空间。”如来一闪身，来到了张百忍面前，头顶的三十六重宝节幢幡同时放出了光芒。

　　张百忍眼睛咪了起来，露出了危险的光芒：“如来，你这是要拦我？”

　　路西法亮出了手中的长矛，托尔则是举起了手中的锤子。

　　三界未来的希望，就在这三个被他们追杀的叛逆的身上，所以尽管他们之间是和张百忍合作，可是他们的目标，却并不完全相同。

　　在张百忍流露出了要直接将这一片星空毁灭，连同弥勒的未知空间也毁灭掉的时候，原本和他合作的其他三人，全部都展现出了自己的敌意。

　　“这是最简单的解决方法。”张百忍突然微笑了起来。

　　“对仙界来说，是这样的，可是对我们来说……并不是这样的。”托尔沉声道。

　　“你们真觉得一个吸血鬼，一个贪吃狼，再加上一个鬼鬼祟祟喜欢玩神秘的秃头，就能够改变你们三界的未来？”张百忍不屑的道。

　　“世间的大势，就算是你我，也无法准确的把握……上天在这个时候，产生了该隐、格里芬和弥勒这样和其他存在截然不同的存在，那么必定会有它的道理。”如来柔声道。

　　“神神叨叨的。”

　　张百忍哼了一声：“既然你们不愿意，那我也就不出手了……待我成了仙庭之主，你们三个，要记得今天阻挡了我的行动。”

　　路西法脸色如同冰霜一般丝毫不动，托尔的脸上则是露出了怒色，如来依旧双目低垂，一言不发。

　　张百忍再没有说什么，而是转身，骤然的消失在了星空之中。

　　路西法、托尔和如来相互对望了一眼，也离开了这片星空。

　　很快的，这片星空就安静了下来，就算两名法宗的大能在不久后搜寻到了这里，也再也没有察觉到任何的痕迹。

　　方睿此刻，却在一个非常玄妙的空间内。

　　是的，很是玄妙。

　　当那只手掌将方睿抓进来的时候，方睿下意识的还挣扎了一下，不过很快的，他就意识到，对方似乎没有恶意。

　　然而在看到对方的脸的时候，方睿全身残余的仙力，就尽数的调动了起来。

　　原因很简单，这是一张他很熟悉的脸，同时也是一张他觉得早就死了的人的脸……

　　俊秀而苍白的脸庞，两枚利齿伸出了嘴角，身穿黑色的斗篷……该隐！

　　在把方睿拉入空间之后，该隐就放开了手，在察觉到方睿浑身的仙力开始汹涌的时候，该隐也吓了一大跳。

　　他尖声的叫了起来：“见鬼！该死的，方睿，我可是刚刚救了你，你就要对付我吗？”

　　方睿凝神看着该隐：“你不是死了吗？”

　　“伟大的该隐怎么会这么容易就死！”

　　该隐得意的叫了起来：“在所有的未知星空的角落里，有着我留下的无数滴本命血液！只要这些血液不消失，那么我就永远不会死，只不过元气大伤而已！”

　　“但是你现在……似乎更加的厉害了。”看着全身隐隐开始冒出血光的该隐，方睿谨慎的道。

　　该隐苦笑了一下，他现在的实力确实进步了很多，差不多有了大天使的水准，可是拥有这样力量的过程，却是让该隐却觉得痛苦不堪的……

　　“先别说了，在这里，也许还会被路西法那个家伙抓住……只有越过一百处空间裂缝，抵达未来空间，我们才算是安全。”该隐叹息道。

　　方睿微微的点了点头，这里是一片漆黑的空间，然而方睿还能够感觉到路西法那全身无比强大的圣力。

　　该隐敏捷的在前方纵跳如飞，顺着一条隐秘的路线开始不断的前进，方睿紧跟在后面，一连跳过了上百个空间裂缝，才在一股隐隐的接引之力之下，进入了一个新的空间！

　　这片空间，四处荡漾着金色的佛光，莲花遍地，香风阵阵。

　　然而在这片如同佛境一般的地方，却有着并不和谐的存在。

　　一头身高万丈的白色巨狼，正趴在草地上，四周的莲花被它压得寸寸破裂。

　　而这头巨狼，原本有着光滑的皮毛，可是在这个时候，身上却有着无数被雷电劈过的焦黑的伤痕。

　　看到这头巨狼的时候，方睿也是浑身一震。

　　魔狼格里芬！

　　方睿的两个对头，此刻都在这片空间之内。

　　除了格里芬之外，在这片空间里，还有一个肥肥胖胖，袒露着肚子的光头和尚。

　　“弥勒见过方睿施主。”和尚笑嘻嘻的对方睿道。


第347章 你们唯一的道路

　　弥勒。

　　传说中的三界的改变之子，方睿这下算是全部见到了。

　　之前就听说该隐是圣界的改变之子，格里芬是神界的改变之子，弥勒是佛界的改变之子，而他自己，传闻是仙界的改变之子。

　　可是现在四个改变之子，却都很狼狈。

　　方睿的小腹之处，路西法的圣光，还在不断的腐蚀着他的仙力。

　　格里芬的身上，都是被雷电烧焦过的痕迹。

　　该隐看起来风度翩翩的样子，方睿却看得出来，在他的斗篷之下，一股极其强烈的仙力在他的体内四处游走，破坏着他体内的细胞和血液！

　　而弥勒，看起来气定神闲的样子，却是四个人中最惨的。

　　胳膊断了一条，金身也四处破裂，流着金色的血液，头顶的宝节幢幡虽然依旧是十八重，却已经变得黯淡无光……

　　方睿看来看去，这四个在各界都有着极大名气的存在，此刻却是如此的凄惨。

　　“这是怎么回事？”方睿盘膝坐了下来，一边运转体内的混沌之气，抵御着路西法圣光的破坏，一边问。

　　格里芬幻化成为了人形，看了看弥勒和该隐，然后道：“我们三个……现在正在被三界追杀，出来追杀我们的人，佛界的是如来，圣界的是路西法，神界的则是雷神托尔。”

　　这几个名字方睿很熟悉。

　　这让他升起了一股荒谬的感觉。

　　“为何要追杀你们三个？”方睿笑了起来：“你们不是三界非常重要的改变之子吗？”

　　“都还不是因为你！”该隐咧开了嘴，对方睿道。

　　“和我有什么关系，之前是你们在追杀我好吗？”方睿没好气的道。

　　现在他可不怕这三个人，虽然该隐和格里芬似乎实力又有精进，弥勒也是宝节幢幡十八重的高手，然而他们的伤势似乎比自己要重了许多，就算三个人一起上，方睿也自信不会输。

　　“还是让老衲来讲解一下吧。”弥勒苦笑道。

　　方睿点了点头。

　　五年前。

　　方睿遭遇该隐袭击，反击重创了该隐，接着在决战中击败了格里芬。

　　格里芬逃遁到未知星空中，正好碰到了重伤的该隐，两人都想要击杀对方，重伤的两人展开了惨烈的搏杀。

　　就在这个时候，弥勒出现。

　　该隐和格里芬被迫联手对付弥勒。

　　之前和方睿的战斗中，该隐和格里芬分别吸取了方睿的血和肉，而在相互之间的战斗中，又相互吞噬了对方的血肉。

　　对抗弥勒的时候，弥勒的佛体，也被两人击伤，同时两人的血肉，也洒落在了弥勒的身上，开始产生奇异的变化。

　　原本该隐的吸血能力、格里芬的吞噬能力和弥勒的隐身于未来的能力是相互冲突的，然而因为有了方睿的血，三者之间，出现了包容的力量，开始产生融合。

　　在战斗中，发现了这一点的三人，开始凝神静气，消化着从敌人身上得来的力量。

　　这是一种全新的力量，不管是该隐、格里芬还是弥勒，在那一刻都失去了争斗之心，全心全意的感受着那种力量带来的增强。

　　原本该隐和格里芬那时候已经虚弱得如同普通的神使以及圣骑士一般，弥勒虽然是全盛状态出现，却被联手拼命的该隐和格里芬也打成了重伤，然而在融合对方的力量之后，他们的实力，开始逐步的提升，不但突破了之前下位神、天使和菩萨的实力限制，甚至一度实力提升到了上位神、天使长和金身菩萨的地位！

　　这样飞快的实力增长，让他们开始感悟到，正是因为四个人的力量融合在了一起，才会有着这么快捷的提升。

　　然而就在格里芬快要突破到上位神，该隐快要看到天使长级别的实力，弥勒头顶的宝节幢幡准备朝着十八重之外提升的时候，突然出现了三个人。

　　一个是神界神王之下战斗力最强悍的上位神，雷神托尔，一个是佛界佛陀之下，名义上统治佛界无数生灵的如来，另外一个，则是仙界一个神秘青年张百忍！

　　这三个人，实际上就等于是至尊级别之下，三界最强的高手。

　　就象飞仙大陆上，各国逍遥期的高手基本不会怎么出手，战斗的主力是长生期的高手一般，在各界中，至尊级别以及以上的那些好手，都隐隐的相互牵制着，他们出手，会有着很严重的后果。

　　别说仙君级别的最顶级的大佬，就算是至尊级别的高手全力出手比拼，那都是足以让诸界的空间都开始产生崩塌和湮灭的存在。

　　那样做的后果就是至尊级别以上的存在还能够存活下来，然而那之下的，不会有任何的存在的可能。

　　如果诸界只剩下了那几万个至尊级别的高手，那么他们活着，又还有什么意义？

　　所以除非是那种全面战争，诸界对抗的时候，真正的主力，还是大能、真人、古仙这三个级别的存在。

　　上三仙是核武器，不能轻易动用。

　　下三仙是炮灰，死再多也如同儿戏一般。

　　只有中三仙的对抗，才是诸界常规战争的重要砝码。

　　所以之前无量派剿灭了九个天使、下位神和菩萨级别的好手，着实是一份极大的功劳。

　　而在中三仙这个级别上，如来和托尔，是佛界和圣界的领军人物，他们是仙界都觉得无比头疼的存在。

　　张百忍展现出来的实力，也绝对不在他们之下。

　　他们一出手，就重伤了弥勒、格里芬和该隐。

　　将他们从看见大能级别的境界，直接打落到了真人级别的境界。

　　幸亏弥勒他们也都不是善茬，他们的出身都很特殊，所以也有着相应的保命手段。

　　圣界天使的力量，都来自于圣子、圣灵和圣父们赐予的力量，对圣父越是忠心，就能够获得越发强大的力量。

　　该隐却不一样，他可以通过鲜血，来增强自己的力量。

　　神界神灵的力量，都来自于天赋本能，出生的时候，就决定了他们有着多么强悍的能力。

　　格里芬却不一样，他能够通过吞噬，不断的增强自己的力量。

　　佛界菩萨的力量，来自自身的苦修，以及前世无数世的力量累加，也就是说，除非是转世重生，他们的力量也不会自己增加。

　　而弥勒却不一样，他号称是未来之主，就算不转世重生，也能从未来若干世里，不断的通过修行来得到力量。

　　他们改变之子的称号，也正是来源于这几种特点——因为他们实力增加的方式，和三界的大能完全不同！

　　在一个古板的三界里，格格不入的存在，总是会没有太多的安全感。

　　该隐、弥勒和格里芬也是一样。

　　所以在被托尔等人重伤之后，他们开始分头逃逸，而在逃逸的过程中，因为相互之间融合了对方的力量，所以最终，他们通过各种方式，进入未来空间的时候，才愕然发现，现在的未来空间，已经并不仅仅属于弥勒一个人。

　　而是属于他们三个人。

　　就在这个时候，该隐和格里芬感觉到了方睿也遭受了危险。

　　如果是以前，他们会很高兴的看着方睿死去，然而到了现在这个时候，傻子都发现不对了。

　　三界为什么要对付他们？

　　就算要对付，为什么是现在？

　　就是因为他们融合了彼此的实力，开始有了更加强悍的实力增长！

　　三界的大佬们，也许等着的，就是这个时候！

　　在他们的实力增长到极限的时候，一举擒拿下他们，然后寻找到他们提升实力的方法，来改变三界现在的运行方式，让三界的高手们，也能够获得增强自己实力的方法！

　　既然这样，方睿就更不能死——从方睿身上获得的包容之力，才是他们将彼此力量包容在一起，产生变化的关键！

　　所以弥勒控制住空间，格里芬将自己残余的力量交给该隐使用，该隐出手，在间不容发的情况下，救下了方睿，躲过了路西法的追杀。

　　一直到这个时候，方睿才明白发生了什么事情。

　　“追杀我的，不是张百忍，而是路西法，是因为张百忍来对付该隐你了？”方睿问道。

　　该隐没好气的点了点头，这个张百忍，之前从来没有听说过他的名字，然而一出手，就有和路西法比起来丝毫不逊色的力量，让该隐几乎都没有反抗的能力。

　　“路西法、如来和托尔，都是至尊之下，三界最强的好手，张百忍能和他们并列，看来也是这样的存在，可是之前，我却从来没有听说过张百忍这个人。”方睿若有所思的道。

　　“老衲也从未听过……仙界的高手资料，我们都非常的详细，然而这个张百忍，却似乎是从空气中冒出来的一样。”弥勒叹息道。

　　“是的，象死亡天使路西法、雷神托尔、佛界现在之主如来的名头，就算我是才来仙界不久的菜鸟，也在仙界听说过大名，然而这个张百忍，确实似乎没有人知道他是说。”

　　方睿点了点头：“现在的形势很明显了，各界都要对付我们……我还好，仙界并不是只有一个大佬做主，要对付我的，只有其中的某一个大佬，不然他们不需要用这么多方式，让三界的高手来对付我，可是你们就不一样了。”

　　看着脸色有些难看的弥勒、格里芬和该隐，方睿笑了起来：“托尔和如来出手，基本上已经代表了佛界和神界的意志，虽然路西法是来对付我的，然而却让张百忍来对付该隐你，那说明也代表了圣界的意志。”

　　格里芬微微点头：“这一点，我们已经想到了。”

　　“那么也就是说，现在除了我之外，你们三个，只有一条路可走。”方睿继续微笑。

　　“你到底要说什么？”该隐不耐烦的道。

　　“你们唯一的一条路，就是强大到能够击杀佛主、圣父和至高神的地步，然后要么灭掉三界，要么三界让自己来做主，我说的对吗？”

　　弥勒、格里芬和该隐三人同时脸上变色。


第348章 未来之力

　　“击杀佛主、圣父和至高神！你知道你在说什么吗！”

　　该隐尖叫了起来：“那怎么可能！”

　　格里芬和弥勒也如同看着一个疯子一般的看着方睿，佛主、圣父和至高神，是三界最高的统治者，拥有最强大的力量，尤其是圣父，可以说圣界所有人的力量都来源于他，对圣父的信仰越强烈，力量就会越强大。

　　就算是该隐，一开始的力量，也是来源于圣父，他最知道圣父有多么的强悍，所以就算是以他的胆大包天，也没有想过任何的要对付圣父的念头！

　　反而是弥勒和格里芬，此刻脸上却有着一丝怪异的微笑。

　　“我说，你们两个混蛋不会是当真的吧？”该隐看着弥勒和格里芬，惊奇的道。

　　“为什么不能当真？”方睿微笑了起来：“别忘记了，你们是改变之子！”

　　“改变之子又怎么了？”该隐问。

　　“改变之子，能够迅速的提升自己的实力。”方睿继续微笑道：“对你们出手，我想他们不是想要击杀你们，而是将你们擒下，寻找到你们提升实力的关键，然后让三界的整体实力提升……这对三界自然是有着翻天覆地的变化，也会带来难以计算的好处，说不定到时候三界，都能够拥有和仙界一样强大的实力。”

　　三人同时点了点头，这几乎是毋庸置疑的事情。

　　“如果你们真是无私的想让三界变得强大的话，那么我也没什么好说了，现在就出去，让路西法、托尔和弥勒抓住你们，然后送回去试验，找出你们变强大的关键，让三界都变得强大起来……我也不会拦你们。”

　　方睿似笑非笑的看着弥勒、该隐和格里芬，看的他们都不自在了起来。

　　诚然，他们三个人的牺牲确实有着很大的可能提升三界的力量，然而不管是弥勒、该隐还是格里芬，他们是这样伟大的人吗？

　　弥勒方睿不知道，可是该隐和格里芬……他们要是具有这样伟大牺牲自我精神的人，那方睿就不活了。

　　“我凭什么让那些尸位素餐的神灵们，用我的牺牲来提升实力！”

　　格里芬率先咆哮了起来，它本来就不是神灵，只是神界某个角落里出现的巨狼，偶尔获得了吞噬的能力，依靠本能，一路吞噬了无数的神奴、神仆、神使，才有了现在的力量，它对神界的感情？淡漠得可笑。

　　“本来佛主如果真有这样的想法，老衲也没什么话好说。”弥勒抬起了头，淡淡的道：“可是他们不应该对付老衲的信徒们……老衲能感觉到，老衲这一世的信徒，已经被他们全部屠戮殆尽，老衲不愿意为了这样的佛界，牺牲自己的生命。”

　　“是的！还有跟随我的那些附庸们！他们也都死了！被神界的神灵们杀死的！除了……三头犬之外！”格里芬继续咆哮了起来。

　　方睿苦笑一声，格里芬还记得那事儿呢……

　　“那次我只是很正常的在起源之地试炼，三头犬主动来找我挑衅，而且我花了三个时辰才攻破了他的防御，然后击杀了他，这个过程中居然都没有人来阻止我，你不觉得有什么不对的地方吗？”

　　方睿倒也不知道当时是铁龙真人阻挡了对方的中位神，不过现在这么一分析，倒还真是很符合当时那位中位神的心态——不管是命令三头犬去对方方睿还是其他。

　　格里芬愣了一下，然后发出了一声愤怒的咆哮。

　　“这是阴谋！他们一早就想着要对付我了！”

　　倒也不是格里芬头脑简单，之前它也疑心过为什么在起源之地那种地方，有一名中位神镇守的情况下，三头犬还是被一名同级别的金仙给击杀了——毕竟在那样的情况下，要击败对手不难，击杀对手，就会显得很难了。

　　只不过粗线条的格里芬没想那么多，现在方睿这么一提醒，它就开始觉得，确实是神界早就有预谋的在对付它……

　　“我初拥的那些后裔们，也都被净化了……”

　　该隐伤心的道：“那些孩子们都是那么的优秀，那么的热爱生命，可是却都被净化了……圣界这不光是要我死，还是要毁灭我的后裔！”

　　然后他抬起了头，看着方睿非常认真的道：“我不想被牺牲。”

　　“既然大家都达成了共识，那就好。”方睿微笑了起来。

　　“那么我们应该怎么做？就算我们能够不断的提升实力，可是路西法他们肯定会一直在追杀我们的，我们根本就没有空间和时间去提升自己的实力，只能躲在我们三个共同开辟出来的未来空间里，苟延残喘。”

　　该隐一旦决定了，就开始变得灵活了起来。

　　方睿微笑不语。

　　“说话。”格里芬沉声道。

　　“在说话之前，是不是应该有些别的东西要说？比如我们相互之间疗伤……再这样下去，恐怕我们没出手就已经死光了，再就是……我需要获得我应该获得的东西。”方睿淡淡的道。

　　“什么东西？”格里芬奇怪的问。

　　“你们都拥有了彼此之间的力量，还包括我的，我却只拥有该隐和格里芬你的一部分力量，这是不是不公平呢？”方睿淡然道。

　　该隐和格里芬的眼神同时投向了弥勒。

　　弥勒苦笑了起来。

　　“好吧，施主是要喝我血还是吃我的肉呢？”

　　“我用不着那样的手段……把你的未来之力，输入一部分到我体内就行了。”方睿道。

　　弥勒也是一个能下决断的主，他当即就再也没有任何的废话，勉力站了起来，来到了方睿的身边，伸出自己的手，将自己的掌控未来之力，毫无保留的输送了过去。

　　方睿闭着眼睛，感受着那股精纯的佛力与未来之力。

　　弥勒确实是佛界一个最特殊的存在。

　　佛界讲究今生修来世，所有实力强大的菩萨和佛陀，都是通过无数世的轮回来增强实力的，也就是说，他们现在的实力，是在给未来增加实力，只有重新修回来，才会变得越来越强。

　　在这一世，他们现在的实力是什么样子，那么就一直会是什么样子。

　　弥勒却不一样，他是未来之主，能够将来世无数世的力量，一点一点的增加到自己的身上，所以虽然他之前只是普通菩萨的实力，然而所有人都知道，一直这样下去，没有人能够比他增加的更快。

　　打个比方说，佛界其他的存在，今生的苦修，都是存入了一个名叫“未来”的银行里，只有到了来世，才能够将今生存入的力量取出来，来给自己用。

　　而弥勒呢？却能够贷款！

　　有多少来世，就能贷多少款，让自己变得越发的强大起来。

　　想一想，就能知道这样的未来之力，有多么的逆天。

　　正是因为同样的拥有了这样的未来之力，该隐和格里芬的实力，才会迅速的增长，而在拥有了该隐的吸血能力和格里芬的吞噬能力之后，弥勒从“未来”这个银行里能够贷到的款，又会多了许多！

　　当这股精纯的未来之力进入方睿体内的时候，方睿看到了自己无数的来世。

　　所有的来世，都有一个特点，那就是九脉俱无。

　　很多来世，都是庸庸碌碌的过上一生，然后进入轮回，而不少的来世，方睿走上了修炼的道路，那些修炼的力量、感悟，迅速的进入了方睿的脑海里，虽然没有让他的实力变得更强，却让他多了无数的理论。

　　这些东西累积下来，足以让他接下来的修炼，变得更加的快速。

　　一直到完全消化了这股未来之力，方睿才睁开了眼睛，对着弥勒微微一笑。

　　“多谢道友。”

　　弥勒宣了个佛号：“不用谢，如果不是施主的包容之力，我等也不会同时拥有其他的力量。”

　　确实如此，未来之力、吸血能力、吞噬能力，都是非常逆天的力量，这三种力量之间，实际上是相互冲突的。

　　而方睿则是天地间同样奇特的一个存在，他是天生的九脉俱无，体现出来的力量，那就是包容！

　　毕竟五行相克，风雷相克，阴阳相克，如果不是体内拥有这种包容的力量，他根本就不可能同时修炼九系法术。

　　如果该隐和格里芬之前不是已经吸收了方睿的鲜血和力量的话，当他们获得彼此的吸血力量和吞噬力量的时候，也许两股力量的反噬，就已经让他们尸骨无存。

　　然而在之前，该隐和格里芬都和方睿战斗过，在战斗中，方睿血液和身体中所蕴含的包容之力，也进入了该隐和格里芬的体内。

　　他们之间的战斗，在包容之力下，让两者的力量，相互融合。

　　弥勒的出手，则是同时吸收了已经包容的吸血能力和吞噬能力，自然更加的不会有什么反噬。

　　如果这一切出现在该隐和格里芬对付方睿之前，恐怕这三个改变之子，此刻已经成了死人之子，再也没有任何存活的可能。

　　“现在算是公平了……在那之前，我们先智商吧。”方睿微笑了起来。

　　然后他扔给了弥勒和格里芬各自一个小小的玉瓶。

　　“这些丹药，对佛光以及神力的侵蚀，有着很好的治疗效果。”

　　仙界长期和诸界作战，自然有治疗佛光和神力的药物，方睿手头也不缺。

　　“那我呢？”该隐着急的道。

　　“你自然是我来治伤，我身上的圣光，就由你来解决了。”方睿笑道。

　　“好吧……”

　　该隐也不废话，虽然他被路西法称为“污秽的吸血鬼”，然而他却是正儿八经的圣界高手，对付圣光的伤害，自然是手到擒来。

　　方睿也开始为他治疗身上的伤害。

　　方睿身上现在好的药材很多，剿灭那些散仙势力的时候，虽然两仪竹那种稀罕药材几乎没有，然而治疗各界伤势的药材，却是大把。

　　在场的这四个人，个个都是天赋奇特之辈，虽然受的伤很严重，却在方睿的药材和妙手之下，迅速的痊愈了起来。

　　格里芬，中位神巅峰、该隐，大天使巅峰、弥勒，大菩萨巅峰、方睿，真人巅峰。

　　对于各界来说，他们的实力还是很弱，然而对于他们彼此来说，他们却依旧有着强大的自信。

　　“现在可以说了吧，我们要如何解开这个困局？”格里芬沉声道。


第349章 联盟

　　中位神巅峰、大天使巅峰、大菩萨巅峰、真人巅峰。

　　这就是方睿他们四人，此刻拥有的力量。

　　这样的力量，在各界来说都算是很了不起的好手了，可是面对着路西法、如来、托尔和张百忍这样的存在，他们的实力依旧很弱小。

　　更何况现在他们躲在未来空间里，只是暂时无法让这些强大的敌人寻找到自己而已，只要一出现在未知星空之内，就必定会遭到这群诸界顶级的高手的攻击。

　　他们动都不能动，只能躲在这里苟延残喘，哪怕是他们此刻的力量已经恢复到了巅峰也是一样。

　　“从力量上来说，我们现在远远不是诸界的对手，别说是那些大佬们，就算是路西法他们，我们也打不过。”

　　“这种事情，谁都知道了。”格里芬不耐烦的道。

　　“那么我们就要营造出新的形势出来，让他们无暇继续追击我们，同时，还让我们有机会提升自己的实力。”方睿微笑道。

　　“怎么营造？我们现在躲在这里，动都不能动。”该隐不爽的道。

　　“你们当然不能动，但是我……却是能动的。”方睿冷笑了起来：“只有在未知星空里，张百忍才赶追杀我，然而我的速度，并不是他们能够追赶上的，毕竟我拥有了你该隐的一部分力量，移动的速度，除非是至尊级别的高手出动，就没有人能追得上我。”

　　该隐点了点头：“然后呢？”

　　“然后？只要我能离开未知空间，张百忍就不敢对我出手，说了，我和你们不一样，你们面对的是整个神界、整个圣界、整个佛界，而我面对的，仅仅只是仙界那一股要对付我的实力而已，也就是最多是太上宗的那批人，还不是全部。”方睿笑道。

　　“也就是说，只要你离开了未知空间，你就是安全的？”格里芬问。

　　“的确是这样。”

　　“那有什么用？你跑出去了，我们还是躲在这里不见天日！”该隐恼火的道。

　　“别着急，现在我们彼此之间都有需要利用的地方，也算是盟友，我自然不会抛下你们不管。”方睿笑道。

　　这种赤裸裸的利益之说，反而让该隐、格里芬和弥勒放下了心，要是方睿说什么感情啊，守望相助之类的屁话，该隐他们是一个字都不会相信，然而说到相互之间的利益，倒是可信度增加了许多……

　　“那你回去之后要怎么做？你也没有证据说张百忍怎么怎么了，实际上这个人是不是真的存在，还是一个疑问。”弥勒叹息道。

　　“确实如此，所以我回去之后，不会提张百忍这个名字。”

　　方睿笑了起来，然后问了一个问题：“你们需要的是路西法他们再不追杀你，你们需要的是有足够的活动空间来提升自己的实力……你们用什么方法，能够提升自己的实力？”

　　三人相互对望了一眼，脸上同时露出了狰狞的杀气，就连慈眉善目的弥勒也不例外。

　　“圣界的天使，会是我提升实力的养料。”该隐舔了舔嘴唇之后道。

　　“神界的神灵，我早就想知道他们的血肉是什么味道了。”格里芬狞声道。

　　“那些人要对老衲出手，老衲自然也不会客气，击杀佛界的菩萨们，让他们累积的佛力成为老衲的一部分，方才能消老衲心中的嗔念。”弥勒继续宣了一声佛号。

　　“我倒是没有你们这样的需求……只不过只有乱起来，我们才能够完成自己的一切需求。”

　　方睿淡淡的道：“既然这样，那么就只剩下了一条路可以走，那就是战争！”

　　“战争？”弥勒、该隐、格里芬异口同声的喊了起来。

　　“是的，战争！”

　　方睿眼中露出了光芒：“不牵涉到那些至尊级别以上的大佬们的，但是足够全面的战争！仙界和三界之间的战争！如果仙界大军出动，作为至尊之下的最高统治者，路西法、如来还有托尔，他们还会傻乎乎的待在未知星空中等着你们出现吗？”

　　“当然不会！”

　　该隐兴奋的叫了起来：“路西法手下有一支黑暗天使大军，那是天使中战斗力最强悍的大军！就算是米迦勒的炽天使大军也比不上！如果仙界发动全面进攻，那么路西法必定要率领着他的黑暗天使大军出手！”

　　“托尔在神界的地位也差不多！”格里芬露出了冷笑：“冰霜巨人只服气托尔，更何况他手下还有三千雷之神灵！”

　　“佛界的战斗明王，也基本上归如来在统御。”弥勒的话音依旧淡然，然而他也开始露出了炙热的眼神。

　　如果真的战争开始了……那么路西法、托尔和如来必定会统御大军抵抗仙界的进攻，在这样的情况下，他们还有余力来对付该隐他们吗？

　　这样的事情，确实只有方睿能够做到，因为他的身份和该隐他们都不一样。

　　该隐他们已经完全成为了三界追杀的对象，他们没有能力发动这样的战争，不管他们逃到哪里，路西法、托尔和如来都会追杀他们，一直到将他们擒获为止。

　　没有人能够阻止这样的做法，仙界不会去管，灵界最近越发的低调沉默，不参与世事，而其他三界的大佬们，是追杀令的发起者，更加的不会阻止。

　　方睿就不一样了，方睿并不是仙界追杀的对象，不然张百忍也不会先是将东源星挪移到未知星空中，让三界派出高手来对付方睿，接着又以自己出手对付该隐为代价，让路西法出手对付方睿……

　　方睿不管怎么说，也是仙庭的仙吏，一家仙门的掌门，符咒宗宗主传授过的仙人，就算是在力宗、法宗和剑宗，他也不是不认识人。

　　虽然他的层次现在说起来还是低了很多，却依旧是仙界的一部分，没有人会允许仙界有高层莫名其妙的对付一个没有犯错误的仙界掌门。

　　就算是太上宗也不行。

　　只要方睿堂而皇之的出现在仙界的范围内，那么就没有人敢对付他。

　　仙界比其他三界庞大得多，内中的情况，也要复杂得多，并不为某一个人的意志而转移。

　　“那么……你要如何推动战争？”格里芬皱着眉头道。

　　他们当然知道仙界是很强大的，如果真的朝着三界发动至尊之下的全面战争的话，三界会受到很大的损失——如果是之前，他们还会犹豫，然而在现在这样的情况下，他们还会在乎什么？

　　三界既然已经抛弃了他们，那么他们，也不会再对三界有任何的感情！

　　战争一起，四处战火，大能们的关注也不会有平时那么方便，以他们三个人现在的特点，不断的去猎杀那些天使、菩萨和神灵们，就能够将他们的实力，迅速的提升起来！

　　以他们现在提升实力的速度，也许用不了多久，就能够成为三界最顶级的那个层次！

　　到时候，才有报仇的希望，以及……活下去的希望！

　　在活下去的希望面前，其他的一切，都是虚无，只有这一点，才会是永恒。

　　“那就这样做！”格里芬当机立断的拍了拍巴掌：“我魔狼格里芬在此发下誓言，若我将来掌控神界，将与诸位交好，不再起争端。”

　　“我该隐发誓，若我掌控圣界，将与诸位交好，不再起争端。”

　　“我弥勒发誓，若我掌控佛界，将与诸位交好，不再起争端。”

　　三人同时发下了誓言，然后看着方睿。

　　方睿耸了耸肩膀。

　　他不觉得仙界就一定要和其他各界发生战争，资源足够的情况下，各界完全能够和平共处，更何况，在场的四人虽然是潜力无穷之辈，真要说将来能够掌控诸界，那说不定就只是一句空话。

　　“我方睿发誓，如果将来能够掌控仙界，不会枉起争端……仙界现在的资源已经足够丰富了，没必要将三界斩尽杀绝。”

　　方睿一直是一个善良守序阵营里的，在他看来，仙界拥有着如此广阔的疆域，如此丰厚的资源，就算是做到人人如龙，也不算是太稀罕的事情。

　　反而是仙界内部，需要更好的次序。

　　四个被追杀的人，在这一刻发下了自己的誓言。

　　他们也许都不是什么好人，然而在巨大的压力之下，在这一瞬间，他们团结了起来，为了自己的生命，继续奋斗着。

　　他们要掀起一场战争——为了他们自己。

　　在四人都发誓之后，弥勒长吸了一口气。

　　“我等现在没法出去，只能看你的了……现在老衲就将自己的佛力输送给你一部分，增加你的胜算。”

　　格里芬和该隐同时点了点头，在这个时候，他们的希望全部都寄托在方睿身上，自然要让方睿更强大一些。

　　更何况他们输送过去的，不会是自己的本命力量，只是可以消耗的力量而已，他们只需要休养一段时间，就能够完全的恢复。

　　却能够让方睿在接下来的时间里，逃得更快一点，尽量的快速离开未知星空的疆域，进入起源之地的范围，到了那里，仙界的人自然会来保护方睿。

　　当下，弥勒的佛力、该隐的圣力和格里芬的神力，开始大量的涌入方睿的身体。

　　方睿脸色不变，心里却是乐开了花。

　　这些力量如果只靠他自身储存的话，自然是储存不了多少，然而进入清虚洞天的话……又会给他带来巨大的好处！

　　清虚洞天内现在充满的是混沌之气，虽然不管仙力、佛力、圣力和神力都是源出混沌之气，然而经过这些人提炼过的力量，却是无比精纯的，能够给清虚洞天，带来更加巨大的好处。

　　虽然现在清虚洞天对方睿来说没有太大的用处，然而等到方睿突破了大能的境界，朝着至尊境界前进的时候，清虚洞天，就可以直接成为他自身的大千世界的一部分，让他的大千世界，比其他至尊天尊的大千世界更加的出色！

　　这将会是最好的积累。

　　在低级阶段，积累得越多，在高级阶段展现出来的力量，就将会越发的强大。

　　也只有方睿这样九脉俱无的怪胎，才能够接纳那么多不同性质的力量，别人就算拥有了这样的特点，也难以让三个真人级别的各界高手，心甘情愿的将自己的力量输送到方睿的体内。


第350章 逃遁

　　当方睿长身而起的时候，不管是该隐、格里芬还是弥勒，都将自己的希望，放在了方睿的身上。

　　他们不想在这里苟延残喘下去，未来空间里，没有资源可以修炼，没有食物可以服用，就算在这里能够永远的生存下去，又会有什么意义？

　　所以他们需要战争。

　　当战争开始之后，当他们不会被路西法、托尔和如来追杀的时候，就是他们离开未来空间，去提升实力的时候。

　　虽然实际上他们并不觉得自己有机会成为三界最强大的存在，然而只要能够成为佛陀、神王和圣子级别，那么在三界，也不会再有人能够伤害到他们。

　　他们所有的希望，都在方睿的身上。

　　而方睿则是小心谨慎的，离开了未来空间。

　　“如果他们四个都来追杀我，你们就趁机离开，跑得越远越好，等到战争开始的时候，你们自然就会脱离追杀，如果只有张百忍来追杀我，你们还是继续等着吧。”

　　抛下了这样的一句话之后，方睿就闪身离开了未来空间。

　　当他离开未来空间的时候，立即就有不少人有了感应。

　　张百忍是第一个，接下来感应到的，则是一直将自己的精力放在未知星空中的如来、路西法和托尔三人。

　　另外一个察觉到的，则是姬青枫！

　　就算有未知星空的阻隔，然而只要方睿不是去了未来空间，姬青枫的感应，就能够感应到这一切！

　　刚刚潜入圣界外围的姬青枫，猛的抬起了头，露出了喜悦的神色。

　　方睿果然没有死！

　　虽然之前不知道什么原因，失去了和姬青枫之间的联系，然而现在联系既然又出现了，那么方睿就肯定还活着！

　　既然方睿还活着，那么姬青枫就要改变自己的行程了。

　　原本她以为方睿死了，那她就不想再活着，只是想在死之前，多击杀几个圣界的人——谁让击杀方睿的是圣界的死亡天使路西法！

　　而现在，方睿既然还活着，那么她也要保住自己的性命。

　　虽然只是分离了一两天，姬青枫却从来没有如此的思念过方睿。

　　然而就在姬青枫准备离开圣界的时候，她脸色又变了。

　　因为她清楚的察觉到，方睿和她之间的联系，再度被切断！

　　姬青枫停了下来，神色不定。

　　一盏茶的功夫之后，方睿的气息再度出现。

　　又是一会儿之后，方睿的气息再度消失。

　　姬青枫反应过来了，方睿的气息消失，并不是他死了，而是他去了一个连彼此之间的联系都会断绝的地方，不断的消失不断的出现，证明方睿现在还是处于很危险的情况下，并没有摆脱对方的追杀！

　　追杀他的会是谁？

　　能让已经是真人巅峰的方睿都如此狼狈，多半还是那个死亡天使，六翼天使长路西法！

　　姬青枫知道自己帮不了方睿什么，虽然她现在也是奇迹般的突破到了真人中品，拥有了一个分身的力量，然而和路西法这种能够和巅峰大能相比的存在比起来，依旧还有着巨大的鸿沟。

　　咬了咬牙，姬青枫开始朝着圣界内继续走了过去。

　　路西法是圣界的人，那么自己如果多杀几个圣界的存在，把圣界闹得一团糟的话，也会影响到路西法的追杀吧？

　　圣界要是乱起来的话，方睿是不是会有那么一丝可以逃脱的机会呢？

　　姬青枫不是没想过要向仙界求救，可是自从东源星无缘无故的从仙界内域到了未知星空中开始，她就不信任仙界了。

　　她开始毅然的朝着圣界深处走了过去。

　　她要杀人，要将圣界的那些骑士们杀个片甲不留，把圣界闹得天翻地覆！

　　方睿是不知道这一点，不然的话，恐怕他也要苦笑了。

　　因为现在在追杀他的，并不是路西法。

　　而是那个神秘男子张百忍。

　　这个张百忍之前并没有名气，然而在方睿离开未来空间的时候，他就立即察觉到了。

　　接着他就穿越了数十个星空，带着一身堂皇之气，出现在了方睿的面前。

　　然后他就朝着方睿挥出了一拳。

　　堂堂正正的一拳，却抽空了四周所有的空气，带着强大的力量，冲向了方睿！

　　方睿知道自己接不住这一拳，哪怕他是如此全面的一个仙人。

　　然而这一拳蕴含的力量也就算了，带来的那股堂堂的大气，让他的实力，几乎发挥不出五成！

　　一眼方睿就察觉出来了，这是太上宗的人。

　　还是一个很特殊的太上宗的高手。

　　太上宗的弟子，不到至尊境界，是没有战斗力的，然而张百忍呢？他没有修炼其他宗门的任何招数，是一个纯粹的太上宗弟子，这一拳也只是完全依靠本能击出的一拳。

　　可是他只是大能巅峰的存在，距离至尊还有一层境界，他却拥有着如此出色的战斗力！

　　这是一个什么样的存在！

　　方睿见机极快，他并没有硬接，而是依靠自己的速度和从弥勒那里获得的未来空间之力，闪身进入了一处未来空间，避开了张百忍的追杀！

　　张百忍扬声道：“三位，助我一同追杀方睿。”

　　路西法不动，托尔不动，如来也不动。

　　方睿死不死，对他们来说没有任何的意义，他们要看住该隐、格里芬和弥勒，这才是他们现在最关心的事情。

　　看到其他三人都不动，张百忍叹了一口气：“你们不动，那三个只会躲着不出来，和我一起对付方睿，他们自然就会从未来空间里出来，接下来，漫天追杀他们就成了！”

　　一直到这话说出来之后，才有人动了。

　　雷神托尔高大的身躯出现在未知星空中，手中锤子一抡，一道无比粗大的闪电，飞快的劈向了刚刚从未来空间中逃出来的方睿！

　　方睿再次闪身，比闪电还快的又撕开了未来空间，再度躲了进去。

　　下一刻他出现的时候，面对的是路西法的长矛。

　　他再次躲了进去。

　　四大高手任何一个人都追不上方睿，然而他们四个人轮流出手，则能够锁死方睿离开未知星空的空间，让他只能往更远的地方逃窜！

　　如果这样追下去，方睿迟早会被抓住，不管是被任何一个人抓住，都只是一个死。

　　幸运的是，在这个时候，该隐他们，展现出了难得的义气。

　　也不是他们有义气，而是他们指望着方睿发动诸界战争，这才是他们唯一能够活下去并且变强大的可能性。

　　该隐出现在了未知星空中，一展斗篷，就朝着一个方向逃了过去。

　　路西法冷哼了一声，硬生生的收回了已经要朝着方睿投掷过去的长矛，转身就朝着该隐投掷了过去！

　　该隐一声怪叫。

　　虽然他躲得快，可是长矛上蕴含的强大圣力，依旧让他的整条胳膊瞬间汽化！

　　该隐疼得吱哇乱叫，体内无穷的血光涌出，加上方睿给的丹药，止住了圣光继续腐蚀他身体的速度。

　　一边逃窜，该隐一边大骂：“该死的路西法，只要我有机会，我必定将黑暗天使军团全部吸干了血，变成我的后裔！”

　　格里芬也出现了，他远远的朝着托尔吐出了一口冰霜之气，然后立即转身如同野狗一般的逃窜。

　　托尔丝毫不在乎格里芬吐出的冰霜之气，他本身就是冰霜巨人的统领，死死的克制着格里芬。

　　一道粗大的电光，将格里芬打得浑身冒烟，格里芬惨叫一声，逃跑的速度却又快了一分。

　　弥勒也出现了，头顶十八重宝节幢幡散发出金色的佛光，朝着如来就轰鸣了过去。

　　如来微微一笑，单手指天，头顶的三十六重宝节幢幡闪耀出一阵珠光宝气，将弥勒的进攻，尽数拦了下来。

　　而他口吐佛言的时候，弥勒的脸色就灰败了几分，一言不发，转身就走。

　　一个照面间，三个改变之子，面对三界最强大的大能级高手，就受到了重挫。

　　不过他们的出现，却让方睿获得了喘息的机会。

　　张百忍在不断的接近着方睿，然而在没有了其他人牵制的情况下，方睿的速度，更快的展现了出来。

　　他修正了自己逃亡的方向，开始朝着未知星空外，一股脑的逃了过去。

　　张百忍在空中不断的瞬移着，却始终差了那么一点，才能够追上方睿。

　　更让张百忍头疼的是，方睿不是光跑就是了，他在无穷的星空中，布下了无数的混沌气团，过上一段时间，就是无数空间裂缝里混沌气团自曝，不断的狙击着张百忍前进的步伐。

　　“见鬼……那三个家伙居然这么有义气。”

　　张百忍也忍不住在心中怒骂了出来，弥勒他们也太有义气了吧？宁愿被如来他们追杀得如同狗一般，也要给方睿制造逃跑的机会？

　　这是为什么？

　　要知道弥勒、该隐和格里芬现在是三界叛逆的身份，他们从未知空间出来之后，再想在路西法他们的追杀之下进入未知空间就几乎不可能了！

　　牺牲自己来成全方睿？这三个家伙什么时候有这么高尚的情操了？

　　就算他们有……那也有什么意义吗？要知道格里芬和方睿决战过，差点被方睿直接干掉，是什么事情，能够让睚眦必报，贪婪无比的格里芬放下决战的仇恨？

　　这是张百忍百思不得其解的问题。

　　只不过方睿要从自己手里逃掉？似乎也太小看自己了！

　　张百忍身上的气势，开始无限的散发出来。

　　数十万年的潜修，在前段时间终于斩杀了自己的三尸元神，成为了大能巅峰，只差一步就能够进入至尊境界，而且张百忍身上，还有着一个巨大的秘密。

　　“一千七百五十劫，一劫一分身，化！”

　　张百忍站立在无尽星空之中，淡然道。

　　未知星空中，开始出现无数个张百忍的分身。

　　一千七百五十分身，瞬间就密布了未知星空通往靠近仙界边缘的通道上。

　　这是最傻的做法，守株待兔，可是如果等的那只兔子，非要撞上树木才行呢？

　　那就不是蠢办法了，而是最妙的方法。


第351章 张百忍的追击

　　当方睿再一次从未来空间中钻出来的时候，他就看到了一个张百忍，出现在了他的面前。

　　方睿没有犹豫，立即抽身就走，在张百忍朝他出手的时候，闪身进入了未来空间内，躲开了张百忍的追击。

　　下一刻，他换了一个地方钻出来，未来空间实际上就是和现在是一个处于完全平行却不相交的空间，他想从什么地方钻出来都行——之前只不过是他每次从接近未知星空边缘地带的地方钻出来的时候，都被张百忍、路西法、托尔和如来袭击，被迫离开更近的道路。

　　弥勒的未来之力，确实是一种极其怪异的法门，也是独一无二的法门。

　　拥有了未来之力之后，别的都没什么，就是在逃跑上，会拥有更便捷的方式。

　　虽然这次被张百忍堵回来了，然而方睿却并不担心。

　　之前张百忍等四个大能巅峰的高手，把守住了通向仙界边缘地带的所有方向，他们的力量，足够照顾到这漫长的路线。

　　然而现在路西法他们都被该隐他们吸引走了，以张百忍一个人的力量，总是会有疏漏的地方。

　　这里不行，换个地方就是了。

　　下一刻，他出现在了另外一处。

　　然而这次，才刚刚在未知星空中出现，方睿就看到，两个张百忍，同时对着自己扬起了手，两道掌心雷间不容发的击打在了自己的身上！

　　方睿惨叫一声，身体急速一个旋转，再度钻进了未来空间里。

　　“怎么会有两个张百忍……”

　　方睿调集了两股佛力来为自己修补着受伤的躯体，陷入了沉思中。

　　“难道这是张百忍的身外化身？不对啊，他已经是大能巅峰的实力了，身外化身必定已经被他斩杀，难道是分身？”

　　左思右想，方睿觉得只有分身这一个道理能够解释，到了大能境界，因为有演化三尸元神和斩却身外化身的经验，所以大能是拥有分身能力的。

　　然而这样的分身能力，却并不是说分出来的就拥有和自己相同的力量，基本上也是等于将自己的力量分成了很多份，才会造成这样的效果。

　　“既然是这样，那就硬拼一下，只要能闯出去，就是胜利！”

　　方睿下定了决心，虽然一个真人巅峰和一个大能巅峰比起来，相差不可以道里计，就算大能巅峰分身上百，任何一个分身也能够和一个真人巅峰对抗，可是如果对方数量不是太多，自己又是只想逃走，那么要做到这一点，也并不是太困难的一件事。

　　下定决心之后，方睿在另外一处靠近边缘地带的空间内冒了出来。

　　这次他一出现，就是全力出手！

　　头顶庆云散发出了强烈的气息，归一印带着万丈金光朝着一个张百忍的分身打去，而他自己，则是飞速的朝着边缘地带冲了过去！

　　冒出头来的时候，方睿就察觉到附近的张百忍分身只有两个，归一印缠住一个，自己在另外一个分身手下，要逃走，可并不困难。

　　一个分身全力和归一印相抗，另外一个分身，则是出手攻向了方睿的背后。

　　方睿不管不顾的朝前猛冲，他的速度比分身快，失去了先机之后，张百忍的分身已经无法追上他了。

　　然而就在他快要达到边缘地带，下一刻就能撕开空间离开的时候，方睿的眼前，出现了足足十八个张百忍的分身！

　　“见鬼！”

　　方睿只来得及将归一印招回来护身，十八道法术洪流，就已经砸了过来！

　　方睿在空中吐出了一口鲜血，转身如同泥鳅一般的从对方的包围中撕开了未来空间的裂缝，然后迅速的钻了进去。

　　“怎么可能！”

　　方睿大口的喘息着，他不相信张百忍能够猜到他会在这里出现，而在这里特意布置了二十个分身，大能巅峰撑死了也就一百零八个分身，光是封锁这里的话，其他的地方怎么办？

　　除非……他的分身，不止一百零八个。

　　方睿出现在了距离通道比较遥远的地方，然后闭上了眼睛，感知着通道处的气息。

　　然后他的脸色就变了。

　　不是一百零八个分身，确实不是。

　　而是整整一千七百五十个分身！

　　难怪在那短短的距离内，张百忍就能够埋伏二十个分身，因为他有着足够的分身，将这一片通道封堵得严严实实！

　　虽然这片通道依旧是无比的广阔，可是在一千多个分身的控制之下，方睿就算用最快的速度，也会面临至少二十个分身的攻击，以他现在的能力，就算再拼命，也没法离开未知空间。

　　从其他的地方绕路？那就更不现实了，未知星空往里，是无比广阔，无边无际的黑暗星空，往外，就只有五个通道，分别通往五界。

　　其他三界，肯定是不能去的，既然路西法他们和张百忍联手出动，那么自己就算出现在其他三界，也会被其他三界联手追杀。

　　方睿猜得没错，佛界圣界神界和张百忍身后代表的势力达成的协议中，就有一条是见到方睿，格杀勿论！

　　三界对该隐、格里芬和弥勒的态度是必须要捉活的，然后从他们身体里研究出如何让三界高手提升实力的方法，可是张百忍身后的势力却不需要活捉方睿。

　　他们只是要方睿死就行了，方睿现在成为了他们唯一的变数。

　　另外一条通道，那就是灵界了，然而灵界是诸界中最神秘的一个界，他们只是和仙界交好，不会进攻仙界，然而他们自身却是无比的封闭，可以说是不欢迎任何外界的人。

　　更何况方睿从来没有去过灵界，现在去灵界也没有办法，因为他接下来要干的事情是推动整个仙界对三界发起战争，这样的事情，在灵界可是做不到的。

　　所以还是只能突破张百忍的把守。

　　简单的思考了这么一会，就有上百条张百忍的分身朝着方睿所在的地方高速冲了过来。

　　他并不怕是方睿在调虎离山，因为这百余个分身，已经足够击杀方睿，其他的分身，只需要把守住通道就行。

　　看到这上百个分身气势汹汹扑过来的时候，方睿眼中露出了一丝希望。

　　这段距离，就算是以张百忍分身的速度，都是得飞行一盏茶的功夫才能够赶上的，这倒是一个可以利用的机会。

　　在上百个分身快要接近自己的时候，方睿这才一转身，进入了未来空间。

　　下一刻，他就在边缘通道处的一个点里冒了出来。

　　附近二十个分身，同时朝着方睿出手。

　　方睿一扬手，归一印闪耀出了金色的光芒，牢牢的护住了他的全身，而方睿的另外一只手，则是在空中连续划出了无数道奥妙的弧线！

　　这是他现在能够用出来的最强的符阵！

　　四周的无穷星力被方睿的符阵吸引了过来，瞬间爆发！

　　张百忍的二十个分身却一点都没有动容。

　　这样的力量，足以对一个真人巅峰的仙人造成严重的伤害，可是他们却有二十个人，这样的伤害二十个人分担，也就不算什么了，而且方睿也别想逃掉。

　　他们只需要支持一会儿的时间，四周的其他分身就会过来支援，到时候方睿就算再次通过未来空间挪移，也没有任何的机会。

　　这样的强大的符阵，必定会消耗仙人巨大的仙力，再拖上几次，恐怕方睿连进入未来空间的力量都不会有了吧？

　　二十个分身身上同时出现了浩荡的仙力，抵挡着方睿这道符阵的力量。

　　在抵挡的同时，他们也将注意力放在了方睿的身上，不会给方睿任何的冲击机会。

　　方睿没有机会，一点都没有。

　　但是其他人有。

　　未知星空的屏障，被撕开了。

　　方睿的三个分身，同时出现在了未知星空内！

　　“以我之力，粉碎一切！”

　　掌门分身威严的吼了一声，双拳重重的击中了两名分身的背部！

　　“符道万方，遍照三千。”

　　师长分身微笑道，一道强大的符意，笼罩住了两名张百忍的分身。

　　仙吏分身则一个字都没有说。

　　然而他双手扬出的无数法术，如同雨点一般的击打在两名分身的身上。

　　拦着方睿前进路线的分身，实际上也就是这六个而已。

　　骤然受到袭击，虽然不至于让他们消失，却也让他们一时半会干不了别的事情。

　　一千多个张百忍同时发出了怒啸身，他们的身体开始变得影影绰绰起来，下一刻就要合为一处。

　　然而方睿已经冲出了封锁线，和三名分身一同出手，撕裂了空间！

　　下一刻，方睿钻出了未知星空的区域！

　　在他眼前的，是一片广阔无比的起源之地！

　　三名分身也脱离了出来，不过却是从其他方向脱离出来。

　　本来从未知星空中出来，就不知道会在什么地方出现——未知星空进入仙界的通道很广阔，就算是一同离开，却也会出现在不同的地方。

　　方睿松了一口气。

　　他认出来了，这是他最熟悉的那片起源之地。

　　就在这个时候，身后响起了一阵猛烈的风声。

　　张百忍虽然不敢就这样出现在仙界边缘地带，他却含怒，隔着未知星空的屏障，击出了全力一击！

　　这是足够让方睿神魂俱灭的一击！

　　这一击，透过未知星空的屏障，却依旧保持了巨大的威力！

　　幸亏方睿没有傻乎乎的回头去看。

　　在察觉到身后有着这样剧烈的风声的时候，方睿就头也不会的开始了奔跑。

　　在起源之地上的奔跑。

　　他跑得很快，几乎比攻过来的法术还要快，然而那道粗大的光华，却依旧如同附骨之疽一般的追了上来！

　　他能够感觉到这股光华带着的力量，如果挨上了的话，他整个人，估计就完了。

　　再也没有人能够救他……附近并没有仙界的高手守护。

　　方睿一边死命奔跑，一边思考着要如何脱离这样的困境，而在心里，则是将张百忍骂了无数遍。

　　“张百忍，你等着，等老子成了大能巅峰，一定要把你摆出十八个样子出来！”

　　方睿一边怒骂，脚下却跑得更快了。

　　那道璀璨的光华，依旧在方睿身后紧紧追赶，没有丝毫消散的迹象。


第352章 混沌兽的馈赠

　　张百忍的追击确实太让方睿感到痛苦了。

　　也不知道太上宗的攻击手段究竟有什么奥妙，张百忍最终一击发出来的这道光华，蕴含着一股强大的毁灭气息，不是法术，不是力量，也不是符道，却有着让方睿心惊的气息。

　　方睿知道，虽然自己现在是真人巅峰，可是如果硬挨这一下的话，就算不死，恐怕也会遭到难以想象的伤害。

　　有一种很下流的手段就是让自己的三个分身来舍命挡这一击，自然就能够逃掉。

　　只不过且不说方睿不会这样做，就算他愿意这样做，其他三个分身也还在很远的地方，想要舍命救他，也救不下来。

　　更何况分身死亡的话，方睿就将会终生无望达到大能巅峰，更别想进入至尊的境界，方睿可舍不得。

　　一路飞速向前，连停下一秒的余暇都没有，方睿大脑中依旧在飞速的运转，思考着应该如何去做。

　　这一路上，不是没有那些强大的妖兽存在，可是在这样的小型起源大陆上，最强大的妖兽无非是古仙级别的，绝大部分是金仙级别的，这样实力的妖兽，就算方睿抓住他们往身后扔，也拦不住这道光华，反而会让自己的速度受到影响。

　　在想了好一会之后，方睿不得不承认——想要逃过这一劫，就只有麻烦他的那些混沌兽朋友们了……

　　所以方睿一路直线的，闯进了起源之地的禁地内。

　　“混沌兽大佬！快快出现！其他的小家伙们快点滚开！”

　　方睿一边冲进了禁地，一边开始大呼小叫——小型起源之地的禁地里，只有一头大能巅峰级别的混沌兽，其他的都是真人级别和古仙级别的，虽然在方睿当时看来是那么的强大，然而和现在这道光华比起来，却也算不了什么。

　　方睿可不希望这些与世无争的混沌兽们，因为自己而受到什么伤害。

　　雾气中的混沌兽们立即就是一阵鸡飞狗跳，虽然它们不会说话，却听得懂方睿的话，而它们也能够感受到，追击在方睿身后的那股力量，确实不是他们能够对付的，也只有这处禁地混沌兽的首领，那头大能巅峰的混沌兽，才能够对付这股力量！

　　躲瘟疫一般的躲开方睿身体的混沌兽们开始纷纷仰天吼叫了起来，它们在用这种方式，呼唤自己的首领，让首领出面来解决这次危机。

　　这股力量要是打实了，就算是坚固无比的禁地，也会出现问题吧？

　　方睿一边飞快的向前跑，两侧的混沌兽忙不迭的闪开，然而在堪堪跑了上千里的时候，在方睿面前，却有一头小小的混沌兽，摇头晃脑的，看着方睿就无比亲热的扑了上来！

　　正是那头之前方睿从北邙星上救下来的小混沌兽，也正是通过这头混沌兽，方睿才和这片禁地的混沌兽有了良好的关系。

　　看到这头小兽无比亲热的朝着自己扑过来，方睿就叫了一声苦。

　　虽然之前这头混沌兽只拥有天仙巅峰的力量，然而在混沌兽聚集的禁地里，它的力量也增长得非常快。

　　虽然不知道因为什么原因，这头混沌兽一直没有长大，和别的混沌兽那种实力越强体型就越大的特点不一样，现在看起来尽管依旧只有巴掌大小，毛团团的无比可爱，然而它的实力，却已经达到了真人下品的水准。

　　一头真人下品的混沌兽，这么当面扑过来，方睿的速度，肯定会慢下来。

　　张百忍击出的那道光华，一直在方睿身后不到半米的地方追击着，虽然追不上方睿，方睿却也甩不开。

　　方睿也不能突然变向躲开小混沌兽——万一被击中的是小混沌兽的话，那么这头小混沌兽就算再特异，就算已经有了真人下品的实力，恐怕也是要死多透有多透。

　　方睿在心里叹息了一声，然后伸手，抱住了这头小混沌兽。

　　抱住小混沌兽的同时，他的速度，不可避免的就慢了下来。

　　幸亏方睿已经有了决定，在他抱住小混沌兽的那一瞬间，方睿的所有保命手段，也开始同时发动！

　　归一印化为一团黄光，笼罩住了方睿。

　　而在归一印之外，方睿用尽平生之力，在那一瞬间就布下了十八道号称符道中防御力最强的玄武八极大阵，在归一印外密密麻麻的布了十八层！

　　下一秒，光华击中了方睿。

　　十八层防御大阵粉碎。

　　归一印发出一声哀鸣，变得黯淡无光，本体上也裂出了无数道裂缝，几乎全毁。

　　方睿浑身凝聚起来的土行之力，也被这一击全数击散！

　　方睿再度吐出了一口鲜血。

　　最近他受了几次伤，包括被路西法重伤，可是所有的伤势加起来，都没有这一击来得重！

　　这还是有十八层防御大阵和归一印保护的情况下！

　　张百忍这一击之威，恐怖如斯！

　　炙热的鲜血，淋了手中的小兽一头一脸。

　　而那股力量，还在源源不断的攻击着方睿的躯体。

　　方睿似乎开始感觉到，自己的生命要离自己远去。

　　就在这个时候，一头最为庞大的，脸上却已经显得垂垂老矣的混沌兽，出现在了方睿身侧。

　　它伸出了自己的手掌，阻隔了那道光华和方睿的身体之间。

　　紧接着它合拢了自己的前肢，无数混沌之气冒了出来，将这股恐怖的力量一点一点的磨去！

　　混沌兽首领的全身开始冒出汗水，很显然的是，对抗这股力量，也花费了它很大的力气。

　　终于，在将这股力量完全消灭之后，混沌兽首领才疲惫的坐了下来。

　　而这个时候，方睿已经晕了过去，小混沌兽从他怀里跳了出来，一边呜咽着，一边用舌头舔着方睿的脸。

　　混沌兽首领沉默了一会，仰头吼了两声。

　　很快的，几头高大的混沌兽爬了过来，将方睿小心翼翼的移向了禁地深处。

　　小混沌兽则是摇着尾巴跟在了旁边。

　　当方睿再次醒来的时候，就看到小混沌兽正象一头小狗一样的趴在自己的身边，有一搭没一搭的舔着自己的手。

　　方睿抽回了手，笑着摸了摸小混沌兽。

　　“你这小混蛋……差点就害死我了知道不？”方睿笑道。

　　小混沌兽发出一声委屈的呜咽，跳到方睿脸上，讨好一般的蹭啊蹭的。

　　方睿哈哈大笑，有些勉强的起身，这次他的伤势确实很重，不过幸亏混沌兽首领及时出手，他身上又有不少很好的药材，要治伤，也不是太困难的事情。

　　这就是仙界的优势所在了，仙人受了重伤，只要当场不死，用很短的时间就能够恢复，而那些神灵、天使和菩萨要是受伤了，越重的伤，就越需要漫长的时间来一点一点的恢复。

　　把小混沌兽抱在了怀里，方睿笑道：“算了，我也没想过怪你……我还得谢谢你们救了我呢。”

　　就在这个时候，一道威严的神识传进了方睿的脑海里。

　　“人类，多谢你刚才出手救了它……你和混沌兽之间的友谊，将会变得更加的坚固。”

　　“方某还得谢过首领的出手救助才是。”方睿将小混沌兽放在地上，淡然回道：“再说了，也是方某自私，才会行此下策。”

　　“那是另外一回事，在那样的情况下，你还能够先护住它，足以证明你的善良。混沌兽对朋友从来不会吝啬。”

　　混沌兽首领出现在了方睿面前，用柔和的眼神看着方睿，然后伸出了自己的前爪，搭在了方睿的头顶。

　　“你体内的真气，似乎也和我们的力量同出一源，现在我就输送给你我的三成力量，能够消化多少，就看你自己的了。”

　　没等方睿说话，一股无比厚重而精纯的混沌之气，源源不断的从混沌兽首领的前爪里涌了出来，涌进了方睿的体内。

　　那是一股……精纯得让方睿难以置信的力量。

　　虽然方睿现在是真人巅峰，距离大能巅峰的混沌兽首领只有一个大境界的差距，然而混沌兽和仙人、神灵、天使、菩萨们完全不同。

　　以兽体修炼，本来就是异常困难的事情，混沌兽首领有着大能巅峰的实力，那么它体内力量的真正数量，和至尊比起来，也差不了多少。

　　这样海量的混沌之气，还是被提炼过的混沌之气进入方睿体内之后，立即就让方睿体内充满了无比强大的混沌之气！

　　这样强大的力量，就算是方睿的身体，也无法承受住。

　　还好方睿还有清虚洞天，还有头顶的庆云。

　　无数的混沌之气，被方睿引到了自己的头顶庆云中去，方睿实际上庆云的大小，如同星空一般的无边无际，就算是这样海量的混沌之气涌进，也不会容纳不下。

　　不过随着源源不断的混沌之气涌进去，方睿的头顶庆云，也开始出现了一些根本上的变化。

　　方睿的庆云，是由他的顶上三花为基础形成的。

　　法力、力量、符道，这是方睿最强大的地方，所以他的庆云，容纳了这三种力量之后，就拥有了包容的力量。

　　现在加上这些混沌之气的淬炼，他的庆云，也开始带上了混沌兽那种无比飘渺，影影绰绰的特点。

　　他的庆云此刻又象存在，又象不存在，和之前从弥勒那里得到的未来之力，有着异曲同工之妙。

　　混沌兽一直是很实在的，说是三成，就是三成。

　　将三成的混沌之气送入方睿体内之后，混沌兽首领才住了手。

　　方睿睁开了眼睛。

　　他的实力在此刻并没有什么变化，依旧是真人巅峰，然而底蕴上面，却比之前强大了不少。

　　真人要晋升大能，斩杀自己的三尸元神就足够了，然而实际上呢？

　　在这个阶段，是非常重要的积累阶段。

　　在真人阶段，本体和分身积累得越多，突破到大能级别的时候，拥有的力量就越发的强大。

　　如果说成为仙人之后，灵仙、天仙、金仙、古仙和真人都有着严格的实力划分的话，那么到了大能级别，级别，就再也不是决定胜负的妙手。

　　在真人阶段积累得越多，到了大能阶段，就会越发的强大。

　　有很多顶级的大能，在真人阶段有着足够积累的大能，真实的战力，并不在一般的至尊之下。

　　当然，能够成为至尊的，都是在真人阶段有着足够积累的存在，不然也没有资格成为仙界的至尊！

　　不过在大能阶段，之前的积累是否足够，却能够决定彼此之间的战斗胜负。


第353章 方睿回来了

　　一个有着足够积累的大能下品，也许就能够击杀一个积累不够的大能巅峰，这是很正常的事情。

　　方睿在化出三尸元神之后，理论上，他立即就能够将三个化身召回来，然后斩杀他们，化为己用，接着顺利的提升到大能巅峰——反正大能巅峰的象征就是斩杀自己的三尸元神，斩杀一个，就是大能下品，斩杀两个，就是大能中品，斩杀三个，就是大能巅峰。

　　然而他却不会这样做，就算再危险的时候，也没想过这样做。

　　仙界所有的真人级别的仙人，都不会这样做，因为这是对自己将来的极端不负责任。

　　方睿需要长期的积累，让自己的本体，自己的分身，在这样的积累中变得更加的强大，然后在到达巅峰的时候，一举斩杀三尸元神，达到大能巅峰！

　　在那之前的积累，至关重要，不管是修炼、领悟还是锤炼自身，都无比重要。

　　这个过程，一般的真人，哪怕能够成为真人的都是天赋绝佳之辈，也需要耗费数以万计的年头，来完成这样的积累。

　　方睿会不顾危险的在未知星空中试炼，也是为了增加这样的积累。

　　而混沌兽首领的这次馈赠，却让方睿所需要的积累，少了无数漫长的时光！

　　方睿诚心诚意的对混沌兽首领行了一礼，表达自己的敬意。

　　自己跑到禁地里来，是无可奈何之下的做法，实际上是给混沌兽们带来了麻烦，然而混沌兽首领却因为自己救了小混沌兽而给予了这样的馈赠，确实让方睿觉得有些惭愧。

　　“还有，它……”

　　混沌兽首领指了指小混沌兽：“不知道是何等原因，它在这里虽然实力增长得很快，却无法象我们一般的成长，经过部落讨论，我们决定，让它，将来就跟在你的身边，它一定会成为你的好帮手的。”

　　神识传到这里，又传来了混沌兽首领的一声苦笑：“原本对于让混沌兽跟随着一个仙人，部落里还有不同的意见，然而之前你的血喷到了它身上，它已经认你为主，也只能这样做了。”

　　方睿愕然。

　　混沌兽，独立于天地之间，起源之地上，是它们生活的乐观。

　　就算是强如仙界，也只能和混沌兽们形成一种和平的组成，而无法强迫混沌兽们为仙人所用。

　　混沌兽是最好的仙人坐骑，比那些妖仙不知道强大多少倍，然而想要混沌兽认主，却是一件无比困难的事情，而生性骄傲的混沌兽，也绝对不愿意认任何人为主。

　　现在，这头真人下品实力的小混沌兽，却心甘情愿的认方睿为主，也算是一个异数了。

　　看到方睿看向了自己，小混沌兽又亲昵的蹭了蹭方睿的裤脚，萌得无以复加。

　　“那……你以后就跟着我吧，我不会让任何人伤了你的。”方睿将小混沌兽抱了起来，笑道。

　　小混沌兽抬头挺胸，做了个凶恶的表情，意思是说：“我以后来保护你”……

　　“好了，人类，你可以离开了。”混沌兽首领淡淡的道。

　　方睿点点头，正准备抱着小混沌兽离开，却突然想起了什么。

　　“对了，首领大人，我还有事情要对您说。”

　　混沌兽首领转头看着方睿。

　　“最迟一个月的时间，仙界就会对三界发起战争。”

　　方睿看着混沌兽首领，郑重的道：“到时候，除了至尊级别的存在不出手，所有仙界大能级别的高手也都会出手发动战争，我可以保证，这场战争，将会非常的激烈。”

　　混沌兽首领眼中流露出了凝重的神色。

　　“所以首领先生，接下来的这段时间里，你们要小心一些，虽然只是诸界的战争，然而也许会影响到你们的生活。”方睿肯定的道。

　　混沌兽首领点了点头。

　　“感谢你，人类。”

　　神识在方睿脑海中响起：“我会通知所有的混沌兽部落的……包括那些强大的部落，诸界发生战争，我们并不会参与，但是，我们要保护自己，也许接下来，所有的混沌兽会集中在一起，保护我们中弱小的存在，一直到战争结束为止。”

　　方睿对混沌兽首领拱了拱手，然后抱着小混沌兽离开。

　　他透露这个消息，只是不想让混沌兽们在接下来的战争里，遭受无妄之灾。

　　然而他并不清楚的是，当所有的混沌兽集中在一起的时候，是一股多么强大的力量。

　　“诸界的战争如果越发激烈的话，也许我们，需要为自己的将来考虑一下了。”看着方睿离开的背影，混沌兽首领在心里想道。

　　方睿自然不知道这时候混沌兽首领在想什么，他抱着小混沌兽，朝着禁地外走了过去。

　　自己在这个时候出现在了起源之地外，想必仙界的高手们，应该已经察觉到这一点了吧。

　　下一步，就是要想办法发动仙界的战争了。

　　虽然说自己在仙界依旧不算什么大人物，可是也是拥有了一些力量的。

　　更重要的是，对仙界的仙人们的心态，方睿现在已经摸得很清楚了。

　　这次自己吃了这么大的亏，虽然也得到了一些好处，可是不报复一下，又怎么能行。

　　一边想着自己的事情，方睿一边笑着对小混沌兽道：“既然你以后跟着我了，那我就给你起个名字……你就叫小混蛋吧。”

　　“小混蛋”不满的冲着方睿叫了一声，然后咬了方睿的手一下，显然非常不满意这个名字……

　　方睿哈哈大笑了起来。

　　他自然不能抱着小混蛋招摇过市，毕竟仙界对混沌兽的态度是想要控制，却又忌惮混沌兽们的团结和强大的力量，自己拥有了一只认主的混沌兽，说不定就会有什么人会闹出事情来。

　　战争开始之前，方睿希望仙界能够更和平一些。

　　能够集中全力，对三界发动战争。

　　“你接下来就在庆云里生活吧……我的庆云里，有着海量的混沌之气，想必对你是很有好处的。”

　　在离开禁地之前，方睿对小混蛋道，然后一抬手，将小混蛋送进了自己的庆云之内。

　　一开始还显得有些不情愿的小混蛋，在察觉到了方睿庆云之内那股熟悉的气息之后，立即就欢快的打了个滚。

　　方睿本身体内就充盈着混沌之气，演化出来的庆云自然也拥有着无数混沌之气，之前只不过是显得比较稀薄而已，而在混沌兽首领将自己体内三成的力量传过来，又被方睿转移到自己的庆云之内之后，方睿的庆云内，已经成为了混沌兽最适宜居住的地方。

　　在庆云内打了个滚之后，小混沌兽开始刨起了地面，无比坚硬的地面，在它的爪子之下，显得是那么的松软。

　　一直到刨了一个大洞之后，小混蛋才欢快的钻了进去，舒舒服服的打了个呵欠，开始睡了起来。

　　混沌兽在适宜居住的地方，根本就不需要修炼，就算是睡觉，实力也会迅速的增长，一直到增长到自己的实力极限为止。

　　一般来说，混沌兽能够拥有多强的力量，和它们天生带来的潜力有着很大的关系，到了极限之后，就再也不会有什么进步。

　　而小混蛋具有多大的潜力……就算是混沌兽首领，也不清楚，只知道小混蛋成长的速度，已经打破了很多强大的混沌兽的记录。

　　方睿自然更不知道，小混蛋将来会成长成什么样子。

　　在让小混蛋进入庆云之后，方睿就没有理会了，他走出了禁地，然后走向了斩铁门的驻地。

　　自己遭到了路西法的袭击这件事……仙界应该已经知道了，虽然方睿不清楚在自己消失之后，曾经有两个仙界的大能巅峰高手进入未知星空中探查过，然而方睿却相信姬青枫他们，一定会把这个消息传出去。

　　现在仙界想做什么，方睿不知道，可是他既然出现了，那么就一定要推动整个仙界发动战争！

　　因为仙界已经骄横很久了，在面对三界的时候，他们拥有着绝对的优势，就算是在仙君级别上，仙界只是和三界持平，然而在仙君之下的力量中，仙界却占据了绝对的优势。

　　这造成了仙界在和其他三界交涉的过程中，一点亏都不肯吃的性格。

　　现在，一个仙门差点被灭门，一个仙庭的仙吏，差点被圣界的路西法击杀，光是这一点，方睿就有信心，推动这场战争。

　　他出现在了斩铁门的驻地上。

　　原本这个时候，并不是诸界试炼的时候，仙界的驻地应该是空空荡荡的，然而在此时，却已经出现了无数的高手。

　　这一片区域，是力宗的地盘，斩铁门正是力宗之下的势力。

　　当方睿出现在斩铁门的驻地的时候，立即就有三名身穿仙官官服的大能级别高手，出现在了他的面前！

　　“是无量派的方睿掌门吗？”当中一名力宗大能扬声问道。

　　“正是在下，道友，有礼了。”方睿微微一笑，拱手道。

　　“有礼有礼。”

　　力宗大能急匆匆的拱了拱手，然后道：“道友能回来，那真是太好了……之前据说道友遭到了死亡天使路西法的袭击？”

　　“正是如此，若不是本人命大，恐怕已经早已不在人世。”方睿淡淡的道。

　　虽然他没有说出任何证据来，然而对方却是深信不疑，之前方睿被路西法一击重伤，所有的无量派弟子都看在眼里，而后来出现的三名法宗大能，有两个人进入了未知星空查询，虽然没有看到方睿和路西法，却也感觉到了路西法出手的气息。

　　现在整个仙界已经沸腾了，东源星莫名出现在未知星空内，遭到了三界大军的围攻，九具菩萨、天使和下位神的残骸还在仙庭里摆着，摆明了就是三界在对仙界出手！

　　现在仙界内发动战争的呼声已经很高了，而现在，方睿回来了。


第354章 点燃火药桶

　　方睿回来了。

　　是的，他回来了。

　　在三名力宗大能接到方睿之后，并不敢怠慢，而是迅速的护送方睿回到了仙界内域，到了仙庭所在的地方。

　　方睿只是一个真人巅峰，这样的高手在仙界有着无数，然而方睿却还有另外一个身份，那就是仙庭的仙吏！

　　而无量派驻扎的东源星，则是四大镇世仙宗商量好的，给予无量派的奖赏！他们能够在这里至少驻扎五十年的时间！

　　这样的一颗星球，却被对方挪移了出去，差点就消失无踪——无量派本身也许无关轻重，可是仙界的奖赏差点消失，那就是在打四大镇世仙宗的脸！

　　现在，方睿回来了，也许这会让仙界的怒火平息下来。

　　然而方睿，显然不愿意看到这一点。

　　不管从任何方面来说，他都要掀起这场战争——可不仅仅只是为了自己脱困，也不是为了让该隐他们脱困。

　　虽然和该隐他们是盟友，然而实际上，方睿巴不得他们三个去死。

　　可是就算他们三个要死，也不能被三界抓住。

　　如果三界拥有了该隐的吸血能力、格里芬的吞噬能力和弥勒的未来之力的话，那么三界的势力，必定会膨胀起来，到时候的战争，将会更加的惨烈。

　　现在提前发动战争，让三界破灭希望，才能够继续保持仙界的强势。

　　同时战争发起的话，仙界内部针对方睿的刺杀，也将会延缓下来——毕竟大量的兵力都会被调动去和三界作战，能够对付方睿的，将会少很多隐藏的力量。

　　至尊以上的自然不能轻易出手，他们每个人都如同核武器一般，被无时无刻的严密监管着，不管是仙界内部，还是其他各界。

　　至尊以下的高手，尤其是能够威胁到方睿的那些大能巅峰的高手，在这样的战争中，自然是对付各界的主力，到时候他们还有多少余力能够对付方睿？

　　更何况在这样混乱的情况下，无量派正好可以安心的闭门修炼——无量派的实力，还掺和不到这样的战争中来。

　　方睿自身，也能够浑水摸鱼，增强自己的实力。

　　所以他要发动这样的一场战争，将所有人都拉进浑水。

　　作为战争的发起人，方睿自身也必定会受到严密的关注，安全，也会更加的有保证。

　　以仙界的强势，这样的全面战争，仙界的损失，不会太大，反而是圣界、神界和佛界的损失，将会无比的巨大，因为在仙君级的存在之下，他们本身就面对仙界是有着劣势的。

　　仙庭。

　　四大镇世仙宗之下，仙界最高统治机构。

　　现在，仙庭的十大主事，一个不拉的全部都到了。

　　来自十个顶级无上大教的十名至尊高手，其中就包括了方睿见过的，来自炼器宗的班亮至尊和来自符咒宗的飞鹏至尊。

　　其他八名至尊也是各有气势，毕竟十大顶级无上大教，已经是仙界除了镇世仙宗之外，最强大的势力。

　　这十名至尊虽然不是顶级无上大教的教主，却也是其中举足轻重的弟子，不然也不会被安排来仙庭当主事。

　　班亮至尊在喝着酒，飞鹏至尊双目紧闭，似乎在打坐休养，丹药宗的至尊把玩着手头的一个小小的玉葫芦，武宗的至尊举目四顾，似乎要找人打架一般，千变宗的至尊有一股飘然出尘之态，日宗、月宗和星河宗的至尊则是坐在一起，全身释放着强大的威压，白衣的御剑宗至尊和飞剑宗至尊则并没有坐，而是站在那里，如同两柄笔直的剑一般，直指天空。

　　除了十名主事，仙庭的无数仙官都到了，这些仙官大部分都是大能级的高手，只有少部分是真人级的，仙官之下的仙吏，就是真人级为主，只有少数古仙级别的高手。

　　当年方睿才入仙庭的时候，就是古仙巅峰的高手，不过现在，他已经成为了真人巅峰。

　　不过他依旧是十八品仙吏——整个仙庭中地位最低的。

　　然而现在，这个十八品仙吏，就这样站在十大主事面前，悠然自得。

　　仙庭的主议事堂，占地广大，高台之上有着十个座位，那是十大主事的周围，在大厅两侧，则有着无数座位，那是属于仙官们的座位。

　　这样的集体议事，实际上几乎没有过，仙庭说穿了就是管仙界内部那些鸡毛蒜皮的事情，对外自然有四大镇世仙宗来主管。

　　然而这次，遭到刺杀的，却是仙庭的仙吏。

　　仙庭的威严受损，自然，也需要有相应的手段。

　　“仙吏方睿……你是如何受到刺杀的？速速道来。”

　　日宗的至尊看着方睿，悠然道。

　　方睿则是看着日宗的至尊，嘴角露出一丝微笑。

　　“在回答主事的问题之前，我倒是有几个问题。”

　　飞鹏至尊睁开了眼睛，道：“你说。”

　　“方某是仙庭的一份子，现在还在任职当中，虽然方某为了提高实力，去了未知星空中试炼，却也有仙吏分身在行使着方某的职责，继续走遍仙庭所管辖之处，为仙庭效劳，请问是也不是。”

　　“是。”

　　这次开口的是丹药宗的至尊，这名垂垂老矣的至尊睁开了自己的老眼，淡然道：“方睿仙吏行走天下，清扫仙庭弊端，为仙庭消除了无数不安定因素，实在是劳苦功高。”

　　班亮至尊也开口了：“据查，仙庭所辖内域，无数散修势力纷纷投身到开拓新星球的任务中去，让我仙界最近星球的获得率，从之前的五成，变成了七成，这份功劳早已经定下，谁也抹不去。”

　　千变宗的至尊摸了摸自己的胡子：“此乃万世之功。”

　　几个至尊短短几句话，就已经让方睿的功劳，敲定了下来——符咒宗、丹药宗、炼器宗，再加上千变宗发言，已经是四大执事表明了自己的态度，而武宗的至尊看来只是不善于言辞所以才没有说话而已……

　　“既然这样，为何在我离开仙庭所辖范围之后，我所在的无量派，驻扎的东源星，却会突然消失不见？”方睿淡淡的问道。

　　这话一问出来，在场所有的仙官和执事们，大部分脸上都露出了怒容。

　　这件事，在最近已经成为了仙界的耻辱，一颗星球，驻扎着一个中等仙门的星球，同时还是四大镇世仙宗特许，让无量派驻扎五十年的星球，从神界那里夺过来的星球，就这样突兀的消失不见，整个仙界都没有人知道去了哪儿！

　　这一颗星球本身，不算什么，整个仙界拥有的星球数以亿计，一颗星球消失只能算是九牛一毛，但是消失一颗星球，也不能用这种方式消失！

　　今天消失的是东源星，明天消失的，会不会是哪个巨型仙门的主星？

　　后天消失的，会不会是哪个无上大教的资源星？

　　这毫无疑问的是仙界的耻辱！

　　“这件事情，整个仙界还在查。”

　　御剑宗的至尊，那个白衣飘飘的中年人冷然的开了口：“只要查出来是谁干的，不管是仙界内部出了叛徒，还是其他各界的高手，我们都要追杀到底，不死不休！”

　　“正应如此。”负手在身后的飞剑宗至尊淡然道。

　　“今天叫方睿你来，正是要问清楚所有的事情。”飞鹏至尊笑道。

　　“那我就将我所知道的事情，尽数说出来。”

　　方睿深吸了一口气，然后开始讲。

　　在未知星空，自己突然被三名来自神界、圣界和佛界的真人巅峰的好手包围，不管是至善三千、雷米尔还是吉米尔，都是三界数得上的好手，在仙界也是挂了号的，现在方睿一说，自然大家都知道不是谎言。

　　然后，就是东源星被三界大军包围的实况。

　　幸亏无量派的实力坚强，在方睿缠住了这三名高手的时候，无量派的高手们骤然发动，将三界大军杀了个片甲不留，方睿又临阵突破，吓跑了至善三千等人，可是在离开未知星空的过程中，方睿遭到路西法的袭击，生死不明。

　　方睿隐去了自己和该隐等人的关系，只是淡淡的表示，自己一直在躲避路西法等人的追杀，用尽千辛万苦才逃了回来……

　　“路西法、托尔、如来？”

　　就算是执事们也开始吃惊了：“在他们的追击之下，你是如何能够逃脱的？”

　　“我有速度，而且他们，也并不是一条心，可是就算这样，我也受到了重伤，幸亏我和混沌兽们有交情，危机时刻逃到了混沌兽的禁地里面，才逃脱了追杀。”

　　方睿编了一个合情合理的故事，比如在未知星空的时候，故意闯入了强大的星空巨兽们的聚集地，让星空巨兽们和路西法他们交手，自己才趁机逃脱，可是在冲出未知星空的时候也挨了路西法等人联手一击，差点就死在了禁地里面……

　　十名执事将方睿盘问了很久，然而方睿这番话是经过了很长的时间才编出来的，每个情节都合情合理，只是隐去了该隐等人的存在，自然也找不出什么破绽。

　　那么，现在的情况就很明显了。

　　三界联手，要击杀方睿。

　　至于为什么是方睿……那还不好解释吗？

　　就是因为方睿执行仙吏手段太过认真，让内域那么多散仙修士都无法安心的待下去，被迫去边缘地方帮着争夺星球，让仙界得到了更多的好处……

　　五成变七成，现在也许还看不出什么来，然而在接下来的时间里，三界的劣势，将会变得无比的巨大，仙界迟早能够取得绝对的优势，将三界击杀！

　　所以他们才要对付方睿，方睿如果死了，自然就没有其他人再多管闲事，散仙们会回到以前那种优哉游哉的日子里，仙界在争夺新星球中的优势，又会回到之前……

　　他们追杀方睿，是为了三界将来的利益，这也证明了，方睿的举措，对仙界有着多么大的好处。

　　“现在我是回来了，可是不知道什么时候，我的门派，又会遭到这种厄运。”方睿淡淡的道。

　　这句话，点燃了最终的火药桶。

　　当某个热血的仙官吼出“战争”这两个字的时候，整个仙庭，开始同时吼叫了起来。

　　为了面子，为了将来，为了……利益。


第355章 战争

　　面对群情汹涌的仙官们，十大主事，不得不安抚了手下的这些仙官，然后开始了私下的讨论。

　　“和平得太久，三界已经忘记了仙界的强大了！我们要干掉他们！让仙界的威风，再度横扫三界！”

　　武宗的至尊大声吼道。

　　“正是如此，触犯仙界威严的，必须要得到教训。”御剑宗的至尊一脸杀气的道。

　　“为了一个小小的方睿，不惜发动战争，是不是小题大做了一些？”星河宗的至尊终于说话了。

　　“小题大做？别忘记了，在遭到伏击的时候，无量派这样的中等仙门，也会奋起反击，三个天使，三个下位神，三个菩萨！他们给予了三界近万年来最大的损失！一个新生的门派也有这样的血气，难道我们强大的仙界，已经忘记了当年将三界驱逐的荣光了吗？”飞剑宗的至尊大声道。

　　“当年我们仙界本来是在诸界中最弱小的一界，长期被各界欺凌！可是我们隐忍万年，积蓄实力，不断成长，最终奋雷霆一击，将三界的高手重伤陨落无数，才有了今天仙界的强大！现在我们和平了，可是三界又忘记了当年是如何被我们击败的！神界最强大的战神，现在还在沉睡中！佛界当年有三大佛主，却被我们硬生生的击杀了一个！圣界的圣父，本来是通天诸界中最强大的存在，却硬生生的被我们打落了一个阶层！当年我们处于劣势的时候，都敢愤然出手，反抗暴政，今天，我们拥有最强大的力量，却不敢对那些已经开始挑衅我们的跳梁小丑反击吗？”

　　千变宗至尊的声音不大，然而一个字一个字的，都打在了所有人的心头。

　　“别忘记了，三界的顶级高手，只比我们略逊，在仙君的层次上，我们也没有占据优势。”

　　月宗的至尊谨慎的发言了：“如果发动战争的话，会有很多道友莫名其妙的死去，毕竟如果我们照顾不住的话，任何一个至尊级别的三界高手，都有能力瞬间毁灭巨型仙门之下所有的仙门。”

　　“至尊级别的高手，不需要出手。”

　　班亮至尊突然笑了起来：“只需要我们这边的高层力量尽数出动，震慑住三界的至尊和以上的高手们，以中三仙为主力，打一场不靠近灭世的全面战争，也是非常必要的。”

　　“班亮至尊的话有道理，以中三仙为主力，对三界发动全面战争，能够很好的报复三界，却也没把三界逼到狗急跳墙的份上。”飞鹏至尊笑了起来。

　　“也就是说，巨型仙门、大型仙门尽数出动，攻入三界，展现我们的武力？这是个好办法，不伤根本，却能够更好的体现出我们的态度。”日宗的至尊点头了。

　　“在这个层面上，我们依旧有着绝对的优势，损失不会太大，而中等仙门和下等仙门也不用闲着，全面发动，全面入侵三界所占据的星球，摧毁他们的庙宇、教堂和神坛，给他们一个足够重的，却不至于狗急跳墙的教训！”千变宗的至尊大声道。

　　在大部分执事都同意了要给三界一个教训之后，这件大事，就基本上定了下来。

　　很快的，仙庭开始将战争议案提交给四大镇世仙宗，不出动至尊级别的高手，以中三仙为主力，打一场有限度的全面战争——这样的提案，很快就被通过了。

　　仙界庞大的战争机构，开始运转了起来。

　　三万六千五百个巨型仙门为主，加上无数的大型仙门，都带着自己门下精英的弟子，对三界发起了无差别的攻击。

　　巨型仙门是主力，因为他们的掌门是大能巅峰，这也是这场战争中真正会出手的最顶级的力量，而三千无上大教、十大顶级无上大教和四大镇世仙宗，也纷纷派出了手下没有达到至尊级别的弟子，对三界展开了进攻。

　　这样全面的战争，自然是免不了会死人的，然而所有人心里也清楚，和平得太久了的仙界，显得有一些僵化，这样的一场轰轰烈烈的战争，也许会死很多人，却会让很多在和平时代只能按部就班修炼的人才，在战争中迅速的成长起来。

　　战争只是手段，目的则是各种各样。

　　一是报复，让仙界那些不满的门派，有一个宣泄的途径。

　　二是扬威，让和平已久的仙界再度露出狰狞的爪牙，显示出强大的力量。

　　三是在战争中让人才更多的涌现。

　　四则是一定程度的洗牌。

　　就连方睿认为的，和三界有勾结的太上宗，也对这场战争，没有太多的异议。

　　方睿一开始还有些奇怪，然后他就很快想通了。

　　太上宗和三界勾结，是为了自己的地位，然而他们也不想眼睁睁的看着三界壮大。

　　这样的战争，让三界会失去擒拿下该隐他们，让自身的进化找到一个新方向的机会，这同样也是符合太上宗的利益的。

　　在这方面来说，太上宗的利益，倒是和方睿的利益不约而同。

　　一开始的摩擦，三界倒并没有在意。

　　消失了一个星球，仙庭的仙吏被追杀，这样的事情，肯定会让仙界不满。

　　不过三界也不认为会有多么严重的后果，毕竟仙界确实已经和平很久了，虽然他们依旧强横霸道，然而却也很少大动干戈。

　　区区一个中等仙门的星球消失，后来还还回去了，那个仙庭的仙吏不也是没死吗？能有多严重的后果？

　　所以在边界开始有了战火的时候，三界的大佬们并没有太在意，只是命令下属收缩防线，让出十几个星球作为缓冲就是了，仙界出了这口气，自然会退走。

　　然而接下来发生的事情，却大出三界的意料之外。

　　仙界的三路大军，以三万六千五百个巨型仙门为主，辅以数十万个上等仙门，在镇世仙宗和无上大教里出来的弟子们的率领下，如同蝗虫一般的冲进了三界的领地，开始大肆进攻！

　　三界仓促组织起来的防线，只是坚持了短短的一段时间，就全线崩溃！

　　进入三界的地盘之后，仙界的大军立即化整为零，在三界所属的星球上，掀起了一阵又一阵的腥风血雨。

　　中三仙级别的好手，缠住了三界的中层，而仙界的无数下等中等仙门，则是成建制的进入了三界的领地，对三界下属的罗汉、骑士与神使们展开了猛烈的进攻，每攻下一地，就捣毁当地的庙宇、教堂和神坛，摧毁着三界的统治根基。

　　三界的大佬们开始震怒了，然而他们很快发现，他们已经被仙界的高手们盯上。

　　法宗和太上宗的宗主，气息隐隐的锁住了佛界的两大佛主。

　　力宗的宗主，气息锁住了神界的至高神。

　　剑宗宗主的剑气，则是隐隐的克制住了圣界的圣父。

　　而在他们之下，各大天尊和各大至尊，一个盯一个的盯住了佛界的佛陀、古佛，神界的神主、神王，圣界的圣子、圣灵，更让三界憋屈的是，除了这些一个盯一个的高手之外，仙界起码还有数百天尊和数千至尊作为预备役……

　　强大的神识，在空中回荡。

　　“我们只想打一场至尊以下的全面战争……不过如果你们不识趣，那就别怪我们也出手。”

　　在察觉到了这样的气息之后，三界的高手们沉默了。

　　他们屈辱，然而却没有任何的办法。

　　仙界的优势，是全方位的，除了仙君级别和三界持平之外，其他不管是天尊还是至尊，仙界都占据着优势。

　　他们先招惹了仙界，那么就别怪仙界有着如此强势的反弹。

　　他们憋屈——是啊，不是太上宗和他们勾结了，他们敢这样做吗？然而这种事情就算宣扬出去，仙界在这个时候也只会当成是三界的计策而不予理会，太上宗就算和他们勾结，也很乐意看到三界的力量被无比的削弱的。

　　他们只能吞下这口鸟气，看着仙界的大军在三界内肆虐。

　　他们不敢破罐子破摔，这样做的后果只有一个，那就是诸界延绵日久的战争，一直到所有人都被毁灭。

　　没有人比这些大佬们更怕死——他们统治着数以亿亿计的生灵，有着至高无上的地位，下面的人死太多都不要紧，只要他们不死就行了。

　　要知道就算是万年前的那场仙界崛起之战，三界陨落了无数强大的菩萨、天使和神灵，然而佛陀、圣子和神主级别的存在，却只是陨落了一个倒霉的佛主，其他的人最多是重伤，陷入了无限的沉睡中去。

　　所以他们很惜命。

　　只不过他们也不能眼睁睁的看着三界被剿得一塌糊涂，三道旨意迅速的发出，急速的召回了正在追杀该隐他们的路西法、托尔和如来，抵挡着仙界汹涌的大军。

　　毕竟这三个人，是三界高层之下的最高统治者，也是最强的统军天才，三界在战争初期被打得节节败退，几乎没有什么反抗的力量，除了形势估算错误之外，这三个最顶级的领军人物不在，也是一个很大的因素。

　　当路西法的黑暗天使军团、托尔的雷神大军和如来的三千揭谛大菩萨开始在这三个人的统领下投入战争的时候，三界才勉强稳住了阵脚，和仙界的大军开始了持久的战争。

　　该隐在未知星空中发出了阴笑，格里芬在大笑，弥勒在宣着佛号。

　　他们对方睿的信任并没有白费，方睿做到了，他掀起了这样的一场全面战争，让他们不需要再度逃窜。

　　而在这样混乱的战争中……他们也会得到更多的机会！

　　当该隐在一处战场里吸光了一名天使的血之后，当格里芬在一处战场外吞噬了一名下位神之后，当弥勒在一处战场里将一名菩萨数十世苦修的佛力掠夺到自己身体里之后，他们同时发出了畅快的笑声。

　　这样的乱世，才是英雄用武之地！才是他们三个迅速提升自己的实力的时候！

　　只要该隐成为了圣子级别的高手，只要格里芬成为了神王级别的存在，只要弥勒真正的成了佛——他们才没有了其他的顾虑，不会再过着朝不保夕的日子！


第356章 疯狂的剑宗

　　战争的开始，让所有人都陷入了疯狂之中。

　　仙界的大军节节推进，已经完全的进入了三界的控制范围内，开始了残酷的报复。

　　而在这个时候，方睿则是陷入了无比的愤怒之中。

　　原本他的心情是很好的。

　　一手掀起了这场战争，让三界都在仙界的怒火之下呻吟，方睿觉得自己的仇，已经报了一半。

　　剩下的，当然就是张百忍和太上宗的仇……然而这不用着急，可以慢慢来。

　　然而这样好的心情，在他回到了东源星的时候，就被破坏无遗了。

　　因为回到东源星的他，没有看到姬青枫，反而听到了另外一个消息。

　　因为自己和姬青枫之间的联系断绝，姬青枫已经独自潜入了圣界，要为自己报仇。

　　“他妈的，老子又没死，要她报什么仇！万一她死了怎么办！”

　　方睿在无量派的议事大厅里咆哮了起来。

　　无量派所有人都沉默的看着方睿，一句话也说不出来。

　　当时姬青枫要去圣界，他们无法阻止，而现在方睿的怒火，他们也无法阻止。

　　“贤婿，事已至此，发火也没有什么办法，接下来应该怎么做？”

　　姬长卫不得不出来打圆场。

　　“还能怎么做……我们也是仙界的一部分，当然要参与到这场战争中去！”

　　方睿叹了口气，平息了自己的怒火：“我们出发，去圣界！”

　　说到这里，方睿叹息道：“幸亏全面战争开始了，这样青枫的危险才会减少许多，不过也不能就这样下去，战争已经开始了，随时都有无数人可能丧命，我们现在就要出发，前往圣界，一边发动战争，一边寻找青枫。”

　　诸人都点了点头，这也是他们想要做的。

　　现在无量派的实力，实际上已经远远的超过了那些中等仙门，毕竟一般的中等仙门无非是有一个金仙巅峰的掌门，上百个天仙巅峰。

　　而无量派呢？真人级别的就有方睿和姬青枫，还有一个实力似乎没有什么极限，每当方睿提升境界，它都会跟着提升境界的商羊。

　　再加上方睿和姬青枫的两大掌门分身也都拥有真人的力量，其下十个古仙，数千个金仙，虽然和上等仙门比起来还是弱了很多，却也不会差太多了。

　　无量派现在的身份是中等仙门，然而却已经有了上等仙门的待遇和实力，自然不需要象那些中等仙门和下等仙门一样，全体战斗人员都出动，一路清扫过去……

　　“劳烦道友带队，门内金仙以及以上的好手，尽数出发，前往圣界！我先行一步。”

　　对掌门分身说了这样的一句之后，方睿就迅速的离开了。

　　他此刻心急如焚——就算发动了战争，可是他不希望姬青枫有任何的事情。

　　那是他的妻子。

　　方睿独自出发，自然是最好的事情，其他人大队人马出动，怎么说也是比较缓慢的，只有方睿独自先行，姬青枫出现危险的话，他一个人也好出手一些。

　　这次战争，对方睿的三个分身来说，也是积累的好机会。

　　掌门分身，带着无量派大队人马，参与圣界的战争。

　　仙吏分身，以仙界高手的身份，独自进入佛界，为仙庭出力。

　　师长分身则是带着方想和陈长生两个弟子，进入了神界，一边战斗，一边教育两个弟子，同时也让他们在战场上成长起来。

　　而方睿自己，则是跟上了仙界的前锋部队。

　　他的目标当然是圣界，因为姬青枫在圣界。

　　仙界的大军，并不是漫无目的的杀入到三界中去，而是各有职责。

　　除了大佬们在相互盯着对方的高手之外，进攻三界的力量，以力宗、法宗和剑宗为主，太上宗虽然势力庞大，然而在巨型仙门这个层面上，他们没法象其他三宗一样有着统一的力量，所以太上宗所属的巨型仙门和上等仙门，都是分散了开来，一部分维持仙界的次序，另外一部分则是分成了三份，和力宗、法宗以及剑宗一起，进攻着其他各界。

　　而主要进攻圣界的，则是以剑宗为主。

　　力宗进攻神界，对那些有着强大力量的神灵，力宗是很喜欢和他们较量的，而法宗则是进攻佛界，佛界的菩萨都有着出色的防御力，也只有法宗那千变万化的法术才能够很好的对付这些光头。

　　剑宗则是在进攻圣界。

　　在剑宗还没有完全攻入圣界的时候，方睿就已经到了剑宗的前队之中。

　　剑，乃君子之器。

　　宁向直中取，不向曲中求，一剑对天，宁折不弯。

　　剑宗分为两个大的流派，一个是以手持剑，身前一尺之地，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　另外一个则是以气御剑，千里之外便可取敌人头颅。

　　虽然剑宗麾下宗派无数，有着无数不同类型的剑派，然而归根结底，也脱离不了这两大流派。

　　无数剑客，白衣如霜，个个身上都有着宁折不弯的气势，浩浩荡荡的开向了圣界。

　　当方睿赶到剑宗前锋阵营里的时候，剑宗已经连破圣界七道防线，已经接近了圣界的内域。

　　无尽的星空之中，有无数剑气冲天而起。

　　这就是方睿看到的剑宗大营的盛况。

　　而在他刚刚进入剑宗前锋大营的时候，在前方，骤然传来了无数剑仙的欢呼声。

　　“吹雪大能一剑击溃炽天使首领米迦勒……防线已破，剑宗弟子，冲！”

　　一声嘹亮的声音，响彻了整个星空，方睿极目望去，一名飘然出尘的剑仙，手中长剑垂下，一滴滴金色的血液，正在从剑身中流下。

　　米迦勒是圣界七大战争天使之一，也是和路西法齐名的天使长，现在他被击溃，也意味着炽天使们布下的防线，出现了极大的缺口！

　　当下，剑气如虹，无数古仙、真人、大能级别的剑仙，亮出了自己的剑光，朝着天使的防线中猛的扑了过去！

　　天使的数量，并不比这些剑仙少，这样级别的对抗中，如此多的高手混战，双方的损失必定会很大。

　　理智的想，应该是一点一点的突破对方的防线。

　　然而剑宗的弟子们，似乎性格中都有疯狂的因子。

　　本来他们还在规规矩矩的安营扎寨，按照兵法，将圣界的天使大军拖在这里，等待着后续的大军前来之后，一举击溃对手……

　　然而在一次挑战之后，在剑仙吹雪大能击败米迦勒的时候，所有的剑仙都疯狂了。

　　他们不顾这样冲上去也许会带来很多的不必要的伤害，就这样冲了上去！

　　剑者，不耐烦玩那些花样！不管面前面对的是什么样的敌人，只要手中还有剑，就能够斩开一切，斩断一切！

　　所以他们就这样冲了过去，不管不顾的冲了过去。

　　无数道剑光纵横，天使大军原本还稳得住的阵脚，在这样疯狂的冲击中，开始松动了。

　　而当他们的阵脚开始松动的时候，剑仙们的冲击，更加的舍生忘死！

　　虽然有不少的剑仙都在密集的对抗中瞬间倒地，然而更多的剑仙冲了过去。

　　御剑宗的剑仙在前面搏杀，飞剑宗的剑仙则在后方投出了自己的剑光。

　　两面的打击之下，天使大军的阵营终于崩溃了。

　　面对这样一群疯子一样的剑仙，天使们虽然是没有太多情绪波动的生物，却也感到了害怕！

　　他们终于放弃了防线，开始回撤。

　　原本他们是不会溃败的，在回撤的时候，另外一名天使长加百列率领自己麾下的天使射出了密密麻麻的箭雨，想要阻挡一下剑仙们的冲击，然而剑仙们却依旧没有丝毫的退却。

　　冒着箭雨，无数的剑仙倒下了，可是在倒下之前，他们依旧投掷出了自己珍若性命的长剑，带走了一个又一个敌人的性命！

　　更多的剑仙冲了过去，接近了对方，然后开始了屠戮！

　　在剑仙们舍生忘死的冲击之下，天使们的撤退，变成了溃败，然后变成了追击。

　　“真是一群疯子一样的仙人……”

　　方睿也不由得感叹了起来，早就听说过，力宗的仙人猛，法宗的仙人强，而剑宗的仙人疯——果然确实够疯！

　　冲破了最后一道防线，接下来要做的事情，就是横扫整个圣界！

　　剑仙们一直冲杀出去了无数个星域，这才收兵回来，略微检点了一下之后，以巨型仙门为核心，分成了浩浩荡荡的数千支大军，开始横扫圣界。

　　而后面的中等仙门和下等仙门组成的更为恐怖的大军，则是如同蝗虫一般的，开进了圣界，捣毁教堂，搜刮资源……

　　这样的全面战争，耗费是很多的，自然要获得更多的资源，才算是划得来。

　　方睿随着仙界的大军进入了圣界。

　　和仙界一样，圣界也是由无数大大小小的星球组成的，每个星球上都生活着无数的平民，而这些平民，全部都是狂热信仰着圣父、圣灵、圣子以及天使们的狂信徒。

　　而这些狂信徒中的佼佼者，则成为了骑士、神官们，统治着整个庞大的圣界。

　　这样广阔的疆域，要寻找到姬青枫，也并不是那么容易的事情。

　　唯一让方睿安心的就是，他和姬青枫之间的联系，依旧存在。

　　这证明了姬青枫还活着，而且还活得很好。

　　也不知道她有没有击杀多少圣界的高手，还是正在被圣界的高手们追杀着。

　　只不过，现在整个圣界已经被仙界的大军入侵，内部也没有多少力量来对付姬青枫吧？

　　毕竟圣界的顶级存在，都被仙界的大佬们盯住了，无法出手，那些天使也在各个星球上对抗着仙界的大军，姬青枫至少是古仙巅峰的存在，一般的天使，不会是她的对手。

　　只要不是那么倒霉碰到那些天使中的佼佼者，比如大天使啊，天使长啊之类的存在，姬青枫的安全就不会有什么问题。

　　圣界如此广大，如果是之前，姬青枫击杀了某个天使的话，肯定会受到圣界的追击，而现在，圣界的力量都在对付仙界的进攻之上，姬青枫的安全，也还可以期待一下。

　　方睿开始感谢自己了——如果不是发动了战争，说不定姬青枫已经被圣界的人抓住了，到时候，可就麻烦了。

　　“妈的，等我找到了你，一定要打屁股才行。”方睿在心里想着。


第357章 青枫的成长

　　圣界深处，一个小星球之内。

　　姬青枫如同一头母豹一般，隐身在一片密林之中。

　　她是木灵之体，本来并不是特别擅长隐匿的，然而圣界的星球里，树木覆盖面积相当的高，以她的特点，只要和树木融为一体，那么就算是再强悍的天使，也发现不了她的踪迹。

　　在潜入圣界之后，姬青枫并没有急于行动。

　　她的目标是要为方睿报仇，那么能击杀多少天使，就击杀多少——要尽量的多击杀一些天使，她心中的那口恶气，才会泄去。

　　而在来到圣界之后，她才开始感到，在圣界生活的这些凡人，没有自己的灵魂，没有自己的自我。

　　他们只是在疯狂的崇拜着那个名为“圣父”的人。

　　他们的生活，他们的一切，所有的所有，都不是他们所在乎的，只有信仰圣父，用自己最坚实的信仰信仰着圣父，他们就会拥有一切。

　　圣界里的任何一个星球上，都有着无数的教堂，教堂里的骑士们骑着高头大马，神官们身穿红色的长袍和鎏金的边，一脸悲天悯人的接受着人们的供养，一转身，就在自己的房间里数着金币，享用着美酒。

　　每个凡人都想要成为骑士和神官，他们更加疯狂的信仰着圣父，将自己本来就不多的微薄收入，供奉给教堂。

　　姬青枫从来没有见过这样的平民。

　　在飞仙大陆上，平民们很自在，他们不需要供养修士们，修士们想要喝酒，想要吃肉，就得用丹药去和平民们交换，虽然平民们没有修炼的方式，他们却能够无病无痛的过上一生，一生安详。

　　在仙界，虽然有不少平民会遭到散仙战争中的波及，然而在方睿行走天下之后，这样的情况也几乎不会出现了，和飞仙大陆上的平民一样，他们同样能够无病无痛，物质丰厚的过上一生，一生快乐。

　　就连听方睿说起过的神人大陆上的那些牧民们，虽然一生都在为了追逐水草丰美之地，却至少，除了妖兽之外，不会受到其他的欺压，就连那些魔修，也会时不时的斩杀妖兽，庇护一方平安。

　　和这些人比起来，圣界的平民们，过得很苦，过得很浑浑噩噩，一生痛苦，却没有自我。

　　在看到这一切之后，姬青枫对圣界的仇恨，开始越发的强大了起来，不光是为了方睿，还是为了这些没有自我，没有骨气，如同行尸走肉一般的平民。

　　所以她在一个夜晚，一日行遍了整个星球，捣毁了这个星球的所有教堂，击杀了那些污秽的骑士和神官们，然后隐身在了无边的密林之中。

　　圣界很快就有了反应，两名天使下凡，惩罚了那些茫然不知的平民们，用天罚，净化了整个星球上的生命。

　　姬青枫并没有被净化，一来她的实力比这两个普通天使要强，二来当她融入整个树林之后，树林就是她，她就是树林。

　　在那两名天使满意的离开的时候，姬青枫偷偷的跟在了后面。

　　然后在星空之中，她击杀了这两名天使，紧接着在附近的一颗星球里再度隐匿了起来。

　　圣界震怒。

　　在圣界内部，从来没有哪个星球出现过教堂被捣毁的情况，更没有出现过当天使出现，净化星球之后，却悄无声息的死去的情况！

　　然而他们还没来得及搜寻圣界内部，仙界的战争，就开始了。

　　无数强大的天使开始集结起来，抵抗着仙界的入侵，姬青枫的危险接触了。

　　有能力发现姬青枫的大佬们，被仙界大佬盯上了，不能有任何的动作，强大的天使长们分头率领天使在抵抗着仙界大军的进攻，在这样的情况下，留守星球的，最多是普通的天使，以及那些圣骑士、骑士长、骑士和神官们。

　　在察觉到了这一点之后，姬青枫开始肆无忌惮了。

　　每到一个星球，她都先出手击杀驻守在星球上的天使，然后捣毁教堂，将当地所有的平民集中起来，高声对他们喊话。

　　“你们的命运，应该由你们来掌握！信仰所谓的圣父，对你们有任何的好处吗？那些骑士和神官们，本来是出身于你们中间，可是在他们成为骑士和神官之后，就开始欺压你们！你们这一辈子，有没有为自己活过？”

　　一个星球又一个星球，姬青枫在不断的高喊着这样的话，给已经麻木的圣界子民们，注入了一些新的东西。

　　很多人很害怕，他们自动过滤了姬青枫的话，继续着以前的生活，而更多的人开始思考，思考着自己存在的意义。

　　不是没有圣界的高手发现这一点，可是他们并没有力量去阻止姬青枫，在仙界大举入侵的情况下，他们实在没有多余的力量了。

　　有几个星球的教廷组织起来对姬青枫进行过伏击，可是在能够和一般的大天使对抗的姬青枫面前，他们的进攻，如同小孩游戏一般的没有任何的威胁。

　　就连天使，在这段时间也有十几个死在了姬青枫的手里。

　　在这样的情况下，终于有大天使级别的高手出手了。

　　这名四翼天使，有着银色的翅膀，这意味着他拥有和真人中品差不多的实力。

　　这样的实力，稳稳的压制住了姬青枫，姬青枫虽然在演化了庆云，出现了副掌门分身的情况下，已经拥有了真人中品的力量，然而却比真正的真人中品，还是差了一些。

　　她开始逃亡。

　　而这名天使，则是在穷追不舍。

　　圣界不会放任姬青枫这样做，一旦星星之火燃烧起来，也许圣界统治的根基，会遭到极大的动摇。

　　虽然他们依旧拥有着无比强大的力量，可是如果越来越多的圣界子民不再有信仰，那么圣父的力量，也将会被极大的削弱。

　　当年原本实力还在仙君之上的圣父，如果不是被仙界仙君们缠住，接着圣界的地盘被夺走了许多，那些狂信徒们都恢复了自我，不再信仰圣父而成为了仙界的子民之后，圣父的力量就被极大的削弱，再也没能对仙界造成威胁。

　　可是那时候，仙界也只是抢夺走了无数的星球和上面的子民，切断了这些子民信仰圣父的途径，才让圣父的实力下降，而现在，这样的势头如果扩展起来的话，那么动摇的，将会是圣界的根本！

　　所以尽管现在圣界承受着无比的压力，依旧有两名四翼天使回到了内域，开始追杀姬青枫。

　　之前出手的，只是其中一个而已。

　　当第二名四翼天使也加入追杀的行列的时候，姬青枫就更加的抵挡不住了。

　　还好的是，她有着足够出色的隐匿技巧。

　　而且如果能够想办法击杀这两名四翼天使的话，那么比击杀一百个普通天使都要有作用得多！

　　姬青枫不知道为什么到现在都只有两名四翼天使来追杀自己，她也不知道仙界在进攻圣界，可是这对于她来说，却是一个好机会。

　　她如同一头豹子一般匍匐在一棵大树上，等待着那两名天使的到来。

　　她的全身力量，都收敛了起来，没有一丝气息外露。

　　整个星球上的树木，都成为了她的耳目，观察着一切。

　　这是木灵之体才拥有的奇异能力。

　　两名四翼天使降落在星球上。

　　追杀一个女人让这两名天使有些觉得自己大材小用了，不过想一想，其他天使伙伴在面对仙界那些疯子的进攻，每时每刻都有丧命的危险，他们只是来追杀一个女人，倒也算是好差事。

　　“乌列，我们要不要故意放那个女人不断的逃命？以免去面对仙界那些疯子。”

　　“马奴尔，我看你是不要命了，现在仙界正在进攻我们，如果我们在这里拖拖拉拉，天使长们发现了，多半会直接干掉我们的。”

　　“只是开个玩笑，不用这么认真。”

　　两个四翼天使的对话，进入了姬青枫的耳朵里。

　　这让她精神一振。

　　“仙界开始进攻圣界了吗？看来，我有机会逃出去了……”

　　在被两名四翼天使追杀的时候，姬青枫就觉得自己应该离开了，毕竟现在方睿和她之间的联系开始稳定了下来，似乎证明方睿已经逃脱了圣界的追杀，那么自己在这里再打下去，那也就只是胡闹了。

　　要推翻圣界的统治，让那些平民们恢复自由，那可是一件非常长远的事情。

　　至少不是现在自己能够做得到的，她只能抓住这个空档机会，尽量的布下更多的种子。

　　当人们开始思考的时候，这样的压迫，也许就会慢慢的松动。

　　仙界进攻圣界，如果自己能和仙界的人联系上，告诉他们现在圣界的情况，也许仙界还真能毕其功于一役，将圣界这些寄生虫继续成长的可能性降到最低。

　　不过在那之前，要先将这两名四翼天使干掉再说。

　　之前为了隐蔽，姬青枫深入到了圣界比较靠内的地方，仙界的大军要打过来，也不是那么容易的事情。

　　这个时候，她只能选择自救。

　　而她也不是没有机会。

　　虽然对方中的任何一个自己都未必能够赢得了，然而，仙人和天使比起来，最大的优势，那就是仙人可以成长！

　　在这段时间的经历中，姬青枫已经经历过了很多她没有经历过的东西。

　　之前她要复仇圣界。

　　而现在，她要解放圣界的平民们。

　　姬青枫头顶的庆云之中，雾气也是越来越浓。

　　姬青枫毫无疑问也是一个天才，虽然她的光芒一直被方睿所掩盖，可是她却依旧是飞仙大陆有史以来修炼最快的女子。

　　现在，在决定独自去圣界复仇之后，在少了方睿光芒笼罩的情况下，属于她的光彩，开始一点一点的释放了出来。

　　在这段时间的经历、感悟和压力之下，属于姬青枫的光辉时刻，即将到来。

　　她现在只是在等着那两名四翼天使能够更近一点。

　　而她也还需要一些时间，来凝聚自己的身外化身。


第358章 打屁股

　　两名四翼天使心里都清楚，他们要追击的这个女人很是麻烦。

　　虽然只有真人中品的水准，对于圣界来说完全不算什么，如果换了平时，别说是圣子们出手，随便哪个天使长出手，恐怕都能够轻易的拿下这个女人。

　　可是在一开始并不在意的情况下，圣界就失去了对付姬青枫的最好时机。

　　因为战争开始了。

　　圣父圣灵圣子们被仙界的至尊天尊仙君们盯着，天使长们也在仙界那些疯子的疯狂进攻之下只能率领大军四处抵抗，力求让圣界的损失少一点，以至于没有高手有时间来对付这个女人。

　　能够抽出两个四翼天使来清扫内部，已经是现在圣界能做到的最多。

　　然而这个女人却很麻烦。

　　她的战斗力也许只能说是一般，虽然和这两名四翼天使平级，可是战斗起来不管是对付哪一个都赢不了，就更别说是两个，之前击败那些两翼天使只不过是因为占了级别上的优势而已。

　　可是她却极度擅长隐匿自己的身形，天生的木灵之体，再加上从方睿和关云那里也学到了精妙的隐匿之术，只要是星球上有树林，那么她的气息，就不会被圣界的人发现。

　　“这样找下去，要找到什么时候？”

　　乌列找了一圈之后就不耐烦了。

　　马奴尔也找得相当的不耐烦，他们都是为了战斗而生的战斗天使——就算是天使，也是分好几种的，有战斗天使，有传道天使，这基于他们的出身，如果是骑士出身的，那么基本上就是战斗天使，如果是神官出身的，那么基本上就是传道天使，一手大棒，一手胡萝卜。

　　战斗天使又分好几种，战斗力最强的自然是路西法率领的黑暗天使军团，那是圣界战斗力最强悍的天使大军，略差一点的就是米迦勒率领的炽天使，加百列率领的权天使，乌列和马奴尔就是炽天使。

　　所以专职战斗的他们，并没有什么耐心。

　　“那应该怎么做？”马奴尔问乌列。

　　“直接净化这个星球吧，这个星球上没有人，连着所有的树木一同净化！我看那个女人还能不能象老鼠一样的躲起来！”乌列冷笑道。

　　天使都是无性别生物——虽然他们在成为天使之前有的是人类，可是成为天使之后，对这些欲望都不存在了，所以虽然姬青枫是一个貌美如花的大姑娘，也不会让乌列有任何的怜惜之心——当然，姬青枫也不需要。

　　“好办法。”马奴尔立即点头，别说这星球上没有人，就算有人，他们实际上也并不在乎。

　　那些下等平民，别的不行，反正生育能力够，就算净化了整个星球的平民，再移过来一部分就是了，对外就说这个星球上的平民腐化堕落，招来了天罚——反正就算没有姬青枫，这样的事情天使们也没少干，所谓雷霆雨露皆是君恩，在很多时候，必要的毁灭手段也是震慑平民的一种做法，这会让平民们更加的敬畏教堂。

　　姬青枫听到了两名天使的对话，这让她有些着急。

　　她倒不担心自己会被一同净化掉，她的实力和这两名天使差不多，再强烈的圣光也无法净化掉她，然而她现在隐约的觉得，自己距离化出剩下两具身外化身还差得远，这个时候被发现行迹的话，再想逃掉，就有些困难了。

　　来到圣界的这段时间，是她无限增强自己力量的一个契机，同时也伴随着巨大的危险。

　　仙人就是这样，在真人之前，还可以按部就班的修炼，然而到了身外化身这一步，就需要大量的各种各样的积累和经历，斩却身外化身的时候也是一样，这也是仙界同意发动这样一场战争的原因。

　　仙界和平得太久，已经有很多的仙人，困在这一程度上无法寸进，就是因为他们的经历太不够，缺乏这方面的见识。

　　而这一场战争，虽然会损失很多的仙人，却会让更多的仙人，有机会化出自己的身外化身，继续增加无穷的修炼可能性！

　　一潭死水，本身就难以出现什么变化。

　　盛世中，会埋没很多的英雄，而在乱世中，则能够一飞冲天。

　　这也是诸界很多战争的由来。

　　其他三界是不想发动战争的，因为他们没法这样修炼，仙界就不一样了。

　　所以他们不断的和三界产生摩擦，来增加仙人的力量，长此以往，仙界就越发的强大，三界也就越发的虚弱。

　　这也是三界为什么如此看重该隐他们这几个改变之子的原因，他们也需要改变，不然的话，只会被仙界继续击败。

　　然而这一切，却被仙界及时的进攻而毁掉了。

　　乌列在空中张开了自己的两对翅膀，洁白的羽毛在阳光下闪耀着光芒。

　　“以圣父之名，净化一切污秽。”

　　乌列虔诚的道，然后他的身上，散发出了比太阳更加耀眼的圣光。

　　要净化整个星球，对一个天使来说也并不是容易的事情，乌列虽然比一般的普通天使强了太多，可是在这个过程中，也需要一段时间的积累。

　　所以马奴尔则是在他身边保护，无比仔细的注意着身遭的情况。

　　要是姬青枫在这个时候冲出来突袭，那么马奴尔就会缠着她，乌列积累起来的圣光，也会全部改变方向，朝着姬青枫打过来。

　　他也不是太想把这颗星球上的一切都毁掉，然后变成一颗光秃秃的土球，一颗星球要重新构建生态环境，也不是太容易的事情。

　　能不毁掉，自然不毁掉最好。

　　然而姬青枫并没有出现。

　　所以乌列叹了一口气，就要将身上凝聚的强大圣光发射出去——这样强大的圣光，会一点一点的吞噬整个星球，然后包裹着星球，将星球表面的一切都毁掉。

　　那个女人再也不会有任何躲避的空间。

　　就在乌列即将把自己全身的圣光都放射出去的时候，一只平凡的手，捏住了他的咽喉。

　　虽然天使的体型只是摆来看的，他们的身体已经完全的能量化，按照道理来说，就算有再大的力气捏住他们的咽喉，也不会让他们有任何的不适。

　　可是这只手，在捏住乌列咽喉的时候，也捏住了他的全身，他花了一盏茶的时间凝聚起来的强大圣力，也被对方死死的控制住了！

　　乌列的眼珠子瞪了出来，开始拼命的挣扎，然而却一点用都没有，勉强向旁边看了一眼，才发现马奴尔也被人捏住了，同样在拼命的做着无用挣扎。

　　捏住他们两个的，是同一个人。

　　一张平凡的面孔，身穿普通的粗布麻衣，脸上有着温和的微笑……

　　然而在这个时候，这个看起来温文和蔼的年轻人，身上散发出来的，却是逼人的杀气。

　　“幸亏我路过附近的时候，察觉到了有尊贵的天使大人在凝聚全身的圣光，所以就跑过来看一下……原来是你们两个鸟人，想要对付我的老婆！”

　　方睿脸上依旧带着微笑，却咬牙切齿的道。

　　乌列和马奴尔有很多话想说，比如这里是圣界内部，附近驻扎着天使大军，比如我们是米迦勒大人的属下，你要是杀了我们一定没好下场，比如大侠饶命，我们再也不敢了……

　　可是方睿没有给他们任何说话的机会，双手同时用力。

　　强大的混沌之气，涌入了两名天使的体内，下一刻，就瓦解了他们体内的圣力构成，让他们全身都化成了最微小的粒子，嘭的一声就消散在了天地之间！

　　只有两根羽毛留了下来。

　　天使战死之后是没有尸体的，然而却会留下来羽毛——比如这两根羽毛，都是银色的，有着两节，这意味着它本来是四翼天使，仙界在攻打圣界的时候，计算功劳，也是通过这样的羽毛来计算的。

　　方睿拾起了这两个羽毛，然后扔进了自己的储物袋。

　　击杀两个四翼天使，不大不小也算是一份很不错的功劳，毕竟是能够和真人中品对抗的高手。

　　做完这一切之后，方睿才叹了一口气，对着星球叫了起来：“出来吧，你还躲什么，之前那么大的胆子，一个人跑到圣界来搞风搞雨，现在怎么胆子突然变小了？”

　　在他喊了这一句之后，就看到姬青枫低头搓着自己的衣角，很不好意思的出现在了空中……

　　方睿也不客气，一下就冲了过去，然后在姬青枫还来不及惊呼的时候就把她打横抱了起来，接着在空中翻了一下，让她整个人都趴在了自己的大腿上，紧接着举起右手，重重的打在了姬青枫的屁股上！

　　“啪！”

　　姬青枫张大了嘴，勉强转头一脸不能置信的看着方睿。

　　“看我干什么？不听话的小孩子，就应该被打屁股！”

　　方睿一脸啪啪啪的打了好几下，这才把姬青枫放开，姬青枫一脸泪花，双手护在后面，一脸委屈的看着方睿。

　　“你知道你差点急死我了吗？”方睿叹息了一声，然后将姬青枫抱在了自己的怀里。

　　“你知道当时我和你失去联系的时候，我又有多么想死吗？”姬青枫扁了扁嘴，然后哭了起来。

　　“好了，反正没事就好……”方睿叹息了一声，然后道：“幸亏我之前就已经有了打算，回到仙界之后，立即挑拨整个仙界对三界都发动了战争，不然的话，估计你已经被圣界的人抓住了吧，虽然那帮家伙都是一群太监，可是就算伤了你的一个小指头，那也是毁灭圣界都挽回不了的损失啊。”

　　姬青枫脸一红，呸了一声，然后才想起了什么：“什么，你推动了仙界战争？”

　　方睿点了点头：“这事儿有些长，我慢慢的说给你听……我们还是先走吧，两个四翼天使死在这里，动静也不会小，毕竟我们的军队真正来说还并没有打到这里来，而且之前在正面防线里被剑宗的吹雪大能击伤的米迦勒好像就在这附近养伤，我们也不能逗留太久。”

　　姬青枫点了点头，她也知道自己之前是有些危险了，方睿能够出现在这里，想必也是用尽了很多办法，既然附近还有一个最顶级的天使长级别的米迦勒在附近，那么还是先逃为妙。


第359章 终于追上你了

　　“原来是这样……为了让该隐他们逃脱三界的追杀，可是这样做，有什么意义呢？他们可都算是你的对手啊。”

　　一边在星空中飞行，姬青枫一边若有所思的问。

　　“没办法，我现在的利益，和他们是一致的。”

　　方睿耸了耸肩膀：“虽然之前该隐偷袭过我，我也和格里芬战斗过，然而现在我最大的敌人，并不是他们……至少现在不是他们。”

　　“嗯……因为他们现在无法威胁到你吧。”姬青枫想了想之后道。

　　“是的，而且我有更强大的敌人，那个叫张百忍的家伙……我以前没听说过他，他在仙界似乎也一点名气都没有，然而以他展现出来的力量和特点，此人将来必定是我的大敌。”方睿点点头道。

　　“就象路西法之于该隐，托尔之于格里芬，如来之于弥勒一般？”姬青枫笑了起来。

　　“就是如此了……我现在有一种感觉，这会是一个很大的局。我不知道那些顶级的大佬们在想些什么，然而现在发生的一切事情，我感觉自己身在一个局中，甚至不包括我，所有的人，都处于这个局中。”方睿沉声道。

　　“什么局这么厉害？”姬青枫睁大了眼睛。

　　“我不知道……层次不够，就算我再怎么想，也想不明白。”

　　方睿叹息了一声：“所以现在别的都不想，趁着这次战争，迅速提升我们自己的实力，才是最重要的，我现在虽然是真人巅峰，在这处战场上也算是比较厉害的存在了，然而真的碰上那些厉害人物，依旧是没有什么机会赢的。”

　　然后方睿就发现，自己还真是一个乌鸦嘴……

　　当看到前方星空中出现的那个相貌俊秀，有着六只金色的翅膀张开，几乎遮蔽了整个星空的天使的时候，方睿一言不发，抓住姬青枫就向后跑。

　　六翼天使，那是天使长的象征，而翅膀是金色的，那证明了是天使长中最巅峰的存在。

　　而方睿能够感受到这个天使和路西法完全是同一级别的，就算差了一点，也差不得太远。

　　同时方睿还感觉到，这个天使长的气息有些不稳，似乎受过重伤——这一系列因素集合起来，对方的身份就已经呼之欲出了。

　　米迦勒！炽天使首领！最强的七大天使长之一！

　　虽然他之前被剑宗的吹雪大能击伤，然而就算是受伤的他，在境界上也能够稳稳的压制住方睿。

　　真人和大能级别的差距，是几乎无法弥补的鸿沟。

　　就算米迦勒身受重伤，就算方睿有着越级挑战的能力，就算旁边还有一个姬青枫帮忙……方睿也不认为自己有可能击败米迦勒。

　　毕竟那是至尊之下，最强的存在之一。

　　米迦勒看着方睿和姬青枫逃窜的背影，皱起了眉头。

　　皱眉并不是因为别的原因，而是因为在星空中，又出现了一名白衣如雪的男子。

　　“你也受伤，我也受伤，在你的主场，不算我欺负你……米迦勒，受死吧。”

　　长剑在空中纵横，米迦勒全身圣光毫无保留的爆发了出来，又是一场惨烈的大战。

　　方睿远远的看了一眼，然后摇了摇头。

　　“这样级别的战斗，果然不是现在的我们能够参与的……吹雪大能是剑宗最有可能突破到至尊级别的高手，米迦勒也是圣界最强的天使长之一，和他们比起来，虽然我已经是真人巅峰了，可是依旧差了许多啊。”

　　“以你的修炼速度，应该不在乎这一点的，应该能够很快的就突破到大能境界。”姬青枫好奇的问。

　　“如果愿意，我现在就能突破到大能境界……可是那样有什么意义呢？分身不得到足够的感悟和历练，就算我融合了他们的力量，也会是大能中最弱的存在。”

　　方睿叹了一口气，如果说之前他的晋级，都是可以走快捷通道的话，那么这一个关节，就是完全无法取巧了，三大分身需要得到足够的积累之后，才会更加的有用。

　　他不需要积累，分身却需要积累。

　　所以他自身现在已经到了真人的巅峰，却也只能不断的积累下去，将自己的基础打得更好，然后等待着三大分身的积累足够。

　　三大分身的宏愿，可都不一样。

　　仙吏分身，势要清扫仙庭弊端。

　　掌门分身，势要率领无量派变得无比强大。

　　师长分身，势要将两大弟子培养成材。

　　这样的三个宏愿，都是比较难以达成的，仙吏分身还好一点，现在散仙们基本上都不敢乱来了，加上这次代表仙庭出战，如果能够积累足够的军功的话，那差不多也够了。

　　掌门分身的宏愿就不好说了，无量派强大这也是方睿的愿望，可是要强大成什么样子？达成什么任务？成为巨型仙门吗？那也得等到四十多年之后的门派选拔，才是达成宏愿的契机。

　　而师长分身的那个宏愿就更没谱了，让两个徒弟成材，陈长生还好说一点，他在剑法上的天赋相当出色，而方想呢？要等他成为至尊，才能够算是出师，什么时候方想才能够成为至尊？

　　头疼啊。

　　所以仙界发动战争，也是方睿为了完成自己分身的愿望而推动的，这样的乱局中，分身的历练才会变得更加的强大。

　　这种事情，现在倒也是急不来的。

　　让方睿没有想到的是，让他头疼的事情，很快又多了一件。

　　躲开米迦勒和吹雪真人的战场之后，方睿和姬青枫，来到了一颗星球上。

　　虽然战争已经波及到了圣界，然而这里，还算安定。

　　找了一处荒无人烟的密林，方睿和姬青枫落下地来，正在方睿想要探查一下周围的环境的时候，姬青枫却站在了原地，一动不动。

　　方睿对此也是很有经验的了，立即就看出来，姬青枫这是到了要化出分身的边缘！

　　这种局面，是相当有风险的，方睿化出分身的时候都有自我保护能力，姬青枫则未必有。

　　所以他也盘膝坐在了姬青枫身边，密切的关注着周围的情况。

　　姬青枫头顶庆云内的雾气，开始变得越来越浓。

　　两条隐隐约约的人影，出现在了姬青枫的庆云之内。

　　“同时演化两个分身？”方睿吃了一惊，就算是他自己，也是一个又一个分身演化出来的，姬青枫却同时演化两个！

　　身外化身，实际上是本身的执念形成的，方睿的仙吏、掌门、师长三大分身，实际上就凝聚了方睿的整理仙庭、壮大门派和教授徒弟这三大执念，而姬青枫呢？会有什么样的执念？

　　之前姬青枫化出来的，是副掌门执念，那是在无比想要为方睿报仇，却分身乏术的情况下，演化出来的副掌门分身，就是为了帮助方睿，继续执掌无量派。

　　因为她知道，无量派想要强大，这也是方睿的愿望。

　　也就是说，姬青枫的这个身外化身，完全是基于为了方睿而化出来的。

　　现在呢？

　　当方睿看到姬青枫的两个身外化身的时候，他感动得无以复加。

　　其中的一个化身，有着柔弱的表情和海样的深情。

　　夫妻一体，之前，为方睿复仇，是姬青枫的执念。

　　现在，方睿没有死，这样的执念，就化为了对方睿的无限深情。

　　妻子分身！

　　“只要夫君安好，妾身……足矣。”

　　柔柔弱弱的朝着方睿微微弯下了身体，妻子分身的眼中，有着无数的深情。

　　“妾身这便回到东源星，每天等待着夫君的回来。”

　　无比深情的望了方睿一眼之后，姬青枫的这个分身，迅速的离开了星球，准备回到仙界，做一个妻子最不愿意，却也只能做的事情。

　　凭栏期待，夫君早日归来。

　　方睿的眼中不知道什么时候，糊满了泪水。

　　来到仙界之后，大家都在一同奋斗，没有谁对不起谁，谁拖累了谁的说法。

　　作为无量派的掌门，方睿对整个无量派的贡献，是无与伦比的。

　　然而他却依旧亏欠了姬青枫。

　　很多时候，为了提升实力，为了获得资源，方睿都是在不断的四处历练和冒险，实际上这也不算什么，仙人的实力到了一定的地步，闷头修炼已经不算什么了，只有出门历练，才有可能获得提升。

　　然而他却亏欠了自己的妻子，亏欠了姬青枫。

　　闭着眼睛的姬青枫，突然睁开了眼睛，对方睿微微一笑。

　　“我没有怪过你。”

　　“我知道你的压力有多么的大。”

　　“所以，不要为此而内疚什么。”

　　她并没有说出这样的话，然而方睿却读懂了她的意思。

　　接着姬青枫又闭上了自己的眼睛。

　　还有最后一个身外化身，没有演化出来。

　　雾气越来越浓，在到达一个峰值之后，开始一点一点的散去。

　　露出来的，是身穿宫装，无比威严的姬青枫分身。

　　“本宫在此立誓，势必要解救更多的圣界平民，让他们活得有尊严，有自我，而不是浑浑噩噩的，只为了信仰而活着。”

　　方睿看着这个公主分身，不由得笑了起来。

　　“正好，东源星上没有人居住……现在又是战争期间，你可以从圣界解救更多的平民，运去东源星居住，至少，我们不会欺压他们。”方睿微笑道。

　　公主分身看了看方睿，然后漠然的点了点头。

　　看着远去的公主分身，方睿和姬青枫相视一笑。

　　“现在你终于追赶上了我了。”

　　方睿叹息了起来。

　　在方睿去了一趟神人大陆之后，原本一直比姬青枫实力要低的方睿，就开始彻底的超过了姬青枫，而现在，姬青枫也演化出了自己的三尸元神，实力达到真人巅峰，再次和方睿站在了同一水平线上。

　　姬青枫微笑不语——现在，她终于不是方睿的拖累了。

　　这让姬青枫觉得很高兴。

　　“这场战争，以我们两夫妻的力量，也能够作出不少的贡献了……怎么样，我们联手，把圣界搅个天翻地覆再说！碰到大能级别的我们就跑，他们也未必能追得上我们……”方睿哈哈笑了起来。

　　“没问题。”姬青枫微微一笑。

　　和方睿并肩作战，是她进入仙界以来，最渴望的事情。


第360章 扩张势力

　　这场战争，是仙界为了自己的面子，以及各种因素，而掀起来的战争。

　　因为占据了主动权，仙界在这场战争里，捞到了很大的便宜。

　　他们攻入了三界的内部，以大法力抢夺了很多的星球，成为了仙界的财产，这些星球上丰富的矿产和资源，让很多的门派都小小的发了一笔。

　　虽然在战斗中也有不少的仙人陨落，然而和三界的损失比起来，仙界的损失，依旧算得上是极少的。

　　这场维持了整整十年的战争，在三界的大佬们以玉石俱焚为威胁之后，才逐渐的停了下来。

　　仙界抢夺了足够多的星球之后，缓慢的退出了三界的范围，这些星球让仙界的实力再度膨胀了不少，势力范围，也进一步的扩大。

　　三界大约失去了二十分之一的星球——这是一个非常可怕的数量了，这么多年积累下的星球，被仙界夺走了二十分之一，这让三界的力量，遭到了极大的削弱。

　　虽然他们的高手死得并不多，比如圣界，七大天使长一个都没有死去，死掉的都是那些低级天使，就连大天使也实际上并没有死多少，神界和佛界也是一样，高端力量并没有损失多少。

　　然而从底层来说，这十年的战争，他们损失了半成的土地，也大量的低级高手，对于三界来说，那些罗汉、骑士和神使，死再多也不伤根本，然而那么多的平民被掠夺走，却是大伤了元气。

　　佛界的佛陀们，力量来自于平民的信仰，圣界的圣子们，力量同样来自平民的信仰，只有神界在这方面略好一些，那些神奴神仆神使，基本上是神灵们以自身的神力凭空制造出来的，他们不需要什么平民的信仰，那些平民的存在，只不过是让他们有了统治的对象而已。

　　仙界则是掠夺了足够多的人口，足够多的星球，这让他们的底层，得到了极大的发展。

　　虽然镇世仙宗、无上大教和巨型仙门的数量是固定的，上等仙门也不太可能增加太多，然而下等仙门，却是在此战之后，冒出了无数。

　　因为抢夺来了海量的星球，仙界放松了提升下等仙门的限制，很多已经有了足够力量的家族，开始被晋升成为下等仙门，极大的丰富了仙界的下层力量。

　　仙界的力量组成，也是以金字塔为形状的，以前巨型仙门开始的位置是固定的，是因为资源不够丰富，现在发了这样的一笔横财，尽管还不足以让巨型仙门的数量增加，然而随着下等仙门数量的急速膨胀，巨型仙门的数量增加，也将会只是一个时间问题。

　　大战之后，自然是论功行赏。

　　无量派在这次战斗中的表现，也是相当的良好，虽然方睿和姬青枫并没有率领门派进行战斗，然而在掌门分身和副掌门分身的率领之下，无量派也击杀了不少的圣界天使，积累了丰厚的军功，而在战争中，无量派那些从战争中杀出来的修士们也纷纷的有了长足的进步，姬长卫等六名长老纷纷突破到了真人的实力，林海等人的实力倒没有膨胀得那么厉害，只是达到了古仙修为而已，倒是原本的金仙们，有很多都突破了金仙的屏障，直接突破到了古仙！

　　这让无量派，在战争之后，晋升成为了名副其实的上等仙门，东源星完全的属于了他们。

　　现在的无量派，真人巅峰的高手就有两个，方睿和姬青枫，真人实力的有七个长老——六老加上商羊，古仙数百，金仙数万，比之一般的上等仙门，更要强大几分。

　　而在姬长卫等一干统治东齐国有着丰富经验的老手们的指挥之下，无量派有数万名实力停留在天仙巅峰，再也无法进步的弟子被分派了足够的人手，开始组建自己的家族，朝着下等仙门在努力。

　　本来无量派是没有这么多人的，但是璇光带来的那些散仙，基本上都是有天仙的实力，打散了和无量派其他的弟子混合在一起，立即就组成了上万个能够成为下等仙门的框架。

　　而在这十年内，方睿和姬青枫在圣界的后方，解救了无数的平民，抢夺了无数的资源，然后就是广开山门，培养弟子。

　　解救了数十亿的平民，在中间挑选了上千万有资质的弟子培养，在足够的资源砸下去的情况下，这些弟子们进步得都很快，十年时间，他们都有了灵仙的水准。

　　虽然这样快速的膨胀实力会有隐患，然而在姬长卫等人的调度之下，却完全没有了任何的问题。

　　三大院长负责教授新人，姬森负责练兵，姬长卫两兄弟则是负责调配，在十年的战争结束的时候，一万个搭配起来的，有着一名天仙巅峰带队，近十名天仙中品作为骨干，带领着上万灵仙弟子的家族，被完整的组建了起来。

　　这一切，都是在战争开始之后不久决定的。

　　找回姬青枫之后，方睿就带着姬青枫在打游击。

　　而在这场战争中，受到震荡最大的，本来就是那些圣界的普通平民。

　　看着那些高高在上的骑士、神官和主教们抛弃了教堂逃跑，无数伟大的天使结队离开而没有留下来保护他们，没有了统治阶层的平民们心中充满了茫然。

　　就在这个时候，姬青枫和方睿出现了，他们告诉平民们，你们不应该这样活着，应该活得更有尊严，以圣界的出产，你们可以活得很好，活得很自在。

　　大多数人是不相信他们的，甚至有人要联合起来把这两个亵渎教堂的人烧死，然而却拿方睿和姬青枫一点办法都没有。

　　而不少的年轻人，则是相信了这一点。

　　他们本来就在思考这些事情，平时供养教堂，战争开始的时候，教堂却抛弃了他们，任凭他们被邪恶的仙人们入侵，那么平时我们的供养，到底有什么意义？

　　在解救了为数不少平民之后，方睿姬青枫就联系上了无量派的大队，和他们汇合。

　　正是在这次汇合中，姬长卫提出了议案。

　　“我们需要自己的势力，不光是依靠我们这些人自己修炼来提升实力。”这是姬长卫对方睿说的第一句话。

　　“四大镇世仙宗的厉害，不光是因为他们的本宗厉害。四大仙君固然各自有着最强悍的力量，可是这毕竟只是个人的力量。而在镇世仙宗之下，有着无数的门派为他们效力，一层一层的选拔着最优秀的人才。”

　　“太上宗八百天尊里，就有一半是从最低级的平民修炼上来的，因为他们拥有这样完善的选拔体系。”

　　“这就是势力。”

　　“现在的仙界，四大镇世仙宗都有着各自的势力，之前我们只是普通的下等、中等仙门，不站队也无所谓，因为四大镇世仙宗不会在乎一个小小的中等仙门。”

　　“可是我们总是会不断的提升上去的，不到六十年的时间，我们就由一个家族，变成了一个上等仙门，这个速度，是仙界有史以来最快的整体提升速度，接下来，我们越强大，就越面临要站队的局面。”

　　“如果没有足够的实力，就算和大势力成盟友，都没有资格，只能够成为附庸。”

　　“所以我们现在要开始准备了，准备扩展我们自己的势力。”

　　“这次战争，将会是最好的机会。”

　　姬长卫说服了方睿，无量派接下来虽然依旧是在勇猛的作战，然而更多的精力，却放在了扩展势力方面。

　　趁着双方高手都在相互纠缠，姬青枫和方睿两个人，源源不断的从圣界内部抢夺了无数的资源和平民。

　　对资源，大家都在抢，不过其他的仙门，却没有兴趣去抢夺那些平民，因为仙界的仙民，本来就有着无数，他们生活比其他各界更好，所以繁衍得也更快。

　　别的仙门不要，无量派却要。

　　就这样，源源不断的资源和平民，被送到了无量派的驻地内，然后被送到了东源星。

　　在长老们和留在东源星上的无量派弟子们的教授，以及海量的资源供养之下，每个月，无量派都会从平民中挑选上万有潜力修炼的弟子，给他们提供最好的修炼环境来训练他们。

　　就这样，一批一批的弟子被训练出来，他们的家人都在东源星上愉快的生活着，过着比以前好了太多的日子。

　　这让这些新加入的弟子，都无比的感谢方睿和姬青枫，也成为了无量派最忠诚的弟子。

　　姬长卫两兄弟强大的调度能力之下，无量派的弟子们在不断的进步着，也不断的分成了一个又一个的小队，组成了家族的雏形。

　　现在，在十年战争结束之后，一万个这样的小型家族，已经成型了。

　　“仙界律令，因为在战争中获得了足够的益处，所以接下来选拔下等仙门的时间，缩短为一年一次，而每个驻地的家族能够成为下等仙门的数量，从一个，增加到五个，这样做法估计能够为仙界每年增加数以十万计的下等仙门，我们的上万个家族根本就不起眼。”姬长卫微笑道。

　　“接下来我们也能够继续这样做，毕竟以我们现在庇护的仙民人数，加上掌门之前救助过的那些仙民，只要我们大开山门收徒，那么每年增加的新弟子，绝对不是一个小数目。”姬少卫加了一句。

　　“现在仙界正在消化战争带来的好处……距离我们参加巨型仙门的选拔，还有足足三十五年的时间，在这段时间里，诸位加快修炼，我们继续扩展自己的势力，等我们成了巨型仙门，如果能够拥有数万个中等和下等仙门作为附庸，我们就算投靠哪个镇世仙宗，也能够作为盟友，而不是附庸！”

　　方睿拍了一下桌子，大声的道。

　　个人的势力，整体的势力，这是缺一不可的。

　　方睿必须要这样做，因为他可能会面对的强敌，实在是太强大了。

　　太上宗。

　　如果没有一点自保的力量，如何和太上宗这样的一个庞然大物对抗？

　　人，是被逼出来的，仙，也是被逼出来的。


第361章 大千世界

　　无量派和仙界如同恒河沙数一般的大大小小势力比起来，只能算是其中相当不起眼的一个。

　　然而实际上，他们的潜力，却是相当惊人的。

　　很少有从外界飞升下来的一个整体，成为了仙界的势力——毕竟飞升来的仙人，很多都只是个体，他们只能够一点一点的向上爬。

　　仙界绝大部分的势力，都是由本地的力量组成的，也就那些远古以来就存在的门派，分离出来的大大小小的势力。

　　四大镇世仙宗是在一开始就存在的那些门派中，逐渐脱颖而出的，而很多的无上大教、巨型仙门，都是四大镇世仙宗离开门派的弟子们一点一点的建立起来的，在漫长的岁月中，四大镇世仙宗形成了自己强大的势力网，整个仙界除了符咒宗、炼器宗和丹药宗这三个顶级无上大教地位超然之外，其他的势力，基本上都没法和四大镇世仙宗脱离关系。

　　就算是符咒宗、炼器宗和丹药宗，也各有自己相对来说关系良好的盟友，符咒宗的盟友是法宗，炼器宗的盟友是剑宗，丹药宗的盟友是力宗，这样他们才能够更多的维持自己的超然地位。

　　而在这样的环境中成长的仙人们，实际上是有一个缺陷的。

　　仙界已经和平很久了，虽然不断的和诸界发生战争，却是小范围的战争，而且在组织能力上，他们的组织能力相对僵化，如果不是仙界有一个完善的体系支撑着，仙界也不会有如此良好的发展前景。

　　无量派和这些门派，却并不一样。

　　如果说之前，无量派和其他门派比起来并没有任何优势的话，那么在姬长卫等人飞升并且来到无量派之后，无量派在这方面，就具有了不可比拟的优势。

　　姬长卫、姬少卫和姬森，是统治了东齐国这样一个庞大帝国的存在。

　　邪月上人、暮山上人和听雨上人，则是掌控了稷下学院这样的一个学府。

　　他们拥有着出色的组织能力和教育能力，在有了足够的资源的情况下，他们在短短的十年内，就完成了这样的奇迹。

　　一万个堪比一般下等仙门的家族，从高手到框架，都是完整的，只需要在外收一部分弟子，那就能够迅速的成长起来。

　　其他的门派，让自己门下弟子去组建家族，去争取成为下等仙门，都是采取一种放任的做法，你要离开就离开，你要资源给一部分你，其他的，自己去想办法，身边的助手啊，门下的弟子啊……那就看你个人的领导能力了。

　　所以仙界才会有这么多的散仙，那些天仙级别的散仙，难道就不想自己去努力组建一个家族，然后争取成为下等仙门，自己也过一把掌门的瘾吗？

　　并不是，而是这一切琐碎的事情，都太麻烦了。

　　领导一个门派，甚至是一个家族，都不是那么容易的事情。

　　有着大量的细节要自己亲自去管理，而门派又没有给太多的支援，他们自然是懒得这样去做，还不如做一个逍遥的散仙。

　　而无量派的做法就不一样了。

　　按照每个弟子的实力、潜力、脾气、性格，姬长卫等人将他们井井有条的安排好，然后分拨足够数量的资源，让他们去四处收徒，召集那些散仙成为门下弟子，所有的事情，都有一定的章程。

　　再加上战争、散仙们被方睿弄得失去了之前的乐趣等等因素，才造成了这样的奇迹。

　　而在接下来的时间里，无量派还会继续大开山门，疯狂的收徒，力争将这次扩大下等仙门的名额，抢夺到足够的到自己手里！

　　有了足够的隶属无量派的下等仙门，然后中间还出几个中等仙门，这样的话，整个无量派的势力就有一点大了，至少不会象以前那样，只是孤家寡人。

　　当这些种子都撒出去之后，无量派的势力，也开始一点一点的在仙界生了根。

　　虽然他们依旧不属于任何的势力，然而他们自身，也有了一股不小的力量。

　　距离巨型仙门的选拔还有三十多年的时间，无量派在这个时候要做的就是，在这三十多年的时间内，尽量的发展自己的势力，如果到时候真的能够成为巨型仙门，那么在拥有自己更大的势力的情况下，至少，能够保持自身的极大自主性。

　　到了巨型仙门这个级别，就不可能完全的独善其身了，四大势力肯定会分别前来拉人，在这样的情况下，没有中间可以站，只能偏向于某一边。

　　方睿当然不会让无量派偏向于太上宗那一系，太上宗肯定是要对付自己的，虽然不知道是什么原因，也许是害怕仙界改变？这就证明了，方睿和太上宗，是对头。

　　只能去偏向其他三宗。

　　既然肯定是要偏向某一方，那么自身实力强悍一些，自然就能够争取到更多的好处。

　　“以无量派的整体，想要在人员配置上达到巨型仙门的实力，是不大可能的了。”

　　姬长卫叹息道。

　　巨型仙门的人数，虽然不会太多，可是也绝对不会少。

　　基本的配置都是，一个大能巅峰的掌门人，数个达到大能级别的高手，真人巅峰的高手至少上百，真人级别的高手上千，古仙上万——虽然巨型仙门的核心弟子也就这么万余人，可是个个都是精英。

　　无量派呢？现在真人巅峰的就方睿和姬青枫两个，七个长老进入了真人的水准，古仙级别的有数百个，金仙级别的有万余个，这还是托了战争的福，获得的大量资源和大量的平民，很有效的充实了无量派的根基。

　　然而接下来，恐怕就没有这样的好事了，按照正常的修炼，能够让真人的数量达到一百个，就已经是极限了。

　　这样的实力，和真正的大型仙门比起来，自然是有着巨大的差距。

　　“所以，我们更多是需要依靠掌门的个人力量。”

　　听雨上人哈哈笑道：“如果掌门能修炼到至尊水准的话，那么我们成为巨型仙门的可能性，就大了很多了。”

　　方睿翻了翻白眼。

　　至尊……想成为至尊，是那么容易的？

　　仙界高手如云，势力是诸界之首，可是正儿八经的至尊，也就是一万个不到。

　　虽然三万六千五百个巨型仙门，整个仙门的力量组合在一起，以门派仙兵发起进攻的时候，能够顶得上一个至尊，可是那毕竟不是真正的至尊。

　　至尊者，自身有小千世界随行，举手投足之间，都有毁灭星空，纵横宇宙的力量。

　　在诸界战争这样的大场面中，至尊都不能够出手，因为如果至尊之间展开较量的话，就有可能让整个星域出现无法弥补的损失。

　　万年前的诸界大战，至尊级别的高手交手，战场实际上都不在这片星空中。

　　而是和这片星空重叠的，更高层次的战场上，不然的话，星空宇宙，就将不会存在。

　　他们以自身的小千世界对抗，那种层面的对抗，已经远远的超过了大能级别的高手的想象。

　　就算诸界所有的大能级别高手联合起来，都无法击杀一个至尊，只要进入至尊的小千世界里，至尊就是神，其他的大能，只是凡人。

　　巨型仙门的门派仙兵号称联合起来能够对付一个至尊，可是那也只是勉强拖住对方而已，如果仙界不是拥有近万名至尊，这三万六千五百个门派仙兵真正要和诸界的至尊级别高手们干起来的话，也只能延缓自己死亡的过程。

　　从某种程度上来说，听雨上人的话没有错，如果方睿能够成为至尊的话，那么拿到一个巨型仙门的名额，那是很容易的事情。

　　可是为什么从诸界战争之后，就没有任何一个新的巨型仙门出现了？

　　那就是因为，仙界这上万年来，并没有产生任何一个新的至尊！

　　当年的全能仙君，是在诸界战争开始之前，最后一个以普通仙人身份，成为至尊的存在。

　　在那之后，再无新的至尊出现。

　　方睿成为真人巅峰已经有十年的时间了，而在这十年里，他的实力，并没有增强，依旧是在不断的积累。

　　他自身在积累，三个分身，也在积累。

　　三个分身的宏愿，是无比强大的宏愿，如果能够达成的话，方睿的实力将会得到极大的提升，也许在大能级别中，没有人能够有他的力量那么强大，可是和至尊境界比起来，依旧有着巨大的鸿沟。

　　仙界的大能巅峰，没有十万也有八万，他们有很多都修炼了漫长的岁月，却距离至尊演化小千世界，有着巨大的差距。

　　“好吧，这就是我努力的方向……”方睿叹了一口气之后道。

　　“掌门，我可不是开玩笑。”

　　听雨上人却收起了戏谑的表情，非常认真的道：“我知道想成为至尊，几乎是不可能的事情，但是掌门你，却并不一样。”

　　“我不知道演化小千世界是什么样子的，只不过，掌门你在只是一个先天期修士的时候，就拥有了清虚洞天这样的随身世界，难道到了大能巅峰之后，清虚洞天，就一点用都没有吗？”

　　听到听雨上人这样的话，所有人的眼睛都亮了起来。

　　“清虚洞天是全能仙君遗留下来的空间，飞仙大陆上的十大洞天虽然神奇，可是也从来没有听过会象清虚洞天那样，能够自己成长，能够让修士随身携带的，我们似乎可以做一个大胆的设定——那就是清虚洞天，实际上就是全能仙君自身的大千世界！”

　　听雨上人的话，引起了无数的讨论。

　　至尊随身有着小千世界。

　　天尊随身有着大千世界。

　　而仙君随身也是大千世界，只不过比天尊的大千世界更加的广阔，更加的神奇。

　　如果清虚洞天是全能仙君遗留下来的大千世界的话……

　　这样的可能性，立即让所有人都开始变得兴奋了起来！

　　商羊脸上露出了一丝笑容，看着讨论中的无量派高层们，脸上有着一丝欣慰和一丝激动。

　　方睿抿着嘴，陷入了沉思。


第362章 共同努力

　　“不管听雨老师猜的正确不正确，这都是我的一个可能性。”

　　方睿缓缓的道：“不过在那之前，我首先要突破到大能巅峰，才有可能碰触到那层窗户纸。”

　　诸位高层纷纷点头，方睿的话是正理，在没有达到那个境界的时候，没有人知道小千世界和大千世界，会是个什么样子的。

　　“所以在接下来的这段时间里，我要继续修炼了。”

　　方睿伸了个懒腰：“无量派的事情，就拜托诸位长老，训练更多的弟子，让我们的势力变得更加的强大。还有，克敌那小子还有何不器老先生多半也能够在某个中等仙门出师了吧？我们现在是上等仙门，完全能够让他们回来。”

　　方睿没有忘记克敌和何不器，当年在晋升下等仙门的时候，如果不是他们两个及时回来了一趟，送来了大量的资源的话，无量派也没那么容易正式的成为下等仙门。

　　虽然现在无量派已经成为了上等仙门，然而如果那个时候不是得到了克敌和何不器的帮助的话，无量派也没有现在这么风光的一天。

　　田行健和林海等人纷纷点头，这也是他们早就想做的事情，只不过以前无量派撑死了只能算是一个中等仙门，哪里有资格去同样的中等仙门里挖人？这也不符合仙界的规矩。

　　而在现在，战争之后，论功行赏，无量派已经成为了真正的上等仙门，从中等仙门那里挖人，也顺理成章得多。

　　当年克敌和何不器帮助过无量派，现在，无量派要让他们获得更好的修炼环境。

　　毕竟现在的无量派，比中等仙门优势可要大得多了。

　　“无量派有你们坐镇，我就放心得多了，接下来，我还是要去未知星空里，争取让自己的积累更快一些。”方睿微笑道。

　　“那里……很危险。”姬青枫有些担心的道。

　　“不危险的话，我也没法迅速的提升自己的实力。”方睿笑了起来：“别忘记了，如果不是独自闯入了圣界，你也没这么快化出三个身外化身。”

　　姬青枫撇了撇嘴，不说话了。

　　如果不是她也到了关键的时刻，极有可能在短时间内突破到大能境界的话，她肯定是要跟着方睿离开的。

　　然而现在，公主分身，已经解救了足够多了圣界平民，妻子分身，已经满足的和方睿在一起待了整整十年，副掌门分身，也看着无量派现在变得如此的强大……不出意外的话，在一段时间之内，姬青枫的三个分身就能够完成各自的宏愿，姬青枫也能够朝着大能境界踏出关键的一步。

　　而方睿却有些滞后了。

　　这并不是因为他不努力，而是因为他的三个分身，当时发下的宏愿，比姬青枫的分身发下的宏愿要大得多。

　　清扫仙界弊端的仙吏分身，还在努力中，虽然十年任期已经满了，然而因为中途有了战争，所以仙吏分身还得继续干下去，哪怕现在基本没有什么散仙欺负仙民的事情发生，可是也得等到任期满，才算得上是功德圆满。

　　掌门分身也是一样，无量派的强大，也还需要时间来考验。

　　同时因为之前东源星被袭击，才有了掌门分身的出现，掌门分身有着保护整个无量派的心愿，还需要过上一段时间，才能算得上是功德圆满。

　　至于师长分身……那就更难了，方想和陈长生，什么时候才能算是真正的出师呢？

　　不过在这样的境界上停留更长的时间，是很多仙人梦寐以求的。

　　分身在达成宏愿的时候需要的时间越多，那么本体能够积累的东西也就越多。

　　到时候突破到大能境界，力量也会越发的强大。

　　仙界大能无数，可是大能之间，也是有强有弱。

　　比如吹雪大能，他能够一剑击败圣界最强的七个天使长之一的米迦勒，就是因为他的积累足够。

　　吹雪大能当年有一个分身的愿望，就是战遍天下剑术高手。

　　也幸亏是他出身在剑宗，自然有无数的剑仙愿意和他的分身交手，就这样，连续不断的战斗了数千年，对战了几乎剑宗所有的知名剑客，在功德圆满之后，光是这一个分身带来的力量，就让吹雪大能成了仙界最强的大能巅峰高手之一。

　　在真人巅峰境界，积累的东西越多，在大能境界能够爆发出来的战斗力，就会越发的强悍！

　　这是一条铁则。

　　随随便便的融合自己的分身，确实能够成为大能级别的仙人，可是顶上一顶“史上最弱大能”的帽子，也没什么意思不是。

　　现在方睿的三个分身积累其实是相当不错的，尤其是这场战争，让掌门分身和仙吏分身，都有了更多的积累。

　　掌门分身率领无量派攻城略地，仙吏分身在仙庭奋勇拼杀，这一切，都是让他们获得了足够的积累。

　　就是不知道师长分身在这十年内，干了些什么。

　　而方睿自己，也还需要更多的积累，才能够在融合的那一天来临的时候，有着更多的底气。

　　本体如果不努力，反过来被分身融合了，虽然也还是自己，可是那也是一件非常丢脸的事情。

　　无量派的高层们开始轰然应诺，三十多年的时间里，他们中间有潜力的，继续修炼，潜力已经到了极限的，开始培养出更多对无量派忠心耿耿的弟子。

　　整个东源星上被方睿和姬青枫从圣界里解救出来的平民有数十亿之多，每天都有无数的孩子出生，以无量派现在的资源囤积，他们完全可以一门心思的不断挑选有着出色资质的孩子，然后让他们飞快的修炼。

　　这些孩子在东源星上长大，对无量派的忠诚，必定会是毋庸置疑的。

　　没有哪个仙门会用这种方式来培养出大量的弟子，无量派却这样做了，当无量派的势力框架搭建起来之后，无量派的将来，会有无限的发展可能性。

　　之前无量派弟子的资质良莠不齐，大部分都是平民出身的他们，很多成为灵仙就已经达到了一个极限，然而当这些无量派的核心弟子们分散出去之后，他们将会给无量派源源不断的输送人才。

　　这实际上就是镇世仙宗和无上大教在过去的时间里走过的道路，只不过无量派走得更快，步子迈得更大而已。

　　当然，如果无量派真的能够晋升到巨型仙门的级别的话，他们将会在仙界拥有更多的资源，那么势力也将能够膨胀得更加的强大。

　　其他的上等仙门是有着自己的气度的，他们只会从中等仙门里挑选那些资质不错的弟子出来训练，而无量派却没有这方面的顾虑，就算是一个没有修炼过的平民，只要确定他有一定的资质，他们就会尽全力去教授他们。

　　在这样的做法之下，整个无量派的所有人的力量，都将会被完整的调动起来。

　　当然，最重要的，还是得看方睿能够将自身积累到什么地步，最终能够获得什么样的实力。

　　这需要双方共同的努力。

　　方睿出发，前往未知星空，无量派的其他人，继续积蓄着实力，一点一点的增强着无量派的底蕴。

　　当方睿准备进入未知星空的时候，在未知星空的深处，他的师长分身正双手负在身后，看着陈长生在星空之中，以自己的手中长剑，对抗着一头古仙级别的星空巨兽。

　　陈长生此时的气质，已经完全的展露了出来。

　　他整个人，就如同一柄锋利的长剑一般，散发着逼人的气势。

　　而他使出来的剑术，更是精妙异常。

　　虽然他此刻展现出来的力量不过是金仙巅峰，和古仙级别有着很大的差距，可是随着他手中长剑的挥洒，那头古仙级别的星空巨兽虽然不断的怒吼连连，却无法碰到陈长生，反而身上不断出现新的伤痕。

　　陈长生每一剑的刺出，都在星空巨兽无法反应的情况下多增加一道伤痕，星空巨兽的鲜血不断的洒落在星空之中，这让它开始变得越发的虚弱。

　　终于，在占据了绝对优势之后，陈长生给出了最后一击，一直握在手中的长剑腾空飞起，在空中画出一道美妙的弧线，然后沿着星空巨兽的脖子，飞快的绕了一圈。

　　星空巨兽的头颅，和身躯分开，庞大的身躯抽搐了一下之后，颓然倒下，就此死去。

　　陈长生长出了一口气。

　　师长分身微笑了起来，满意的点了点头：“长生，终于击败了这头星空巨兽，证明你有能力挑战下一关了……去吧，去试炼塔里，继续磨练你的剑术，当通过试炼塔最后一层的时候，就证明你的实力，已经接近了为师，那时候，就是你出师的时候！”

　　陈长生点了点头，他还是不喜欢说话，收起长剑之后，就跳进了师长分身头顶的庆云之中。

　　庆云内空无一物，只有浓厚的阴阳灵气在里面荡漾，以及，一座高耸入云的试炼塔。

　　陈长生皱了皱眉头，似乎很不喜欢这股阴阳二气，不过他依旧走了上去，对盘膝坐在庆云内的方想拱了拱手。

　　方想睁开了眼睛。

　　此刻他的气度，也有了非常大的变化，无比的沉稳，无比的威严，双瞳之中有着太极阴阳鱼在迅速的流转，带着奇异的魅力。

　　而在他的头顶，则有一朵花在若隐若现，这可以明显的证明，方想已经修炼到了古仙境界，正是古仙下品的实力。

　　虽然陈长生一度依靠自己的天赋追赶上了方想，然而在方想稳扎稳打的修炼之下，方想依旧压了陈长生一头。

　　“师弟辛苦了。”

　　方想笑道，他倒真是这样想的，和他整天打坐就能够不断提升自己的实力比起来，陈长生就真是显得很苦命了，要不断的战斗，才能够提升自己的实力。

　　一动一静，这两个截然不同的弟子要调教出来，确实不是容易的事情，难怪师长分身这段时间一直都在未知星空深处冒险，寻找那些实力比陈长生高出一点的星空巨兽来考验陈长生，同时还得保护陈长生，也算是耗费了苦心。

　　如果方睿本体知道这一点的话，多半会很欣慰的——这些事情要让他来做的话，那才真叫痛苦。


第363章 我的道

　　在出发的时候，方睿骗了姬青枫。

　　姬青枫以为方睿是去未知星空里试炼——未知星空虽然凶险，然而实际上，只要小心一点，不被那些比自己更强大的星空巨兽围住，就不会有太大的问题。

　　尤其未知星空无边无际，就算被比自己强大的敌人追杀，只要在速度上有着优势，就基本上不会陷入死地。

　　对方睿的本事，姬青枫自然是有着巨大的信心的。

　　在融合了该隐、格里芬和弥勒的力量之后，方睿不但速度奇快，同时还能自由穿行于未来空间与现实空间之间，光是这样的能力，只要不是各界至尊级别的高手出手，要击败方睿不算困难，可是要击杀方睿，却是无比困难的事情。

　　所以对方睿要去未知星空试炼，姬青枫也并没有反对。

　　然而实际上呢？

　　方睿要去的地方，并不是未知星空。

　　和分身之间，方睿的联系并不紧密，然而还是有那么一丝联系的。

　　所以在冲出未知星空的时候，方睿就通知了自己的三个分身来援，一举冲出了张百忍的围追堵截。

　　对三个分身所在的地方，方睿也有了一丝明悟。

　　掌门分身坐镇东源星，教化弟子。

　　仙吏分身游走仙界内域，行使职权。

　　师父分身则是隐藏在未知星空内，调教徒弟。

　　这是他们各自的积累。

　　而方睿的积累，在这些地方，他都已经有了足够的积累，他需要的是全新的积累。

　　比如在起源之地的禁地之内，混沌兽首领给予的那种积累。

　　天下很大，然而值得让方睿积累的地方，却并不是很多。

　　所以他下一个试炼的地方，是在圣界。

　　他当然不是去大杀四方的——虽然他很想。

　　然而虽然在刚刚的战争中，圣界受到的损害很大，然而真正的元气，却并没有失去，顶级高手依旧丝毫无损，差的，只是对地盘上星球的控制力而已。

　　这给了方睿潜入的机会。

　　仙界仙民的生活，他见识过，然而其他各界普通民众的生活，他却并没有见识过。

　　听姬青枫讲了一些圣界的故事之后，他开始对圣界有了兴趣。

　　想要深入的了解一个地方，就需要在那里生活一段时间。

　　在飞仙大陆和神人大陆，方睿都了解到了很多的东西，对那上面普通平民的热爱，让他的实力，得到了急剧的提升。

　　而来到仙界之后，对仙界平民的爱护，也同样提升了他的实力。

　　方睿到现在并不知道自己的“道”是什么，然而从内心中，他想要得到的，是属于所有人的大道。

　　对那些人的热爱，是他前进的源头。

　　力宗的道，是以力破天，修炼自身，追求极限。

　　法宗的道，是研究无穷的法术，从中领悟到极限的道理。

　　剑宗的道，是以我自身为剑，斩开一切，领悟极限。

　　太上宗的道，是以自身融入天地，行天地意志，是为太上。

　　符咒宗的道，是以符咒来解释天地。

　　……

　　还有很多流派，都有自己的道。

　　而方睿的道是什么？

　　之前他认为是包容。

　　既然包容，那么就需要了解所有人的感受，最终寻找出一条适合所有人的道路。

　　这个道理，方睿还没有悟出来，却并不妨碍他朝着这个方向前进。

　　方睿不是什么有大目标的人，然而仙人有着无穷的寿命，不追寻一些什么的话，也太过无聊。

　　现在他就要去圣界，了解圣界平民的生活。

　　方睿潜入了圣界。

　　以未来空间突入，然后在某一个点钻出来。

　　换了平时，还没有这么容易做到这一点，然而现在大战刚刚结束，圣界防线四处都是破绽，方睿要潜入，也会容易得多。

　　在深入圣界之后，方睿在一颗并不起眼的星球上现身了。

　　他的相貌，有了一些小的变化，鼻子高了一些，眼睛深邃了一些，眼珠的颜色开始变得有些发蓝，一头黑发，也变成了金色的头发。

　　这是圣界平民所具有的特征。

　　伊利达星，灰烬大陆，费伍德行省的边缘地带，有一个小镇。

　　小镇有一个很好听的名字，绿茵镇。

　　绿茵镇很小，只有一千余户，附近也有一些山林，大多数都是属于教堂的，也有一些零散的山林，可以让平民去打猎生存。

　　在之前的战争中，虽然仙界将战火几乎烧到了所有圣界的星球上，这颗星球也不例外，然而这个镇子太小了，所以并没有被波及到。

　　镇子上的教堂也没有摧毁，不过因为战争的原因，教堂内有实力的神官和骑士，都被征调走了，现在还留在教堂里的，只有几个没有修炼的神父。

　　“听说战争终于结束了呢。”

　　“是啊，骑士们将仙界那些家伙都赶走了，不过听说打得很惨，很多高贵的骑士都在战场上丧命了。”

　　身穿一身皮袄，背后背着一张猎弓的方睿，漫步在绿茵镇上不大的集市上走着，手里牵着小混蛋变化而成的一条狗，听着商贩们的聊天。

　　听着这些对话，方睿脸上露出了一丝微笑。

　　这些镇民看来很闭塞，不过因为这里实在太小，圣界也没有什么力量在这里，挺适合自己居住的。

　　现在方睿的身份，是一个猎户。

　　独自在山林内待了很多年的猎户，因为某些原因走出了山林，打算在镇子上安家。

　　小镇人少，对外来人总是会有一些敌视的，然而当这个外来人每天都能扛着一些猎物，以比较低廉的价格出售的时候，方睿立即就成了这个小镇上最受欢迎的人。

　　“安德烈，今天有什么收获吗？”

　　当方睿推开一间酒吧的门的时候，里面的酒客们立即乱七八糟的问了起来。

　　“今天收获不是太好，这家伙似乎犯了懒病呢！”

　　方睿弯下腰摸了一下小混蛋的头，然后笑道：“所以今天只打了两只野兔，一只野鸡……野兔两个铜子，野鸡三个铜子，有谁要？”

　　“我要我要！”

　　几个酒客纷纷的鼓噪了起来，然而一个更大的声音，将他们压制住了。

　　“叫什么！和我抢，以后都不许来喝酒！”

　　酒馆内部转出了一个胖胖的大妈：“安德烈的野物，都是我的！”

　　“苏珊大妈，这可不对，为什么安德烈打来的野物都是你的？”一个膀大腰圆的农夫不满的喊了起来。

　　“你们会做吗？到了我手里，还不是做出来给你们这些家伙吃？再叫小心今天没你的份！”

　　苏珊大妈叉着腰，气壮如牛的吼。

　　酒鬼们都乖乖的闭上了嘴巴，谁让整个绿茵镇，只有这么一个酒馆？想不要在家里吃那些手艺粗劣的食物，就只有到酒馆里来。

　　接过苏珊大妈递过来的七个铜子，方睿很仔细的数了一遍，然后塞进了自己的怀里。

　　“安德烈，你也太小心了，就这几个铜子，有什么好数的？”一个满脸大胡子的酒客喊了起来。

　　方睿小心翼翼的在一张桌子上坐了下来：“希尔大叔，不小心不行啊，不多攒些子儿，怎么在这里做房子，将来怎么讨老婆？”

　　酒客们纷纷的哄笑了起来，是啊，山里来的一个野猎户，想在绿茵镇里安居下来，也不是容易的事情哩！

　　这样的想法，让酒客们心里充满了莫名其妙的自豪——我们绿茵镇虽然小，可是也是别人奋斗的目标啊！

　　“安德烈，我早就对你说过，想挣钱，就得跟着那些佣兵们去冒险！你既然有一头好猎犬，又有一手好箭术，只要能杀死一头一阶的魔兽，就能在教堂里换到一枚银币！挣上几枚银币，就够你盖房子的了！”

　　“那是要拿命去换的哩。”

　　方睿叫了一杯啤酒，喝了一大口之后才道：“我胆子小，还是慢慢的攒吧，一个兔子两枚铜币，杀五百个兔子可比杀一头魔兽容易得多了！”

　　“唉，可惜，你小子看着也人高马大的，怎么就不是一个男子汉？”希尔大叔叹息着说。

　　方睿笑眯眯的喝着啤酒，也不说什么。

　　他来绿茵镇上已经有一个月的时间了，这一个月下来，所有的镇民都知道了有一个箭术相当不错，在山林里总是能有收获，却脾气很好，胆子也小的猎户。

　　只不过，现在日子有些不好过。

　　以前虽然也不好过，不过安全总还是能得到保障，虽然四周都有强大的魔兽，然而镇子上毕竟有一个教堂。

　　虽然是小教堂，却也有两名强大的骑士和一名强大的神官呢，有他们在，那些魔兽，休想能够侵犯村子。

　　而镇子上的佣兵工会，也经常会有冒险的佣兵去镇子外击杀魔兽来交换物资，大体上，还是很安全的。

　　然而战争来了。

　　圣界几乎是调动了所有的力量去对抗仙界的进攻，尽管在星空中是古仙、真人和大能的战场，然而具体到星球上，则是骑士神官、骑士长主教和圣骑士教宗抵挡仙界的中等仙门和下等仙门的进攻的。

　　所以就连这样一个小镇上的骑士和神官也都被调走了，而那些有着不错实力的佣兵，也被临时征召入伍，去参与抵抗仙界的工作。

　　在这样的情况下，失去了庇护的镇民们，就开始越发的遭受那些越来越嚣张的魔兽的骚扰。

　　不过在方睿看来，这纯粹是圣界的手段——之前他们不是没有能力将所有星球上的魔兽都给干掉，让平民们活得安逸一些，可是为了让他们一直有惧怕的东西，以及让骑士神官们能够以一种救世主的姿态来庇护平民，让平民更不能离开教堂的庇护，他们对魔兽的态度，更像是拥贼自重。

　　所以现在，一旦镇守镇子的力量不再，魔兽们就立即能够威胁到整个镇子。

　　没有了保护力量的镇子，会遭到灭顶之灾吗？

　　这实际上是每个镇民都在担心的问题。

　　现在在镇子里的安全还好，毕竟教堂的圣光加持还在，魔兽不敢进来，然而离开镇子的范围，就容易遭到魔兽的袭击。

　　这也是为什么方睿的野味会那么受欢迎的原因——最近几年来，镇民们只能吃那些干得要死的面包，连口肉都吃不上……

　　每天能够时不时的从镇子外打点野味回来的方睿能够这么受欢迎，也就是可以理解的了。


第364章 克莱夫老爷的征召

　　当苏珊大妈将弄好了的一盘盘的野鸡肉、野兔肉端上来的时候，整个酒馆里发出了一声欢呼。

　　其中的一盘，放在了方睿面前，方睿捞起一根鸡腿就啃了起来，啃得嘴上一片油腻。

　　“幸亏有安德烈啊，不然的话，虽然我们有圣光庇护，却也连口肉都吃不上了哦。”

　　“是啊，战争都结束了，骑士大人和神官大人们怎么还不回来？镇子就这么大，出产也有限，再这样下去，我们吃什么啊。”

　　说到这个问题，所有的酒客都开始哀叹了起来。

　　绿茵镇并不大，之前可以随意出镇打猎、耕作，虽然要供养教堂，大伙都还活得下去，现在供养倒是减少了，然而镇子外的出产全部断绝，就靠镇子里的一些田地，产量再好，也难以让镇子上所有人都吃饱，就更别说吃好。

　　只不过他们也没什么办法，毕竟在这里，暂时还过得下去，如果出镇子，碰到魔兽的话，就镇子里这上千户人，大概还不如一头一阶魔兽填牙缝的。

　　方睿一边喝着酒，一边笑眯眯的听着其他人唉声叹气。

　　普通人的喜怒哀乐，倒是很久没有察觉到了。

　　实际上，如果不是方睿到了这里，以这里圣光的保护能力，早就已经只能保护住教堂了，如果不是方睿暗中震慑了那些魔兽，绿茵镇，恐怕早就已经成了死城。

　　“圣界接下来打算怎么做？在他们最绝望的时候再出手相救吗？这样能够更快的建立起最坚定的信仰……”

　　方睿一边吃喝，一边思考着。

　　要了解圣界，就要了解圣界最基本的东西。

　　那就是信仰。

　　圣界和佛界一样，信仰是他们最基本，最根本的东西。

　　在圣界，有着信仰的子民越多，圣界的最高统治者——圣父的力量，就越强大。

　　在巅峰时期，圣界拥有着比现在广阔一倍的星域，拥有着无数狂信的使徒。

　　那时候的圣父，是诸界最强的存在，不管是佛界的佛主，还是神界的至高神，都远远不是圣父的对手。

　　虽然圣父要击杀他们不容易，可是击败他们，却是很容易的事情。

　　至于仙界，在那时候是属于第三层次的势力，比三界都要弱。

　　然后仙界崛起了。

　　五个最顶级的仙界存在，也就是五大仙君，其中的四个，冒险出手，在另外一个层次，缠住了圣父。

　　那次战斗，是四大仙君最接近死亡的战斗。

　　不管是法术千变万化的法宗宗主，力量无比强大的力宗宗主，在招式上达到了极限的剑宗宗主，还是可以取代一部分天地意志的太上宗宗主，他们都不是圣父的对手。

　　那是无比强大的力量，摧毁一切的力量。

　　然而他们坚持了下来，用尽了各种手段，将圣父拖住了整整一百年。

　　而在这一百年的时间里，全能仙君率领着仙界其他的高手，浴血奋战，击溃了圣界其他的高手，将圣界接近一半的星球抢夺了过去，将那无数的狂信徒，连同着星球一同封印了起来，切断了他们和圣父之间的联系。

　　这让圣父开始变得虚弱了起来。

　　在四大仙君联手的力量之下，他的信仰之力被大量的消耗而得不到补充，最终被四大仙君联手击败。

　　圣界从此丧失了自己的一半疆域，最重要的是，丧失了他们最狂热的一群狂信徒。

　　仙界并没有屠戮那些狂信徒，而是将他们连同星球一同封印了起来。

　　有意思的是，狂信徒都是普通的人。

　　当狂信徒成为骑士、神官，甚至是更高级别的天使之后，他们就失去了那种狂热的信仰，只有普通的人类，才能拥有最纯净的信仰。

　　而这些圣父所需要的狂信徒，在数百年的时间之后，逐一老死，那些星球，也成为了仙界的财产。

　　从此圣父虽然依旧是诸界最顶级的存在，却再也无法象之前那样，拥有着绝对的实力优势。

　　现在又被仙界这么进攻了一次，圣界再度元气大伤。

　　然而对于圣父而言，这却又是一个好机会。

　　人类只有在极端绝望的情况下，才会有着极端强烈的信仰。

　　让他们陷入死地之后，再以圣父的光辉救援他们，让他们成为最忠实的狂信徒。

　　这是圣父现在要做的事情。

　　之前是无法做到的，因为圣界，在那场战争之后，一直以来很和平，圣父就算想用各种手段来重新创造那么多的狂信徒，也会被无比警惕的仙界盯死，让他无法动弹。

　　而现在，这样的机会，却是仙界入侵而创造的。

　　对于这一切前因后果，方睿了解得并不多，不过却并不妨碍他推断出来。

　　他并不在乎圣父会强大到什么样的程度，仙界能够击败圣父一次，那就能够击败第二次。

　　更何况要让圣父以信仰之力拥有那么强大的实力，需要的狂信徒的数量，可不是一个小数目。

　　那是数以亿亿计的狂信徒才能够达到的目标。

　　更何况现在四大仙君的力量比万年前战争的时候又增加了不少，依旧稳稳的压制着圣父。

　　方睿只是来这里体验一切的，再大的事情，他也无法干涉。

　　这种另外一个层面的战争，并不是他现在能够参与的。

　　当方睿喝完啤酒，准备离开的时候，杂乱的脚步声，突然响了起来。

　　酒馆的门被推开了。

　　一个瘦削的，带着假发的中年人出现在了门口。

　　他捂着自己的鼻子，用厌恶的眼神看着里面的酒客。

　　酒客们却并不敢用同样的眼神看着他——因为他是镇长的管家。

　　绿茵镇的镇长，克莱夫老爷，也是这里的领主，除了教堂之外，他最大。

　　而这位管家贝克，则是他最忠诚的仆人。

　　“你们这些人……有没有勇士？”贝克管家尖声叫道。

　　酒客们面面相觑。

　　看到大家都没有做声，贝克管家脸上的表情更加的厌恶了。

　　“我跟你们说……伟大的克莱夫老爷决定，让他的私兵还有之前没有离开的几名佣兵一起，联合教堂剩下的力量，给镇子外边的魔兽们一个教训……这是克莱夫老爷的仁慈，你们就不应该表示一些什么吗？”

　　“贝克管家，这是真的吗？”有人问。

　　“当然了！克莱夫老爷的私兵已经集合起来了，教堂剩下的五名预备骑士和两名预备神官也都准备好了，怎么可能有假！”贝克管家神气活现的道。

　　“那太好了，克莱夫老爷终于做了一件好事……”

　　说这话的仁兄，在贝克管家的眼神中缩了下去。

　　“克莱夫老爷自然是很仁慈的，可是让私兵们出手，你们就不应该表示一些什么吗？教堂也同意了，你们每户，出一个银币，作为骑士和神官们的报酬，那可是为了你们，才让高贵的骑士和神官去战斗的！”

　　“贝克管家，你也知道，我们被围了两年多，每家吃饭都不够，哪里还有一个银币可以掏？”有人叫屈道。

　　“别的人是不行，你们这群人每天还有钱来喝酒，有钱喝酒，没钱供养教堂吗？”贝克管家哼了一声。

　　酒客们都苦着脸不做声了，苏珊大妈站了出来，然后把一个账本摔在了贝克管家面前。

　　“他们都是挂账的。”苏珊大妈道。

　　“那你总有钱了吧？几年了，还能让这群穷鬼挂账。”贝克管家冷笑了起来。

　　“正是因为挂了这么多的帐，所以我也没钱了。”苏珊大妈摊了摊手，一本正经的道。

　　“那我不管，要么出钱，要么出人！”贝克管家露出了凶狠的表情：“至少三十……不，五十个精壮的男人，骑士老爷们需要你们去开路，如果明天日落之前没有五十个人的话，克莱夫老爷就会和教堂的神父们都离开，让你们这群不知道感恩的家伙，全部成为魔兽口中的粮食！”

　　说完这句话，贝克管家就转身离开了，离开的时候，酒客们看到了他身后跟着的十几个威风凛凛的领主私军。

　　“见鬼，为什么非要我们去开路？让我们当炮灰吗？”有人大声的抱怨了起来。

　　“可是镇长和教堂都下了命令，我们又能怎么做呢？”

　　绿茵镇总共也就千来户，而且大部分都是老弱妇孺，真正要说强壮一点的汉子，也就这群经常在酒馆里混迹的酒客了，要凑出五十个年富力强的汉子出来，也真不是那么容易的一件事呢。

　　“管他呢，我们不去了！平时都是我们供养这些老爷，现在不是应该他们出力的时候吗？”有人大声的喊了起来。

　　“可是你没听他说吗？如果我们不去的话，那么他们就会直接离开，这样的话，整个镇子，都会被毁掉。”有人忧虑的道。

　　酒馆内陷入了沉默。

　　那些老爷能跑掉，他们却跑不了，他们的根在这里，整个镇子的人，都是他们的亲人。

　　“我去。”

　　希尔大叔站了起来，这是一个粗壮的中年人，他是镇上的铁匠，很多农具都的出在他的手里，可是在魔兽围住镇子之后，镇子外的农田荒芜，他也就没了用武之地，只能整天喝酒。

　　“我那里还有不少的农具，比如镰刀、锄头什么的，拿在手里，也算是兵器。”希尔大叔沉声道。

　　有人站了出来，自然就会有人跟随。

　　慢慢的，酒馆里那些平时被人们认为力气大的好汉，都站了出来。

　　他们有的是闲汉，有的是农夫，有的是曾经的猎户……都是一些对镇子外的情况，还比较熟悉的人。

　　不过数来数去，就只有四十九个。

　　毕竟镇子里游手好闲的，能有多少人？其他人都是老实巴交的，一辈子连绿茵镇都没有踏出过的，要让这些人一起去和魔兽战斗，那也太困难了一些。

　　“我们回去再找找，看有没有适合的人。”希尔大叔挥手道。

　　就在这个时候，角落里一个声音响了起来。

　　“还差人吧？那算我一个。”方睿似笑非笑的道。

　　一时之间，所有人的眼神，都落在了这个“外乡人”的身上。


第365章 出征

　　“噢，安德烈要去，那就太好了！”

　　苏珊大妈惊喜的道：“他每天都出镇子打猎，比你们这些家伙要厉害得多了。”

　　“可是安德烈，你不是……”

　　希尔大叔想说安德烈一直都不敢去猎杀魔兽去换钱，为什么现在又……

　　“我一个人当然不敢去，可是有那些骑士老爷们在，我们也不会真要去拼命吧？”

　　方睿笑了起来：“要是只是寻找魔兽的踪迹，然后让骑士老爷们去干掉它们的话，我倒是有这个自信的哩。”

　　“安德烈说得没错，毕竟他每天都在外面转悠的，这方面比我们可要厉害多了！”有人大声的嚷嚷了起来。

　　希尔大叔也是个从善如流的人，立即就道：“那么安德烈，明天出发的时候，我们都听你的！”

　　其他人也明白了这样做的好处——听一个老手的，总比自己胡乱去闯要好。

　　方睿笑眯眯的点了点头，然后拍了拍自己背上的猎弓：“就不用为我准备家伙了，在密林里，我有这把弓就够了。”

　　第二天，当克莱夫老爷在镇子中间集合了所有的武装力量的时候，他征召的五十名镇民，也都赶了过来。

　　克莱夫老爷手头的私兵并不多，只有三四十人，而克莱夫老爷总得身边留下一些人使唤，所以实际上准备出征的，也只有二十人而已。

　　不过这二十人装备都不错，每个人都是一身板甲，肩膀上扛着重剑，加上身后的披风，看上去一个个也是威风凛凛，似乎一挥手就能斩死一头魔兽一般。

　　然而和预备骑士们比起来，就又差得远了。

　　他们有着高大的身躯，俊秀的面孔，身上的骑士盔甲，完全契合自己的体型，在提供了足够的防御的同时，也没有让骑士失去灵活。

　　五名预备骑士，左手持盾，右手持着各种兵器，有拿着重剑的，有拿着长矛的，也有的拿着链锤。

　　两名预备神官则是没有一般神官的苍老，他们身穿红色的长袍，浑身散发着法力波动。

　　五名骑士，两名神官，这已经是一股相当不错的力量了，本身这个镇子上，无非也是五名骑士和两名神官而已，不过都是正式的，却也能够压制着周围的魔兽不敢轻举妄动。

　　现在这七个虽然只是预备的，却也有着不错的实力，缺乏的，只是经验而已。

　　实际上现在驻守在圣界各个星球上维持基本治安的，都是这些预备的骑士和神官。

　　其他的骑士神官在战斗中损失惨重，而现在要重新建立信仰，就需要让这些预备的骑士和神官们展现实力，来建立起子民们的归属感。

　　为首的一名骑士看着贝克管家，脸上有着一丝不满：“为什么只有二十个私兵？克莱夫不是有五十个私兵的配置吗？”

　　贝克管家此刻的脸上只剩下了谄媚：“尊贵的骑士大人，我们老爷手下的私兵之前遭遇了魔兽的袭击，现在还能动的只剩下了这二十人了呀！真不是有意懈怠的！不过我们也征召了镇子里五十名青壮来服侍老爷们呢！”

　　骑士看了贝克管家一眼，他自然知道对方是在说胡话，有教堂圣光的庇护，克莱夫手下的私兵又惜命得狠，怎么可能没事跑出去和魔兽拼命？

　　不过他也知道克莱夫是一个胆小如鼠的贵族，留更多人在身边也是预料中的事情。

　　一般的骑士，都是有自己的扈从的。

　　然而他们只是预备役的骑士，所以并没有自己的扈从，这才会调集克莱夫的私兵来担任自己的扈从，现在既然也征调了镇子上的青壮，那也是一样。

　　反正骑士们没把私兵当成战斗力量，和魔兽比起来，那些没有圣光加持的普通私兵，就算人再多，也不够魔兽打的。

　　让私兵相随，只是为了让他们帮着运输兵器盔甲来节省马力而已。

　　“那么，征调的人呢？”骑士首领淡淡的问。

　　“他们就快来了……看，已经来了！”

　　就在这个时候，五十名绿茵镇的镇民，已经乱七八糟的出现在了所有人面前。

　　这让骑士首领皱起了眉头。

　　这都是些什么人？

　　穿得破破烂烂也就算了，可是有的手里拿着锄头，有的手里拿着镰刀，还有人牵着一条狗！就象一群要去收割的农民一样，他们这是要去干什么？

　　“你们是……”骑士首领也有些迟疑了。

　　“尊贵的骑士大人，我们是绿茵镇的镇民，这次去跟随你们作战的。”希尔大叔回答道。

　　“……胡闹！谁让你们去作战了？谁说的？”骑士首领爆发了。

　　五十只手同时指向了贝克管家。

　　贝克管家的汗立即就下来了：“你们这群刁民！我什么时候说过了？”

　　“昨天你在酒馆里说要让我们去开路的。”有人回答。

　　骑士首领转头瞪了贝克管家一眼，这才缓和了神情，转头和声道：“这次征调你们，并不是让你们去作战的……而是我们需要扈从，来搬运盔甲与兵器。魔兽有你们想象不到的强大，让你们作战，只是让你们去送死，所以，把手头的那些东西都放下来吧，这次只是要让你们出力气而已。”

　　这话一说出来，镇民们一个个立即喜上眉梢。

　　不用去打仗，那就太好了，出力气而已嘛！反正闲着也是闲着！

　　镇民们立即发出了一阵欢呼声，然后转身就跑。

　　“你们，你们跑哪儿去！”贝克管家大叫了起来。

　　希尔大叔一边跑一边回头道：“这些农具可都是我的铁匠铺里的啊！既然不打仗，总不能扔掉，要放回去的！”

　　骑士们看着这一幕，同时发出了叹息声。

　　这个时候，唯一没有跑回去放农具的方睿，就显得很起眼了。

　　贝克管家一肚子火没地方发，看到方睿之后立即就吼了起来：“你是什么人！”

　　“我是安德烈，贝克管家，您忘记了吗？前几天我打到了一头野猪，还送去您府上，让您转交给克莱夫老爷呢。”方睿笑着回答道。

　　二十名私兵立即就看向了贝克管家，贝克管家汗都快下来了，大声道：“什么野猪！我可没见过！不过我认得你，安德烈不是吗？昨天在酒馆里，你可是第一个要为骑士们效劳的呢。”

　　“哦，那就是我记错了，是的，贝克管家，您的记忆力很好，我是安德烈，猎人。”方睿微笑道。

　　骑士首领看向了方睿：“你是猎人？对镇子外的情况熟悉吗？”

　　“看您说的。”

　　围观的苏珊大妈插嘴道：“这段时间，只有安德烈敢出镇子打猎呢，要不是他，我们酒馆早就做不成生意了。”

　　其他镇民也纷纷的点头为方睿作证。

　　骑士首领的眼神，又柔和了几分。

　　对于这群预备役的骑士和神官来说，他们的实力是毋庸置疑的，毕竟有着传统的学习途径，然而在经验上，他们却都是不折不扣的菜鸟。

　　尤其是那两名神官，一直在神学院苦念，骑士们也只是在骑士学校学习战斗方式，对镇子外的情况，他们一无所知。

　　如果有这样的一个经常出没镇子外打猎的猎人带路的话，那么也许找到魔兽的希望就会大了几分。

　　这样的一个小镇子，外面的魔兽不会太多，关键就是要找到它们，击杀两头来震慑附近其他的魔兽，这样镇民们才能够安心出去耕作、打猎什么的。

　　“既然这样，你就来当向导吧，如果找到魔兽，找到一头，就有一枚银币的奖赏。”骑士首领道。

　　贝克管家心疼的哼了一声，这些悬赏，可都是要从克莱夫老爷那里出的……

　　“那就太感谢您的慷慨了，我想在这里定居，可是正愁没钱买房呢。”方睿惊喜的回答。

　　骑士矜持的笑了起来，对于他来说，这只不过是随口的一个恩赐而已。

　　几句话间，镇民们又已经纷纷的赶了回来。

　　私兵们将镇民分成了五队，每队人都拖着一辆大车，车上放着的，是骑士们的兵器和盔甲。

　　骑士的兵器和盔甲都非常的沉重，哪怕他们实力过人，也没有必要浪费这样的力气，在遇到敌人的时候只要心念一动，和自己心神相关的盔甲武器就会立即来到自己的身上，在这个时候，骑上战马的骑士，就能够发挥出自己最大的力量。

　　所以需要有扈从，平时帮他们运送盔甲和兵器，让骑士们能够节省每一分力气，最重要的是，让战马节省每一分力气。

　　两名红袍的神官则是坐进了两辆大车，和强壮的骑士们不同，神官们有着强大的精神力，却有着虚弱的身体，平时行动的时候，对神官的保护，也是异常重要的。

　　两名骑士在前，两名骑士在两侧，一名骑士在后，围着神官在的两辆马车，在他们后面，是五辆大车，上面堆放着骑士们的盔甲和兵器，希尔大叔他们这些镇民，则是在奋力的推着大车，不拖累整个队伍前进的速度。

　　二十名私兵则是神气活现的在后面压阵。

　　方睿则是在前带路。

　　这样的一支队伍，就这样开出了绿茵镇，带着绿茵镇镇民们殷切的希望。

　　只要能够斩杀几头魔兽，然后以他们的血液撒在镇子周围，闻到气息的其他魔兽自然就知道这个镇子里有着强大的守护力量，而不敢再前来骚扰。

　　在这颗星球上，除了平民聚集的地点之外，还有着很多的荒山野岭，那些山林里，就是魔兽们肆虐的场所。

　　魔兽们虽然没有什么神智，却也有着本能的智商，有强大存在的地方，它们当然不会跑来送死。

　　之前会这样肆无忌惮，就是因为绿茵镇周围，已经长期没有魔兽死亡之后的气息而已，让它们本能的觉得，这个镇子周围，是它们可以活动的地方。

　　现在，这支队伍就要出去告诉那些魔兽们，绿茵镇依旧有强大的存在保护。

　　方睿在前面带着路，他此刻已经将自己的力量，全数缩在了清虚洞天之内，就算是天使长路西法在面前，也无法察觉他的真实力量。

　　不过他却能够感觉到，这几名预备骑士和神官，和真正的骑士神官比起来，还有着一定的实力差距，如果说真正的一名骑士能够和一名灵仙对抗的话，那么这几名预备骑士，无非就是拥有飞仙大陆上九品修士的力量而已。

　　而圣界的魔兽……虽然很难对真正的骑士造成什么威胁，却也都相当的强大。

　　这次出征，恐怕还是有一些危险的。


第366章 初战

　　方睿在前面带路。

　　对绿茵镇外，他确实很熟悉。

　　虽然隐藏了自己的全部实力，此刻方睿拥有的力量只是一个普通人，然而他的神识，却能够让他察觉到整个星球上的动向。

　　这是圣界的高手们发现不了的，这和他们所拥有的力量，完全不同。

　　所以在他的脑海里，清晰的展现出了周围的环境。

　　出镇十里，左拐，进入山林，有着一头两阶的魔兽在那里栖息。

　　在圣界，魔兽只分为三阶，一阶是最弱的，大概只和长生期的修士实力差不多，二阶就几乎能和九品修士对抗了，三阶的……那只有真正的骑士，才能够对付。

　　再强大的魔兽，自然是没有的，对于圣界来说，培养骑士出来也不算是太容易的事情，如果星球上有魔兽能够击杀骑士的话，那也太危险了一些。

　　方睿一路装模作样的辨认着道路上的痕迹，慢慢的将所有人引到了那头二阶魔兽所活动的范围内。

　　走了数十里路，所有人都开始喘息起来了，除了那五名骑士还面不改色之外，镇民们已经累得不行了。

　　就连之前那神气活现的二十名私兵，也承受不住身上的板甲的力量，走一步就叫苦，然而他们也不敢将自己的盔甲和兵器放在大车上——他们可没有骑士那种能够在瞬间让盔甲和兵器回到自己身上的能力。

　　走着走着，方睿突然皱了皱眉头，停了下来，然后鼻子耸动了一下。

　　“怎么了？”骑士首领问。

　　“有猛兽。”

　　方睿道，然后他加了一句：“不是魔兽。”

　　原本已经开始警惕起来的私兵们放松了下来，一名私兵大笑道：“以后别大惊小怪的，什么猛兽，在我的重剑面前，连头猫都不算！”

　　小混蛋开始“汪汪汪”的叫了起来。

　　然后，在这名私兵挥舞着重剑的时候，路旁的密林内，突然卷起了一股怪风。

　　一头矫健的豹子，闪电般的从密林中扑了出来，然后在所有人都没反应过来的时候，扑倒了那名私兵！

　　冲击过来的强大力量，让那名私兵连反应都没有，就被掀翻在地，头盔也掉了下来，豹子张大了嘴巴，就要朝着他的咽喉咬下去！

　　五名骑士冷漠的看着这一切，并没有出手。

　　对这些私兵，他们也很不满。

　　其他的私兵想要出手，然而仓促间，完全不知道应该怎么做。

　　就在这时候，弓弦声响起。

　　方睿闪电搬的张弓搭箭，准确的一箭从豹子的脖子上射了进去，从另外一边突出！

　　强大的力量，将豹子的脖子往旁边带着偏了一偏，脖子中冒出来的大量鲜血，浇了那名私兵一头一脸！

　　还以为是自己的血，那名私兵眼睛一个翻白，就晕了过去。

　　小混蛋变化的猎犬，闪电一般的冲了进去，将还在微微抽搐的豹子拖了开来，方睿走了过去，从豹子脖子上，抽出了自己的箭。

　　“好箭术，好反应！”一名骑士开口称赞了一下。

　　虽然在骑士们看来这不算什么，然而没有圣光加持的情况下，方睿能够闪电般的一箭击毙这头豹子，确实显示出了他是一个优秀的猎人。

　　“讨饭吃的本事而已……”方睿露出了满意的笑容，大声的道：“骑士大人，这头豹子可是我的啊。”

　　“当然，这是你的猎物，可以放在大车上。”骑士首领笑了起来。

　　“干得好啊，安德烈！”

　　“只是脖子上有个洞，这张皮可以值得半个银币呢！”

　　“可惜啊，要是再准一点，从豹子耳朵里射进去的话，那就是一张完整的皮了，起码能值一个银币！”

　　那名晕过去的私兵在同伴的救护之下醒了过来，讪讪的对方睿感谢了一句，就缩了回去。

　　确实是太丢脸了，这还不是魔兽，只是普通的野兽，就差点死了一个私兵，这让之前神气活现的私兵们怎么能觉得有面子？

　　骑士首领皱了皱眉头，然后道：“我看你们还是回去吧，反正已经有人帮着推车了。”

　　私兵们你看看我，我看看你，脸色有些发白。

　　现在出镇子可是有了一段距离了，刚才确实是没有碰到魔兽，可是谁知道是不是那些魔兽知道有骑士在，这才不出来的？要是单独回去，半路碰到魔兽袭击怎么办？

　　在吞了一口吐沫之后，一名私兵大声的道：“我们是克莱夫老爷的私兵，既然被派来协助各位骑士大人，当然不能提前离开！”

　　方睿微微的笑了笑，这群人要找死那就没办法了，现在退回去，应该是没什么危险的，毕竟最近的一只魔兽就是在前面不远的地方。

　　五个骑士和两个神官，护住那些镇民就差不多了，这些私兵要是还这么乱跑的话……啧啧，估计下场会很惨吧。

　　镇民们帮着方睿把豹子放在了一辆大车上，整个队伍，继续前进。

　　“这里有痕迹。”

　　方睿低头仔细的观察着地面，然后转头道：“骑士大人您看，这里的脚印痕迹很深，一般的野兽是没有这样重的份量的，这附近，肯定会有魔兽……至于是什么样的，那我就判断不出来了。”

　　骑士首领点了点头，对方睿的表现，他还是很满意的，既然知道附近有魔兽，那么就好办了。

　　五名骑士同时呼啸了一声，原本堆积在大车上的盔甲纷纷飞了起来，然后来到了骑士们的身上，让他瞬间全身武装。

　　两名神父则是推开了车门，站在了五名骑士保护的圈子之内。

　　两名神父闭上了眼睛，开始缓慢的吟唱着咒语，慢慢的祈祷。

　　强烈的圣光，在两名神父身上散发了出来。

　　神父和骑士不一样，神父很脆弱，在没有得到保护的时候，就算是普通人也能够杀死他们，然而当他们在有了保护的情况下，集中精力释放出自己的圣光的时候，就会发挥出极大的作用。

　　强烈的圣光开始弥漫开来，缓慢而坚定的，朝着前方的那片树林中笼罩了过去。

　　这样的做法自然无法笼罩住太大的范围，然而方睿既然说附近就会有魔兽，那么这种方法，却是最稳妥的。

　　果然，当强烈的圣光笼罩住前面那一整片森林的时候，一声巨大的咆哮声，在森林内响了起来。

　　“果然有魔兽的存在！”

　　一名骑士叫了起来。

　　骑士首领赞赏的拍了拍方睿的肩膀：“干得不错，安德烈，这样的功劳，回去之后我会上报给教廷的。”

　　私兵们开始用羡慕的眼神看着方睿，教廷，是统治圣界星球的中坚力量，每颗星球上，一块大陆上，就有着一个教廷在统治，教廷内有红衣主教一名，圣骑士一名，其势力大约就等于仙界的一个中等仙门。

　　一个普通人如果能够立下功劳被教廷知道，也许就意味着一步登天，有可能被红衣主教赐予圣力，从而摆脱平民阶层，成为一位伟大的骑士！

　　要知道这些私兵虽然属于贵族的部下，对平民也能够耀武扬威，可是和任何一个骑士比起来，他们连一个手指头都比不上！

　　而听到这样的话之后，方睿只是傻乎乎的张大嘴巴笑了两声，很开心的样子。

　　这时候一头遍体蓝色的狼，冲了出来。

　　“二阶魔兽！上去两个人，缠住它！”

　　骑士首领吼了起来，二阶魔兽基本上和每个预备骑士的实力都差不多，上去两个，才是比较适合的做法。

　　立即就有两名骑士扑了上去，一人手持重剑，一人则是手持巨斧，其他三名骑士依旧在很好的保护着神官。

　　这头魔狼有着极大的力量，每一爪挥出，都让周围的树木从中折断，威势惊人。

　　两名骑士则是中规中矩的在战斗，用重盾挡开对方挥出的利爪，然后趁机用手中的兵器给对方沉重的打击，看得出来，他们并没有太多的经验，然而实力，却是相当不差了。

　　实力不差，又是两人联手，很快在对方的重击之下，魔狼身受重伤，当那名巨斧骑士的斧头砸中魔狼的脑袋的时候，魔狼就倒了下去。

　　镇民和私兵们，都发出了欢呼声。

　　然后私兵们纷纷跑了过去，主动的将魔狼的尸体抬了起来，然后堆在了一辆空着的大车上——这辆大车的作用，就是用来装载魔兽的尸体，在回到镇子上之后给魔兽放血，撒在镇子周围来震慑其他的魔兽。

　　至于魔兽的尸体，则会交给教堂，这将是每个教堂在教廷评定功劳的象征。

　　圣界要重新建立起次序，那么对于这些预备骑士和神官们来说，用魔兽的尸体来证明自己的实力，他们就能够成为正式的骑士和神官。

　　初战告捷，骑士们的心情开始变得好了起来，再转上几圈，杀上几头魔兽，也就差不多了。

　　方睿一直在看着这一切，不过他知道，这群骑士很快就要有麻烦了……

　　因为太长的时间没有清理周围的魔兽，绿茵镇外的魔兽数量，实际上已经达到了一个相当多的程度，教堂要为之前的漠视，付出恶果。

　　换了之前没有战争的时候，击杀一头魔兽，周围也一般不会有别的魔兽马上过来，而现在……却并不一样了。

　　在骑士和神官们准备开始休息的时候，方睿则是皱了皱眉头，然后趴在了地上，听了起来。

　　“怎么了，安德烈？”骑士首领笑道。

　　能够顺利击杀这头魔兽，方睿寻找到了魔兽的踪迹是一个很关键的因素，也让骑士首领开始对方睿另眼相看了起来。

　　“不好……我听到了很密集的脚步声，来得好快！魔兽！而且肯定不止一只！”

　　方睿站了起来，一脸惊惶的叫了起来。

　　这样的话，让骑士们和神官们，脸色同时严肃了起来！

　　如果在这样的荒郊野外，遭到了大量魔兽袭击的话……恐怕别说那些普通人，就算是这些骑士们，也无法逃脱！


第367章 关键份子

　　“把大车推过来，结成圆阵，所有人进圆阵！”

　　为首的骑士首领大声的叫了起来，如果是大量魔兽的话，也许不都会是二阶的魔兽，然而必定会带着数量不少的一阶魔兽，说不定还会有很多的普通野兽也会参与到袭击中来。

　　如果二阶魔兽的数量不超过十头，以五名骑士和两名神官的配合倒没太大的问题，然而其他的一阶魔兽和普通野兽如果太多的话，他们是没有能力护着那些镇民和私兵的。

　　镇民们开始忙着将大车围在一起，结成了一个圆阵，将两名神父围在了中间，二十名私兵则是在骑士们的指挥之下，守在圆阵的内部，这样至少不会担心普通野兽的扑击。

　　方睿再次听了一会，肯定的道：“至少有上百头，至于有多少魔兽，听不出来。”

　　骑士首领点了点头，听到这个数字，他反而放下了心——不可能有上百头魔兽聚集在一起，其中的绝大部分，应该是普通的野兽。

　　“你快进圆阵，我们在外面保护。”骑士首领对方睿道。

　　方睿答应了一声，敏捷的跳进了圆阵内。

　　另外一名骑士掀开了一辆大车上的帆布，露出了车上装着的数十支长矛。

　　“一人一支，如果看到有野兽或者魔兽扑过来，捅就是了。”

　　这些骑士虽然没有什么战斗经验，然而准备工作做的还是不错的，至少这些长矛能够让镇民们也武装起来，在接下来的接触中出一份力。

　　沉重的长矛握在手里，也给镇民们带来了一份安全感。

　　神官开始吟唱法术，一股柔和的圣光朝着四面散开，笼罩住了整个圆阵，也将私兵和镇民们保护在了里面。

　　“现在，除了二阶魔兽之外，就算是一阶魔兽也很难突破这个屏障……当它们扑上来的时候，不要害怕，抓住机会，用长矛捅他们就是了！这些都是经过圣光炼制过的长矛，对于破邪有着很大的用处。”

　　一名神官道，他的话给镇民们，增加了更多的勇气。

　　另外一名神官则是看着方睿：“你怎么不拿长矛？”

　　方睿已经张弓搭箭在手上：“我只会射箭……就算对付不了那些魔兽，起码也能够很好的对付那些野兽了。”

　　大家都是见识过方睿的箭术的，能够在那么短的时间内射死一头豹子，方睿的话倒也真不是吹牛。

　　那名神官沉思了一下，然后道：“你的弓箭给我看看。”

　　方睿愣了一下，然后松开了弦，连弓带箭都递了过去。

　　神官接过弓箭，默默念叨了几句，枯瘦的手上，出现了强大的圣光。

　　圣光开始笼罩在弓箭上面，很快的，不管是弓，还是箭身上，都荡漾起了一层银光。

　　做完这一切之后，神官的脸色开始显得很疲倦，他将弓箭递给了方睿，然后沉声道：“现在你的弓箭能够弄伤那些一阶魔兽了，远距离干掉那些家伙吧。”

　　私兵们又露出了羡慕的神色——经过神官加持的兵器！在凡人的手里，那可都是圣物！尤其是能够击伤一阶魔兽的弓箭，有了这套弓箭，方睿就算是去当一个佣兵，也能够成就一番威名！

　　“这小子，怎么有这么好的运气！”

　　不少私兵都开始嘀咕了起来，不过他们也清楚，现在被那么多魔兽围着，方睿的弓箭是在场所有人里唯一的远程武器，自然会得到骑士和神官们的青睐。

　　“准备好了，它们接近了！”

　　骑士首领沉声道。

　　密集的脚步声越来越清晰，很快的，从路边的密林里，冒出来了无数的野兽！

　　“三名二阶魔兽……二十多名一阶魔兽，其他的都是普通野兽，还好。”

　　骑士首领松了一口气。

　　就在这个时候，三头明显体型更加巨大的魔兽停下了前进的步伐，而是让其他的魔兽和野兽朝着圆阵疯狂的冲了过来。

　　“我们先退。”

　　骑士首领招呼了一声，让骑士们也都先退入圆阵。

　　就在这个时候，方睿出手了。

　　经过圣力加持过的猎弓，冒出了淡淡的银色气体，一道银光从箭身上划过，随着方睿松开拉弓的手，飞快的射了出去！

　　一声惨叫声响起，一头一阶魔兽的左眼被这一箭直接刺穿，箭头贯穿入脑，当即倒地毙命！

　　“干得漂亮！”

　　镇民们齐声喝彩，虽然被加持过，然而箭身毕竟是由普通的竹子做成的，如果只是射在了魔兽的皮肤上，那是一点用处都没有，然而准确的射中了魔兽的眼珠，就造成了一箭就干掉一头一阶魔兽的战果！

　　就连神官们也露出了赞赏的神色。

　　这一箭让不少魔兽都停了下来，可是在后方三名二阶魔兽的咆哮声中，它们再度冲了过来。

　　方睿又在仔细的瞄准，在魔兽大军冲到一半的时候，再度发射，又有一头魔兽倒地毙命，同样是箭头入脑！

　　只不过足足上百头的普通野兽，二十多头一阶魔兽，就算死了两头，依旧有很多的数量。

　　它们很快就接近了圆阵，然后咆哮着跳了起来，想要跳进圆阵的范围内。

　　第一头接近的魔兽，撞上了无形的屏障，神官们神色不动，而这头魔兽则被沾在了屏障上面，动弹不得。

　　“就是现在，刺！”一名骑士大吼一声。

　　几名私兵和几名镇民鼓起了勇气，大吼一声，将手中的长矛刺了出去！

　　虽然没有经过训练的镇民们刺得乱七八糟的，有几根长矛在刺出去的过程中还相互碰撞以至于刺了个空，然而剩下的长矛，却依旧深深的扎入了魔兽的身体内，让它发出了惨嚎声。

　　两名私兵则是挥舞着手中的重剑砍下了魔兽的头——在这方面，他们还是比镇民们更出色一些。

　　看到大抵还支持得住，骑士们就放了心，在同时出手将几头一阶魔兽砍翻之后，骑士首领呼啸了两声，五名骑士同时跳了起来，越过了数十丈的距离，直接就跳跃到了三名二阶魔兽的面前！

　　其中两名骑士，缠住了两头二阶魔兽，而剩下的两名在骑士首领的率领下，攻向了剩余的一头两阶魔兽。

　　虽然没什么经验，然而在骑士学院的学习还是让这些骑士们采取了这样最有效的做法，以优势力量先剿灭对方的一部分力量，然后形成绝对的优势。

　　其他魔兽的扑击，还在不断的持续。

　　两名神官身上散发出来的圣光越发的浓烈，就如同粘稠的液体一般，魔兽们扑上去就会被粘住，然后被越来越顺手的镇民和私兵们击杀。

　　只不过这样的做法，也给神官们带来了极其庞大的压力，他们的脸色越来越苍白，而释放出来的圣光，也没有之前那么稳定。

　　方睿还在不断的射箭，他射箭的速度并不快，然而只要射出一箭，就能够击杀一头魔兽。

　　现在就是看是骑士们先斩杀那几头二阶魔兽，还是神官们先支持不住——如果神官们先支持不住的话，被魔兽冲入圆阵内大肆屠戮，就算骑士们击杀了剩下的魔兽，也无法挽回两名神官丧命的损失！

　　然而那头被三名骑士围攻的二阶魔兽，却死死的拖住了骑士，让他们无法速战速决。

　　“见鬼，我们快要支持不住了……”神官发出了一声呻吟。

　　方睿咬了咬牙，突然从大车上，拿起了一柄细长的长剑。

　　这也是骑士们带出来的兵器之一，不过在这样的情况下显然是长矛更有用，所以这几柄长剑并没有人用。

　　将长剑搭在了自己的弓上，然后方睿用力拉弦，将长剑射了出去！

　　他射的不是在围攻圆阵的魔兽们，而是正在和三名骑士对抗的二阶魔兽！

　　二阶魔兽的注意力都在骑士身上，完全没有察觉到方睿这阴狠的一击。

　　当它张大嘴咆哮的时候，方睿射出的长剑，准确的从它的嘴里捅了进去。

　　二阶魔兽发出一声惨叫，被顺势攻上来的骑士斩成了十几段，惨死当场。

　　来不及喘息，两名骑士分开和同伴去围攻剩下的两头魔兽，骑士首领则是跳了回来，险险的在护罩就要破碎的时候，重剑连挥，将数头就要冲入圆阵内的一阶魔兽全部击杀！

　　这是最关键的时刻。

　　如果没能及时击杀那头魔兽，骑士首领没能回援的话，已经破碎的护罩，再也无法保护所有的人，就算是普通的野兽也能够形成一场屠杀。

　　然而方睿那及时的一箭，解决了所有的问题。

　　心下大定的其他四名骑士开始猛攻剩下的两头二阶魔兽，骑士首领则是接过了保护其他人的重任，以他的实力，对付剩下的不到十头一阶魔兽和那些普通的野兽，也没有太大的问题。

　　方睿的箭依旧在一支一支的射出，当所有的魔兽都倒地的时候，所有私兵和镇民们才瘫软到了地上，大声的喘息了起来。

　　骑士们还好一点，然而全身也都沾满了鲜血。

　　对于这些没什么战场经验的骑士来说，这样的一次交手，将会是他们巨大的财富。

　　清点了一下人数，倒是没有丧命的，只不过在后期的混战中，有几名私兵被野兽咬伤，也倒是没什么大碍。

　　然后所有人愕然发现，如果算上那头被方睿以剑当箭射中的二阶魔兽的话，这次遭遇战中，功劳最大的，居然是方睿……

　　一头二阶魔兽，十一头一阶魔兽，这就是方睿的成果。

　　“干得漂亮，安德烈。”

　　骑士首领看着方睿的眼神开始变得温和了起来：“你这样好的身手，又有着如此纯正的信仰，我想，我可以推荐你去上骑士学校的！”

　　用神官加持过的弓箭能够完全将威力展现出来，足以证明方睿对圣力，有着很好的接受。

　　这在圣界只能证明一件事，那就是这个人有着相当纯正的信仰。

　　方睿在心里偷笑，他当然有着纯正的信仰——毕竟他融合了该隐一部分的能力，该隐虽然此时是圣界的叛逆，然而却是正宗的圣界出身！

　　有了该隐的一部分能力，方睿自然显得是有着纯正的信仰了！

　　“好了，我们回去！今天的战斗，估计能够保护绿茵镇很长一段时间的平安了！”骑士首领挥了挥手，大声的道。


第368章 圣器认主

　　当出征的小队回到绿茵镇的时候，引起了相当巨大的轰动。

　　看着那些堆积在大车上的巨大的魔兽的尸体，绿茵镇的镇民们，发出了由衷的欢呼声。

　　就算是之前有骑士驻守的时候，每次出征也没带回来这么多魔兽的尸体过！

　　之前对教堂的不满，在这一刻已经全部一扫而光，取而代之的，是对教堂、教廷以及更上面的圣父更加由衷的爱戴！

　　一股肉眼不可见的精纯而强大的力量，弥漫在空气中，这股力量，是这些普通的平民散发出来的。

　　方睿察觉到了这股力量。

　　他面不改色，依旧呵呵笑着和镇民们打着招呼，心中却闪过了无数的念头。

　　只是这样的一个小镇，在一段时间的压抑和现在的释放之后，就能够收集到这样的力量，圣界统治下的星球有多少？子民有多少？全部这么来上一下，圣父的力量，恐怕又会增长几分。

　　在跟着前去的镇民们口沫横飞的讲解中，所有镇民看着方睿的眼神开始变得更加的柔和了。

　　虽然方睿取得的功劳有很多其他的因素，比如他是整个远征小队中唯一一个拥有远程攻击力量的，这样才让他用他出色的箭术取得了辉煌的战果，然而不管怎么说，作为一个普通人能够在这么多骑士身边取得这样的成就，确实足以成为绿茵镇镇民们的偶像！

　　和闻讯而来的克莱夫老爷随意的聊了几句之后，骑士首领吩咐手下的四名骑士将那些魔兽的躯体分尸放血，洒在镇子四周来震慑其他的魔兽，然后转头对方睿道：“安德烈，随我去教堂……你有很大的一笔赏钱呢。”

　　“快去快去，安德烈，这下你要盖房子就不怕没钱了！”一群镇民都开始起哄。

　　方睿笑嘻嘻的和镇民们打着招呼，然后跟着骑士首领朝着镇子中间最雄伟的建筑，教堂走去。

　　一路上，骑士首领显得对方睿很热心，他甚至主动告诉了方睿自己的名字——在圣界的统治范围内，骑士和普通民众之间，有着巨大的鸿沟，如果不是无比欣赏方睿，这名骑士首领哪怕只是预备役的骑士，也绝不会把自己的名字告诉方睿。

　　丹尼斯，就是这名骑士首领的名字。

　　“这次你立下的功劳不小，光是我之前承诺的，发现一头魔兽的踪迹就有一枚银币的奖赏，再加上你击杀了那么多头魔兽，至少能够拿到五十枚银币，足够你盖起自己的房子了。”丹尼斯转头对方睿道。

　　“那太好了，能在绿茵镇上有自己的家，一直是我的希望啊！”方睿惊喜的道。

　　“安德烈，你来绿茵镇之前，一直在干什么？”丹尼斯若有所思的问。

　　“我？一直在林子里靠打猎为生……本来是跟着我老爹的，可是后来他病死了，我一个人在林子里有些活不下去，加上魔兽越来越多，我就来了绿茵镇，还好，绿茵镇的大叔大婶们都对我很好。”方睿一脸茫然的道。

　　丹尼斯若有所思的点了点头，也许正是因为在树林里长大，所以才保持了这样的淳朴？可是对圣力的接受程度，又不像是一个没开化的野人。

　　“那么你知道骑士吗？就是我这样的人？”丹尼斯问。

　　“当然知道了！我老爸没死之前，一直就给我讲骑士斩杀魔兽的英勇事迹！我小时候就很希望能当一个强大的骑士！不过丹尼斯大人，看到你们的力量之后，我才知道，我那时候只是痴心妄想呢。”方睿不好意思的笑了起来。

　　丹尼斯的心里又笃定了几分，这样一个淳朴的，又从小对骑士有着仰慕的年轻人，确实是一个很好的对象啊……

　　只要他的出身没有什么问题，那么在现在这个骑士神官都大量损失，圣界急需弥补巨大的基层人员损失的情况下，他将会是一个很好的补充对象。

　　方睿跟着丹尼斯，来到了教堂之外。

　　圣界的任何地方，不管破败也好繁荣也好，然而最好的建筑，永远都是教堂。

　　其他的星球上，很多地方的教堂都被仙界的大军捣毁了，不过绿茵镇这里太偏僻，教堂并没有被捣毁。

　　整个教堂外，有淡淡的神圣气息冒了出来，方睿却并不担心。

　　此刻他的身体，实际上是一个全新的身体，没有一丝仙力的存在，除了意识是方睿，其他的，和方睿本体，没有任何的关系。

　　他的本体，一直在未来空间内休养。

　　就算圣父在前，他也不担心什么。

　　行走在巍峨的教堂中，丹尼斯一直在注意着方睿的神情，看着方睿从一开始的拘谨，到后面的兴奋和陶醉，更加的暗暗点头，认为方睿会是一个骑士的合适人选。

　　带着方睿来到了一处偏僻的小室，丹尼斯让方睿在这里等一下，就转身离开了，只留下了方睿在这间小室里。

　　“丹尼斯，你带来的这个年轻人……你对他有这么高的评价？”一名满脸皱纹的神父看着走出来的丹尼斯，淡淡的道。

　　“我只是想试试，神父大人。”

　　丹尼斯回答道，然后将之前方睿的表现，一五一十的都讲了出来，没有任何的夸大，也没有任何的遗漏。

　　神父脸上也露出了惊奇的神色，然后缓缓点头。

　　“按照你这样说的话……丹尼斯，他倒是很有可能做到这一点。”

　　神父叹息道：“绿茵镇教堂，历代以来，出现的最伟大的人物，就是那位圣骑士大人，他在离开的时候，留下了自己的弓箭，希望绿茵镇接下来有能够继承他力量的人，可惜这么多年来，别说继承他的弓箭，就连能够察觉到弓箭上神圣气息的，也没有几个。”

　　“所以我让他试试。”丹尼斯沉声道。

　　小室内，方睿一开始还在乖乖的坐着，等着丹尼斯送钱来，不过坐了一会之后，他就开始无聊的四处走动了，充分的展现出了一个年轻人的特点。

　　透过一个水晶球看着这一切的丹尼斯和神父都笑了起来，如果不走动，还真没法让他发现那套弓箭呢。

　　但是下一刻，丹尼斯和神父都惊愕的睁大了眼睛！

　　圣骑士遗留下来的兵器，对于这样的低级教堂来说，堪称圣物。

　　实际上整个绿茵镇的教堂，能拿得出手的，就是这套弓箭。

　　所以对这套弓箭的保护，也是相当严密的，方睿进入的这间小室看起来不起眼，然而实际上却是整个教堂圣力最浓厚，保护也最严密的地方——哪怕现在绿茵镇教堂已经没有了太多的防御力量。

　　按照丹尼斯和神父的计划，应该是看方睿有没有这个运气，在隐藏得无比隐秘的地点里寻找到圣器，接着看他自身的信仰足够不足够坚定，自身的潜力是否巨大，是不是能够和圣器里蕴含的巨大圣力产生共鸣……

　　总之，会是一次标准的神棍传承手续，足以让所有人感到神圣无比，记载下来可以在教典中流传下去的那种。

　　然而丹尼斯和神父完全没有想到，当方睿从椅子上跳下来，在密室里转悠着，站在墙壁前观看着墙壁上的壁画的时候，深深的隐藏在墙壁内的圣器，就突然大放光芒……

　　墙壁上的壁画，自动的朝着旁边滑开，一个方圆一丈见方的盒子，从墙壁内滑了出来，直接送到了方睿的面前！

　　然后盒子大开，一柄整整有八尺长，体态优雅，荡漾着强烈圣光的长弓，正静静的躺在盒子里。

　　长弓旁边放着的，则是一壶箭，精钢打造的长箭，同样荡漾着强烈的圣力。

　　方睿张大了嘴巴，正在观看着这一切的丹尼斯和神父，也同样张大了嘴巴……

　　然后他们就看到，方睿伸手，握住了那柄长弓，然后一用力，将整个长弓拿了起来！

　　强烈的圣光，从长弓上荡漾了出来，接着将方睿整个人都笼罩在了圣光之内。

　　圣光汹涌而入，瞬间就进入了方睿的身体，让他整个人都包围在圣光之中。

　　而原本放射着光芒的弓箭，光芒则是逐步的隐去，开始变得黯淡无光。

　　丹尼斯和神父对望了一眼，看到了彼此心中的惊愕。

　　这种情况，只证明一件事——圣器已经完全的接受了这个安德烈，将里面蕴含着的强大圣光全部都输送到了安德烈的体内，自身的圣力在消散，只有在安德烈的手中，才能够发挥出最强大的力量！

　　而那么强烈的圣光……那是丹尼斯这种预备骑士都无法想象的力量！

　　就算不足以让安德烈成为圣骑士，可是却足以让他超过一般骑士的实力，成为一名比骑士更高贵无数倍的骑士长！

　　丹尼斯发出一声大喊，跌跌撞撞的朝着方睿所在的密室内冲了过去。

　　神父也反应过来了，骑士长——以前绿茵镇教堂里驻扎的，最多不过是一名神父和一名骑士首领而已——那是比普通骑士强大一点的存在，却也没有什么优势。

　　而骑士长，那起码是能够统领一座城池的所有骑士的存在！

　　按照圣界的力量划分，方睿此刻的地位，远远在他们之上，就更别说所谓的贵族们了。

　　和骑士比起来，人类贵族算个屁！

　　之前丹尼斯可以用俯视的眼神看着方睿，甚至他之前想的是将方睿推荐到骑士学校里去学习，之后说不定可以成为自己的部下——现在可好，方睿得到了圣器的传承，必定会在圣界成为一个不错的骑士长，地位，比他可要高得多了。

　　而能够被圣器认主，也证明了方睿的出身毫无问题，来历绝对清白。

　　这样的人，自己正好在他没有成为骑士长之前提携了一下，对自己将来的前途，肯定也是大大的有好处啊！

　　所以丹尼斯要第一时间冲去，为骑士长大人展现出自己的效忠！

　　于是，还在密室里傻乎乎举着弓箭的方睿，就看到丹尼斯一脸惊慌的撞开门冲了进来，“砰”的一声就跪在了自己的面前，大声叫道：“尊贵的骑士长大人，请让我在接下来的时间里，为您效忠吧！”


第369章 圣力

　　那个小小的猎户安德烈，继在出征中立下极大功劳之后，又被教堂里的圣器认主，成为了高贵的骑士长大人——这样的消息，立即就在瞬间传遍了整个绿茵镇。

　　对于绿茵镇的镇民来说，他们似乎也听说过圣器的传说，可是绿茵镇的教堂里，最强大的力量也不过是几名骑士，光是这些骑士，就已经足以保护绿茵镇的平安了，所以他们对这样的传说，也并不是很在意。

　　甚至他们认为根本就没有这样的圣器。

　　然而现在，方睿却已经获得了这个圣器的认同，成为了一名无比高贵的骑士长大人！

　　骑士长！

　　在这片大陆上，最高贵的存在，无非就是圣骑士和红衣主教，以及神秘的裁判长。

　　圣界的下层机构，实际上是很复杂和完整的。

　　一个星球，有着数名天使镇守，这些天使几乎不会被人知晓。

　　而分开统治各块大陆的，则是圣界的三种体系。

　　骑士协会、教廷和裁判所。

　　骑士协会最强大的是圣骑士，一块大陆也只有一名圣骑士，其下就是骑士长和骑士。

　　教廷最强大的，是红衣大主教，其下则是红衣主教和红衣神官，至于那些神父，只拥有微不足道的力量，完全无法和正式的骑士与神官相比。

　　教廷负责统治，骑士协会负责治安。

　　而裁判所，则是负责一些阴暗面的东西。

　　裁判所最强大的是裁判长，其下则是审判员和执事。

　　扩展到天使级别，也是分成三种，黑暗天使、炽天使和智天使。

　　黑暗天使几乎都是裁判长升上去的，炽天使则是圣骑士升上去的，智天使是红衣大主教升上去的，分别负责暗杀、战斗与传道。

　　一块大陆只有一个圣骑士，那么负责日常主要工作的，几乎都是骑士长，那是足以统领一处行省的存在！

　　方睿几乎是一瞬间，就从一个平民变成了一个骑士长——这足以震撼这个星球上的所有人！

　　灰烬大陆上的圣界高手们也都被震撼了，不过在知道了方睿成为骑士长的过程之后，他们就释然了。

　　现在正是圣界危急的关头，在之前的战争中他们有着巨量的损失，就连那名留下圣器的圣骑士也在仙界的入侵中殒命，在这样的情况下，圣器开始发动，挑选新的继承人，也是很正常的事情。

　　于是乎，在成为了骑士长之后的第三天，在教廷的征调之下，新任的骑士长大人，要回到教廷去述职，然后获得自己的领地。

　　身穿一身银甲，骑在高头大马之上，背上背负着那套圣器弓箭，身边跟着撒着欢儿的小混蛋，方睿在绿茵镇的镇民们羡慕的眼神中，身边跟着预备骑士丹尼斯，走出了绿茵镇。

　　“只要有着虔诚的信仰，为教堂立下足够的功劳，你们也能够成为这样尊贵的骑士长大人！”

　　一名红衣神官对镇民们大声的说着自己都不相信的话，看着方睿的眼神，也充满了羡慕。

　　是啊，怎么可能？

　　圣界挑选骑士、神父和裁判所执事都是要通过严格的程序的，他这样的预备神官，在神学院里学了足足十年，才只是成为了预备神官，距离真正的红衣神官，还有很长的时间，要立下很多的功劳才有可能。

　　虽然现在是一个乱世，有很多的立功机会，然而要更快一步的成为红衣教父，那也得经过无比漫长的时间，还要等到有空缺才有可能做到。

　　方睿却轻松的成为了骑士长——这可是整个星球从来没有出现过的事情！

　　“这小子，也不知道走了什么狗屎运……”

　　预备神官在心里想着，突然发现这是对骑士长大人的不敬，不由得浑身一个哆嗦。

　　走出绿茵镇的方睿，却并没有什么自觉。

　　一边前进，方睿一边问着丹尼斯。

　　“首领大人……”

　　方睿刚刚说了这么几个字，立即就被丹尼斯一脸紧张的打断了。

　　“大人，你现在可是高贵的骑士长，比我这样的小兵强大得多了，可不敢再让您叫我大人，就叫我丹尼斯好了。”

　　方睿也不再矫情，点了点头之后道：“好吧，丹尼斯，我们这次去教廷，到底是去干什么的啊？”

　　丹尼斯回答道：“大人，如果您只是成为了一名普通的骑士，哪怕是比我这样的预备役骑士强大得多的真正的骑士，那么驻守在绿茵镇也就够了，可是现在您成了骑士长，那么就不可能再在这样的小镇里屈才。按照大陆的规矩，骑士长大人是可以统领整个行省的所有骑士的，这次回教廷，就是为了让您去某个行省任职吧。”

　　“难道有空白的行省一直在等着我这个骑士长出现吗？”方睿好奇的问。

　　丹尼斯愣了一下，然后摇了摇头：“怎么可能……一个行省一个骑士长，那是基本的配置，虽然说之前骑士长们都被抽调去前线战斗了，可是他们也都有预备的副官来代替他们的职务，不太可能有空缺的。”

　　“那让我去干嘛？要是把我留在教廷里，还不如就留在绿茵镇呢。”方睿不满的道。

　　丹尼斯却不敢说对教廷不满的话，虽然他也觉得方睿的话挺有道理的……

　　只不过成了骑士长，肯定是要回教廷述职的，万一没有空缺，被留在教廷内，虽然是同样的骑士长身份，可是在待遇和风光上，那就差得多了。

　　想到这里，丹尼斯心里也打起了鼓，毕竟他现在已经成了方睿的附庸骑士，方睿前途要是不好的话，他估计也好不到哪里去。

　　方睿嘿嘿的笑了笑，就没有再说话了，只留下一肚子心思的丹尼斯在那里郁闷。

　　方睿此刻，却开始在体内运转圣力，要了解圣力的诀窍。

　　仙人是没有谁去会修行其他诸界的力量的，因为那些力量和他们的仙力是冲突的。

　　虽然诸界的力量，都是来源于混沌之气，然而却是从混沌之气中分离出来的一部分，尽管同出本源，却依旧相互冲突。

　　方睿却是一个例外——本身他就是一个包容性很强的修士，仙力之中，又细分为九系，他能够全部修炼，实际上和他的本源力量就是混沌之气有着很大的关系。

　　既然仙力能够修炼，那么出自于混沌之气的圣力，他也同样能够容纳，并且非常的契合。

　　因为混沌之气是这一切力量的起源，自然天然就有一份吸收的能力。

　　圣器固然神奇，然而说穿了也不过是一名曾经的圣骑士使用过的武器，虽然这名圣骑士实力强悍，信仰坚定，在那之后已经成为了炽天使的一部分，然而在他使用这套弓箭的时候，他也不过是一名强大得有些过分的圣骑士而已。

　　套用仙界的话来说，不过是一套金仙的仙兵。

　　以方睿现在真人巅峰的实力，比一名圣骑士不知道强大了多少倍，对圣器的力量，有着压倒性的优势。

　　更妙的是，方睿为了潜入圣界而不受到圣界那些顶级高手的注意，他将自己的全部力量，都抽取了出来放在清虚洞天内，而将清虚洞天置于自己的未来小世界中，体内是人去楼空，空空荡荡的，只保留了一部分肉体的力量。

　　在这样的情况下，本身方睿的肉体就能够承受真人巅峰级别的力量，对普通的力量更是有着巨大的吸引力，圣器自然抵挡不住。

　　就这样，圣器内蕴含着的堪比巅峰骑士长的圣力，就这样来到了方睿的体内，硬生生的将他这具只是有着一部分肉体力量的躯体，改造成了骑士长级别的身体。

　　现在方睿就是在闭目感受着圣力的运行方式。

　　仙力，醇厚，绵长，能够一点一点的积累，除此之外，就没有什么特异之处，然而成长性，却是远超其他诸界的力量。

　　圣力呢？圣力的特殊性不在别的地方，而是在于净化方面。

　　如同硫酸一般，沾到了什么，就能将其腐蚀。

　　这样的性质，让仙界的仙人们吃到过不少的苦头，被圣力击中了，除非是自己拥有着超出对方的力量，才能够一点一点的消灭这样的力量，让自己的仙体不至于受损。

　　而圣力的来源呢？则是来源于信仰。

　　圣界之内，无数的星球，上面无数的子民，对圣父的崇拜和信仰，源源不断的转化为圣力，然后再由圣父反馈回来。

　　越是了解圣父，越是尊崇圣父，就能够获得越强大的力量。

　　其下的圣灵、圣子们也是一样。

　　天使、骑士、神父、执事……每个人都有自己信仰的对象，而从信仰的对象那里，获得源源不断的力量。

　　在方睿看来，这样的力量传承方式，自然是非常粗陋的，虽然他们的体系很完善，然而圣界的整体力量，就来自于他们统治的星球有多少。

　　在圣界强大的时候，他们自然能够不断的抢夺到新的星球和新的子民。

　　可是在他们现在面对仙界处于劣势的时候，这样的做法，就让他们很被动了。

　　因为仙界不会看着圣界的势力膨胀，每隔一段时间就抢夺他们一部分星球，转化他们一部分的子民……他们的力量，自然是在不断的虚弱下去。

　　这也是圣界从势力为诸界之首，变成了现在诸界最弱的一个最大因素。

　　“难怪该隐会应运而生……他那种从鲜血中获得力量的特点，虽然也不算什么太玄妙的做法，却给圣界指明了另外一条出路……然而圣父、圣灵和圣子们会看着该隐这样强大吗？他们恐怕也只是想从该隐那里获得这样的能力，而不是让该隐强大吧？所以该隐才会叛变……”

　　方睿一路想着，一路走向了教廷。

　　既然来了圣界，就多待一段时间，看看自己能不能让自身的圣力多强大一点。

　　圣力别的不怎么样，倒是那种净化的能力，也是无比强大的，自己需要好好的学习一下。

　　“而且看现在的情况，圣父虽然制定了圣界的规则，却也被圣界的规则所束缚了，不然的话，在之前的战争中，理论上只要他愿意，就能够制造出无数的天使长出来，反过来将仙界的大军打垮的……”


第370章 教廷与骑士协会

　　和丹尼斯一同走了三天之后，方睿到达了兰森城。

　　这是灰烬大陆上最雄伟的城池，也是教廷在灰烬大陆上最高统治地。

　　教廷、骑士协会、裁判所，三大机构的核心，都是在这座城池之内，里面有一个红衣大主教、一个圣骑士，一个裁判长，都是能够和顶级金仙对抗的存在。

　　在一个星球上，这样的存在，也不过数十人而已。

　　其实从这里就能看出来圣界的式微了——在仙界，就算是在内域，一颗星球上，金仙级别的存在，少说也有上万个，而有资格占据一颗星球发展的上等仙门，麾下就有真人一个，古仙数百，金仙数万，实力远远的要超过一个圣界星球的全部力量。

　　现在圣界星球数量不如仙界，每颗星球驻扎的战斗力量也不如仙界，仙界每年还有源源不断的新的星球加入，每年有源源不断的仙民投入各下等仙门修炼成为新的仙人……这样下去，圣界迟早要被仙界灭掉。

　　现在仙界还没有出手，那是因为圣界还有着很强大的力量，现在全面战争灭掉对方的话，自己也会受到很大的损失。

　　但是这样的情况继续持续下去，三界只会越来越虚弱，仙界则会越来越强大。

　　当然这并不是这些大主教们所能够考虑的问题。

　　这处城池是一处毫不夸张的大型城市，里面日常居住的平民就有数百万，同时有数万强大的骑士、神官和执事拱卫城池，就算整个大陆的魔兽联合起来，也无法对这处城池造成任何的损害。

　　而在今天，城门开了。

　　神圣的吟唱声响起，迎接着方睿的到来。

　　虽然骑士长和圣骑士比起来差了一个级别，然而能够拥有一处行省的骑士长，也是这个星球上最高的存在之一了，自然配得起这样的迎接。

　　数百名骑士，在城门两侧如雁翅一般的展开，手中的仪仗举起，搭成了拱门，后面出现的则是数百名红袍神官，同样两边排了下去，不断的吟唱着圣诗。

　　而在暗处，不少身穿黑衣的执事隐藏在黑暗之中，预防着不让有什么人来捣乱。

　　白色的圣光在空中弥漫，所有经过的平民都匍匐了下去，虔诚的祈祷着。

　　一名身材高大的骑士当面走了过来，他有着花白的胡子，看上去已经很老了，却依旧精神抖擞。

　　“这位是骑士学院的导师，也是一名骑士长大人。”丹尼斯低声在方睿耳后道。

　　方睿点了点头，然后迎了上去，照着丹尼斯教的礼仪，对这名导师行了一个礼。

　　“能够继承圣器成为一名伟大的骑士长，安德烈你非常的了不起！然而要成为一名真正的骑士，光有实力是不够的，还得具备高贵的品质……今日你来，那么就与我一同前往骑士协会，接受礼仪方面的指导吧。”导师笑道。

　　方睿还没来得及回答，一个清亮的声音响了起来：“克劳德大人，这可不行，大主教还等着安德烈前去教廷，为他赐福呢。”

　　随着声音，一名身穿红袍，手中拄着一根木杖，浑身珠光宝气的老者，漫步从长街那头走了过来，身后还跟着数名同样身穿红袍，面无表情的老人。

　　“路易斯主教大人，这是何意？”

　　克劳德导师脸上露出了怒意：“安德烈他继承的是骑士的圣器，当然需要先去骑士协会，登记注册之后，然后去骑士学校学习礼仪！”

　　“换了平时，自然是无妨的，然而现在，却是特殊时刻。”

　　红衣主教路易斯慢条斯理的道：“仙界那些异教徒入侵，无数骑士、神官都为护教惨死，现在正是用人之际，如何能让他学习那么久的礼仪？”

　　然后他抬起了头，看着方睿柔声道：“安德烈骑士长，随我去教廷，让大主教为你祈福，接着，就可以参加骑士考核了，如果能够通过考核，那么你就会是一个行省的统治者！”

　　克劳德导师张了张嘴，然后重重的跺了跺脚，看了方睿一眼，迅速的转身离开。

　　他只是一个人来的，而路易斯主教却似乎早有准备，身后还跟着四个同级别的红衣主教，就算他想出手，也打不过五个和自己一个级别的教廷高手……

　　路易斯微微一笑，对方睿道：“请随我来。”

　　方睿点了点头，然后跟在路易斯身后，朝着城内走了过去。

　　城门处的骑士和神官们也开始纷纷撤走，之前虔诚跪拜的平民们纷纷爬了起来，然后离开了城门，城门处又恢复了平时的样子，开始变得平静了起来。

　　“安德烈，现在我们是去见大主教……你明白这代表着什么吗？”

　　路易斯一边走，一边似乎不在意的问。

　　来之前方睿就问了丹尼斯一些情况，教廷内部的斗争，可也不小，尤其是教廷和骑士协会之间并不统属，除了裁判所只是负责清理，并不占据地盘之外，为了整个大陆各地的统治与税收，教廷和骑士协会之间的冲突，可是不小。

　　多了一个骑士长，说大不大，说小不小，可是那也是一个行省的地盘，如果这个骑士长是靠近骑士协会的，那么骑士协会的势力就大一分，如果这个骑士长是靠近教廷的，那么教廷的势力就大一分。

　　如果方睿这个骑士长是骑士学院正儿八经培养出来的，那教廷是没什么办法的，但是方睿明显是一个野路子，自然教廷方面要努力争取一下。

　　听到路易斯这样说，方睿就在马上挺直了自己的腰，大声道：“主教大人，安德烈是一个穷乡僻壤来的普通人，侥幸得到了圣器的传承才成为了骑士长，别的我不知道，我只知道，只有圣父的光辉，才能够照耀整个世界！”

　　路易斯很满意方睿的回答。

　　“是啊，安德烈，圣父的光辉，才是这个世界上，最重要的存在。至高、至伟、至宏、至大……而教廷，则是最贴近圣父的所在，护卫教廷，就是护卫圣父，捍卫圣父在世间的荣耀与光彩，你可明白？”

　　如方睿确实是一个乡间出来，骤然得到了强大力量的小子，那自然是被路易斯这番话给忽悠住。

　　他此刻心中暗笑，脸上却是一脸的忠肝义胆：“主教大人，安德烈明白，护卫教廷，就是护卫圣父……小子在乡间的时候，长弓之下，不知道射杀了多少猛兽，现在有了这副圣器弓箭，来多少魔兽，小子也给射杀了！”

　　路易斯哑然失笑：“那些魔兽算得了甚么？不过安德烈你有这样的豪情，也是好事，呵呵……”

　　说着说着，路易斯的眼睛瞥到了在马旁跟着的小混蛋，眼睛亮了一下：“你这猎犬倒是生得威武不凡……”

　　小混蛋冲他汪汪了两声，顺着方睿伸在地上的长腿就爬上了马，方睿顺势将小混蛋抱在怀中，笑道：“是啊，这是从小与我一起长大的猎犬，若不是它鼻子灵敏，小子也没法射杀那么多的猛兽。”

　　一路谈谈说说，很快就到了教廷所在之处——在圣界的地盘上，最宏伟的建筑，必定是教堂，而教廷则是整个大陆教堂关键所在，自然也是更加的雄伟壮丽。

　　跟着路易斯一同下了马，方睿拍了拍小混蛋的头，让它自己在这里玩耍，然后跟着路易斯一同去见教廷的最高首领，红衣大主教。

　　红衣大主教作为圣界天使之下的最高统治者，自然个个都是不俗的好手，虽然在正面战场上也许比不上一个普通的骑士，然而如果有了足够的护卫让他们吟唱法术，召唤圣光，杀伤力却比一般的骑士要强悍得多了。

　　圣界三类高手，骑士正面冲锋陷阵，个人武力强悍，神官虽然身体虚弱，然而在有了足够保护的情况下，却能够起到极大的作用，至于裁判所的执事，暗杀、潜伏、刺探则是他们的拿手好戏。

　　灰烬大陆上的红衣大主教名叫克里斯丁，已经极老了——圣界除了天使之外，其他不管是什么，身体都依旧是人类的躯壳，虽然能够和仙界的灵仙天仙金仙对抗，寿命却并不是很长。

　　那些骑士和执事身体强健，一般寿命要比普通人长一些，然而神官身体虚弱，也就和普通人有着同样的寿命，就算是红衣大主教也不例外。

　　看着方睿茫然的站在那里，不知道应该说什么的样子，克里斯丁红衣大主教嘴角不由得露出了一丝笑意。

　　“安德烈信仰坚定，大有福缘。教廷现在正是用人之际，只要你能够好好的为教廷办事，那么……自然会有你的好处。”克里斯丁淡淡的道。

　　方睿对克里斯丁行了一礼，大声的道：“安德烈不敢奢望有什么好处，只愿为了圣父贡献出我的一切！”

　　“好，你便下去休息吧……你的辖地会在什么地方，教廷研究之后，会在三天的时间内通知你的。”克里斯丁笑道。

　　方睿再度行了一礼，然后就带着丹尼斯，随着一名神父的指引离开了教廷大厅。

　　“路易斯，这个安德烈的来头，你调查清楚了吗？”

　　路易斯不敢怠慢，立即躬身道：“大主教，已经调查清楚了，此人乃是猎户出身，从小在费伍德行省边缘的绿茵镇外打猎为生，最近因为各地的骑士、神官和执事都被调集起来迎敌，导致周围魔兽为乱，他被迫离开镇外，进入绿茵镇……在出征中立下大功，又获得了圣骑士的传承，这样才拥有了骑士长的实力。”

　　说到这里，路易斯笑道：“适才在路上，我已经和他聊了很久，此人信仰坚定，却不懂其他的事情，确实是一个很不错的对象呢。”

　　克里斯丁点了点头：“唔，这样的对象确实不错，如果他有着足够的能力的话，那么是可以成为我们的臂助的……这次整个大陆的骑士出征，折损了几乎三成，必定会有行省空出来，我们得为他争取一个，一个行省是我们控制，那么就能够更好的压制住骑士协会，不能让那些野蛮人骑到我们的头上来！”


第371章 不利的局面

　　“真是见鬼！骑士协会的那群人，越发的无法无天啦！”

　　在教廷内住了两天，方睿和丹尼斯就迎来了气冲冲的路易斯主教大人。

　　“主教大人，这是怎么了？”方睿奇怪的问。

　　“安德烈，本来按照道理来说，既然我们教廷想让你掌握一个行省，那么就必定会获得一个行省……可是骑士协会的那些混蛋，却说什么那些骑士长是为圣界捐躯，我们不能谋夺他们的地盘，坚持让那些死掉的骑士长的嫡子来继承他们的圣器和地位！”路易斯恼火的道。

　　“那要怎么办？”丹尼斯有些紧张的问。

　　“大主教大人自然不会让他们就这样得逞，所以决定，将费伍德行省和周围三个行省的一部分划分出来，组成一个新的行省，其中也包括了你出身的绿茵镇，这个新行省以当地的舍伍德森林为中心，虽然人口不多，然而却有着很大的一片山脉，拥有着巨大的财富！”路易斯哼了一声之后道。

　　“那我就能够拥有这样的一个新的行省了吗？”方睿高兴的道。

　　路易斯苦笑了起来：“哪里有那么简单……根据规定，新组建的行省，并不是由教廷或者是骑士协会指派的，而是共同推选人选，如果没能达成共识的话……”

　　“那要怎么做？”方睿傻乎乎的问。

　　“比武。”路易斯面无表情的回答。

　　“哦，就是打架啊，和谁打架？”方睿笑道。

　　“骑士协会派出来的一名骑士长，你和他交手，谁赢，就能够成为新的舍伍德行省的驻守骑士长！”

　　……

　　“不是说一个行省只有一个骑士长吗？怎么出征那么多骑士长大人都捐躯了，还是有那么多的骑士长填补上来？”

　　等路易斯气冲冲的离开之后，方睿才有些奇怪的问了丹尼斯一句。

　　丹尼斯虽然只是一个预备骑士，对这种事情却比方睿要熟悉得多了。

　　闻言笑道：“大人，并非如此……我圣界那么多的高手，可是也就这么大的地盘，一个行省由一名骑士长掌管是确实的，然而骑士长如果逝世了呢？要是没有填补的骑士长岂不是会出现问题？所以很多行省，有骑士长实力的骑士并不只有一个，只不过是深居简出，并不拥有权力而已，而在骑士学院和教廷里，也同样有着很多强大的骑士长和红衣主教，只是没有机会外放而已。”

　　说到这里，丹尼斯笑了笑：“其实何止骑士长和主教？就连说灰烬大陆上只有一名圣骑士、一名红衣大主教和一名裁判长掌管，然而实际上，不管是在骑士协会、教廷还是裁判所里，圣骑士、红衣大主教和裁判长级别的高手，又何止十名？”

　　方睿听得愣住了，难怪觉得圣界一颗星球的力量也嫌太弱了一些，别说是无法和占据仙界一个星球的上等仙门相比，就连和一个中等仙门比起来，也强不到哪儿去。

　　这样一看，那就说得过去了，这样一块大陆，有三十个圣骑士级别的高手，一个星球上有那么几百个能和金仙对抗的圣界高手，加上驻扎在星球上的几个天使，虽然和上等仙门还是有着巨大的差别，不过也没那么夸张的差距了。

　　有实力和有权力，是两码事。

　　“这样看来的话，我还真得击败骑士协会那边派来的高手才行了，不然的话，如果只是留在教廷之内，就算我有骑士长的力量，也起不了太大的作用。”方睿呵呵的笑了起来。

　　丹尼斯有些惊奇的看了方睿一眼，躬身道：“大人说得没错，正是因为这样，有权力的骑士长，和留在兰森城内的骑士长，虽然实力差不多，然而拥有的权力……却有着巨大的差别。”

　　“就不知道骑士协会来的是什么人。”方睿笑了起来。

　　“属下这便去打听一下。”

　　丹尼斯也坐不住了，方睿如果只是留在教廷内，那能有什么权力？自己这个扈从能拥有的权力，那就更小了……

　　在对方睿效忠的那一刹那，丹尼斯的前途，就全部系在了方睿的身上，方睿没前途，他就更加的没有前途。

　　虽然丹尼斯只是一个预备骑士，不过他却是根正苗红的从骑士学院中学习出来的学院，在骑士协会内也还认识几个人，没过半天，他就急匆匆的回到了住所。

　　“大人，这下可有些不妙……”丹尼斯道。

　　“怎么了？”方睿似笑非笑的摸着小混蛋的皮毛问道。

　　“我本来以为，这次行省的骑士长首领有着那么多的空缺，骑士协会里最强大的骑士长们都去填补那些空缺，能和您交手的，不会是多强大的骑士长，可是谁又知道，和您交手的骑士长，是杜安！”丹尼斯一脸焦急的道。

　　“杜安？那是谁？”方睿一脸茫然。

　　丹尼斯也知道这个骑士长大人什么都不知道，当下也没浪费时间，认真的道：“大人，这个杜安，在骑士学院里也是大大的有名，进入骑士学院之后，他是进步得最快的学员，只不过他也是出身草莽，没有什么后台，所以虽然拥有了骑士长的力量，可是却没办法去外面的行省任职，只能在骑士学院里领一份闲职。”

　　“也就是说，他应该是一个很厉害的人了。”方睿笑道。

　　“光是厉害也就算了，可是大人，杜安……天生神力，力量无比巨大，所以他的盔甲和武器都是特制的！”

　　“他那一身连环甲，能够将整个身躯都包在厚厚的甲胄里面，而他的链锤，全部展开之后，有足足数十丈的距离！”

　　方睿摸了摸下巴，然后问道：“那也没关系，穿那么厚重的盔甲，用那么重的兵器，移动自然不会方便，我只需要灵活闪避，等他力气耗尽，那就任我宰割了。”

　　说到这里，方睿咧嘴一笑：“本大人在山林里碰到狗熊那种笨重的猎物的时候，都是这样做的！”

　　丹尼斯却是苦着脸：“可是，交手的场地，只有百丈方圆啊！他的链锤完全放开，就能够打到五十丈之外的目标！”

　　“那不是站在场地中央的话，哪儿他都能打到了？”方睿张大嘴巴道。

　　“是啊……”丹尼斯叹息道，看着方睿的眼神，就象看到了一个死人一般。

　　一个猎户出身，就算得到了圣器上的圣力继承，拥有了骑士长的力量，可是他会运用吗？

　　而另外一个，虽然同样也是草莽出身，却是标准的骑士学院流水线上的产物，所有骑士要学习的出征、战斗、调配以及各种格斗技能，那是一样都没有落下。

　　就看这两点，这两人要怎么比？

　　更何况场地对方睿更加的不利，方睿箭术虽精，可是面对一个全身防护的存在，箭只又能有什么用？再加上杜安的链锤施展起来，整个擂台都没有逃避的地方，方睿想赢的可能性，实在是太小了。

　　就算在这样的较量中，严禁击杀对手，可是以杜安凶残的脾性和骑士协会的指示，把方睿打个残废出来，也不算是违反了规定。

　　到时候断了一条腿或者是一只胳膊的方睿，还如何能够展现出他的力量？

　　那大概只有让教廷养着这个废人，养一辈子了。

　　这还是好的情况。

　　换了不好的情况，让另外一名对教廷更有用的骑士，想办法夺取了方睿的一身圣力，替代方睿的位置，那方睿就可以死了。

　　到了那时候，作为方睿第一个也是唯一一个扈从的自己，还能有什么好处吗？

　　“难怪教廷也开始对我有些冷淡了，就是觉得我没什么机会了啊。”

　　方睿叹息了一声：“比试的场地在哪儿？我去看看。”

　　丹尼斯点了点头，比试之前去看看场地也好，权当是死马当成活马医，总比坐在这里等死的好。

　　再有两天就是比试的时间了，去看看场地，也是好的。

　　当下两人一前一后，小混蛋撒着欢儿的跟在旁边，一同出了自己的房间，就朝着比试的场地走去。

　　比试的场地，就在教廷后面。

　　两人一路穿过教廷，一路看到的红袍神官们虽然依旧对方睿很恭敬，然而却看得出来，已经没有了前几天的敬畏。

　　看来在这里，消息也是传得很快的。

　　一个几乎不会起到太大作用的人，就算是骑士长，又有几个神官看得起的？

　　光有实力，没有权力，哪怕你是圣骑士，也只能委委屈屈的在骑士协会里领一份干俸，待一个闲职。

　　有了实力，还得要有相应的权力，才能如同现在的掌控骑士协会的圣骑士大人一般，一挥之下，无数骑士为之效命！

　　除非是到了天使那个级别，才脱离了凡人的范畴，不然的话，再强悍的个人实力，也需要相应的权力，才能够得到最大的发挥。

　　一路在丹尼斯的指引之下到了比试场地，圣界也是尚武——毕竟在其他各界的压力之下，不尚武是不行的。

　　这处比试场地，占地方圆百丈，高达十丈，气派威武，然而方睿一看，就苦笑了起来。

　　在这样高大的场地上，对方长达五十丈的链锤挥舞起来，整个场地都笼罩在对方的范围之内。

　　弓箭本来最大的作用，就在于远距离进攻，现在对方身体保护得象个乌龟，又有这样的长兵器，弓箭的优势，那是一点都没有剩下，只剩下了劣势。

　　看来骑士学院那一边也是煞费苦心，为了对付方睿，将天时地利全部都考虑进去了，就是不想让教廷扩大自己的实力！

　　毕竟一个行省的矿石，也能够打造出不少出色的圣器了，有了出色的圣器配合上骑士的力量，就能够组织一支实力不俗的大军。

　　财力足够的情况下，教廷完全能够吸引到那些在骑士协会不得意的骑士，然后组建起属于自己的武装力量，到时候，骑士协会还有太多的存在的必要吗？

　　所以尽管灰烬大陆上的行省，依旧有七成是掌握在骑士协会的手上，骑士协会也不愿意放弃一个新组建的行省。

　　更何况那些行省，也是有教廷的力量的，而其他的三成行省，当驻守在那里的骑士长是教廷的人之后，整个行省，都是教廷的私产！


第372章 比试

　　对于兰森城来说，最近的大事，就是新的骑士长的任命了。

　　从费伍德等四个行省的交界之处，重新划分出一片巨大的地盘，成为新的行省。

　　这对于灰烬大陆来说，是一个全新的举措，虽然那四个行省失去的都不算太多，然而却是他们中间物产最丰富的一处，而拼出来的这个新的行省，立即就成为了灰烬大陆上最好的行省之一。

　　要做到这一点，教廷当然也是付出了代价。

　　四个行省里就有两个是完全属于教廷掌控的——对于各行省来说，势力来源于三个部门，骑士协会、教廷和裁判所。

　　裁判所管司法，骑士协会管治安，教廷管治理，可是骑士协会不可能拥有神官和主教，就算其他行省的骑士长都是出自骑士协会的，然而也有教廷的主教们和他们分庭抗礼。

　　而如果那个骑士长是属于教廷势力的话……那么双方联手，就能够完全的掌握这个行省。

　　让出自己土地的其中两个行省，就是这样的情况。

　　这两个行省让出了自己的土地，那么其他两个也只能捏着鼻子同意。

　　然而现在看来，却似乎是骑士协会摆了教廷一道——之前放出的烟雾是骑士协会那些著名的好手都已经分别接任那些空缺地点了，然而接下来推出的，却是杜安这么一个在骑士协会也有着赫赫凶名的人！

　　明眼人都看得出来，教廷这次算是吃瘪了，没有计算到这一点，分割出来的这个富饶的行省，恐怕也再也不会落在他们的手上。

　　没有人觉得方睿能够击败杜安，毕竟方睿这样一个只是拥有了力量的小子，怎么可能和骑士学院中千锤百炼出来的杀人机器相比？

　　这场比试只会是走过场，骑士协会的人会高傲的离开比试场地，展现出他们的威风。

　　所以当比试的这一天到来的时候，从大主教开始，到来到比试场地外的数十名红衣主教，脸色都难看得很。

　　而那些鲜衣怒马，顶盔贯甲的骑士们，则是趾高气扬来到了比试场旁。

　　为了彰显骑士协会的武力，骑士协会特许兰森城内的民众进入比试场地之外观看，只不过擂台高大，一般的老百姓站在外围什么都看不到。

　　而骑士协会的人也是做得出来，数百名骑士以个人的力量，运送来了大量的砖石，硬生生的在擂台周围修建起了能够容纳数万人观看的高台，就是想要好好的折辱一下教廷。

　　教廷这些年来想办法一点一点的渗入骑士协会之内，骑士协会实际上已经是吃了很大的亏了，所以才决意趁着这个机会，将教廷的气焰给打下去。

　　克里斯丁端坐在高台之上，看着面前发生的这一切，面沉如水的看了路易斯一眼。

　　路易斯浑身有些发冷，方睿是他推荐上去的，却很有可能要输掉这场关键的比试，在这之后，恐怕自己的前途，也会没了……

　　本来路易斯还指望着自己也能外放出去统治一个行省，现在看来，就算想在教廷内部继续受到大主教的重用，似乎也是不太可能的事情！

　　他此刻也只能叹息，谁知道会出这样的情况？在这样的战场上，那个年轻的小子，会有胜利的机会吗？

　　可是在脑海中浮现出杜安的身形之后，就连这一丝侥幸，似乎也从路易斯脑海中消失不见了。

　　“安德烈骑士长到——”

　　一名骑士拉长声音叫了起来，看台上的平民们发出了一阵哄笑声。

　　方睿的这具身体，身形也算是比较高大了，然而和那些强大的骑士比起来，却显得矮小了很多。

　　这也是大家都认为他输定了的原因——骑士修炼的斗气，能够让身体急速的成长，每个正式的骑士，几乎都是牛高马大的人物，也大概只有方睿这种半路出家的，才会保持和平民一样匀称的体型。

　　在平民中，方睿这样的身体自然不算什么，然而从一群高大威猛的骑士面前走过，就显得有些弱不禁风了。

　　更何况此刻的方睿，并没有身穿盔甲，只是一身短打的打扮，将圣器弓箭和自己惯用的猎弓都背在了身上，而除了那壶圣器的箭之外，全身还挂了七八壶普通的羽箭，看起来就象是卖艺的一样。

　　“哈哈哈，这家伙挂这么多箭干什么？难道他真的以为这些普通的箭只，能够射穿杜安覆盖全身的盔甲？”

　　“别说是普通的箭只了，就算是被圣力加持过的箭只，也别想射穿杜安的盔甲！”

　　“没错，杜安的盔甲也是日夜用圣力加持的，虽然和圣骑士大人的圣器盔甲比起来还有差距，然而防护力却堪称骑士长中最出色的！就凭这样的箭只想要伤害到他？别开玩笑了！”

　　“就算他的箭术出色，也没法伤到杜安，杜安的盔甲可是连眼睛都能够防护到的！”

　　在骑士们纷纷的嘲笑声中，方睿却是面不改色的到了擂台之下，然后登上了擂台，就那么盘膝坐着，等着自己的对手的到来。

　　而他这种不合礼仪的做法，则是又一次引起了骑士们的讪笑，主教们一个个板着脸，一句话都不想说。

　　很快的，他的对手就出现了。

　　那是一个身高过丈的巨人。

　　这个巨人全身都被笼罩在厚重的甲胄之下，看不清面目，他的肩膀上，扛着一柄巨大的链锤，粗大的锤柄，柄端有着同样粗大的链子缠绕在上面，而链子的尽头，则是一枚人头大小的，上面有着无数尖刺的锤头。

　　这是一件凶器，绝对的凶器。

　　这一身起码也有数万斤的力量，这名大汉却似乎一点都不觉得吃力一般，到了擂台下面之后，就跳了起来，重重的落在了擂台上。

　　幸亏擂台是被红衣大主教以圣力加持过的，不然的话，光是这全身的份量，就足以让擂台被压垮！

　　“比试双方已到……不得击毙对方，时间以一天为准，若到时候还没分出胜负，以和局论……安德烈对杜安。”

　　方睿站了起来，好奇的看着面前的巨人。

　　巨人则是掀开了自己的面罩，露出了一张狰狞的脸。

　　高耸的鼻梁上有着一道横着的伤疤，眼睛凶光四射，一脸的大胡子让他半张脸都掩盖在胡子之下。

　　“如果你能击败我，那我就安心的做你的副手……如果你表现得好，那也有资格当我的副手！哈哈哈，可是千万不要在比试中被我的锤子击中了，否则的话，我可不要一个残废做我的副手！”

　　杜安低沉的声音响了起来，方睿则是对他微微一笑。

　　“也许安德烈是想要让自己更灵活一点……可是没有甲胄护身，随便蹭上一下，他都必定重伤。他还是没有经验啊。”

　　一名主教叹息了起来，克里斯丁看了他一眼，面色沉静，没有说话。

　　而在另外一侧高坐的圣骑士大人，脸上则是有着若有若无的微笑。

　　那群教廷的懦夫现在胆子也是越来越大了！如果不好好的教训他们一下，他们将来说不定就会真正的压在我们的头上了！

　　可惜啊，你选错了地方！如果站在我们这一边，看在以前那名捐躯的圣骑士的份上，怎么也会让你担任一个行省的首脑吧。

　　既然你选择了教廷，那就怪不得我们要对付你！

　　圣骑士在心里想着，脸上的笑容却更加的旺盛了。

　　擂台之上，杜安已经再次戴上了他的面甲，而他的链锤，也开始慢慢的挥舞了起来。

　　方睿也摘下了自己的弓，却并没有从那壶圣器箭壶里取箭，而是抽出了一支普通的箭，然后搭在了弓上。

　　“哈哈哈哈，这家伙真准备用普通的箭来射杜安啊！”

　　有骑士发出了一阵笑声，而其他人也是连连摇头——面对这样的情况，不主动出手寻找战机，反而是等在那里等着杜安将链锤挥舞起来——这人的战斗经验也是差得要死了。

　　虽然说以杜安的力量，很快就能将链锤挥舞起来，可是那么一点时间先出手，总是会有好处的。

　　就在这个时候，杜安已经完全的挥动了自己的链锤。

　　长达五十丈的链锤挥舞开来，声势无比的骇人。

　　杜安已经将自己手中的链锤完全的伸展开来，然后开始一步一步的，朝着方睿逼了过去。

　　他每前进一步，方睿的活动空间，就会被挤压一分。

　　当他移动到擂台中央的时候，方睿就将会完全的失去活动空间。

　　到时候杜安只需要不断的挥舞链锤，就足以让方睿只能在一些边角地带勉强活动了！

　　方睿却依旧没有出手。

　　主教们唉声叹气，这人的战斗经验也太差了吧？

　　就连骑士们也都摇头叹息了起来，他们开始觉得，就算击败了这样的对手，对于在骑士协会凶名远扬的杜安来说，也不是什么光彩的事情。

　　杜安的脚步很大，他几乎每一步，就会踏出半丈的距离。

　　五十丈的距离，也不过是区区一百步。

　　在他人看来，这一百步走完，也就是方睿在擂台上的时间达到尽头的时候。

　　杜安一步一步的接近了方睿，方睿依旧张弓搭箭，不动如山——虽然他现在这样子在所有人看来，都是被杜安的气势所吓住了。

　　链锤在空中呼呼的飞舞着，杜安的声音响了起来。

　　“自己跳下擂台，我不伤你。”

　　方睿笑了起来，然后他很坚定的摇了摇头。

　　杜安再也没有说话。

　　飞舞的链锤在空中突然一顿，接着如同毒蛇一般的，飞扑向了方睿！

　　如此沉重的链锤，在杜安挥舞出去的时候，却是无比的快捷，如同一道闪电一般，瞬间就接近了方睿！

　　方睿的身体，突然变得轻灵了起来。

　　他跳了起来，闪过了杜安的这一击。

　　接着在他跳起来的同时，在长弓上已经搭了很久的箭，就那么射了出去！


第373章 传功

　　这一箭，比杜安的链锤要更加的快速！

　　如果说杜安的链锤是快如闪电，那么方睿这一箭，则是疾若流星！

　　要说杜安也是在随时注意着方睿的动向，他的链锤看似击打出去之后就很难收回，然而以他的腕力，只需要轻轻的抖一下长链，就能够将一切袭击来的攻击都拦在自己身体之外。

　　更何况，他还有着防御力那么强悍的一件盔甲。

　　所以在没有能够拦住方睿这一箭的时候，所有人都没有在意。

　　普通的箭只射上去，也许连一个印记都不会留下吧。

　　“裆！”

　　精铁打造的箭头，在刚刚碰到杜安盔甲的时候，就化成了粉碎，在两股大力相撞之下，普通精铁自然承受不住！

　　确实，方睿这一箭，没有起到任何的作用，没有给杜安带来任何的伤害。

　　然而在箭头化为漫天飞灰的那一瞬间，不光是杜安，包括在场所有的骑士，脸色全部变了。

　　原因很简单——箭头居然能够碰到杜安的盔甲！

　　作为一名强悍的骑士长，杜安全身澎湃的圣力，堪称无比的强悍，在这样强悍的圣力外放护体之下，普通的箭头居然能够接触到杜安的盔甲——这一箭的力量，有多么的大？

　　普通的精铁箭头都能够造成这样的效果，如果是用圣力加持过的箭头，杜安的盔甲，防御上的可信度会有多么的大？

　　杜安怒吼了一声，手腕一震，原本已经快要砸在地面上的链锤如同毒蛇一般的跳了起来，就朝着空中的方睿扫了过去。

　　方睿在空中灵活的一个折转，险险的闪过了杜安的又一击，而在闪避的同时，不知道什么时候又有一支普通的箭只搭上了弓，快速绝伦的再度射了出去！

　　箭头再次碰到了杜安的盔甲，再次化为飞灰！

　　所有人的脸色更凝重了。

　　因为这次箭头射中的地点，不偏不倚，正好是上次射中的地点！

　　就在所有的骑士愕然的时候，方睿的第三支箭，又到了。

　　又是同一地点！

　　一次可以说是巧合，然而连续三次，就绝对不是巧合。

　　连续三次碰到杜安的盔甲，尽管是普通的精铁箭头，却也在杜安的盔甲之上，留下了一点浅浅的痕迹。

　　方睿第四度搭箭——这次搭上的，却不是普通的箭只，而是经过圣力加持的箭头——更加的锐利，更加的坚固！

　　“这样的一件盔甲，我不想毁了他。”

　　看到杜安的动作停止下来之后，方睿淡淡的说了一句。

　　然后他撤下了圣力加持过的箭只，抬头看了看远处。

　　所有人不由自主的随着他的眼神望去。

　　那里有一颗树。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　方睿开始射箭了，用的普通箭只。

　　第一个箭头扎在树身上，仅仅进入一寸。

　　第二个箭头扎在前面那支箭上，将箭身连同箭头一同击得粉碎，同样进入树身一寸。

　　第三只、第四只……

　　一直到一壶长剑五十支全部射光，树下落了一地的碎末，然而留在树身上的箭头，始终只深入一寸！

　　这是什么样的力量把握！这是什么样的惊天动地的箭术！

　　在场的都是高手，眼力无比出色，自然看得出来，方睿这一连串的举动，仅仅只是在证明，我有能力在短时间内完全粉碎杜安的防御，甚至让他重伤！

　　而在这样短的时间内，杜安有能力击中他吗？

　　所有的骑士都沉默了。

　　而主教们，脸上开始浮现出喜色。

　　真没想到，安德烈的箭术达到了这样惊天动地的地步！

　　能够超越环境的控制，硬生生的让杜安这种强悍的骑士长一点胜利的机会都没有！

　　杜安沉默。

　　原本被他的圣力鼓动，在空中漂浮着的链锤，如同泄了气的皮球一般，软了下来。

　　他放下了手中的链锤，然后摘下了自己的头盔，露出了一个大大的光头。

　　接着他对方睿单膝跪了下来。

　　“我认输。”

　　低沉的声音响了起来，骑士们面沉如水，主教们则发出了一阵欢呼声。

　　克里斯丁满脸春风的站了起来，大笑道：“好！本次比试获胜者为安德烈，一日之后，他就将会去新的舍伍德行省上任，骑士协会要抽调两名骑士长，五百名精锐骑士作为安德烈骑士长的私兵一同前往。”

　　圣骑士叹了一口气，然后点了点头。

　　“大主教大人，我可以自己挑选私兵吗？”方睿朗声道。

　　“自然是可以的。”克里斯丁微笑道。

　　“那好，我点杜安为我的副手，另外一名副手则是我的附庸丹尼斯。”方睿道。

　　杜安点了点头：“我愿意为安德烈大人效力！”

　　克里斯丁皱了皱眉头道：“杜安自然是够格的，可是你那位丹尼斯……”

　　“我看重的是他的能力。”方睿回答道。

　　克里斯丁点了点头：“既然你坚持，那就这样吧。”

　　方睿转头对杜安笑道：“杜安，既然成了我的副手……那么那五百名骑士，就由你去挑选吧。”

　　杜安对方睿低头，大声道：“遵命！”

　　杜安既然是出身草莽，那么就和骑士协会没有太大的联系，而他在骑士协会混了这么久，总还是有不少朋友的，通过他来调集私兵，在可靠度上，总比骑士协会安排的要可靠得多。

　　克里斯丁微微点头，看来这个安德烈不但个人力量强悍，在这方面也不差啊，至少在这件事上，考虑得还是很周到的。

　　方睿昂着头走下了擂台，比他高出了两个头的杜安却是很安静的跟在了他的身后。

　　方睿手下留情了，他自然是知道的，不光没有伤害到他，还没有损害他那一身好不容易打造出来的盔甲，这让杜安如何能不感激？

　　在骑士协会担任一个闲职，可是没多少俸禄的，要打造这样一套盔甲，杜安也是投入了很多的心血，没有被毁掉，自然让他心甘情愿的担任方睿的副手。

　　在骑士们复杂的目光中，送别了方睿和杜安，克里斯丁笑吟吟的和圣骑士大人聊了几句，然后转身道：“路易斯，这次你做得不错……新行省的教堂，就由你去管理吧。”

　　路易斯大喜过望。

　　留在教廷，他只是一个普通的红衣主教，虽然他还算是大主教的贴身人，然而也不过是属下而已，如果到一个行省去管理一个教堂，那才是真正的肥差……

　　“恭喜主教大人。”

　　方睿朝着路易斯拱了拱手，微笑道。

　　路易斯掩盖不住满脸的喜色，笑道：“也是多亏了安德烈你……哦，不，现在得叫您骑士长大人了！”

　　“主教大人，安德烈之前只是一个普通猎户，对这方面什么都不懂，到了舍伍德行省，有要打仗的地方，我管了，其他地方，还是得摆脱路易斯主教了。”方睿笑道。

　　“这个是自然的。”

　　路易斯笑得很开心，骑士长抓军政，主教抓财政和民政，只要两边配合得好，日子是最好过的。

　　路易斯心满意足的告辞了，杜安前去召集他熟悉的那些骑士了，现在只留下了丹尼斯还在他的身边。

　　此刻丹尼斯的表情无比兴奋，方睿能够取胜，他自然也是水涨船高——实际上也是如此。

　　看着丹尼斯，方睿微微的笑了起来。

　　“丹尼斯，我之前已经和大主教说过了，我的两个副手，一个是杜安，另外一个就是你。”

　　“我？大人，可是我的实力……”丹尼斯有些忐忑不安的道。

　　“实力？有了足够的圣力，实力自然就能够提升上去。”

　　方睿伸出了手，然后按在了丹尼斯的头上。

　　丹尼斯立即就觉得一股强横无比的圣力，从他的头顶涌入了进来，而随着圣力的增加，他的实力，也开始飞速的增长！

　　圣力和仙力不同，仙力如果是别人给予的，那么只能自己暂时使用，用完就没有了，只有自己修炼出来的仙力，才能够发挥出最大的作用。

　　然而圣力只要进入体内，多一分圣力，身体就会多接受容纳一分圣力，这些圣力在消耗完了之后，也可以通过祷告来不断恢复的，所以对于骑士来说，如果有一个骑士长给他输送圣力，那么他也能够成为新的骑士长！

　　只不过这种传输方法也会让传输者消耗很大的力量，一般不是非常亲近的人，是没有人会这样做的。

　　而现在方睿能够将自己的圣力传给丹尼斯，就足以证明方睿对丹尼斯的看重。

　　半晌之后，方睿收回了自己的手，而丹尼斯则是闭眼站在那里，感受着浑身澎湃着的强大力量！

　　他原本连一个真正的骑士都不算，而在这时候，已经拥有了骑士长的力量！

　　在大笑了两声之后，丹尼斯再度无比郑重的朝着方睿跪拜了下来。

　　“丹尼斯一定为安德烈大人效忠！为安德烈大人好好掌握那个新的行省！”丹尼斯大声的道。

　　方睿点了点头：“你那些预备骑士伙伴，你现在也可以给他们提升实力，新的行省，我们也要组建新的力量才行。”

　　丹尼斯点了点头，既然他现在拥有了骑士长的力量，那么提升几个预备骑士到正式骑士的力量，那还是做得到的。

　　这也是圣界的优良之处，只要他们愿意，可以随时造出大量的骑士级别的存在，这是他们比仙界要优胜的地方。

　　然而到了天使级别，再想提升实力，就非常的困难了，这一点，也是圣界被仙界的高端力量压制着的最大因素。

　　仙界现在处于强势的地位，自然就可以制定规则——在低级的战争中不损伤人命，在高级别的战斗中压制住对手，这样的做法，让圣界显得相当的憋屈。

　　“以信仰为养料，是圣界的根源，如该隐能成事，多半这些平民，日子会过得更好一些吧。”

　　在丹尼尔离开之后，方睿在心中想道。

　　圣界是一个以平民为基层的畸形世界，这些日子的所见，让方睿更加的坚定了要推翻圣界统治的信念。

　　就是不知道，该隐如果成了圣界的统治者，圣界，会变成什么样的光景。

　　“希望你不要让我失望，如果你的修炼方式依旧是从平民那里吸血的话，那么这样的圣界……还是毁灭掉比较好。”


第374章 改变

　　来到圣界，除了要历练一下自己，对接下来的修炼有着更深的体悟之外，方睿还要想看看，圣界的平民，是处于一种什么样的生活之下。

　　在诸界之中，仙界的平民算是日子最好过的，虽然他们所生活的地方，大量的资源被仙人们弄走，却并没有影响他们的生活，尤其是在方睿的仙吏分身行走天下之后，就连误伤也少了很多，也难怪那些从圣界掠夺来的子民们在无量派的统治之下是如此的忠诚。

　　灵界在诸界之中最为神秘，方睿也并不清楚，不过据说灵界是没有平民的，自然也不存在欺压平民这种事情。

　　神界同样没有平民，只有奴隶——不过那些奴隶都是具有神力的存在，说穿了就是神灵们的杂役，帮助神灵们做一切杂事的，普通的平民在神界倒也不会受到欺压，他们就象最普通的人一样，没有神灵，没有信仰，自得其乐。

　　那些神奴神仆神使，与其说是被欺压，不如说是他们用服务来换取无限的生命——他们为神灵服务，神灵赋予他们神力，让他们有着悠长的生命。

　　佛界则是方睿相当厌恶的一个地方。

　　那些佛陀，今生修来世，受平民的供养信仰，虽然很多平民在辛勤供养佛界无数世之后有机会成为佛界的罗汉，然而那却依旧是用虚无缥缈的来世来麻痹自己。

　　而他们庞大的信念，滋养了佛陀们的力量，辛勤劳作的物品，供养了整个佛界。

　　圣界方睿原本还抱着一丝希望，毕竟虽然他知道圣界的平民是有信仰的，可是人有信仰不是什么坏事，至少能够让人在精神上过得舒服一点。

　　可是来到圣界之后呢？

　　明明有能力击杀魔兽，却为了要维持对平民的威胁，不去击杀那些魔兽，让他们终日生活在恐慌之中，无法离开教堂的庇护。

　　养贼自重。

　　这样的手腕，让方睿觉得非常的厌恶。

　　只不过他心中所想的，没有一个人知道，不管是丹尼斯还是杜安，或者是路易斯，都兴高采烈的跟在了方睿的身后，准备去接管他们新的行省。

　　“行省的总部，就放在绿茵镇吧，毕竟那是我的家乡。”

　　在前往舍伍德行省的时候，方睿微笑着道。

　　“可是绿茵镇只是一个很小的镇子……”路易斯有些犹豫。

　　“只要我们把那里当成总部，那里很快就会变成整个舍伍德行省最繁华的地方。”

　　方睿哈哈大笑了起来，然后指了指跟在自己身后的五百名骑士：“有五百名强大的骑士，将整个绿茵镇扩展成一个大的城市，没有什么问题吧？路易斯主教，以你和手下数百名神官的力量，将圣父的光泽布满整个新的绿茵镇，没有什么问题吧？”

　　路易斯叹息了起来：“自然是没有问题的。”

　　“那就这样做吧……富贵不还乡，如同锦衣夜行，我还想让镇子上的大叔大婶们都看到我现在的样子啊！”

　　方睿长笑了起来，然后纵马赶在了最前方。

　　路易斯无奈的摇了摇头，谁让这次安德烈是主事呢？他喜欢这样……那就这样吧。

　　杜安却什么都没有说，只是安静的跟在了方睿的身后，丹尼斯笑了笑，纵马上前，带着一群骑士呼啸而去。

　　对于绿茵镇的镇民们来说，最近发生的事情真是让他们目不暇接。

　　先是一个貌不惊人的猎户在出征中立下大功，然后成为了伟大的骑士长大人，接着，这位伟大的骑士长大人带着一群强大的骑士回到了绿茵镇，并且宣布绿茵镇将会成为新的舍伍德行省的首府！

　　当方睿纵马进入绿茵镇的时候，所有人还不相信这样的事情，然而当那位神气的红衣主教确认之后，他们开始相信了。

　　接着，克莱夫老爷和贝克管家，就迎来了他们生命中最大的噩梦。

　　正当他们满脸笑容的准备去迎接新的骑士长大人的时候，迎面走来的是一个身高一丈，光头，满脸络腮胡的恶汉。

　　“骑士长大人说了，你的家，被征用了！”

　　一群如狼似虎的骑士，闯进了克莱夫老爷的家，而他的那一群私兵，也被征调成为新的绿茵城的治安人员，每天要在街上巡逻……

　　接着，在克莱夫老爷肉疼的眼神中，他的地窖被打开了。

　　无数的金币、银币、熏肉、美酒都被搬了出来，然后分发给了镇子上的镇民们。

　　克莱夫老爷一句话都不敢说。

　　虽然他是一名贵族，可是和骑士比起来，他这样的贵族，和平民也没有什么差别，就别说是掌握一省大权的骑士长了。

　　“对镇民好一点，他们会更加虔诚的相信圣父。”方睿对路易斯说。

　　路易斯神父眉开眼笑的点头，从克莱夫家里弄出来的金币，有一半进了他的腰包，他怎么能不高兴？

　　本来还担心这里穷乡僻壤的没什么好处，看来，吃大户还是有道理的嘛……

　　均了克莱夫老爷家里的财产之后，方睿开始了自己轰轰烈烈的改造计划。

　　五百名骑士被安排扩建绿茵镇，将镇子的范围往外硬生生的扩展了数百里，在这些强大骑士的力量之下，厚重的城墙修建了起来，五百名神官用咒语引来了圣光，将整个新的绿茵城都笼罩在了里面，让整个城池再也不会受到魔兽们的袭击。

　　这样的消耗自然非常巨大，那些养尊处优的骑士们不愿意去当苦力，神官们更不愿意做这种吃力不讨好的事情，可是现在，骑士的首领杜安对方睿服服帖帖，神官的首领路易斯收了方睿的贿赂，他们又能怎么样？

　　扩展城池，在城池内开辟良田和牧场，当这个消息传出去之后，附近的平民们，开始争相涌到这里来了。

　　因为安德烈骑士长大人说了，只要是新进入绿茵城的城民，每人五亩良田，或者是五十亩的牧场，头五年无需纳税，甚至还分发种子和牛羊！

　　这样的消息传出去之后，只过了一个月的时间，绿茵城的户数，就从之前的千余户，变成了数万户，立即就开始繁华了起来。

　　安全？别开玩笑了，安德烈大人每天就在城外闲逛，每天带回来的魔兽尸体能够堆成一座小山！

　　在稳定了绿茵城周围的环境之后，方睿就开始在整个舍伍德行省的范围内闲逛了。

　　杜安、丹尼斯和路易斯坐镇绿茵城，方睿乐得轻松，而整个舍伍德行省的魔兽，就遭了殃。

　　以他现在的力量和箭术，不管是几阶的魔兽，都挡不住他一箭，无数魔兽的尸体，造就了安德烈骑士长的赫赫威名。

　　一年下来，因为魔兽绝迹，舍伍德行省的平民开采矿石比以前速度快了很多，而最终送去兰森城的资源，比教廷预计的，多了五倍！

　　红衣大主教克里斯丁喜出望外，当下给予了极其丰厚的奖赏，而在奖赏回到绿茵城的时候，方睿则是无比慷慨的分发给了已经累了一年的骑士和神官们，让原本已经有了抱怨的骑士和神官们再也没有了任何的怨言。

　　如果是那种长期在外面的骑士和神官，也许还不觉得什么，可是对于这些在骑士协会和教廷里清苦惯了的骑士和神官们来说，这一年的收获，顶得上他们整整十年的收获！

　　“诸位，怎么样？你们之前还觉得我做的不对……现在知道了吧？我击杀了整个行省内的所有魔兽，民众的效率不知道高了多少！他们也珍惜现在的环境，对教廷的供奉，比以前丰厚了那么多！换了以前，他们连进山打猎都不敢，还开采矿石？”

　　方睿灌下一杯酒，哈哈大笑道。

　　此刻他身上的圣光，又强烈了许多——原因很简单，在这一年的时间内，整个舍伍德行省的民众，都在高呼着安德烈骑士长之名——在这样的信仰之下，让他身上的圣力已经远远的超过了一般的骑士长，虽然还是远不如圣骑士，却也已经比一般的骑士长强了很多了。

　　骑士们纷纷点头，现在他们出去，看到的都是民众们友善的眼神，以及对他们的崇拜——这样的情况，让他们的实力或多或少都有了一些增长。

　　“唔，不过安德烈，这样做的话，民众们是开始喜欢我们了，也肯卖力气干活，然而……会不会让圣父受到的信仰之力下降了？”路易斯有些小心翼翼的问道。

　　“这算什么啊，圣界那么大，子民那么多，圣父还在乎这些子民？再说了，我们就是圣父在人间的代表，民众信仰我们，和信仰圣父有什么区别？”方睿不以为然的道。

　　路易斯想了想，也确实是这个道理，当下就笑了起来，举杯道：“来，大家干一杯！”

　　在场的骑士和神官们纷纷举起了杯子，乐呵呵的喝下了杯中的美酒。

　　一直不对盘的骑士和神官们，在绿茵城内，却是显得如此的融洽和和谐，如果让骑士协会和教廷的其他人看到这一幕的话，也不知道会有如何的感想……

　　“这一年，咱们的成绩是灰烬大陆之冠，新成立的行省，把其他所有的行省都给比下去了，可是了不得的事情！接下来的时间里，咱们要继续干得更好，在大主教和圣骑士的面前证明，咱们才是最有能力的一批人！”

　　方睿大笑道，其他的骑士和神官们也都哄笑了起来。

　　是人就有竞争之心，虽然赢的都是同僚，可是就算是同僚，也要比一个高低，不是么？

　　看着兴奋的骑士和神官们，方睿嘴角露出了一丝微笑。

　　有舍伍德行省这样的一个例子在前，其他行省的骑士和主教们，看了会不眼热吗？

　　他们会不会同样的学习这样做？

　　这样一来，圣界老百姓的日子，也会好过一点，至少不需要成天担惊受怕的活着。

　　而这样的消息一旦传出去……

　　整个圣界都这样做的话，能供奉给圣父的信仰力量，会不会减少许多？

　　这是一个伏笔，圣父的力量被削弱的话，该隐……应该也会有了更多的机会吧？

　　就不知道该隐现在在干什么，逃脱了追杀之后，不管是该隐还是格里芬，或者是弥勒，都应该是在发展着自己的势力吧！


第375章 黑影

　　和方睿猜想的一样。

　　舍伍德行省的做法，很快就引起了其他行省的仿效。

　　教廷和骑士协会都有任务下达，一般的药材可以用来炼药，给骑士治伤，让神官调养身体，而矿石则能够给骑士打造兵器盔甲，一些稀罕的宝石更是能够加持神官的圣力。

　　这些东西不光是教廷、骑士协会和裁判所需求，一些好东西，是对天使都有用的，天使使用的兵器，也有很多都是来自各个星球上。

　　所以每个行省，送上去的资源越多，获得的奖励就会越多，同时在功劳大了之后，圣父圣灵圣子都会以自己的圣力来提升他们的力量。

　　这对于骑士们是最重要的事情。

　　现在看到方睿胡搞一通，居然拔了去年的头筹，各地的主教和骑士长就都不服气了——这种事情我们又不是做不到！以前只不过是为了让那些魔兽对平民有压力，让他们更加的信仰教廷而已！

　　要是斩杀魔兽，修建城市，开辟农田和牧场……谁不会做？

　　当下，整个灰烬大陆，就开始了轰轰烈烈的剿杀魔兽的行为。

　　在那次战争中，魔兽们算是尝到了甜头，它们开始占据更大的地盘，然而现在，它们的好日子到头了。

　　无数强大的骑士长带着更多的骑士，在主教和神官的支持下，清扫着魔兽的巢穴。

　　而这些盘踞在灰烬大陆不知道多少年的顶级魔兽，巢穴里往往都有着不俗的财富，这种事情，反过来又刺激了骑士们的兴趣。

　　不光能够清扫辖地，让平民们开采得更加容易，还能够获得不少的个人财富——谁不愿意干？

　　最强的顶级魔兽，也不过是和一个普通骑士对抗，在这些骑士长的率领之下，这些魔兽这么多年累积下来的财富，迅速的充实着骑士和神官们的腰包。

　　就连那些大陆上的佣兵们，也开始成群结队的清扫着魔兽们的巢穴，他们虽然远远不能对付那些顶级的魔兽，然而对付低级的一阶魔兽还是能做得到的。

　　很多佣兵在冒险的过程中死亡了，然而却依旧有幸运儿，击杀了一阶魔兽，从魔兽的巢穴里找到了不少的财宝，比如金币、矿石、晶核……

　　而这些东西，再度刺激了整个灰烬大陆有武力的存在的神经。

　　灰烬大陆热闹了起来，连着整个伊利达星的其他大陆，也开始慢慢的热闹了起来。

　　那些魔兽在所有人的眼中，再不是代表着丑陋和死亡，而是代表着……财富和前途！

　　热闹起来的伊利达星，也开始引起了某些人的注意。

　　绿茵镇……不，现在得叫绿茵城了，绿茵城往北千余里的深山内，舍伍德行省骑士长大人安德烈，正率领着麾下一百骑士巡视。

　　舍伍德行省虽然是新成立的行省，然而地广人稀，尤其是行省中部，那是一座又一座的大山，连绵起来的山头，山中物产丰富，自然魔兽数量也多，虽然方睿等人清扫了一年，也依旧没能完全的清扫干净。

　　所以方睿几乎每天都会带一批骑士前来巡视，有他们在，负责开采的平民们自然会更加的安心。

　　当方睿跃在空中，一弓五矢同时射穿五头魔兽的头颅的时候，跟在后面的骑士们，发出了轰天般的喝彩声。

　　方睿落下地来，看了看面前的高山，提声道：“你们在此地巡逻，本骑士长去山内巡视一番，看能不能撞到一两个三阶魔兽的巢穴。”

　　这一年多来，方睿每次出来巡逻，都是在山外让骑士们等着，自己孤身进入山里，每次出来都有收获，而从巢穴内搜出来的财物，自己只取一成，交回库房五成，剩下的四成里，一半由跟着他出来的骑士分，一半由驻扎在绿茵城里的其他骑士和神官们平分，所以对他这样的行为，大家都习惯了，也很乐意让他去做。

　　毕竟在深山内，三阶魔兽的数量不会太少，这些都是能够和一般的骑士较量的存在，在不注意的情况下，骑士进入深山很有可能死亡，却对骑士长造成不了太大的伤害。

　　所以骑士长大人进入深山里冒险，其他骑士在外围巡逻，已经是让他们无比习惯的事情了。

　　更何况骑士长大人就是在深山老林里成长的，经验丰富，杜安大人在林子里可能吃亏，安德烈大人就绝对吃不了亏。

　　所以一群骑士都在对方睿挥手，祝贺他早日归来。

　　随行的神官们则是圣光不要钱一般的朝着方睿身上涌去——他们的圣光加持，对骑士有着很大的作用，尤其是在骑士长的身上，能够保持很长时间的保护。

　　方睿身形灵活的跳上了一颗大树，然后就直接从树顶一路跳了过去，瞬间就消失在了所有人的眼中。

　　“我们这位骑士长大人真是厉害。”

　　有骑士羡慕的称赞着，如果说之前，这些从骑士学院里出来的正统骑士只觉得方睿是一个运气好才成为了骑士长的存在的话，那么这一年多下来，他们已经完全服气了方睿。

　　个人武力出色，冲锋陷阵在前，冒险在前面，功劳分给大家，财产也不多拿——简直就是最完美的上官。

　　更何况这位上官还把新成立的舍伍德行省变成了整个灰烬大陆上成绩最好的行省，这样的一份功劳累积，少不得圣父高兴，说不定什么时候安德烈骑士长大人就变成了安德烈圣骑士大人，自己这群跟在大人身边的骑士，也会变成骑士长，去统治一整片大陆，那就比在一个行省待着要更有前途了。

　　在骑士们的夸耀声中，方睿已经进入了林中。

　　此时他已经完全习惯了骑士长这个身份，以圣力为自己的力量源泉，只展现出超过骑士长的力量。

　　使用圣力一年多的时间，方睿已经察觉出来，虽然这种力量和仙力比起来显得粗陋了许多，然而却也是有着它自身的优势的。

　　那就是圣力几乎不会消耗，只要身体获得了一定的圣力之后，那么这股力量是怎么使用都不会消耗完毕的，因为是直接来源于圣父。

　　同时圣力在净化方面的特性，也让杀伤力非常的大，在这一点上，比仙力就要优胜许多了。

　　一个灵仙和一个骑士交手，如果没有任何外来力量的帮助的话，那么最终赢的，会是骑士。

　　因为他们的力量是不会因为消耗而减弱的。

　　只不过仙人有着各种手段，各种丹药来弥补这样的差距，同时他们的仙术也比直来直去的圣力要强悍得多。

　　如果仙人能拥有这样的特性的话，那么在同层次的对抗中，仙人的力量将会提升数倍。

　　进入山林之后，方睿并没有落地，而是直接朝着高山深处进发，现在整个舍伍德行省里面，也只有深山中才有可能有着魔兽的巢穴了。

　　一直深入山中数百里之后，方睿才落下地来。

　　张弓搭箭，观察着周围的情况，寻找着可能的巢穴。

　　魔兽的巢穴不会隐蔽得多么深，毕竟它们是要随时出动的，如果太隐蔽的地方，它们出动也不方便。

　　在骑士们并不深入围剿的情况下，这样的做法自然是有好处的，然而现在骑士们一翻脸，魔兽们的亏就吃得大了。

　　方睿现在寻找魔兽的巢穴已经非常的有经验，从地势、痕迹和味道上，差不多就能猜出哪儿有魔兽，是几阶的魔兽，有着多少的数量。

　　略微探查了一番之后，方睿脸上露出了一丝笑容。

　　然后手中的箭只，如同闪电一般的，带着浩瀚的圣力，穿入了一处被树木遮蔽着的洞穴！

　　一声巨大的爆炸声响起，带着圣力的箭只在飞进洞穴之后就产生了强烈的爆炸，而魔兽的怒吼声，也同时响了起来！

　　一箭射出之后，方睿的身体并没有停留，而是迅速的接近了洞穴，又是一箭射了出去。

　　一头正在朝着洞穴外面冲出来的魔兽，额头上正好中了一箭，整个头颅炸开，一声不吭的就倒地死去。

　　然而在后面，还有七八头同样强悍的魔兽，从洞穴里冲了出来。

　　这些魔兽都是能够和骑士对抗的三阶魔兽，然而被方睿占据了地利，又只能一头一头的冲出来，当下就被方睿以出色的箭术，一一射杀在洞口。

　　当血腥味弥漫开来的时候，整个洞穴里的魔兽，已经被方睿杀得一头都不剩。

　　方睿放下了弓，然后将魔兽的尸体一头一头的拉了出来，就那么扔在了洞穴之外，接着再度举起了弓箭，朝着洞穴深处走了过去。

　　击杀魔兽之后，自然是要寻找战利品。

　　这些魔兽收集的东西，实际上比其他人所知道的，要更多。

　　有不少东西，都是仙人也合用的，比如矿石和药材，方睿每次都是将仙人能够用的截留下来，然后将剩余的才拿去分给其他人。

　　只不过他个人实力出色，每次除了在舍伍德行省内剿灭魔兽之外，还会偷偷的跑去其他行省，所以也没有人疑惑这一点。

　　一步一步的朝着洞穴深处走去，魔兽的洞穴都非常的深，也非常的曲折，方睿封闭了自己的鼻子，以免闻到那些让人作呕的气味，朝着洞穴深处走了去。

　　一直到进入最深处之后，方睿才找到了自己需要的东西。

　　亮晶晶的晶体、金币、晶核、药草、矿石……

　　方睿看着这些东西，满意的点了点头。

　　不愧是有近十头三阶魔兽的巢穴，物资之丰富，比一般的魔兽巢穴要多得多了。

　　将自己需要的东西全部收进了未来空间内，方睿这才将所有的其他东西收集了起来，准备叫人来将这些东西运出去。

　　就在这个时候，他的眉头皱了起来。

　　一道诡异的黑影，如同黑夜中的乌鸦，悄无声息的出现在了洞穴顶上，看着浑身释放出强烈圣光的方睿，低沉的笑了起来……

　　诡异的是，他虽然在笑，然而整个洞穴，却依旧一点声音都没有，而方睿，也还是浑然不觉。


第376章 该隐的恐惧

　　“又是一个骑士长……圣光如此浓烈，经过我的初拥之后，就有可能拥有圣骑士的力量！嘻嘻，这里倒还真是好地方，那些平时躲在城池里的骑士长们，都四处在杀魔兽呢，随便偷袭一下，就会有无数出色的后裔为我所用！”

　　和当时在未来空间里苟延残喘比起来，现在的该隐可就显得神气多了。

　　虽然他的脸色越发的苍白，然而双唇，却是越发的鲜艳欲滴，一身黑色的斗篷，笼罩在他瘦弱的躯体上，让他气息变得更加的飘渺。

　　如果说之前碰上那些天使长，该隐只有逃命的份的话，那么在这段时间之后，该隐就算碰上路西法，也不会太害怕。

　　趁着仙界入侵的机会，该隐趁乱吸收了不少天使的鲜血，将自己的力量提升得极快，现在战争结束了，想要偷袭天使机会不大，而且也容易引起圣父的警觉，他就将目标投向了各星球上的这些骑士、神官和裁判所的执事们。

　　在实力提升的同时，他的吸血能力也得到了极大的增长，以前成为他后裔的，都是自愿，而且成为后裔之后也仅仅只是拥有了不死的生命，实力提升不会太大。

　　而现在呢，只要他初拥一名骑士，那么就有可能将这名骑士的实力提升为骑士长，初拥一名骑士长，就有可能将这名骑士长的实力提升为圣骑士，初拥一名圣骑士，就有可能将这名圣骑士的实力提升为天使！

　　虽然骑士、神官和执事是圣界最低级的存在，然而他们的数量，却是无比巨大的，只要给该隐时间，当所有的骑士都变成了他的后裔的时候，圣界的统治，就将会土崩瓦解！

　　更何况被他初拥之后的人，并不会有任何的异样，他完全可以悄无声息的瓦解着圣界的统治，等到势力真正庞大起来的时候，他就是圣界的王！

　　不过要做到这一点，也不太容易。

　　虽然他现在足以和天使长抗衡，然而圣界的统治，在慢慢的恢复次序，每个星球都有一名四翼大天使和数名两翼天使驻扎，如果惊动了他们，圣父出手，他依旧没有任何的抵抗能力。

　　所以他只能小心翼翼的，寻找那些因为疏忽而落单的骑士、骑士长们，在天使们没有发现的情况下将他们变成自己的后裔，一点一点的扩大着自己的实力。

　　伊利达星的情况，现在已经传到了圣界很多星球上面，和以前不一样，已经拥有了无数耳目的该隐，很快就听到了这个消息。

　　这让该隐非常的高兴。

　　那些骑士长、骑士们在四处剿灭魔兽，那么落单的机会自然就会更大，自己在伊利达星上的行动，自然就会更加的顺利。

　　所以该隐偷偷的度过了无数星球，隐瞒过了所有天使的耳目，悄悄的来到了伊利达星上。

　　事实也确实象他猜想的那样。

　　伊利达星上的骑士长们，都在为了功劳四处出击，短短一个月的时间内，他就已经将其他大陆上出动的那些骑士长们都变成了自己的后裔。

　　一个行省，只要有一个自己的后裔，那么就意味着无限的可能。

　　随便去一个行省，然后让自己的后裔带一两个人出来落单，成为自己的后裔，那么就能够滚雪球一般的，形成庞大的势力。

　　现在，他来到了灰烬大陆。

　　看到了方睿。

　　对于这个叫安德烈的骑士长，该隐也知道了很多的资料，象这样的实力已经超过了一般的骑士长，如果被自己初拥的话，那么几乎可以确定，一定能够拥有圣骑士的实力。

　　其他的骑士长初拥之后只是增加一部分的能力，能否拥有圣骑士的实力，还要看他自身的能力和成长性。

　　只是可能提升一阶的实力。

　　而方睿却是几乎可以确定。

　　所以现在，该隐垂涎欲滴的看着下方的方睿，琢磨着应该如何初拥他。

　　“是从脖子下口呢，还是从其他地方？还是脖子吧，这个小子看着白白净净的，估计不难吃。”

　　该隐露出了自己的獠牙，然后飞身就朝着方睿冲了下去。

　　以他能和六翼天使长抗衡的力量，一个小小的骑士长，如何能够对抗？

　　所以他也没有用其他的什么方法，而是直接就从头顶冲了过去。

　　就在这个时候，他看到方睿迅速的转过了身体，然后一只闪耀着强烈圣光的箭只，无比迅速的朝着自己额头就射了过来！

　　该隐发出一声怪叫。

　　这样的箭只，对他不会造成太大的威胁，然而让他感到恐惧的是，箭只上蕴含着的不光有圣力，还有一股无比浩然的力量！

　　那是足以和四翼大天使抗衡的强大力量！

　　虽然这样的力量该隐也不害怕，可是他恐惧的却是另外一件事！

　　全知全能的圣父。

　　这是圣界对圣父的称呼。

　　虽然没有人能够全知全能，就算是仙界四大仙君，神界的至高神，佛界的两位佛主，灵界那位神秘的九灵元圣，也绝对做不到全知全能。

　　然而圣父毕竟是曾经的诸界最高存在，圣界所有人，对圣父的敬畏，都是发自内心的。

　　该隐虽然已经叛了圣界，甚至野心勃勃的想要将圣父取而代之，可是他毕竟也是正儿八经的圣界出身，对圣父的畏惧，是与生俱来的。

　　他隐身于圣界，一点一点发展着自己的势力，慢慢的将那么多的骑士、神官和执事都变成了自己的后裔，从下层一点一点的瓦解着圣界的统治……

　　这样的做法，可以说他小心，说他谨慎，然而就算他自己也不能否认，这么小心谨慎，还是因为对圣父的忌惮。

　　现在偷袭一个小小的骑士长，对方却展现出来了堪比四翼打天使的实力，这怎么能让他不感到恐惧？

　　万一……是圣父已经察觉到了什么，派天使前来，那么就算他现在有自信能和路西法较量一下，恐怕也得立即远遁，离开圣界，再也不回来了。

　　想到这一点，该隐心中越来越害怕，要说他也是胆大包天，冷静睿智的枭雄，不然也不会一个人在圣界游荡了这么久，还弄下了那么大的一份势力。

　　然而这个时候，他却开始看着这位骑士长，患得患失了起来。

　　这位身形并不强壮的骑士长大人依旧张弓搭箭的指着他，脸上却突然笑了起来。

　　“该隐……没想到十几年没见，你的进步，倒是很快啊！”

　　听到这熟悉的声音，该隐这才算是回了魂。

　　“你……你是方睿？”

　　“正是。”方睿放下了弓箭，笑容可掬的道。

　　要是换了未知星空那种三不管的地方，方睿倒真不敢对该隐毫无戒备，不过现在是在圣界，圣父说不上全知全能，可是如果有强大的力量冲击，他就不可能察觉不到，该隐要的是造圣界的反，可不是和他有什么问题。

　　该隐长出了一口气，是方睿就好，那么圣父看来还没有发现什么。

　　他落下地来，啧啧的道：“真是没想到啊……方睿，你居然来了圣界，还成了骑士长……见鬼，你这一身圣力可是正宗无比，你是怎么做到的？”

　　方睿微微笑了笑，自然不会对该隐说实话，他一身混沌之气，别说圣力，就算是其他的力量，他只要了解了其中的特点，就能够模拟出来，毕竟这些力量都是出自混沌之气，运行的方式不同，本源却是一样的。

　　所以方睿也只是将自己得到了某件圣器的传承的事情说了出来，同时也是说自己只是想来圣界修炼一下，增强自己的见识。

　　该隐也是知道仙界的修炼方式的，在真人这一级别，基础打得越好，接下来的成就也就会越高，所以哪怕现在他已经是大能巅峰的实力，远远超过方睿现在的力量，也不敢对方睿有什么不敬，毕竟只要等到方睿斩却三尸成功，就能够很顺利的达到大能巅峰，和他是同一位置，而在真人境界打好了这么久的基础，他的实力，也绝对不会比自己弱。

　　现在方睿和他还是盟友，盟友强力，自然对他也是好事。

　　所以该隐也没有隐瞒，将自己的目的一一说了出来，方睿听了之后连连点头，该隐的策略可以说是相当的正确。

　　虽然圣界最顶级的力量是圣父，而中坚力量是天使们，然而人数最多的基础，却是这些骑士、神官和执事。

　　这些人人数众多，占了仙界力量的八成还多，却又不被人关注，该隐在这方面偷偷的行事，虽然缓慢，却胜在稳扎稳打。

　　方睿甚至能够想象到，当该隐将所有的骑士等人都变成自己的后裔之后，那么那些驻扎在星球上的天使们，还有能力避免自己也变成后裔吗？

　　虽然天使们高高在上，可是如果在圣骑士、红衣大主教和裁判长们去供奉一些珍惜材料的时候，他们会不出面吗？

　　到时候该隐隐藏在里面，加上一些出类拔萃的能够和天使抗衡的圣骑士、大主教和裁判长们一同出手，就算是四翼天使，恐怕也会在没有什么抵抗能力的情况下被该隐变成自己的后裔。

　　到了那个时候……该隐会成长到什么实力？

　　加上那些被他变成后裔的天使们，掀翻圣父的统治，几乎不会有什么问题！

　　“你是改变之子，生来就是为了改变圣界的。”

　　方睿微笑道：“所以在增加自己势力的同时，恐怕最重要的，还得是通过你自身的领悟，如何改变圣界现在的情况。”

　　该隐默默的点了点头，越是增强自己的势力，该隐就越发的感觉到圣父的势力是多么的深不可测。

　　他自己现在拥有的势力，都是来自于圣父的属下，光是现在拥有的势力，就远远不是他以前作为一个普通两翼天使能够想象的，而圣父的整体潜力，有多么的强大？

　　因为圣界要活捉他，该隐才会反，然而越是反心坚定，他就越是惶恐不安。

　　圣界一切力量，都来源于圣父的赐予，如果自己无法重新建立力量体系的话，就算打倒了圣父，自己又能干什么？


第377章 离开圣界

　　该隐的力量，在很大程度上是来源于圣父。

　　虽然他现在已经算是自立门户，在拥有了格里芬的吞噬之力、弥勒的未来之力以及方睿的包容之力之后，他以自身的吸血能力为主，形成了现在的力量，以鲜血为食，提升实力，同时还能够反哺给自己的后裔，顺便也给他们提升实力，从这个方面来说，他现在拥有的能力已经完全的颠覆了圣界的力量构成。

　　然而基础上，依旧是来源于圣力。

　　想要自成一派，他还有很多关键的地方需要考虑。

　　不然继续这样下去，就算他拥有了圣父级别的力量，始终在基础上也是来源于圣父。

　　圣力的运用，有谁比得上圣父？

　　除非是将自己的一切，都重新改变，才有可能战胜圣父。

　　“看来，我也要和你一样，自己好好的琢磨一下前进的方向。”

　　该隐叹息了一声：“如果在这方面没有什么改进的话，我组建的势力就算再大，也不可能击败圣父。”

　　说到这里，该隐的眼中露出了沉重的神色：“当年我的那些后裔……也拥有很强大的力量，可是当圣界要擒下我的时候，他们毫无抵抗能力的就被圣界杀死了！我不能重蹈覆辙！”

　　“能这样想，那就更好了。”方睿笑了起来。

　　“我准备离开圣界了，在掌握全新的力量之前，我不会再在圣界发展自己的势力……你呢？接下来继续当这个骑士长吗？”该隐问道。

　　方睿露出了思索的表情，然后摇了摇头。

　　“不……圣力的原理，我已经掌握得差不多了，而且种子，我已经播了下去，我想，现在是我离开的时候了。”

　　“接下来想去哪儿？”该隐问。

　　“神界吧……也不知道格里芬现在在干什么。”

　　“他？在神界四处躲藏，然后以吞噬之力不断的增强自己的力量，据说神界四处在搜捕他，却总是抓不到他。”该隐笑道。

　　方睿也笑了起来。

　　和该隐不同的是，格里芬要做的事情，就简单得多了。

　　在有了其他人的力量之后，格里芬的吞噬能力，再也不需要象之前那样，要吞噬神灵的力量来增强自己的实力，虽然在战争中他也偷袭了不少神界的下位神，将他们的神力化为己用，可是现在，他只需要不断的在神界中活下去，他的力量，就能够不断的增长。

　　而神界的规则，也和其他各界不同。

　　如果格里芬成长到了足够强悍的实力，他就能够直接向至高神发起挑战，击败至高神的话，他就能够成为新的至高神。

　　而他现在拥有的能力已经相当成熟了，在神界他能够以神界内弥漫的神力不断的提升自己的实力！

　　从某种程度上来说，格里芬掌握了神灵修炼的方法。

　　虽然这也许是一个非常漫长的过程，然而对神界来说，很多神灵现在都是在冷眼旁观——如果格里芬成功了，那么虽然格里芬会成为新的至高神，可是他们，也能够学习到这种修炼的方法！

　　本来方睿认为格里芬的新神界会是仙界的大敌的，不过仔细想了一下之后，他还是不觉得神界会有什么样的问题。

　　原因很简单，虽然天生就拥有强悍力量的神灵学会了修炼，将是一件很恐怖的事情，然而实际上呢？

　　神灵和仙人不一样，天生拥有力量，就算掌握修炼的方法，也不会提升得太多。

　　而仙人的提升潜力则是几乎无限的。

　　更何况在和仙界做对的三界中，神界反而算是最好的存在。

　　因为他们不需要欺压平民，他们也不需要占据太多的资源，他们需要的只是血脉的传承，他们完全能够自得其乐的活下去。

　　所以一直以来，仙界的仙人和神界的神灵们虽然敌对，却也没有什么深仇大恨。

　　神灵们要保留的，只是他们生活的地方而已。

　　至于将来格里芬会不会有野心……那也是将来的事情。

　　至少，虽然方睿和格里芬生死搏斗过，不过他对格里芬，却没什么恶感。

　　这群神灵，只能算是天生的灵物而已，灵物就算会修炼，那又如何？

　　他们对平民的供养没有什么需求，自然不会闲得无聊的去欺压平民，就算要平民为他们服务，也会赋予平民相应的神力，从这方面来说，他们和仙界的做法是非常相似的，自己提升实力，也只有这样的一个目标而已。

　　“那我接下来就去神界，如果格里芬老兄有什么危险，我也可以帮助他一下。”方睿微笑道。

　　“那你要怎么离开？”该隐愣了一下之后道。

　　“很简单啊。”

　　方睿笑了起来：“圣界叛逆该隐，企图袭击舍伍德行省，却被骑士长安德烈发现……安德烈虽然力战殉国，却也惊动了驻守本星球的天使大人，在天使大人们赶来之后，该隐仓皇逃走，只留下了安德烈骑士长的尸体……这样的情况如何？”

　　“这样我的行踪不是暴露了？”该隐不满的道。

　　“有未来空间，怕什么暴露？更何况，这样的做法，反而能够让那些你已经改变的后裔们洗脱嫌疑，将圣界的目标，全部放到你的身上来。”方睿哈哈大笑了起来。

　　该隐眨巴着眼睛想了想，然后点了点头：“这说得倒也不错……这十几年来，被我吸光圣力的天使没有一千个也有八百个，圣界找不到我的人，迟早要怀疑到这些骑士们的身上，真要是仔细查找起来，就有可能露陷，要是我闹这么一场，多半就会打消他们的怀疑了，只会去未知星空里抓捕我，我的这些后裔，也就安全了。”

　　想到这里，该隐就点了点头，痛快的道：“好，就这么办……不过区区一个骑士长，应该不够我打的。”

　　“我这个骑士长，可是有圣器相随的，你想一下，如果一个实力接近圣骑士的骑士长全力一击，能惊动驻守的天使吗？”

　　“骑士长全力一击，这处山洞估计就什么都没了……当然能惊动，至少他们也会关注一下。”该隐点了点头。

　　“然后在那个时候，你散发出一部分自己的气息……我想天使们恐怕就会跳着脚冲过来了吧？”方睿哈哈大笑了起来，然后叫道：“该隐，吃我一击！”

　　喊完这一句，方睿就张弓搭箭，将自己的全部圣力，在那一瞬间全部爆发了出来！

　　蓬勃的圣力，在那一瞬间全部集中在了弓箭之上，随着方睿松手，那根长箭的箭头，如同一轮烈日一般，闪耀出了璀璨的光芒！

　　一个力量接近圣骑士的骑士长的全力一击！

　　那就几乎是等于一个天仙巅峰，自曝仙器的全力一击！

　　该隐猝不及防，怪叫一声，全身血光涌现！

　　然而虽然他已经用了自己的力量，却依旧无法完全包裹住这一箭。

　　这一箭从他头顶射过，射中的山洞的洞顶。

　　一声惊天动地的爆炸声之后，那支箭，直接穿越了整个山头，将山头炸得一塌糊涂，然后直接飞上了天空！

　　远处巡逻的骑士们都愣住了，他们抬头呆呆的看着那支长箭，过了老半天才有骑士撕心裂肺的喊了起来：“那是安德烈大人的箭！骑士长大人遇险了！”

　　远远的传来了咆哮声，杜安和丹尼斯两个骑士长，迅速的从绿茵城中跳了出来！

　　然而他们都来迟了。

　　当他们赶到山谷中的时候，四名悬浮在空中的天使，正在皱着眉头看着地面。

　　地面有一具尸体。

　　怒目圆睁，左手持弓，右手搭箭，在死亡的那一刻还在要射箭。

　　杜安和丹尼斯同时跪了下来，泪流满面。

　　“天使大人……这是怎么回事啊！”丹尼斯泪流满面的大吼了起来。

　　为首的那名四翼天使皱起了眉头，叹息道：“我们也是察觉到了安德烈骑士长临终前那一击才赶过来的……我能够察觉到，在那一击的时候，有一股带着血光的圣力也出现了！”

　　“带着血光的圣力……”杜安愣住了。

　　“是的，那是圣界的叛逆该隐……看来他是准备在舍伍德行省进行什么阴谋，却正好被安德烈骑士长发现，叛逆该隐拥有四翼天使的实力，自然不是安德烈能够对抗的。”

　　所有骑士都黯然，他们的这个首领在面对四翼天使的时候还有悍然出击的勇气，确实不愧是最强大的骑士长！

　　可惜的是，骑士长和四翼天使之间巨大的差距……

　　“这里有一片衣角，是来自叛逆该隐的斗篷的……安德烈骑士长值得骄傲，他只差一点，就伤到了该隐。”一名天使叹息道。

　　“看来也是在危急时刻，安德烈骑士长爆发出了无比巨大的力量，那一击我察觉到，都快赶上圣骑士了，可惜，如果不是碰到了这种事情，也许过不了多久，安德烈骑士长就能成为炽天使的一份子！”另外一名天使更是一脸的惋惜。

　　“该隐！”

　　丹尼斯咬着牙吼了起来，然后朝着天使跪了下去：“天使大人，安德烈大人他死得太冤了！”

　　“放心吧，我们已经以最快的速度通知了路西法、米迦勒和加百列三位大人，该隐既然露了痕迹，我们就一定不会放过他！”四翼天使沉声道。

　　在整个绿茵城都在为了他们伟大的骑士长安德烈的去世而伤心的时候，在未来空间内疾飞着的该隐则是在对方睿抱怨。

　　“说射就射，你怎么不打招呼？”

　　“不这样的话，你能恰到好处的泄露出自己的气息吗？这样才最真实嘛。”

　　恢复了真实相貌和粗布麻衣打扮的方睿笑道，那具身体本来就是他凭空造出来的全新身体，丢在圣界，也不可惜。

　　而对圣力的运用，方睿已经完全的了解了，只要他愿意，甚至可以将自己浑身的力量，也转变为圣力。

　　方睿的身上，开始冒出强烈的圣光，四只翅膀，从他的背部冒了出来，散发着神圣的气息……

　　“你……”该隐吓了一跳——没有圣父的赐予，方睿哪儿来的这么强大的圣光？

　　“圣光，本质也是力量的一种，只要掌握了它的构造，要制造出来，并不是太难的事情。”

　　方睿愉快的对该隐眨了眨眼睛：“所以，其实你们并不需要圣父的赐予，也能够拥有圣力呢。”

　　该隐的眼睛亮了起来。


第378章 前往神界

　　有未来空间这样的一个大杀器，不管是方睿还是该隐，离开圣界都显得很轻松。

　　不过离开圣界的时候，该隐特意冒了出来，然后仓皇逃进了未知空间，虽然路西法等人追杀了出来，不过他们速度不如该隐，只能眼睁睁的看着该隐消失在未知星空中。

　　只不过这样一来，该隐想在圣界搞事，却被一个骑士长坏了事，泄露了行踪，最终仓皇逃出圣界，逃遁进未知星空，这倒是让圣界上下放心了。

　　诸界战争的时候，该隐浑水摸鱼，着实弄死了不少天使，吸干了他们的圣力，战争结束之后，估计又想搞其他的事情，这次将注意力放在了骑士长这一级别的存在身上，如果一个不查，说不定就真被他弄得底层无人可用。

　　现在被安德烈这样的一个骑士长牺牲自己而搅乱了该隐的计划，三大天使长也都觉得圣界运气还真的算是不错。

　　该隐既然逃了，那么把守好门户，别再给机会他躲进来，也就是了。

　　圣界现在也在修生养息，过上一段时间，四处防线恢复原样，就算该隐有天大的本事，也没法再潜入进来。

　　到了该隐这样的实力，普通人的血液对该隐那是一点用都没有，也只有圣界的那些实力强悍的骑士天使们才是他想要吸收的存在，只要他进不了圣界，就算一个路西法，也足以稳稳的吃定他！

　　在圣界的注意力都在该隐身上的时候，方睿已经悄然离开了圣界，向着神界而去。

　　该隐现在去闭关了，要思索出自己新的修炼方式，而格里芬则是在神界。

　　神界和其他各界不一样的是，他们对星球，也有着很大的需求。

　　然而他们却不是需要星球上的子民来为他们做什么，而是需要充满了神力的星球本身。

　　这样的星球，就是他们本身的养料。

　　所以神界和其他各界并不一样，并不是由一个星域里的无数星球组成的。

　　神界，就是一片广阔无边的大地。

　　新来的星球，会成为大地的一份子，上面的神力，融入整个大地的空气中。

　　呼吸着这样的神力，就能够让神灵永远不会老死。

　　所以仙界也不太愿意和神界作战——和圣界佛界作战，还能掠夺他们的星球，抢夺他们的人口，神界呢？

　　人就没有星球，所有的星球都被融入了神界的大地中，就算你把神界的大地打碎，那也不是星球了……

　　神界的大地，有着无比广阔的范围。

　　在这样广阔的范围上，有着无数的民众在生活。

　　他们安定的生活着，除了有的民众想要获得漫长的生命而愿意为神灵服务之外，其他的民众，完全没有人管，自得其乐的活着。

　　神界的边缘，几乎都是这样的民众在生活。

　　没有人管理他们，一家一户，占一片地方，就在那里耕作、捕鱼、打猎……别的什么都不用管，寿命到了，两腿一蹬就完事儿。

　　越往中间去，地势就越高。

　　而在神界大地的中央，则是神灵们所居住的地方。

　　奥林匹斯山。

　　至高神、神王、神主们，分别居住在奥林匹斯山的山峰、山腰和山脚下。

　　四周扩展出去，则是上位神、中位神和下位神生活的地方。

　　再往外，就是普通民众生活的地方。

　　他们生活得很悠闲，虽然动不动就出去和仙界打仗，不过神灵少有陨落的情况，尤其是至高神、神王和神主级别的，就算是万年前和仙界的大战，也只有不少强大的神灵身受重伤，陷入了长期的沉睡。

　　至于其他的上位神、中位神和下位神，虽然有陨落的，可是那些低级神灵，却并不会损伤到神界的根本。

　　所以在这样的情况下，就算格里芬似乎已经拥有了有可能颠覆至高神统治的力量，他面对的，也并不是整个神界的围剿。

　　很多强大的神王选择了旁观，真正在四处寻找着格里芬的踪迹，让他无法安心修炼的力量，仅仅只是属于至高神直属的力量而已。

　　所以在最近的几年里，神界很热闹。

　　在大地上耕作、捕鱼、狩猎的平民们，在劳作之余，经常会擦着汗直起腰来，看着天空中金光闪耀的神灵大军们在四处搜寻。

　　轰隆隆的雷声伴随着这些大军，那是直属雷神托尔的，整个神界在神主之下的最强战斗力量。

　　虽然这支力量在和仙界的战争中折损了不少，然而至高神迅速的将他们损失的力量弥补上了，雷神大军，依旧是普通神灵中战斗力最强悍的军队。

　　当方睿来到神界的时候，正好看到一支雷神大军从头顶上飞过。

　　此刻的方睿又换了一副相貌，有着典型的神界居民的外貌，相貌古朴，浑身古铜色，只以布条围着下体。

　　他行走在莽莽的荒原之中，不时的和神界的子民们打着招呼。

　　天空中四处巡逻的雷神大军并没有注意这个普通的平民，方睿的身上，连一丝波动的力量都没有，自然不会引起其他人的注意。

　　不过他的目的，却和雷神大军是一样的——那就是要找到格里芬。

　　他想要了解神力的奥秘。

　　在三界的力量中，如果说圣界的力量是纯粹的腐蚀的力量，那么神界的力量，就是纯粹的摧毁的力量。

　　和圣力一样，神力没有什么花头，就如巨斧斩树，只是靠着本身的锋利和力量来对付对手，而不是靠什么技巧。

　　不过神力作为诸界力量中最大气磅礴的力量，依旧有他值得学习的地方。

　　圣力的腐蚀方睿现在已经了解得差不多了，所以他想要来学习神力。

　　而神力……却不是怎么做才能够学到的，就算那些神奴神仆们，也不过是被神灵们灌注了一些神力而已，想要象在圣界那样获得力量，在神界几乎是不可能的事情。

　　所以方睿要去找格里芬。

　　有了这个熟悉神界内情的存在，想要了解神力，才会更加的容易。

　　神界想要寻找到格里芬会很困难，因为拥有了未来之力的格里芬堪称神出鬼没，所以他们只能四处巡视，察觉到哪里的神力略有薄弱的时候，再在那一片仔细搜寻，好几次格里芬都是这样被赶得到处跑。

　　然而随着时间的推移，格里芬的力量，也是越来越强大，现在神界的大军如果没有至少一个中位神统领，是不敢去搜寻格里芬的，下位神去找格里芬，完全就是给他去送食物的。

　　方睿却不一样，自从四个人交换了彼此的力量之后，虽然都拥有了不同的未来空间，然而在这之间，还是会有些一些联系的。

　　为了不惊动神界的大军——毕竟他作为一个仙人，出现在神界本身就是一件很危险的事情——方睿在神界，开始了自己漫长的跋涉。

　　他能够隐约的察觉到格里芬躲藏在什么地方，然而，他却只能够一步一步的走去。

　　在确定了格里芬躲在什么地方的时候，他也只能感叹格里芬的胆子确实挺大的。

　　不是别的地方，正是奥林匹斯山脚下的某一处！

　　躲在神灵的大本营附近！格里芬确实是胆大包天！

　　只不过仔细想想，这确实是很适合的地方。

　　并不是什么“最危险的地方就是最安全的地方”，而是因为，奥林匹斯山作为神灵的大本营，那里弥漫的神力，是最浓厚的。

　　神力是神灵们生存下去的必须品，所以越是靠近奥林匹斯山，空气中弥漫的神力就会越发的浓厚。

　　虽然神灵不能用神力来修炼，却需要在神力的范围内保持自己的力量。

　　所以越是靠近奥林匹斯山的地方，神力的消耗和补充，也越是惊人。

　　在那里修炼……格里芬的实力，能够增长得更快。

　　如果换了神界其他地方的话，方睿能够依靠未来空间迅速的移动，可是要去奥林匹斯山旁边，那么就只能一步一步的走去了。

　　因为和他一样，朝着奥林匹斯山走去的平民，为数并不少。

　　在神界，虽然平民能活得自由自在，却依旧要承受生老病死的折磨，所以有很多的平民，都是希望能够为神灵服务，来获得无限的生命。

　　所以几乎每天，都有无数的神界子民朝着奥林匹斯山进发，然后他们会在奥林匹斯山附近住下来，等待着自己被神灵选中的那一刻。

　　混在这些人中间，方睿一点也不起来。

　　他开始用自己的脚，丈量着整个神界。

　　一步一步的前进，感受着天地之间弥漫着的神力。

　　虽然普通的平民，就算呼吸进去了神力，也完全无法消化，然而当方睿在一步一步朝着奥林匹斯山前进的时候，他却开始感觉到，那一丝丝的神力，开始一点一点的进入方睿现在空无一物的体内，一点一点的滋润着他的身体。

　　虽然在这样的环境下，进入身体内的神力并不多，方睿也在吸收了一点神力之后开始停下这种做法，然而却让方睿有了足够的时间去理解神力的特性。

　　除了摧毁一切之外，神力还具有改造身体的能力。

　　这一点和圣力又不一样，圣力是在骑士被提升到天使的时候，硬生生的用圣力重新制造一具完美的身体，而神力，则是会逐步的把平民的身体改造成和神灵接近的身体。

　　在神界，不是没有普通的神民在被神力不断改造之后，变成下位神的，虽然这样的下位神在神灵中也是最低等的存在，却是实实在在的改造成功了。

　　毕竟神灵也是需要有新鲜血液加入的。

　　一路体验着神力是如何改造自己身体的，方睿一路赶向了奥林匹斯山。

　　他要去神界的核心见识一下。

　　如果能够和神界合作，对仙界，也未必会是什么坏事。

　　神界和仙界，并没有根本上的冲突，这和仙界和圣界，以及仙界和佛界的关系，都大不一样。

　　而格里芬，似乎也是改变三子中唯一一个最有可能迅速掌握神界大权的存在。


第379章 神界的组成

　　读万卷书，不如行万里路。

　　一路在走过去，方睿看到了神界的大部分面貌。

　　神界的地面，就是一片庞大无比的陆地，越往中心地带去，就会越高。

　　最中心的地方，自然就是奥林匹斯山，神人居住的地方。

　　人类用自己的脚，一步一步的走出这条通天之路，当他们到达奥林匹斯山下的时候，就有机会成为神灵。

　　这是一个原始的，古朴的世界。

　　很多的平民赤裸着上身，下身裹着一张兽皮或者是一块步，坚毅的朝着奥林匹斯山那里走去。

　　在一路上，神力磨练着他们的躯体，让他们逐渐的变得强大起来。

　　有资格到达奥林匹斯山下的，都是最强壮、最勇敢、最有毅力的人，他们绝大多数的人，到了奥林匹斯山下之后，都拥有了神奴级别的实力，虽然不一定能够拥有相同的身份，却能够拥有那样的实力。

　　厚厚的冰雪，覆盖着神界的所有地方，在这样的世界里，应该是很难让人存活下去的，然而神界的人类，却是在冰雪之下，开辟了自己生活的地方。

　　无尽的地火，让冰雪之下的地底世界里，有着温暖的气候，他们就在那里生存。

　　而在地面上，则是勇士们展现自己能力的地方，他们和野兽搏斗，和天气搏斗，要到达属于自己的彼岸。

　　他们的彼岸，就是成为神界真正的一份子。

　　越是在神界了解得多，方睿就开始越对神界有着足够的敬意。

　　虽然神灵是天生就具有强大的力量，然而他们中间依旧有不少人，是值得尊敬的。

　　在神界长途跋涉了足足五年多的时间，方睿终于看到了那直达天际的奥林匹斯山。

　　山顶，至高神存在的地方，山腰，神王生活的地方，山脚，神主生活的地方。

　　奥林匹斯山方圆数十万里之内，则是上位神、中位神和下位神生活的地方，平民，最多只能达到边缘之处。

　　能够达到边缘之处，就意味着他们拥有了成为神界一部分的实力，他们在那里停留了下来，等待着神灵们的挑选。

　　所以仙界的入侵，实际上对神界的平民们的生活，并没有太大的影响。

　　仙界和神界的战斗，都是在神界的天空之上，虽然有不少的神灵陨落了，可是他们陨落之后的身体，却让很多原本的神奴神仆神使们，有机会成为新的神灵。

　　格里芬现在就隐藏在这里的某个地方，安静的增强着自己的力量，等待着对至高神的挑战。

　　而那场挑战开始的时候，则是神界出现改变的时候。

　　格里芬如果击败了至高神，那么他将会拥有属于自己的势力，修炼的方式，将会在神界传播开来，神界的神灵们，将会拥有新的生活方式。

　　如果至高神击败了格里芬，那么他将会同样拥有格里芬的能力，神界神灵们的生活方式，依旧会改变。

　　也许正是因为这个原因，格里芬在神界受到的敌视，并没有那么大。

　　神界的势力组成错综复杂，很多强大的神灵只是名义上归属至高神统领，他们却各自拥有强大的势力。

　　不管是格里芬还是至高神统治神界，对他们都不会有太大的影响。

　　本质上来说，神界的神灵们都很懒，他们天生拥有强大的力量，不需要做别的事情，只需要享受就行了，所以对很多事情，他们都懒得参与。

　　虽然和圣界佛界联手在对抗仙界，不过他们也很少和仙界正面冲突。

　　仙界对神界的态度也很微妙。

　　他们是敌对的，这一点毋庸置疑，可是每次战争，仙界和神界打得热闹，真正的损失，却并不会太大。

　　比如之前的诸界战争，在对圣界和佛界的时候，仙界都打得很凶，圣界的天使大军几乎有一成丧命，就连三大顶级天使长的米迦勒都差点陨落，佛界也陨落了不计其数的菩萨，相应的仙界也有不少好手死亡。

　　可是在和神界的对抗中，神界死去了不到一千名神灵，损失连圣界佛界的百分之一都不到。

　　所以这中间的关系，还是相当微妙的。

　　原因很简单，神界和仙界，并没有根本上的冲突。

　　和圣界佛界最大不同的地方，那就是神界不太需要平民的信仰之力，虽然有一部分神灵是从平民中补充进来的，可是那却只是占了极小的一部分，神界本身的壮大，神灵之间相互通婚，生下新的神灵那就足够了。

　　圣界和佛界却不一样。

　　圣界的基础，来自平民的信仰，狂信徒数量的多少，确定了圣父的实力强弱。

　　佛界虽然没有象圣界那么依赖信仰之力，可是他们依旧需要信仰，一世一世的来积累力量。

　　仙界和他们的冲突，也正是来源于此。

　　仙界的仙人，都是平民出身。

　　虽然大部分的仙人对平民也不是那么看重，可是毕竟是自己出身的族群，他们不会太看重平民，却也不会特意的去欺负他们。

　　尤其是仙人修炼，需要大量的资源，仙石、药材、矿石……这都是少不了的，而他们需要的这些东西，光靠他们自己去找的话，得浪费多少他们修炼的时间？

　　在仙界，仙庭的存在，就是为了从内域的星球中获得足够多的资源。

　　而这些资源，有极大的一部分，是普通的仙民们帮着挖掘、培育和开采的。

　　仙界要庇护更多的仙民，才能够维持他们源源不断的消耗。

　　所以他们要抢夺更多的星球，抢夺更多的子民，让他们安心的在星球上生活，然后为他们服务。

　　一颗普通的星球上，上百亿子民的生活之余，就是帮助仙人们开采各种资源，仙界不缺资源，缺的是将这些资源开采出来的人手。

　　不过仙人和仙民之间，虽然也有欺压和暴力的行为，可是在大体上，还是老板和员工之间的关系，不但不欺压，还得让他们生活得更好，他们才会更好的帮助仙人。

　　圣界和佛界呢？他们需要的资源并不是太多，可是他们需要大量的人口来信仰他们。

　　所以和圣界佛界之间的关系，不可能好到哪里去，他们天然就是敌对的。

　　神界在这方面，就没什么需求，所以和仙界之间的关系，也是比较缓和的。

　　选择和该隐还有弥勒合作，方睿正是明白这一点。

　　该隐的吸血能力和弥勒的未来之力，都是会让圣界和佛界有着天翻地覆的改变，不再需要欺压平民来获得信仰之力的存在。

　　通过吸血就能够增强自己的力量，那么还需要用各种手段让平民们对圣界又敬又畏，不能离开，死心塌地的跟着圣界走吗？

　　只要平民够多，每年让他们鲜血，都够该隐和他的后裔们生存了，在这样的情况下，该隐只会让平民们好好的生活，生活得更加的开心和愉快……

　　而佛界的修炼方式，除了一世一世的累积之外，每一世，需要大量的信仰之力，才能够产生强大的力量。

　　弥勒的未来之力，则是可以将未来无数世的力量，一点一点的叠加在自己的身上，到了那个时候，对信仰的需求，就会减少很多了。

　　说穿了，这些改变虽然本质上没有变化，形式上的变化却很大。

　　如果说仙人和仙民、神灵和神民之间的关系是老板和雇员之间的关系，那么佛陀和佛界平民，圣父和圣界平民之间的关系，就是奴隶主和奴隶之间的关系。

　　前者当然比后者更好。

　　方睿在奥林匹斯山山脉的边缘住了下来。

　　所有能够到达这里的平民，都是在边缘住了下来。

　　能够达到这里，足以证明他们都是勇士，有着强健的体魄、不屈的精神和旺盛的斗志，神灵们挑选奴仆或者是伙伴，都只会在这些人中间挑。

　　对于习惯了肌肉和力量的神灵来说，只有通过冰天雪地考验的，才是真正的好汉！

　　而方睿在这里，也表现得象一条好汉一般。

　　当他来到山脚下的第一天，就赤手空拳的打死了一头大熊，当他扛着那头死熊来到营地里的时候，营地里的所有人就集体的接纳了他。

　　经过这一路的跋涉，方睿现在的身体里充满着神力，这种神力一点一点的改造着他的身体，让他的肌肉力量变得更加的强大，身体变得更加的强壮。

　　在呼啸的寒风中，方睿和其他神界的子民们一同生活着，他们豪迈的大笑，任凭雪花撞击着他们的胸膛，成群结队的深入雪谷中央，去击杀那些凶狠的野兽。

　　严酷的环境下，造就了他们出色的体魄。

　　在奥林匹斯山外扎营的神界子民何止千亿？而且还有源源不断的子民在加入这样的行列。

　　所以神界不管和什么地方战争，他们根本就不在乎伤亡，只要回来振臂一呼，他们就能够组织起一支更加强大的军队。

　　这是神界与其他各界都截然不同的组织方式。

　　他们的组织很凌乱，那些军队与其说是神界的军队，不如说是神灵们的私军，越是强大的神灵，就越能拥有更多强大的军队。

　　神灵们并不惧怕死亡，他们天生拥有强悍的力量，就算灵魂消散了，他们的身躯，也能够给神界遗留下来巨大的财富。

　　有很多强悍的神界子民，在获得了战死的神灵留下来的身躯之后，就能够成为新的神灵。

　　而神灵的身躯对其他各界都没有什么用，每次战争之后，神界都会将战死的神灵的身体带回神界，然后随意的遗弃在神界大陆上，等待着某个幸运儿获得强悍的神力。

　　如果说圣界是一个高度集权的大一统国家，仙界则是一个各势力各出代表的联邦的话，那么神界，就是一个松散的部落联盟，他们各自为政，只有在面对外界的时候，才会联合在一起，爆发出强大的力量。

　　在这样的国家里，只要你有强大的力量能够击败至高神，那么就能够取代他的地位，组建成自己最强大的部落。

　　格里芬现在要做的，正是这样的事情。

　　方睿则是参与了进来，在冷眼旁观着这一切。


第380章 神王们的心思

　　神界大陆的气候，是很恶劣的。

　　终日有寒风吹过天空，雪花点点，让整个神界大陆都覆盖在冰雪之上，一般的平民是居住在地底下的，那里能够提供给他们足够的生存物资。

　　只有最强壮的平民，才能够通过神界大陆的外围，进入神界的真正范围内，在这中间，被淘汰了很多的人，他们都在支持不下去的时候回到了地底世界。

　　没有人会嘲笑他们，只会为他们感到遗憾。

　　对于每个神界大陆的子民来说，这是最骄傲的事情，哪怕是中途被淘汰，至少他们也尝试过。

　　不过在神界大陆之上，也是有例外的。

　　奥林匹斯山。

　　神界的核心，那里并没有冰雪，而是绿草如茵，气候温暖，奥林匹斯山与其说是一座山，不如说是一个独立的小世界，在这样的小世界里，这样的一座山，当然会有一些别样的事物。

　　比如在山腰的某一处，有着一片无边无际的大海——在山腰里有大海，自然是无比神奇的事情，可是对于神界的神灵们来说，那却是很正常的事情。

　　因为那是神界赫赫有名的神王，海王波塞冬的居住地，作为神界最富盛名的神王之一，波塞冬是至高神之下最顶级的存在，在山腰里造出一片海又算什么？

　　山脚下神主们居住的地方，更是景色五花八门，每个神主都按照自己的习惯布置着自己的领地，奥林匹斯山，并不是一般意义上让人们理解的山。

　　山腰处，神界几名最富盛名的神王，难得的聚集了起来，在讨论着一些事情。

　　宙斯、波塞冬、哈迪斯、迪亚波罗、奥丁……

　　这些鼎鼎大名的神王们聚集在一起，当然不是在聊家常。

　　神界最近发生的事情，他们也都心知肚明，有人要对至高神的位置发起挑战，作为至高神之下最顶级的存在，他们自然也不能那么的置身事外。

　　“格里芬要挑战至高神，和我们有什么关系？”

　　宙斯是一个英俊的中年人，有着无穷的威势：“不管谁当至高神，我们都是当我们的神王，反正我们也没有能力去当至高神。”

　　宙斯的话，实际上是神界绝大部分神灵的想法，之前说过，神界就是一个松散的部落联盟，而和部落联盟不同的是，每个人的神力都是固定的，就算是至高神，也不能剥夺宙斯他们的地位，他们也不可能取代至高神的地位。

　　格里芬在力量上和这些神王们比起来差了太多，可是他却具有着无穷的成长性！

　　据说在不久前，雷神托尔终于有一次找到了格里芬的踪迹，结果格里芬逃到了未知空间内，托尔追上去之后一场大战，后果是两败俱伤……

　　格里芬本来只是中位神的力量，现在却能够和上位神中最强悍的托尔打个两败俱伤，足以证明他的进步有多么的大！

　　更何况对于托尔这样的上位神来说，他受了这么重的伤，没个几百年是无法完全恢复的，格里芬呢？

　　只是在区区一个月之后，格里芬就再次出现在了神界的边缘，闻讯赶去的托尔麾下一支由五名中位神，数十名下位神组成的小队，被他屠戮一空，就连神体，都被格里芬给吞噬了一个干干净净。

　　“现在的关键问题是，至高神拿格里芬没有办法，虽然他动动手指头格里芬就会死掉，然而再强大的力量，也要找到对手，才能够施展出来。”

　　哈迪斯微笑了起来，这是一个脸色苍白的英俊中年男子，似乎终日不见阳光一般。

　　“那又怎么样？就算格里芬进步很快，要动摇至高神的位置，他还差得远。”迪亚波罗毫无兴趣的道。

　　“就没有人对格里芬的实力增长感兴趣吗？”哈迪斯笑着问了一句。

　　“所有人都感兴趣。”波塞冬高傲的道：“然而在至高神和格里芬决斗之前，我们所有人都不会知道格里芬到底是怎么增长实力的。”

　　“那么，你们不觉得……我们应该将这个时间缩短吗？”哈迪斯笑道：“在可能的范围内，给格里芬一些帮助，让他进步得更快，这样的话，他和至高神之间的战斗，就会更加的提前。”

　　“谁不知道啊？”

　　宙斯不满的道，他和哈迪斯之间的关系一直不是太好：“时间我们虽然耗得起，可是没必要耗，不管是格里芬还是至高神取得了最后的胜利，他的那种提升实力的方法，我们都会知道，就算只是一点，那也是有好处的，以免我们和其他各界交手的时候受到更多的伤害，可是我们要到哪儿去找格里芬？”

　　“是的，格里芬现在谁都找不到他，就算能找到，他也会第一时间逃跑吧，毕竟他也不知道我们是对他有善意还是恶意。”奥丁点了点头：“而且这种事情我们可不可能大张旗鼓的去找。”

　　“我记得……格里芬最早就是在奥丁你的势力范围吧？”哈迪斯笑道。

　　“确实是这样，可是那又能怎么样呢？那时候他只是一头普通的巨狼而已，我那时候哪知道什么格里芬。”奥丁摇头道。

　　其他神王也都叹息了起来，格里芬的崛起确实是一个奇迹，本来只是奥丁辖地里的一头普通的雪原巨狼，却莫名其妙的获得了吞噬他人来增强力量的能力，然后就吞噬了无数的神奴神仆，最终吞噬了一支神使大军之后，成功的变成了神灵——在那之前，哪个神灵有空去看他一眼？

　　“多注意一下吧……之前的战争中有不少下位神和中位神陨落了，他们的身体遍布在神界各地，也许格里芬会打那些家伙的主意，我们多注意一下，一旦发现了他的踪迹，表明我们的态度，看他能不能相信吧。”哈迪斯有些无奈的道。

　　对于这些神王来说，谁当至高神，他们不在乎，然而对格里芬的那种能够提升力量的方法，他们倒是很热心的。

　　毕竟在和仙界的战斗中，他们越发的感觉到仙人们的强悍，如果说之前仙人的天尊，只是和他们这些神王是一个水平线上的话，那么在之前的战争的时候，那些天尊们展现出来的气势，已经逐步的超越了他们的力量。

　　毕竟仙人们每天都在修炼，在一点一点的积累着自己的力量，而神灵们呢？当达到自己力量巅峰的时候，他们就不会再有任何的进步。

　　虽然天尊想要继续晋级几乎是不可能的，他们却能够在这个级别上，继续提升自己的力量，压过神界的这些同级别的对手。

　　这些神王们担心的就是在接下来的战争中，占据优势的仙人们会不会干掉他们——他们拥有着悠长的生命和显赫的地位，可不想就这样死去。

　　就算格里芬或者是至高神，掌握了那些力量之后不会把所有的诀窍都告诉他们，可是只要告诉一部分，让他们能够在漫长的时间里一点一点的提升自己的实力，他们就满足了。

　　这能够保住他们的性命。

　　对于神王们的想法，至高神保持了沉默。

　　这几年来，他一直在寻找着格里芬的身影，然而始终却并没有找到。

　　他麾下最忠实的雷神大军在四处寻找格里芬，依旧无法找到。

　　至高神只是拥有着神界至高的力量而已，在其他方面，他可没什么优势。

　　所以他只能眼睁睁的等着格里芬强大起来，然后主动出现在自己的面前。

　　既然这样的话，神王们讨论的事情，反而对他也是有利的。

　　反正找不到，就不如等到格里芬强大之后，主动出现在自己面前。

　　这个时间也许会很长，然而如果将这个时间缩短一些，对他又有什么问题。

　　虽然这样做会很冒险，然而他的机会依旧会很大，因为他是至高神！拥有着神界至高的力量！

　　改变之子——到底是为谁带来改变，那还不一定呢。

　　在这样的想法之下，至高神放松了对格里芬的搜寻，神界开始变得平静了下来，不过所有人都知道，这样的平静下面，蕴含着的是无边的杀意。

　　当格里芬开始堂堂正正的出现在神界里的时候，神界的改变，就将会真正的开始！

　　当然，这一切和现在的方睿没什么关系。

　　他现在正在兴致勃勃的和一群最近认识的神界子民们一起，准备前去冒险。

　　冒险的地方，是他们扎营地点靠近北方的一处山谷。

　　据说，那里有一名中位神陨落之后的遗骸。

　　如果寻找到那名中位神陨落后的遗骸，就能够成为神灵的一部分，直接跳过神奴、神仆和神使这样的级别！

　　这样的事情在神界并不是什么秘密，所有神灵遗骸的地点，神界都没有保密，只不过想要找到神灵的遗骸，那可不是容易的事情。

　　至少，这名神灵的遗骸在神界已经有了好几年的时间了，地点基本上所有的人都知道，然而到现在，却没有人得到这名神灵的遗骸。

　　神界的平民，一生只有一次机会独自跋涉前往奥林匹斯山，中途被淘汰的，不会再有机会，到达奥林匹斯山的平民，一生也只有一次机会去寻找神灵的遗骸，争取让自己成为神灵的一部分。

　　一个营地一个营地的出发去找，现在，轮到了方睿所在的营地。

　　“我们出发吧！如果有谁找到了神灵的骸骨，成为了新的神灵的话，记得把营地里其他的兄弟们都招到自己麾下当仆人，拥有永恒的生命啊！”

　　在出发的时候，一名大汉跳着喊道。

　　上万条同样身穿兽皮，一身古铜色的肌肉暴露在风雪中的大汉同时哈哈大笑了起来，这也算是神界的一个潜规则了，如果某个营地的子民一起去寻找神灵骸骨，有人寻找到了，成为了新的神灵的话，那么他就会让其他人成为自己的神奴神仆或者是神使，也获得永恒的生命！

　　所以一个营地的人一同出发，他们也不会相互之间下绊子扯后腿，毕竟只要有一个人成功了，整个营地的人都能够达成自己的目的！

　　方睿也在其中跟着大笑了起来，露出了雪白的牙齿。

　　神灵的骸骨……不知道自己有没有这样的机会啊！如果自己真的成了新的神灵，到是对接下来的事情会有着不小的帮助的。


第381章 考验

　　在方睿和其他神民面前耸立着的，是一片巨大的山脉。

　　这片山脉并不是奥林匹斯山——在神界，高大的山脉比比皆是，尤其是在奥林匹斯山附近，这样的山脉非常的多，所有能够抵达奥林匹斯山附近的神界子民，都在这些山脉中吃了不少的苦头。

　　不过正是因为他们越过了那些险峻的山脉，他们才获得了有可能拥有无限生命的资格——神界就是这样，你付出的越多，接下来获得的，才有可能越是丰厚。

　　在这片山脉中，有一处山谷——这处山谷也是非常的巨大，当然和整个山脉比起来，就不算什么了。

　　上万名神民安静的站在山谷外，等待着山谷开启的那一刹那。

　　虽然说神界的体系比较简陋，然而也是有着一定的体系的，在选拔神民成为新的神灵的环境上，神界也是非常看重的。

　　类似的有着神灵遗骸的地点，都会每月开放一次，每次都会有上万神民进入，如果其中的某个人获得了神灵遗骸，成为了新的神灵的话，那么这上万神民中其余的人，都会成为新的神灵的神使、神仆、神奴……

　　而新出生的神灵则简单得多了，当他们成长到自己的巅峰的时候，他的父母就会将自己麾下的力量一部分分配给他，然后一家人去收编新的力量，将两个部落变成三个部落。

　　一个新的神灵诞生，一个新的神族部落出现。

　　神界的势力，就是这样扩展的，就是这样维护的。

　　现在距离山谷开放还有一个时辰的时间，所有人都在安静的等待着。

　　如果这次没有出现幸运儿的话，他们也会在山谷里面根据自己的能力和运气来增加一部分的力量，经过了这样过程的神民们会更加的有机会成为神灵们的仆人，神灵挑选新的仆人，也更喜欢从这样的神民中挑选。

　　因为他们本身的力量更加的强大，让他们变成不朽的存在，不会让神灵的力量受到太大的损失。

　　所以参加这样的冒险活动，是所有神民都期待的事情，就算他们一个个都很粗鲁，却也在此刻安静了下来，期待着山谷开放的时候。

　　方睿也站在人群中，脸上带着兴奋的笑容。

　　他不知道自己有没有这个机会获得神灵的遗体——据说这处山谷里埋葬着的是一名中位神的遗骸，中位神，和仙界的真人同一级别的存在。

　　这可圣界就不一样了，在圣界方睿虽然获得了强大的圣力，然而那毕竟只是一名圣骑士留下的圣物，和他本身的力量，有着巨大的差距，只能算是给方睿增加了一些历练。

　　而现在呢？中位神的遗骸！完全接受他的力量的话，就能够获得中位神的力量！这可是方睿修炼了那么久才达到的力量！

　　也许只有在神界，才能够迅速的造出这样一名强悍的高手出来——当然代价是之前陨落了一名这样的高手……

　　当开启山谷的时间到了的时候，整个山谷上笼罩着的烟雾和冰雪，开始慢慢的散去。

　　所有人发出了惊叹声——这是一片带着强烈神圣气息的山谷，山谷内白雪莹然，却有着丝丝电光闪过……

　　“唔，看来还是一名泰坦神的遗骸所在之处……”

　　方睿在心里想着。

　　神界的神灵有各种各样的，比如雷神托尔麾下的雷神大军，都是擅长使用雷电的神灵，除此之外，各种各样的神灵都有，冰霜巨人就是其中的一种，擅长冰雪的力量。

　　至于泰坦神灵，则是神灵中力量最大的一族，他们有着高大的身躯，强悍的肉体力量，几乎可以说是神界最不容易陨落的神灵！

　　现在埋葬在这片山谷内的，居然就是这样一位强大的泰坦中位神！

　　“啧啧，看来这次战争，神界虽然陨落的神灵不多，却也损失不算小啊……”方睿在心里叹息了起来。

　　就在这个时候，为首的一名身材高大的神民喊了起来。

　　“兄弟们，现在我们可以进去了……据说进去之后我们每个人看到的景色，碰到的事情都会不一样，所以大家努力，争取我们成为新的神灵和新的神灵的仆人！”

　　上万人同时应和了一声，然后在那名大汉的率领下，浩浩荡荡的进入了山谷。

　　第一个进入山谷的神民，在他的脚踏入山谷的那一瞬间就消失了，这样的情况并没有让其他人觉得有什么不对的——本来就应该如此！

　　一个一个的神民进入山谷，然后一个一个的消失，山谷本身就很大，撒进一万人根本就不算什么，只不过彼此之间看不到对方，也是神界方面的手段。

　　芥子纳须弥，类似的手段诸界都有，并不稀罕。

　　方睿也踏入了山谷。

　　他的眼前，闪过了一道白光，然后他发现，自己身处一片平坦的山谷之中。

　　山谷里只有他一个人，看出去却似乎是无边无际一般。

　　山谷里满地都是白雪，从这头一直铺到了那头，地面平滑如镜，一览无遗似乎什么都没有，而在山谷的四周，有着稀稀拉拉的松树，松针上蒙着厚厚的雪层，似乎要被压弯了一般。

　　和其他神民比起来，方睿并没有任何的优势。

　　这里是神界，是奥林匹斯山周围，有着无数强大的神灵。

　　方睿这具身体，和在圣界一样，是重新制造出来的，他只是将自己的思维和神识放在了这具身体里面，而他的本体，正在未来空间内安静的打坐着。

　　所以现在的方睿，在能力上，和其他神民根本就没有太大的区别，除非是在有危险的时候，他瞬间抽回自己的全部力量，才能够恢复到那个真人方睿的实力。

　　然而在周围那么多强悍的神灵存在的情况下，抽回自己的仙力，那就是找死。

　　所以他在来到奥林匹斯山的过程中，象一个普通人那样的长途跋涉，用脚丈量着神界的地面，而现在，他也象其他的神民一样，开始在山谷中寻找了起来。

　　当他向前走了几步之后，一声咆哮声，突然的响了起来。

　　一只体型巨大的山猫，悄无声息的从一棵松树上跳了下来，然后朝着方睿扑了过去！

　　方睿同样大吼了一声。

　　古铜色的肌肉块块隆起，方睿正面迎上了那头山猫，用自己强壮的胳膊，闪电般的扼住了山猫的咽喉！

　　山猫的爪子开始挥舞了起来，想要伤害到方睿，然而方睿已经将山猫的咽喉死死的箍住，然后大吼一声，胳膊用力，身体内的神力爆发出来，将山猫的脖子硬生生的拗断了！

　　山猫的身体安静了下来，方睿将山猫的身体抛到了一边，迎上了接下来扑过来的一头豹子。

　　一头一头的猛兽，就象在空气中突然出现一样，一头一头的扑向了方睿。

　　方睿则是如同一名野蛮人一般，赤手空拳的开始和这些猛兽搏斗。

　　他力量又大，出手又狠，每次搏斗，在呼吸间，他身体内的神力就会一点一点的散发出来，让他的精力几乎不会下降。

　　他的身上开始逐渐的有了伤痕，他却丝毫不顾，只是对流血的伤痕，抓上一把血在伤口上抹一下，暂时止住血流，就继续咆哮着开始了和猛兽的搏斗。

　　这是考验。

　　泰坦神灵是神界中近身搏斗能力最出色的神灵，也是最勇猛，最不会畏惧的神灵，他们只会死在冲锋的路上，而不会倒在撤退的路上。

　　所以在这处山谷的考验，就是考验神民的勇气、战斗欲望和力量。

　　这是实打实的较量，一点也不会有什么放水。

　　在这样的考验中，能够击杀多少头猛兽，就会在考验结束之后获得相应的力量，击杀得越多，获得的相应力量就会越大。

　　能够到达奥林匹斯山下的神民，自然都不会缺乏这样的勇气和力量，然而总共考验的时间，也只有一天而已。

　　能够在这一天内击杀多少猛兽，不顾一切勇往直前的，才能够得到更多的奖赏。

　　而能够做到一日之内击杀万头野兽，心志坚定如铁，面对战斗不绕圈子，只会迎头而上的最强大的战士，才能够获得最终的神灵传承！

　　之前的战士，他们也很勇猛，然而在面对源源不断的，一头一头冒出来的猛兽的时候，也难免会在心里打鼓。

　　当他们会考虑如果自己杀得慢一点，就会少杀一点的时候，那么他们就会永远的失去获得传承的机会。

　　就算他们拥有强悍的斗志和疯子一般的战斗欲望，那也要看他们本身的力量和搏杀能力。

　　一天之内击杀万头野兽，除了毫不畏惧的越杀越勇之外，还需要有着在最短时间内击杀对手的能力，这样才能够在一天之内完成击杀一万头野兽的指标！

　　毕竟这些猛兽，都是山林中强悍的存在，能够一头一头的击杀下去，对于还是平民的神民们来说，已经是很了不起的事情了，何况还是要杀得最快，最有效率？

　　而方睿，恰好就拥有这样的力量。

　　在这段时间里，他已经让自己完全的习惯了神民们最崇拜的那种战斗方式，那就是在看到敌人的时候，不去思考任何东西，迎难而上，一直到将阻挡自己的存在粉碎再说！

　　要战斗，那就去战斗吧，把山岩砍开，把流水阻断，粉碎一切拦在面前的事物，一直到达到目标为止！

　　而在长途跋涉的过程中，神界的神力，有很多开始潜伏在了他的体内，在这个时候，开始一点点的激发出来，让他的身体变得更加的强悍。

　　这具身体是方睿凭空造出来的，而每个修士和每个仙人，都知道应该如何制造最适合修炼的身躯。

　　虽然要用仙力将自己的身体千锤百炼到最强大的地步是一件很困难的事情，然而制造出一具不带仙力的身体，却并不难。

　　正是因为有了这样的身体，方睿的精力几乎无穷无尽，之前积累下来的那些神力，迅速的进入他的身体，让他不断的击杀了下去！


第382章 完整传承

　　一头、一头、一头……

　　方睿如同一架精密的沙漏机器一般，赤手空拳的，以最快的速度，一头一头的击杀着源源不断出现的猛兽。

　　他也是很久没有这样的战斗过了，在和格里芬的战斗中临阵突破，凝聚了力量之花之后，他就没有这样的只是纯粹的依靠自己的本身力量战斗过。

　　在战斗到后来，方睿已经完全的陷入了那种沉迷的环境中，一招一式，都开始从最完美的角度出击，用最少的力气，完成着最大的战果。

　　不断有猛兽出现，然后不断的在方睿的攻击之下死亡、消失，方睿身上的伤口，虽然在不断的增多，然而增加伤口的频率，却在不断的减少。

　　这样的战斗，很痛快。

　　虽然只是在搏杀一些力量远不如自己的猛兽，然而这样酣畅淋漓的战斗，却让方睿的战斗本能，开始变得越发的强大。

　　也不知道过了多久——方睿并没有去计算时间，也没有计算自己击杀了多少头猛兽——就在方睿将一头猛虎硬生生的撕开之后，接下来，就再也没有出现野兽。

　　方睿这才从沉迷中惊醒了过来，此刻在他的身上，已经多了一种说不清，道不明的气势。

　　这是从不断的搏杀中培养出来的气势，久经沙场的悍将，才能够拥有的气势。

　　方睿闭上了眼睛，感悟着这一切。

　　不过很快的，他就睁开了眼睛。

　　因为他察觉到了，一股强大的气息，在面前，逐步的开始形成。

　　然后他就看到了，一具巨大无比的尸体，出现在了他眼前。

　　这具尸体高大无比，足有百丈高下，虽然已经失去了任何的生命气息，然而却面目如生，全身依旧散发着一股上古洪荒的感觉。

　　他知道，这是一具泰坦神灵的躯体。

　　据说在神界，最早出现的神灵，就是泰坦神灵。

　　这些神灵生来就具有强大的力量，顶天立地，举手投足之间，就能够毁灭星辰。

　　而现在众神居住的奥林匹斯山，就是一名最强大的泰坦神灵的身躯所化的，神界大陆的基础，也就是这名泰坦神灵打造下来的。

　　“运气倒是真不错。”

　　方睿嘀咕了一声，这次只是想来见识一下，然而一具中位神的神体……如果自己能够吸收进去的话，虽然不至于让自己本身的力量达到大能级别，却在真人巅峰的这个层次，获得了无比充足的积累！

　　就算是四大仙君级别的存在，他们在真人巅峰的时候，恐怕也没有自己这样恐怖的积累！

　　现在的积累越多，接下来的实力提升，也许会越发的强大。

　　所以虽然现在该隐和格里芬应该是远远的超过了方睿真人巅峰的实力，分别达到了天使长和上位神的实力，方睿却一点也不担心自己会被他们比下去。

　　这个时候积累越多，接下来能够获得的力量，也会越发的强大——这一点，方睿是非常肯定的。

　　这自然是一种很冒险的做法。

　　实际上对于仙人来说，真人巅峰时期的积累，又是一个大坎。

　　毕竟这时候的积累，不是躲在仙界里闭关就能够积累下来的，必须要行走天下，领悟更多的东西。

　　而在这个过程中，却是非常危险的。

　　所以对于仙界那些有资质提升自己能力的真人巅峰来说，他们都是做好了两手准备。

　　没有危险的时候，自然是继续积累下去，有危险的时候就立即提升自己的实力，就算接下来获得的力量不够完美，总比冤枉的在这个时候殒命要好得多。

　　而方睿呢？他是仙界从古至今第一个能够在体内容纳圣力、神力和佛力的存在——和该隐等人的交流中，方睿拥有了他们的一部分能力，加上他本身最大的特点就是包容，所以也能够修炼这些力量。

　　所以在这样的情况下，方睿在这个阶段的积累，开始变得有惊无险。

　　圣界和神界虽然势力庞大，可是没有人会吃饱了没事做的跑去对普通民众进行那么严格的监控，而方睿就是利用了这一点，从普通人开始，先是在圣界成为了一名骑士长，现在，又获得了成为一名新的神灵的机会！

　　就这样，方睿在前五年的准备，起到了很好的作用。

　　他的履历毫无问题。

　　从五年前开始，一步一步的从神界边缘地带步行到了奥林匹斯山外，一路击杀了不少的猛兽，度过了不少的困境，然后在奥林匹斯山外居住了一年多的时间……

　　这样的神民，在神界不知道有多少，神界就算想调查，也调查不出什么来。

　　在之前的考验中，方睿的表现也确实出色，进入了那种疯狂的战斗状态，毫无顾虑的硬碰硬，硬生生的在一天还没有到的情况下，就击杀了一万头野兽，拥有了获得中位神神力传承的机会！

　　现在，这具依旧蕴藏着强大力量的神体，就在他的面前。

　　方睿却不是太知道应该怎么做——他只知道有这种继承的仪式，可是应该如何进行，他却一点都不明白。

　　不过他也不用担心，因为很快的，指点他的人就来了。

　　这片山谷上，一条巨大的身影，迅速的出现在了山谷之上，这位神灵的脸上，带着一丝欣慰。

　　当远处的其他神民看到这一幕的时候，同时露出了羡慕的神色。

　　神灵会出现在试炼地点，只证明了一件事——那就是在这次的试炼中，有人获得了那位中位神遗骸的传承！

　　这意味着，神界，将会多出一名中位神！

　　正在方睿看着面前那具巨大的神灵遗骸不知所措的时候，一个闷雷一般的声音，在天空中响了起来。

　　“恭喜……你已经获得了中位神普罗米修斯的遗骸，接下来，你也将会是我泰坦神族的一份子了！”

　　方睿有些茫然的看着面前出现的这位身材同样高大的神灵，迟疑的道：“我……我这算是通过考验了吗？”

　　身材高大的神灵露出了一个凶神恶煞一般的笑容：“就是如此……你叫什么名字？”

　　“加托斯。”方睿说出了自己最近在神民中用的名字。

　　神灵点了点头，和声道：“加托斯，我要告诉你的是，普罗米修斯是我泰坦神灵中最勇敢的战士，可惜的是在之前的战争中，他不幸逝世了，你继承他的神力之后，记得也要继承他的勇敢和正直，不要丢了泰坦神族的面子！”

　　这名高大的神灵开始絮絮叨叨的讲着普罗米修斯的一些光辉事迹，告诉方睿，普罗米修斯是多么的勇敢，多么的正直，多么的祥和……

　　这名貌似粗豪却实际上是一个碎嘴子的神灵讲了足足有半个时辰才闭上了嘴巴，接着满意的道：“加托斯，能够通过考验，已经证明了你的勇敢和你对神力的接受程度，现在，你只需要将双手放在普罗米修斯的头顶，就能够源源不断的获得他的庞大神力！当然，能够接受多少，就看你的本身的资质了。”

　　方睿点了点头，然后就走了过去。

　　看着普罗米修斯那栩栩如生的面容，方睿深深的呼吸了一口，然后伸出自己的双手，按在了普罗米修斯的头顶。

　　普罗米修斯的遗骸散发出了耀眼的光芒，强悍的神力在遗骸中澎湃着，然后开始集中在头部，沿着方睿的双手，逐步的涌入了他的体内。

　　神灵看着这一幕，他不知道方睿能够接受多少神力。

　　虽然说方睿通过了考验，而一般来说通过考验的平民都能够成为下位神，然而普罗米修斯毕竟是中位神！而且还是中位神里面都堪称最强悍的泰坦神灵！

　　普罗米修斯虽然陨落了，可是他遗骸里蕴含的神力，依旧比一个普通的下位神强悍了不知道多少倍，在之前的这种传承中，基本上中位神的遗憾能够让神界出现上百位的下位神，然而就算这样，对神界实际上也算是损失的，毕竟一个中位神比上百个下位神可要有用得多了。

　　不过现实就是这样，一个普通的平民，是很难完全获得一个中位神的神力传承的。

　　不过随着神力慢慢的涌现，神灵的脸色，也有了一些微微的变化。

　　神力一开始涌入方睿体内的时候，并不算是太汹涌，毕竟这是神力的传承，不是想要一下子就把继承神力的平民给撑爆。

　　然而在神力不断进入方睿的体内之后，那些神力开始感觉到，方睿的容纳性，比一般人要强得多。

　　于是神力涌入方睿体内的速度，开始变得更快了起来，这也让这名神灵察觉到了不一样的地方——一般的平民，可做不到这一点！

　　“看来这家伙不光有着斗志和勇气，他的身体也磨练得足够强悍啊……不知道他到底能接受多少神力，是能够达到下等下位神、中等下位神还是上等下位神的力量呢？甚至是下等中位神？”

　　神灵在心中疑惑着，普罗米修斯是一名上等的中位神，距离上位神也只有一步之遥的力量，他这样强大的神力，几乎不可能会被一个平民吸收，方睿如果能够吸收一成的他的力量的话，都足以踏入中位神的圈子里。

　　然而随着普罗米修斯遗骸的四肢开始逐渐缩小的时候，神灵就吃惊的睁大了眼睛。

　　神灵的遗骸，只有神力快要被抽光的时候，才有可能会不断的缩小！

　　普罗米修斯可是才刚刚陨落，他体内的神力是完整的，出现这样的情况，似乎只说明了一件事——那就是方睿已经快要完全的将普罗米修斯的神力吸光了！

　　神灵几乎不敢相信自己的眼睛，然而事实却是，随着普罗米修斯的躯体变得越来越小，方睿的躯体，却开始变得越来越大……

　　泰坦神灵和神界其他神灵不一样，他们是否强大，和他们的身躯有关。

　　本来方睿只是身高一丈的普通人，站在普罗米修斯的头顶外，只和普罗米修斯的头差不多高大，而现在，方睿的身躯却已经变得无比的高大，普罗米修斯的身躯则是在不断的缩小……

　　“居然是完整的传承！”神灵惊骇的想。


第383章 新的中位神

　　当方睿睁开眼睛的时候，他的身高，已经和那名神灵差不多，甚至还要高出那么一点点。

　　而普罗米修斯原本百丈高下的遗骸，已经缩水成为了和平常人差不多的身高，神力已经完全消散，只留下了一小部分，保持着他尸身不腐而已。

　　那名神灵的眼神中有欣喜，也有哀伤。

　　“加托斯，恭喜你，你已经成功的成为了中位神的一份子，也成为了我泰坦神族的一份子！接下来，你可以挑选你的扈从，将你的神力灌注一部分到他们体内就行了，根据你现在的实力，你可以拥有十万扈从，其中五千神使、两万神仆和七万五千的神奴。做完这一切之后，记得去奥林匹斯山上觐见神王，获得自己的居所。”

　　方睿点了点头，此刻在他的体内，澎湃着巨大的神力，那是和他本体差不多的力量！

　　而普罗米修斯的一些经验和传承，也同时进入了他的脑海里，包括如何培养自己的神使，以及神界的诸般规则。

　　这就是积累。

　　巨大的积累。

　　一个巅峰中位神的全部积累，这样的积累，足以让方睿在真人巅峰的环境上，超越所有的仙人！

　　神力、圣力，没有哪个仙人能够拥有这样的积累，而方睿自身的特点，才是让他能够拥有所有力量的本源，其他的仙人想学也学不去，那是和他们完全不一样的力量。

　　虽然同出本源，但是在具体的体现上，各界的力量，却是完全不一样的。

　　这个时候，整个山谷，都已经消失了，其他参与试炼的平民们，都在目瞪口呆的看着站在山谷原址，身高过百丈，威武无比的方睿。

　　“很幸运的原因，我获得了中位神的继承……你们如果愿意，可以都成为我的随从。”方睿的声音从天边传了过来，无比的威严。

　　没有任何的反对意见，上万的神民同时对方睿跪拜了下去，献出了自己的忠诚。

　　方睿抬起了手，强大的神力，从他的身体内冒了出来，然后变化成有若实质一般的雾气，将这万余人包围在了中间。

　　神力开始飞快的进入他们的体内，之前在试炼中成绩好的，吸收的神力就更多一些，成绩差的，吸入的神力就少一些。

　　将这一批神民全部变成了自己的随从之后，方睿带着他们，来到了神民扎营的地点。

　　方睿的出现，让所有的神民都疯狂了——继承了一位中位神力量的新的神灵，他需要的是大量的神使、神仆和神奴！

　　方睿自然不需要一个个的去挑选，他在那些参加过试炼的神民中选了九万人，和之前的一万人一起，一同成为了自己的随从。

　　五千神使、两万神仆，七万五千的神奴，这是神界的标准配置。

　　“本座这便要去觐见神王了，你们在这里等着，等到本座在奥林匹斯山上有了自己的居所，再把你们带去奥林匹斯山。”

　　抛下了这么一句话之后，方睿就离开了，只留下了欢天喜地的随从们。

　　他们自发的行动了起来，开始安排人手，神灵们实际上不需要别人服侍什么，他们的这些随从，实际上就等于是他们的私军。

　　一个神使带着四个神仆十五名神奴，二十人一个小队，这就是整整五千个小队。

　　在这些小队中，神使是领头的，平时他们生活在奥林匹斯山上，战争开始的时候，就在神灵的率领之下出征。

　　平时他们是很清闲的，只是偶尔要为神灵服务——给他们奉献美酒美食、打扫神殿，可是对于这么多人来说，这都是很小的事情。

　　不理会自己这些注定在不久之后会离开的属下，方睿走向了奥林匹斯山。

　　作为中位神，他即将在奥林匹斯山的周围，拥有自己的一片驻地。

　　而他继承了普罗米修斯的神力这件事，在神界，也已经传开了。

　　虽然在神界六个档次的神灵里面，中位神是第五档，并不算是多么的引人注目，然而本身前三档的神灵数量就不算太多——至高神就一位，下面的神王几十个，神主要多一些，也不过是数千人，可是总共也就这么多人而已。

　　后面三档的神灵，才是神界的主力。

　　中位神在神界，已经是非常重要的存在了，就象之前各界在起源之地上试炼的时候，负责带领神界的，也不过就是一个中位神而已。

　　当然最主要的是，之前神界陨落的神灵并不算多，绝大部分都是下位神，中位神陨落之后，他们的传承很少有人能够一次性的全部接受下来，所以每当陨落一名中位神，神界的中位神就会少一个，从而多出很多的下位神。

　　虽然通过神灵之间的婚姻什么的，神界中位神和上位神的数量依旧在不断的增加，却比下位神的数量增加要慢了无数倍。

　　至于神主和神王……自从有神界以来，神界的神主和神王就是那么多人，有重伤沉睡的，却并没有一个陨落的，包括上位神都是这样，一个陨落的上位神都没有。

　　而现在，方睿化身的加托斯，完全继承了在神界都有着巨大名气的普罗米修斯的力量，成为了新的中位神——这在神界，当然也算是一个大新闻。

　　所以一路上，看到方睿的神灵们都会友善的朝他点头，虽然神灵对普通平民不会故意欺压，却也不会放在眼里，可是对同样是神灵的存在，他们却依旧保持了一定的尊敬。

　　而一路上更有很多高大的神灵前来和方睿化身的加托斯拥抱，原因很简单，他们也都是泰坦神族……

　　一路问人，然后方睿一路登上了奥林匹斯山。

　　之前只是远远的看着，只有在登上奥林匹斯山之后，方睿才能够察觉到，神界最核心的地方，是一处多么伟大的存在。

　　那是一处巨大得难以想象的山脉，虽然整个奥林匹斯山住居住着数千神灵，然而这些神灵，却是神界的核心！

　　强大的神主，更强大的神王，最强大的至高神……

　　当然，方睿这次并没有见到至高神。

　　他见到的是神王中鼎鼎大名的宙斯。

　　泰坦神族，是归属宙斯管理的，神界神族的分类不少，泰坦、冰霜巨人、雷神、冥神、海神……每个神族，都由一名神王掌管，他们虽然是至高神之下的存在，却也具有很大的独立性。

　　宙斯并没有对方睿多说什么，虽然泰坦神族是他麾下的力量，不过宙斯麾下的神主和上位神都不知道有多少，自然不会对一个中位神有多么的另眼相看。

　　不过宙斯还是展现出了自己的气派，在对他进行了言语上的奖励之后，赐予了他一件大斧模样的神器，接着告诉他，在奥林匹斯山脚下的哪儿哪儿哪儿，将会是你新的驻地……

　　而那片驻地，也是普罗米修斯曾经居住过的地方，普罗米修斯陨落之后那片地方就空出来了，方睿继承了普罗米修斯的神力，自然住在那里也是最好的。

　　告别了宙斯出来，方睿放下了心，至高神之下最强大的神王，也没有发现自己有什么问题，那自己在神界待下去，又会有什么问题呢？

　　唔，在奥林匹斯山外居住，过一过神灵的日子，也似乎是一个不错的选择呢。

　　虽然来到了神界，然而方睿和姬青枫之间的联系，却并没有阶段，虽然不知道具体的情况，他却能够感觉到，在这段时间里，姬青枫过得很好，没有什么危险，姬青枫也能够感觉到，他也过得很好，没什么危险。

　　现在姬青枫也是在为了将来进入大能级别的时候开始积累，整个无量派除了六个长老在不断闭关提升自己的实力之外，其他的诸如林海等人他们的力量基本上已经到头了，古仙级别就是他们的极限所在，回归的克敌要好一点，他已经突破到了真人级别，正在不断的想要演化自己的三尸，至于其他人，进步的可能性，并不是太大。

　　在这样的情况下，无量派的实力都放在了培养新人上面，无数的弟子被培养出来，然后分派出去，组成新的家族，冲击成为下等门派，一点一点的扩展着无量派的整体势力。

　　方睿出来试炼了这么久，在圣界待了一年多，在神界待了也有六七年了，距离晋升巨型仙门的考验时间还有二十多年，现在每一天都不能浪费。

　　现在的积累，是为了将来更好的突破。

　　而且神界也是有不少好东西的，就象在圣界一样。

　　在圣界的时候，利用自己是一个行省的最高管理者的身份，方睿可是捞了不少的好东西，这些东西通过方睿的师长分身，源源不断的送回了无量派中，补充着无量派的资源消耗。

　　现在在神界，自己又是中位神的身份，要弄到一些好资源，那自然是更方便的事情。

　　神灵们对资源的消耗并不是太大，他们只是有一部分人对打造神器有着兴趣，要消耗许多的矿石而已，至于其他的东西，他们几乎都不会去用。

　　作为中位神，方睿能够拥有一块和之前的飞仙大陆差不多大小的地盘作为自己的居住地，那些地方能够蕴藏着多少的财富？

　　神灵们不用的东西，长年累月下来，积攒了多少？

　　自己只要小心一点，无量派就能够获得源源不断的资源，让无量派的势力，开始不断的飞速发展起来！

　　就算古仙和真人级别的高手是很难培养出来的，然而只要有了足够的资源，灵仙、天仙甚至金仙要培养出来那是完全没有问题的，只要拥有了足够多的分支，照样能够将势力无限的扩大！

　　一是为了自己试炼积累，二是为了给无量派弄来更多的资源——现在方睿觉得，在神界长途跋涉了五年的时间，是绝对值得的——接下来自己要弄到多少的好东西啊！

　　把东西运去自己的未来空间，然后转移到未知空间之中，通过师长分身将这些东西运回到仙界，然后仙吏分身将这些东西送到东源星，掌门分身再将这些资源发放下去——这对三大分身，可也是一种不错的积累！


第384章 私人空间里的财富

　　神界确实很大。

　　在奥林匹斯山下，住着神界所有的神灵。

　　表面上看来，这一片地方的范围并不是很大，然而却是以神界的力量，让无数的空间重重叠叠的围绕在奥林匹斯山周围。

　　一个普通的平民，只需要走不远的地方，就能够从他们住的地方到达奥林匹斯山山脚下，然而在这之间，却是有着无数的空间。

　　属于每个神灵的空间。

　　毕竟不是每个神灵都希望和其他人成为邻居，他们更喜欢在自己的世界里作威作福，称王称霸。

　　这些空间层层叠叠的围绕在奥林匹斯山周围，每年神界新增加的星球，都是融入了这些空间之内，维护着这些空间里的神力容量。

　　当方睿和他麾下的十万神民进入这个空间之后，他们开始了自己愉快的生活。

　　成为了神界的一部分，神民们获得了永恒的生命，接下来，他们将在这片空间里面生活，一直到方睿这个新神灵陨落为止。

　　一般只有在战斗的时候，神灵才会陨落，而跟随他们的神民，也基本上都会死亡。

　　不过就算是这样，也比成为一个普通的神民要好得多了，更何况如果在战争中立下功劳，说不定他们也能够成为神灵。

　　这片空间，同样是一片冰雪的世界，然而超越所有人想象的是，在这里，四季的界限，并没有什么太明显的区别，在冰雪世界上依旧可以生火，可以打猎，可以耕作……

　　在这片无比广大的空间中央，耸立着一座宫殿。

　　那是前任普罗米修斯留下来的宫殿，也是现在方睿的居所。

　　方睿就这样住了进去，而在宫殿内，每天有一千人负责打扫和将各种美食美酒送到宫殿里来供奉方睿，方睿只需要过无比堕落的日子就行了。

　　神灵在自己的空间里，就是帝王。

　　因为现在战争刚刚结束，泰坦神族也没有加入到追杀格里芬的行列中去，所以方睿现在很清闲，也没有人来打搅他。

　　不过却有一条命令送到了他的手中。

　　“如果碰到格里芬，告诉他，泰坦神族对他的善意，我们甚至可以提供帮助。”

　　这条命令所有泰坦神族都知道，所以虽然宙斯不觉得这个新来的家伙能够碰到格里芬，却也照样给他发了这样的一条。

　　宙斯不怕惹怒至高神，实际上所有的神王，都不是太害怕至高神，至高神拥有的只是在神界至高无上的力量，却并不拥有相应的地位，宙斯他们这些神王，更多的是对至高神听宣不听调。

　　在接到这个消息的时候，方睿先是愣了一下，然后一个人在自己的宫殿里笑了起来。

　　原来如此……看来神界内部，倒是很希望看到格里芬能够迅速的成长起来，到时候不管是他赢还是至高神赢，神界都会迎来一个改变生存方式的契机。

　　神灵是很渴望能够修炼的，然而他们却并不会修炼——这不是从仙界抢夺几本修炼秘籍来就行了的，力量构造和身体构造都完全不一样，如何能够学习？以前倒也是曾经有某个神灵想办法弄到了仙界的修炼秘籍，但是那后果……

　　仙力与神力相互之间的冲突，立即就让这名已经到了上位神，就快要踏入神主阶层的强大神灵魂飞魄散，整个神躯也没有能够留下来……

　　在那之后，神界的神灵们就死了这条心。

　　想想也是，仙界这么多的门派，这么多的修仙秘籍，甚至很多秘籍都是在门派商店里直接能够购买到的，其他诸界想要拿到一些修炼的方法也并不是太困难的事情，然而为什么诸界都是用的自己的方式在生存？就是因为仙界的修炼方式对他们没用……

　　而这次，格里芬是神界的一部分，他拥有的能力能够让自己不断的提升实力，那么他的这种能力，是否是能够复制的呢？所有神灵都对此很是期望。

　　然而拥有了未来之力的格里芬，就算是整个神界倾巢出动，也寻找不到他的踪迹，把他逼得太狠的话，他要是远远的躲到未知空间里去，那神界也没法找到他。

　　所以与其让他东躲西藏，还不如让他好好的修炼，等他成为了能够和至高神对抗的存在，到时候有利的，还是整个神界。

　　就连至高神自己，也是这样想的——虽然这样的做法会让自己有危险，不过至高神依然有信心能够击败格里芬。

　　所以尽管雷神大军依旧在四处巡视，寻找着格里芬的踪迹，然而实际上，整个神界却是外紧内松，格里芬才能够如此安定的在神界待了下来。

　　时间？神灵不在乎时间，不管等多久都行，反正仙界就算再强大，也很难毁灭神界。

　　日子一天一天的过去，很安逸的日子，不过方睿却觉得有些无聊了。

　　在拥有了普罗米修斯的全部神力之后，方睿很快的就了解了神力的组成以及如何从混沌之气中抽取神力为自己所用，神力那种摧毁一切和让躯体变得更强大的特性他已经了解了，再在神界待下去，似乎没有什么意义。

　　中位神巅峰的庞大力量……方睿需要了解的是神力的本源，现在了解之后，只要他的身体达到了能够承受的地步，那么他就能够重新修炼出来。

　　再待下去，似乎有些无聊了。

　　不过他却不能说走就走，神界的神灵想要离开可是一件很麻烦的事情，毕竟他们都居住在奥林匹斯山附近，不管是谁要离开，如果没有充足的理由的话，也会引起有心人的注意。

　　“格里芬这混蛋，躲得那么好干嘛，老子这里有好处给你啊。”

　　方睿在心里默默的想着。

　　现在这具躯体……似乎也没什么存在的必要了，包括里面蕴含的神力。

　　如果现在能够找到格里芬的话，似乎能够给他一个好处呢。

　　一个中位神的神力，让他全部吞噬了的话，也能让他的力量变得更加的强大吧？

　　而且如果能够让格里芬来假冒自己的话，自己也能够在不惊动神界高层的情况下，悄然的离开神界。

　　神界之后是佛界，在三界如果能够成功历练，等回到仙界的时候，晋升巨型仙门的战争中，自己又能够有了更大的把握！

　　上等仙门虽然已经是仙界很重要的一份子了，然而和巨型仙门比起来，依旧有着巨大的差别。

　　巨型仙门拥有着联合起来能够和至尊抗衡的力量，这样的力量，对于整个仙界来说都是举足轻重的力量了，也只有在成为巨型仙门之后，无量派的势力，才能够真正的站稳脚跟。

　　虽然三万六千五百个巨型仙门都有自己投靠的顶级无上大教和镇世仙宗，就连无上大教也不能够独善其身，可是到了巨型仙门级别，投靠某一方，也算是某一方的盟友，就算是镇世仙宗，也不会轻易的对巨型仙门呼来喝去。

　　同时在成为巨型仙门之后，那些无量派弟子们组建起来的下等仙门，也能够名正言顺的成为无量派的下属门派的一份子，上等仙门可没有这样的资格。

　　甚至要是做的好一点的话，还能够将一部分在其他门派下属不受重用的中等仙门和上等仙门都挖过来——这在仙界也是可以允许的，只要给原有的仙门一些资源补偿就够了。

　　而现在……无量派差资源吗？开什么玩笑！

　　神灵的私人空间，那就是一个巨大无比的宝库！

　　方睿现在拥有的这个普罗米修斯遗留下来的空间，面积差不多和一整个飞仙大陆那么大，顶得上十个仙界的普通星球，而最重要的是，这个空间里的出产，除了少部分矿石被普罗米修斯拿去打造神器来武装自己的随从之外，其他的所有资源都没有动过！

　　普罗米修斯已经存活了漫长的时间，虽然他不是最早一批泰坦神灵中的一个，却也已经非常早了，这个私人空间他也拥有了无数个年头，这么多年积攒下来……

　　方睿能看到的药草，那都是几千上万年份的，在成熟之后就自动的被冰雪覆盖，保留了原有的药性。

　　能够看到的山头，整个山头都是某一个矿脉，随便从山上拣一块石头，就是上好的矿石！

　　而这些东西，现在都是属于方睿的，能够让他予取予求。

　　所以在这段时间里，方睿是约束了自己的那些手下，让他们只是在自己居住的神殿周围栖息生活，这些手下也都是菜鸟，对此并没有感到有什么奇怪的。

　　而每天，方睿都在收集着私人空间里的资源，矿石、药材……

　　收集起来之后，源源不断的通过自己的未来空间，转移到神界的边缘，然后师长分身从神界边缘把资源运出来，仙吏分身将资源送到仙界内部，掌门分身负责接收。

　　这种事情他们已经做了不少年头了，无量派的高层已经习惯了时不时的有一大笔资源入账，然而最近这一年来运送来的资源，依旧让无量派上下感到了吃惊！

　　“掌门这是从哪儿打劫到了肥羊了吗？”

　　林海兴致勃勃的道，作为一个马贼，他依旧保留了一部分马贼的习气。

　　“哪儿会天天打劫到肥羊啊，肯定是发现什么宝库了。”田行健嗤之以鼻。

　　“什么宝库也经不起这样运送啊！按我说啊，掌门一定是勾搭上了其他各界的哪个大佬的小妾，把那个大佬的私藏在一点一点的搬空……”

　　关云刚刚说到这里，立即就惨叫一声，被姬青枫给打了出去！

　　其他人发出一阵哄笑声。

　　姬青枫哼了一声，不过她也觉得奇怪，在未知星空里冒险，能够弄来这么多的资源吗？不过也不好说，毕竟之前方睿有四五年的时间都没送什么东西回来，这下却是连续每天送了足以让整个无量派原本的资产翻番的资源，倒真是象在很长时间的准备之后，终于寻找到了一个巨大无比的宝藏！

　　“还剩下二十几年的时间，就是巨型仙门选拔的时间了，你可一定要努力啊。”

　　姬青枫叹了一口气，在心里想着。


第385章 熟悉的气息

　　姬青枫自然知道方睿现在出去试炼是为了什么。

　　原因只有一个，那就是在真人巅峰阶段进行足够的积累。

　　对于仙人来说，虽然在达到真人巅峰之前，是需要一步一步的晋升的，然而到了这个级别之后，接下来，完全可以一步登天！

　　那就是在真人巅峰的境界，停留足够长的时间，进行足够的积累，就有可能在瞬间斩却三尸，瞬间将自己的力量提升到大能巅峰！

　　而且也不是没有那种才华横溢又具有大毅力的仙人，在真人境界积累得足够雄厚的时候，一鼓作气的突破大能巅峰的封锁，顺势就演化出自己的小千世界，成为至尊级别的存在！

　　不然的话，神界的神王神主，圣界的圣灵圣子，佛界的佛陀古佛，基本上是之前有多少，现在就还是多少，没怎么增加过，而仙界的至尊和天尊，虽然增加得很缓慢，然而总是在不断的增加之中！

　　虽然一百万个真人巅峰，也未必能够出一个至尊级别的存在，然而仙界胜在人多啊！他们修仙的仙人不知道有多少，总是会有一部分特别出色，运气特别好，又特别有毅力的存在能够从芸芸众生中脱颖而出，成功跻身上三仙的存在的！

　　三万六千五百个巨型仙门虽然一直以来都没有变化过，然而那是因为那些伟大的仙人们，基本上都是镇世仙宗和顶级无上大教的弟子，他们成为了至尊之后也不需要让自己的门派提升——因为他们属于的门派，本身已经是最顶级的门派了！

　　如果方睿能够真的形成足够的积累，在比试的时候突破到至尊级别的话，那么方睿就能够率领无量派把不可能变成可能，让自己的门派成为亘古以来第一个从上等仙门晋升到巨型仙门的门派！

　　这是方睿的野心，也是无量派弟子们的希望。

　　整体比不过，那就只能够指望个体的出类拔萃了，无量派从一个普通的仙界家族变成现在的上等仙门，在很大程度上，就是靠着方睿一个人的强悍提升，这已经不是什么秘密了。

　　不过在仙界也不算什么，仙界自古就有一人得道鸡犬升天的说法，如果某个门派的掌门突破成为了至尊，那么他的那个门派，自然就会成为巨型仙门，哪怕实力并不符合也是一样。

　　如果说之前在晋升中等仙门的时候，无量派弟子们还能够通过自己的努力来达到门派要求的硬件的话，那么到了现在这个时候，他们再想要提升自己的实力，就非常困难了。

　　毕竟不管他们有着多么出色的修炼能力，然而他们毕竟之前只是飞仙大陆上普通的修士甚至是平民，在各种资源的供养中，他们中的绝大多数人，已经达到了自己的极限，不再可能有着多么高的提升。

　　比如现在林海、田行健、关云、方定这些中坚力量，在成功的突破了金仙巅峰，进入古仙之后，就再也无法进步了，他们中间林海凝聚了两朵顶上三花，田行健和关云只有一朵，方定更是只是演化出了头顶庆云——这并不是他们不努力或者说是没有条件，而是资质只有这么出色，再想前进一步，就已经是基本不可能的事情。

　　毕竟就算是在仙界，也有无数仙人困在金仙巅峰无法寸进，他们已经算是很出色的了。

　　克敌资质要出色一些，他现在已经是古仙巅峰的修为，正在努力要演化三尸，有可能进入真人的修为。

　　四大妖王都已经达到了古仙巅峰，然而同样的，他们几乎不可能达到真人的修为。

　　至于其他的方字营的学员、向元白和向元丰这两兄弟，金仙就已经是他们的极限了。

　　也只有六长老，现在虽然他们只是古仙中品，然而以他们的资质和经验，给他们时间，突破到真人并不困难，姬青枫现在已经是真人巅峰了，她也是唯一一个有可能成为大能修士的无量派弟子。

　　其他新弟子中，也许有资质很出色的存在，然而他们要成长起来，还需要很长的时间。

　　所以在这样的情况下，只有方睿，才能够给无量派带来最多的希望。

　　而在这个时候，被无量派弟子们寄托了全部希望的方睿，则是鬼鬼祟祟的溜出了自己的神殿。

　　他现在的实力，当然比那些神民随从们要强悍得多，而且每天他在神殿里休养的时候，是没有人敢来打搅他的。

　　神民们又哪里会知道，这个让他们无比敬畏的神灵，每天都会象只老鼠一样，鬼鬼祟祟的跑出神殿，然后将属于他的这些资源一点一点的运送出去……

　　这种事情也算是方睿在神界唯一的乐趣了。

　　他下手是很凶的，每天都会让上万个储物袋装得满满当当才会停手——这是因为上万个储物袋，是他能够利用自己的神识，在不惊动神界那些顶级存在的情况下偷偷通过未来空间运到神界边缘的极限。

　　一万个储物袋，全部装满的话，足够供一个下等仙门正常消耗一百年——这样庞大的数量，难怪就连无量派的弟子们也觉得吃惊。

　　不过方睿还是有些不满，因为自己这个空间里留下来的资源实在是太多了，他鬼鬼祟祟的运送了这么久，连百分之一都没有运走……

　　只是这样的痛苦，也算是痛并快乐着了。

　　方睿当然不会逮着一处地方猛挖，他都是分方向的，今天这里弄一点，明天那里弄一点，神界土地自我恢复能力很强，照他这样弄下去，恐怕永远也运不完。

　　这一天，方睿来到了之前他没有去过的一处山谷附近。

　　他的私人空间实在是太大，就算已经过去了快一年的时间，他也有很多地方没有走到过，这片无名山谷，他自然也是没有来过的。

　　朝着山谷走了几步，方睿扬起了双手。

　　整个山谷，被他以无穷的大力，硬生生的拔了出来！

　　倒不是方睿贪心——而是私人空间里，每座山，几乎都是上等的矿石——原本这些山里只是有某条矿脉，然而长年累月无人开采，矿脉中的力量投射出来，将整个山的石块，都变成了矿石！

　　这些高纯度的矿石，只需要稍微提炼一下，就是打造仙器的必须资源。

　　就象那些药草一样——这些东西神人用不到，他们也不会用，对仙人来说就是非常有必要的了。

　　更何况这些矿脉虽然是被神力笼罩着，然而里面都具有大量的混沌之气，方睿只要略微转化一下，这些矿石就能起到仙石一样的作用，无量派的弟子们完全可以先吸收这些矿石里的仙力来提升实力，接着再将这些矿石打造成自己的仙器，一点也不浪费。

　　这也是仙界能够力压诸界的原因。

　　资源他们要比其他各界都多，同时他们对资源的利用，也远远的超过了其他各界，很多三界用不到的东西，对仙界来说，都是非常有用的。

　　打个比方来说，就是仙界在资源和科技上都超过了其他诸界，三界资源比仙界少，还没有出色的科技让这些资源充分的利用起来，才是他们被仙界越抛越远的原因。

　　这么强大的仙界……能够击败他们的，也许只有他们自己。

　　在方睿的力量之下，整个山头，慢慢的从地面升了起来——却并没有发出什么声音惊动神民们，方睿的力量已经封锁了这一片，就连声音也泄露不出去。

　　当整座山头冒出地面，悬挂在空中的时候，方睿的十指，迅速的弹动。

　　一股无形的力量，束缚住了整个山头，然后无数到密密麻麻的无形丝线，出现在了空中。

　　神力是无法作出如此精细的行为的，方睿此刻用的，是符道。

　　当那无数的丝线形成一张大网的时候，随着方睿双手一合，丝线同时回收！

　　坚硬的山头，如同豆腐一般的，被丝线切开了，从里到外，除了那些零散的矿石之外，所有的矿石，都被切割成了整整齐齐的巴掌大的矿石！

　　一股无形的力量，让矿石继续在空中漂浮着，而方睿的怀里，则是飞出了无数个储物袋……

　　矿石开始飞向储物袋内，装满一个，储物袋就消失了一个，进入未来空间，被方睿的神识直接送到了神界边缘——不久后师长分身自然会来运送。

　　做完了这一切之后，方睿落下地来——今天的任务，他算是完成了。

　　可惜啊，自己不能离开神界，以至于只能用这种方法，不然的话，把整个私人空间里的物品全部都装入到清虚洞天内，自己一个人就能带着所有的东西走了，有必要每天偷偷摸摸的做这个吗？

　　只不过，自己作为中位神，只要一离开奥林匹斯山下，所有的神灵都会察觉到这一点，到时候自己的身份，恐怕也会暴露出来。

　　顺利的成为中位神，让方睿在神界的活动方便了许多，然而却也让他的离开，变得非常不方便。

　　如果他只是一个普通的神民，不管是来还是去，不会有人在意，可是一名中位神，说大不大，说小不小，在神界也算是举足轻重的存在了，想要偷偷的离开……那只能是一个笑话。

　　不过方睿也不着急，距离他回仙界的时间，还有很长。

　　整个山谷被方睿移走，原本平整的地面上，立即就出现了一个丑陋的大坑，不过也没关系，天空中飘扬着的雪花，会很快将这个大坑填满，而神界土地的自我愈合能力在不久之后，又会增加一片新的山谷。

　　方睿随意的看了山谷一眼，然后就转头准备离开。

　　这段时间内，这些事情他已经做过很多次了，没什么值得留念的地方。

　　不过在回头之后，他的动作，突然停滞了一下，然后他就笑了起来。

　　他高大的身躯，开始一步一步的朝着山谷走了过去。

　　因为在山谷被他连根拔起之后，在最深处，释放出了一丝若有若无的气息。

　　那是让方睿非常熟悉的气息！


第386章 协议

　　最早来到神界的目的，除了要了解一下神力的特点，增加自己的见识之外，方睿就是在想能不能碰到格里芬，看看他现在进步成什么样子了。

　　只不过在来到奥林匹斯山下之后，自己却莫名其妙的成为了一名神界的中位神，然后成了一头硕鼠，源源不断的将神界的资源运送到无量派去，方睿也并没有放下要寻找格里芬的心思。

　　可是在奥林匹斯山下，方睿也不敢有什么大动作，毕竟在奥林匹斯山上，一个至高神，近百名神王，数千名神主，个个都是伸个小指头就能干掉他的人物，方睿又如何敢轻举妄动？

　　而且神界和其他的地方不一样，在奥林匹斯山下，拥有自己私人空间的神灵们几乎是不相互交流的，他们只是在自己的空间里愉快的生活着，只有奥林匹斯山上的那些顶级神灵们，才会偶尔走动交流。

　　在这样的情况下，方睿更加不好四处走动，所以他只能停了这个念头，开始专心的做挖神界墙角的伟大举动。

　　而现在，他却开始察觉到了格里芬的气息。

　　之前他知道格里芬就在奥林匹斯山附近，只不过奥林匹斯山那么大，附近又是空间重重叠叠，就算他能够有那么一点隐约的感觉，也并不足以让他找到格里芬的躲藏地点。

　　然而现在，在那座矿山被方睿连根拔起之后，也许是躲藏在地底的格里芬的气息，终于在方睿的感觉中，变得浓厚了一些！

　　方睿站在了坑外，皱着眉头看着坑底。

　　山脉一般都是很深的，甚至能够达到地底，这座山谷也不例外。

　　现在整个山谷都被方睿移走，露出来的就是一个很深的大洞，方睿能够确定格里芬就在这个大洞下面，可是他却不敢就这样贸然的跳下去。

　　自己现在可是神灵的躯体，而格里芬现在是神界的叛徒，自己要是不分青红皂白的跳下去的话，格里芬把自己当成终于寻找过来的神界神灵，恐怕就会第一时间干掉自己。

　　要是格里芬现在拥有了上位神的力量的话，要干掉自己还真不是一件难事。

　　想了想之后，方睿闭上了眼睛，从自己的未来空间内，挪移来了一个玉瓶。

　　隐姓埋名来到神界，方睿随身自然是一点仙界的东西都没带，就连这具躯体也是他凭空造出来的，想要用点什么，还得耗费神识从未来空间里调过来。

　　这种玉瓶格里芬是见过的——在弥勒的未来空间里躲藏的时候，方睿用这种玉瓶里的丹药给格里芬治过伤，这可是神界没有的东西。

　　用自己的神力，裹住了玉瓶，方睿开始将玉瓶朝着地底送了过去。

　　毁灭一切的神力，轻易的就融化了地面，让玉瓶一点一点的进入了地底。

　　过了一炷香的功夫，方睿发现自己和玉瓶之间的联系已经被切断了，他微微的笑了起来，就那么站在坑外，看着坑底。

　　又过了一炷香的功夫，坑底的土地，悄无声息的融化了，出现了一个大洞。

　　一头浑身皮毛雪白的巨狼，出现在了坑底。

　　它抬头看了看方睿，眼中没有一丝表情。

　　方睿笑道：“我已经笼罩住了这里，一点声音也不会泄露出去的……真没想到，你居然正好是躲在普罗米修斯的空间里！”

　　巨狼化为了人形，格里芬从坑底跳了出来，淡淡的道：“普罗米修斯战死的时候，我就躲在附近的战场里看着，自然知道他的空间会空出来，这里自然是隐藏的最好地点。”

　　说到这里，格里芬又看了方睿一眼，叹息道：“我奇怪的是，为什么你会成为了一位中位神？我刚才差点就对你出手了。”

　　“我是来神界试炼的，正好继承了普罗米修斯的全部神力……这具身体是我另外制造出来的，本体在未来空间里。”

　　方睿三言两语就说清楚了这一切，他并不担心格里芬会对他出手，毕竟本体在未来空间里，就算格里芬吞噬了他这具神体，对他也没有一丝的影响。

　　“你真是个怪胎……神力居然也能够接纳吗？”格里芬有些不可思议的道。

　　“归根到底，也只是力量的一种体现而已……别忘记了我的特点，就是包容。”方睿笑道。

　　格里芬恍然大悟。

　　他是知道方睿这个包容的特点的重要性的，可以说，如果没有方睿的话，不管是他还是该隐或者是弥勒，都不会有现在的力量。

　　也不会有改变三界的举动。

　　接过方睿扔过来的一坛酒，格里芬咕咚咕咚的一口就喝光了，这才抹了抹嘴：“躲了这么久，什么东西都没吃，真是饿死我了。”

　　方睿笑了起来：“可是你进步得也很快……现在差不多是上位神的水准了吧？”

　　“很快就是神主了。”格里芬简单的回答道：“用不了多久，我就能够向至高神发起挑战了，只要不受到干扰。”

　　“我想不会受到干扰的。”

　　方睿简单的将宙斯发布的命令告诉了他：“神界现在估计很多人都希望那一天的到来。”

　　格里芬笑了起来：“我已经料到了……不然也不会在奥林匹斯山附近隐居修炼。”

　　“诸界之间，我觉得是不需要有什么战争的，我们彼此之间的冲突，并不大。”

　　方睿点点头：“神灵天生就具有强大的力量，你们需要的也只是星球化成的空间，而仙界需要的，只是上面的资源而已。”

　　“的确如此。”

　　格里芬环顾了一下四周，指了指那些拥有着丰富矿石的山头：“这些东西，实际上我们都不需要。”

　　“所以诸界是可以和平的，只要为首的人这样想。”方睿道。

　　格里芬看了方睿一眼，面无表情的道：“那首先需要的是，我们这几个人能够成为诸界为首的人。”

　　“我期待着那一天的到来。”

　　方睿微笑道：“未知星空每天都有很多的新星球诞生，完全足够各界使用，我们也完全能够各取所需。”

　　格里芬默默的点了点头，他是了解神界的情况的，至少神界和仙界的冲突，与其说是利益的冲突，不如说是很多时候那些吃饱了没事做的神灵，要找个由头来发起战争。

　　“我本来还在担心自己应该如何离开神界，现在，我想这里就属于你了。”方睿看了看四周，笑道。

　　“什么意思？”格里芬有些谨慎的道。

　　“既然神界对你的围剿没那么严密，那么你完全就能够成为新的泰坦神族加托斯，这片神族空间里有着很浓郁的神力，足够你修炼了，而且有了这样的一个身份的话，你也能够拥有足够的安全。”

　　“你的意思是说，我来取代你，成为这片空间的主人？”

　　格里芬有些吃惊的道：“你知道不知道一个中位神的空间，代表着多么巨大的财富？”

　　“我当然知道，所以这处空间，也不是白给你的，这里的所有对仙界有用而对神灵没什么用处的东西，我都要带走，代价就是，这具神体，将会属于你，你可以利用这具神体来隐藏自己的气息，同时摸索出让普通的神灵也能够修炼的方法。”方睿笑道：“还有，接下来如果有可能的话……神界没用的那些资源，你通过未来空间源源不断的输送给我，这一点应该不困难吧？”

　　“没问题。”

　　格里芬很痛快的答应了下来，虽然方睿要的东西不少，可是那些东西对他，对神界可以说几乎没有任何的用处，只是摆着好看而已。

　　而方睿给他好处，却是无比巨大的。

　　首先，有一个中位神的神灵来帮着掩护，格里芬能够很安全，不被发现——毕竟神灵的私人空间都是很隐私的，不会让其他神灵轻易的探查。

　　其次，这具神体本身蕴含的中位神的神力，对格里芬就是一个大补品。

　　最后，通过一个中位神的神躯，来试验他现在研究出来的神灵修炼和提升自己实力的方法，这也是一件非常重要的事情。

　　甚至在研究有成之后，神灵私人空间内的这一万跟随者，就会是他的班底，将修炼方法传授给他们之后，格里芬能够在短时间内，组建一支完全服从他的，由神灵组成的大军！

　　这样一来，只要格里芬有了正面挑战至高神的实力，他的属下，也有和至高神的属下对抗的能力，这才能够让格里芬有着更高的胜算！

　　而付出的，却是对他没有什么用的东西——这样的交易，有什么不好？

　　“我同意这次交易。”

　　格里芬对方睿伸出手去：“如果将来，你真的能够掌握仙界的话，你刚才的提议，我不会有什么意见，可是如果你没法掌握仙界，那么我掌握神界之后，依旧只能沿用之前的做法，这一点，希望你能理解。”

　　“当然了。”

　　方睿握住了格里芬的手：“我相信会有那么一天的……该隐在寻找着让圣界的人不需要狂信徒的信仰之力就能够提升实力的方法，等他找到了这样的方法之后，圣界和仙界也不会再有任何的冲突！诸界相安无事这样的结果，我非常的期待。”

　　“我也很期待。”

　　格里芬露出了笑容：“虽然我在成长的过程中吞噬了很多的人……然而那时候，我并没有什么灵智，我不是一个只知道沙漏的怪物。”

　　“当时决斗的时候看到你时，我还真以为你就是这样的怪物哩。”方睿哈哈大笑了起来。

　　“那是因为我要营造出那样的假象，才能够让至高神认为我是一个头脑简单的家伙……可是在那之后，我在神界的属下，也被他们屠戮干净了，加上之前被他们挑唆着去对付你的三头犬，这笔账，我会找至高神要回来的。”

　　“加油，想要打倒至高神，可不是一件容易的事情。”

　　“所以我会很冷静的积蓄自己的实力，因为我只有那一次机会，然后我会干掉他，为我的属下报仇！”格里芬眼中冒出了仇恨的光芒。

　　方睿心中叹息了起来，格里芬和该隐，都有这样的想法，看来这两个凶恶的家伙，道也是有一些情感的。

　　不过想想，如果无量派被仙界的人对付了，自己多半也会和他们一样吧！


第387章 弥勒的想法

　　在方睿抽回自己的神识之后，这具神体，就失去了全部的意识。

　　一直到格里芬的精神力量进入这具神体，这具神体才算是活了过来。

　　而在这个时候，方睿已经悄然的进入了未知空间，带着一笔巨大的财富。

　　整个神灵私人空间里的所有物品，除了神殿周围的之外，全部都被方睿弄了个断根，所有的山脉山头，都被方睿连着地下的山脉都挖了出来，统统的送入了自己的清虚洞天内。

　　那是一笔极其庞大的财富。

　　现在无量派因为在疯狂的扩军和培养仙人，所以他们每天在各种资源的消耗，足足顶得上一个上等仙门一年的消耗。

　　而方睿这一年来，送给无量派的那些资源，足够供无量派以这样的速度消耗十年。

　　可是这些资源，只不过是神灵私人空间里的百分之一而已。

　　现在，剩余的百分之九十九，全部被方睿给带走了。

　　对此格里芬也只能苦笑，用自己的神力幻化了无数的山头，以免被神民们发现什么问题。

　　不过格里芬的心情依旧很愉快，能够正大光明的修炼，他修炼的速度，无疑比以前要快得多，还不会被其他人发现。

　　他本来就是神界的神灵之一，现在只是换了个外表和名字，比方睿更善于在神界内隐藏自己，方睿留给他的东西，也算是足够让他满意了。

　　现在，他需要的只是时间，来将自己的力量，提升到能够和至高神对抗的地步，那就行了。

　　方睿现在需要的，也是时间。

　　当时在他的仙吏分身立下功劳，让无量派获得了一个参加巨型仙门选拔的机会的时候，距离巨型仙门的选拔，还有四十五年的时间。

　　之后，是一年历险，十年战争，战争结束后，他在圣界待了两年，在神界，则是已经待了足足七年。

　　路上五年，一年的等待，一年的神灵。

　　现在，距离选拔的时间，还有二十五年的时间。

　　这二十五年里，他打算去佛界。

　　这也是三界之中，他唯一还没有去过的地方。

　　佛界很广大，和圣界差不多，他们也是由一个又一个的星球组成的，然而在这些星球上面，却并没有真正的佛陀菩萨罗汉的存在。

　　星球上有着无数的庙宇，塑造着无数的金身，有罗汉的，有菩萨的，有佛陀的。

　　这些金身，都是那些罗汉、菩萨和佛陀前世遗留下来的真身。

　　无数贫苦的平民，对着这些金身顶礼膜拜，不思劳作，困苦不堪。

　　可是他们的眼神却很坚定，精神很是执着。

　　因为他们都曾经在某一天，见过这些金身展现的神迹，这让平民们毫无保留的，就对金身有了最虔诚的崇拜。

　　在仙界大军入侵的时候，无数的庙宇都被捣毁，可是庙宇中供奉的这些金身，都被这些虔诚的信徒们保护了下来，仙界也不会对这些平民出手，等到仙界的大军一过，更为辉煌的庙宇被重新建立起来，金身得到了更好的供奉。

　　每一世的金身越多，佛陀、菩萨和罗汉的实力就越强大。

　　每到一定的岁月之后，佛界的存在，就会重新进入轮回，遗留下自己的金身，受平民顶礼膜拜。

　　每重生一次，这些罗汉、菩萨和佛陀的力量，就会强大一分。

　　当然这种重生并不是真正意义上的死亡，而是佛界的一种法门。

　　抛却自己的躯体，重新塑造新的身体，然后将前世的信仰之力尽数吸纳到己身，然后增强力量。

　　重生九次者，是为罗汉。

　　重生二十七次者，是为金身罗汉。

　　重生八十一次者，是为尊者。

　　每提升一阶，就要经历比上次多出三倍的重生，而每次遗留下来的金身，都需要海量的信徒信仰，才能够维持金身的力量。

　　这就是佛界力量的来源。

　　然而到了菩萨级别之后，每次的重生，都需要耗费无数的精力，才能够维持金身的力量，佛界对平民的需求，也越来越大。

　　所以佛界平民的生活，最为困苦。

　　一个如同地球差不多大小的星球，就生存着密密麻麻，数量高达上百亿的平民。

　　所以虽然佛界的星球也和其他界一样，物产丰富，佛界的平民，却欲求一饱而不可得。

　　他们衣衫褴褛，瘦骨如柴，虽然佛界有着浓厚的佛力，和其他各界一样对平民的身体都有着很大的好处，然而其他各界的平民寿命一般都近两百年，佛界平民的寿命，只有五十年。

　　当方睿悄悄进入佛界的时候，他看到的，就是这样的一幕。

　　这让方睿的心中，燃起了无穷的怒火。

　　方睿是一个很冷静的人，然而当他隐身在佛界的平民中，看了整整五年他们过的日子之后，方睿快要爆发了。

　　他并没有修炼佛力，虽然在佛界，空中弥漫着的都是精纯的佛力，有资质的平民有可能接纳一部分，然后在通过无穷的转世之后获得成为罗汉的力量，以方睿现在的容纳力，修炼佛力是一件很容易的事情——可是他却依旧没有去修炼。

　　五年后，他终于无法忍受住了。

　　尤其是看到那些原本能够活更长时间的平民因为营养不良等因素早早死去的时候，他的愤怒就越来越浓烈。

　　他们本来应该拥有更多的食物的，因为他们本来不需要有这么多的人口。

　　以佛界这些星球上的物产，足够上百亿的人平安的活得很好，然而佛界每个星球的人口，至少都是五百亿。

　　一个人的食物，要五个人来分。

　　佛界的人不在乎子民们过得好不好，他们只需要有足够多的子民来信仰他们，为他们提供源源不断的信仰之力。

　　如果说圣界只有圣父一个吸血鬼，那么佛界的佛陀、菩萨、罗汉，就全部都是吸血鬼，依靠平民的信仰在生存。

　　就在他要忍受不了的时候，弥勒找到了他，在未来空间里，对他发出了信号。

　　“这五年，我一直在关注你。”

　　盘膝坐在方睿面前，弥勒淡淡的道。

　　方睿眉毛挑了一挑，并没有说话。

　　“我能够察觉到，你身上拥有的力量……虽然你现在只是一个真人巅峰的水准，然而在你的身上，已经拥有了无比强悍的气息，圣力的净化，神力的摧毁……这两种力量能够融合在你的身体里，真是让我吃惊。”

　　“那也是因为一些事情。”

　　方睿淡淡的道，然后他看着弥勒，微微的皱起了眉头。

　　弥勒笑了起来：“怎么了？”

　　“在圣界我见到了该隐，在神界我见到了格里芬，他们的实力都增长得很快。”

　　“有多快？”

　　“该隐在悄悄的初拥着圣界的所有骑士、神官和裁判员，每初拥一个，他的实力就强悍一分，现在他已经拥有了天使长的力量，就算再碰到路西法，也不用害怕。”

　　“增加后裔，同时提升自身和后裔的力量，该隐的能力确实出色。”弥勒微笑道。

　　“格里芬则是在神界神力最浓烈的地方修炼，他现在的力量，也达到了上位神的力量，据说在我碰到他之前，他和托尔有一场战斗，最后是两败俱伤，托尔现在已经陷入了沉睡之中。”方睿继续道。

　　“神灵本身就天生拥有无比强悍的力量，格里芬居然能够利用这一点来修炼，不愧是天才。”弥勒垂下了双目，无悲无喜。

　　“那么问题就来了……大家现在都拥有了自我的力量，为什么你……现在还只是一个大菩萨的力量？”方睿抬起头，看着弥勒。

　　弥勒嘴角露出一丝笑意。

　　弥勒道：“我在悟。”

　　方睿道：“悟什么？”

　　弥勒道：“悟出如何让所有的佛界之人，都能够从未来无数世中获得力量。”

　　方睿道：“你们的力量是来源于平民的信仰，所以佛界的平民过得很苦。”

　　弥勒道：“我能够感觉到你的怒火。”

　　方睿道：“是的，如果我有能力的话，我会摧毁整个佛界，让他们那些污秽的金身，全部化为灰烬，让佛界的子民，能够象其他各界的子民一样，拥有正常的寿命和正常的生活。”

　　弥勒道：“我也想这样做……然而佛界那些人的命，也是同样的命。”

　　方睿道：“他们的命，是寄托在比他们多出无数倍的子民身上的，杀一人，活万人，这种事情，我一定会去做。”

　　弥勒终于叹息了起来：“希望在你拥有那种力量之前，我已经悟出了让佛界的人摆脱这种罪孽的方法。”

　　方睿冷笑：“用未来之世的力量来叠加自身吗？可是别忘记了，就算是未来之世的力量，也是需要未来之世无数子民的信仰达成的！”

　　“如果永远只有未来呢？”弥勒突然提了一个问题。

　　“什么意思？”方睿皱了皱眉头。

　　“不断的从未来之世提取力量，今世却不需要再去做什么。所有的平民，他们未来要提供信仰给我们，可是今世，我们却再也不需要他们如此辛苦的来服侍我们。今世之后的下一世，也同样是今世，他们能够一世世的这样快乐的生活下去，我们需要的，只是未来。”

　　“未来永远只是未来？”方睿有些明白了。

　　弥勒露出了满意的微笑：“可是这样虚无缥缈的未来，却能够带给我们真正的今世的力量。”

　　“也就是说，不再以今生修来世，而是以来世供今生？”

　　“正是如此。”

　　“很大胆的想法……”

　　方睿长长的吸了一口气，然后看着弥勒：“真没想到，你能有这样疯狂的想法。”

　　“被逼上绝路的时候，自然会有各种疯狂的想法……虽然我对现在的佛界也很不满，然而……那终归是我出生成长的地方，我只想让它变得更好，而不想让它直接消失。”

　　“希望你有朝一日能够做到这一点。”方睿长出了一口气：“这样的话，我就不需要再对付你们了。”

　　“那就太好了。”

　　弥勒微笑了起来：“我能够察觉到，你的将来……无人能敌，我不希望佛界真的就这样毁在你的手里。”

　　“我喜欢和平。”方睿也同样露出了微笑。


第388章 无法解决的问题

　　“还有很多问题，我需要自己想通，不过……你似乎可以帮我想一想。”弥勒对方睿道。

　　“我还有二十年的时间……我可以陪你想一想。”方睿微笑了起来。

　　弥勒精神一振。

　　自从分手之后，二十几年的时间里，弥勒并没有象该隐一样的扩展势力，也没有象格里芬一样的提升个人实力。

　　他一直在自己的未来空间内，沉思着，只是最近才关注了方睿在佛界的一些情况。

　　佛界其他大能是无法察觉到方睿悄然来到了佛界的，弥勒却知道。

　　自从四人彼此交换能力之后，这四人之间，就建立起了一丝隐约的感觉，虽然对方具体在干什么相互之间是不知道的，但是彼此接近之后，却也还有那么一丝隐约的感觉。

　　也许只有四个人分别超脱了自己，以个人的特点创造出了自己的“道”之后，这种连接才会被切断。

　　在这段时间里，弥勒思考的只有一点，那就是如何从未来无数世里，获得力量来增强己身，以及如何将这种力量传授给其他人。

　　佛界的高手如果学会了这种方法，那么自然就不需要那么多的平民来信仰他们——他们的力量来自平民对他们每一世遗留下来的金身的信仰，要维持这样的信仰，对他们自身来说，也是一件很痛苦的事情。

　　如果有这种以未来无数世之力叠加自身的法门，他们也没有必要继续吸平民的血，来维持自身的力量。

　　不过这样做，最大的关键就是，如何掌控未来？

　　弥勒拥有的未来之力，现在还不是那种未来多少世的力量叠加给自身，而是他能够生活在这一世未来的时间里，也就是说，只要他想逃走，就没有人能捉得住他。

　　至于如何将未来的力量用于自己，他始终想不出来。

　　方睿虽然不是佛界的高手，然而他却和弥勒一样，拥有一部分未来之力，有他帮着印证思索，就会有更大的可能性让弥勒完善自己的想法。

　　“在那之前，告诉我什么是佛力。”方睿平淡的道。

　　弥勒微微一笑，开始对方睿讲解起了佛力。

　　所谓佛力，只是一个名字，佛界的力量，也是源于混沌之气中的力量的一部分。

　　和仙力的平和、圣力的净化、神力的摧毁不同的是，佛力在别的地方没有什么了不起的，但是最大的特点，那就是坚韧。

　　在极端恶劣的条件下，如野草一般旺盛的生命力，这样的生命力信仰而凝聚成的佛力，自然具有非同一般的坚韧。

　　诸界的战斗中，佛界的高手要战胜同级的对手是很难的，可是同级别的对手要打破他们的防御，也非常的困难。

　　从这方面就可以证明佛力的特点是什么样的。

　　“从痛苦和坚持中获得力量……”

　　方睿很想说点讽刺的话，然而看着弥勒脸上无奈的笑容，他闭上了嘴巴。

　　“也就是说，佛力来源的根源就是痛苦，以及坚持。”方睿想了想之后道。

　　“是的……所以佛界需要这么多的平民来信仰他们。我们并不是对此无动于衷，也不是愿意折磨平民为乐，只不过在自我的力量增加面前，我们选择了这条道路。”弥勒轻轻的道。

　　“那么你现在面临的问题，就是如何在未来无数世里，也能够源源不断的获得这样的力量，因为你不知道如何做，才能让自己的来世也受到无数平民的信仰，从而从中间抽取力量。”

　　“施主大有慧根……”弥勒宣了个佛号。

　　“那我也不会去当和尚。”方睿摇了摇头：“看来你的困惑是有原因的，我也想不出应该如何去做，除非是，我能够从未来之世里修炼出这样的佛力……告诉我一般佛界的人修炼佛力，是如何去做的吧。”

　　弥勒点了点头，他想了这么久都想不通的问题，要是方睿一想就能想通，那他也太丢脸了一些。

　　当下弥勒就将佛力的修行之法告诉了方睿——其实佛力的修行之法没什么特别的，无非就是这一世行走天下，为做很多的好事，让平民传颂着自己的名字，在获得了足够的信仰之力之后，就要么坐化，要么圆寂，总之就是灵魂出窍，重新开始下一世的生活，而遗留下来的金身则是受平民的供奉香火，将平民们虔诚的力量源源不断的转化为佛力。

　　转世一次，佛力就会强大一层，九次为罗汉，二十七次为金身罗汉，八十一次为尊者……诸如此类。

　　“做好事……让他们置于无比困苦的情况之下，然后偶尔去做一点好事让他们感恩戴德，你们这群秃头真是虚伪。”方睿毫不客气的道。

　　弥勒摇了摇头，他知道方睿说的有道理，因为佛界的平民，原本不需要过得如此困苦的，会过得这样困苦，就是因为佛界的佛陀们，需要这样的信仰之力。

　　不过既然知道了佛力修炼的流程，那么接下来要研究的方向就只有一条了——将这种程序扭转，在未来接受信仰，然后将这种反馈的佛力回归自身。

　　然而说起来简单，做起来却很难。

　　方睿和弥勒一同闭目沉思，开始模拟后一世的生活。

　　但是这是一个很大的工程。

　　佛界是真实存在的世界，而未来，却并不真实，或者说是虚拟世界。

　　方睿和弥勒要在自己的未来空间内，模拟出那么完善的一个佛界，任何一个小的缺憾，就有可能让他们模拟出来的那个佛界化为乌有。

　　难怪弥勒花了二十几年，依旧一无所成。

　　方睿也是这样。

　　一天一天的过去，方睿在殚精竭虑的制造着一个完美的佛界，只要能够制造成功，那么就能够在未来空间里完成自己的佛力积累过程，然后回馈到自身！

　　可是，总是不能够成功。

　　以方睿现在的力量，他举手投足之间，就能摧毁一个星球，可是有摧毁星球的力量，不代表他能够完美的模拟出一个星球出来。

　　就算他有清虚洞天成长的经验，在这方面比弥勒要更加的出色也做不到——清虚洞天的成长，是自动的在成长，一点一点的达到完美，而不是方睿一点一点的制造出来的。

　　要完整的制造出一个完美正常的世界，那也许只有造物才能够拥有这样的力量。

　　就算是至尊和天尊，拥有自己的小千世界，可是那小千世界也是至尊和天尊一点一点的组建起来，然后输入自己感悟的天地法则，让小千世界自动的运转，至尊和天尊不能从中干扰，因为任何世界的运转，都有着它自身的规律。

　　而现在方睿和弥勒要做的，是制造出这样的一个世界，然后用自己的精力来维护他的运行——和现实世界一模一样，不能出任何的岔子！

　　大到日月星辰的运转，小到某一个平民的一饮一啄，全部都需要他们来努力运行。

　　这是能做到的事情吗？

　　方睿和弥勒都是性格坚毅之人，然而在日复一日的失败之后，就连他们，也开始有了一点绝望。

　　当弥勒又一次建造的世界因为某个小错误而彻底崩溃的时候，就连无比淡定的弥勒，也有了一种要摧毁一切的冲动。

　　最终还是弥勒无数年来积累下来的禅心起了作用，他最终只是微微的叹了一口气，无奈的将自己的神识抽了回来。

　　确实太难了，日月星辰的运转，四季的变换，每个生灵的一点一滴……全部都要由他一个人来维持，就算弥勒作为一个大菩萨，有着无比精密的神经和计算系统，也难以算尽了数以亿计的变化。

　　一个星球的天时运转，气候变化，上面生存着的亿万子民的生活，这都是随处可见的小事，然而当这些小事集中在一起，全部由一个人来掌握的话……别说是他们两个大菩萨、真人级别的人，就算是四大仙君、两位佛主、至高神和圣父一同细心的维持一处世界，也难免会出纰漏！

　　在三个改变之子里，弥勒能讨到的好处最多，佛界讲究顿悟，他只要悟通这一点，立即就能够从未来无数世中获得无比强大的力量，一人镇压两名佛主都不算是稀罕的事情。

　　和该隐以及格里芬比起来，弥勒算的讨巧多了，该隐要辛辛苦苦的一个后裔一个后裔的去培养，格里芬要一点一点的吸收神力来增加自己的实力，可是现在，弥勒宁愿自己没有选择这条道路，而是选择的另外一条道路。

　　可惜的是，另外一条道路行不通。

　　就算他用该隐的吸血能力和格里芬的吞噬能力，在佛界掠夺其他人的力量，壮大到了能和佛主对抗的地步，就算他最终掌握了佛界，佛界……还是会面临仙界的怒火。

　　只要方睿掌握了仙界。

　　弥勒可以肯定，方睿有这样的潜力成为仙君，甚至是仙君中最强大的一个，以他的性格，当他掌握仙界一部分力量之后，他会立即挥军佛界，将整个佛界的佛陀、菩萨和罗汉都杀个一干二净。

　　之前，仙界是不在乎佛界用什么办法来维持统治，可是方睿在乎。

　　这一点，弥勒非常的清楚。

　　在相互交换自己的能力的同时，方睿、该隐、格里芬和弥勒都了解了对方心底深处最真实的情感。

　　方睿绝对不会容忍现在的佛界继续生存下去。

　　这也是为什么该隐和格里芬会不自觉的想要将圣界和神界变得比以前好一些，对平民好一些的因素。

　　该隐和格里芬都输给过方睿，甚至那个时候方睿真正的力量并不如他们，这让该隐和格里芬在内心深处对方睿有一定的敬畏，这一点，就算是他们自己，也无法否认。

　　弥勒也是一样，虽然他没有和方睿交手过，然而他却知道，佛界在诸界中进攻能力是最差的，彼此实力相同的时候，自己肯定会输给方睿。

　　不想佛界被方睿毁灭，弥勒就要自己来改变佛界，这也是他的责任。

　　想到这里，弥勒看了方睿一眼，他开始佩服方睿了，这么长时间的徒劳无功，方睿却并没有露出一丝不耐烦的情绪。

　　“真是……天纵之才啊。”弥勒在心中赞道。


第389章 苦修

　　被弥勒称为天纵之才的方睿，却并没有弥勒想象的那么沉得住气。

　　现在时间已经过去了十几年，距离方睿要离开的时间，只有区区一两年的时间了，方睿在这么漫长的时间内，不断的模拟世界，不断的失败，早就已经对此失去了兴趣。

　　他之所以还会这么的淡定，那是因为这毕竟不是他迫在眉睫的事情，能够成功，固然好，就算不能成功，大不了自己真正强大起来之后，掌握了仙界的大权之后，挥军佛界，将这群光头杀个一干二净，也就是了。

　　成佛成祖，却是靠着普通平民的供养，这样的佛界，有什么存在的必要？

　　真正有大慈悲大情怀的佛门子弟，哪个不是苦修自身，对世间一切有着悲天悯人的心怀？

　　这样的佛界，与其说是佛界，不如说是魔界！

　　有了这样的想法之后，方睿自然是更加的淡定——大不了干掉他们就是了。

　　所以在最近的时间里，方睿都是以一种玩耍的心态在建造世界，维持运行，就象是在玩一个经营类的游戏一样。

　　在弥勒思考的时候，方睿玩的，已经是另外一种游戏了。

　　他并没有建造一个完整的星球，而是直接建造了一片平原，然后模拟了无数灾难发生的情况，让自己的神识在里面玩逃生游戏。

　　难度自然是很高的，每次玩这样的逃生游戏，方睿的神识幻化的本体，都会死得很惨。

　　这次，又被逼到了死胡同里，方睿神识模拟出来的本体，无奈的坐了下来，看着火红的岩浆，将自己的整个身体包围。

　　“这算烈火焚身了吧？”

　　看着自己幻化出来的身体一点一点的被烈焰吞没，方睿的身体闭上了眼睛，很自然的开始顺着修佛的法门运行了起来。

　　这十几年来，方睿都是在模拟世界的时候，不断的用修佛的法门运行着，就是想看什么样的情况才能够将后世修炼出来的佛力运转到本身，这次虽然没抱什么希望，却也很自然熟练的运行了起来。

　　当整个身躯被烈火焚烧完毕之后，方睿的神识就抽了回来——这次的游戏，就算是玩完了。

　　将神识抽回到本体内，方睿睁开了眼睛，然后就吓了一跳。

　　弥勒本来是一个白白胖胖的大和尚，一脸笑容可掬，看着就是那么的喜庆，那么的和气。

　　可是在这个时候，弥勒的眼睛却瞪得无比的大，死死的看着自己……

　　当然，没有杀气，只是激动、兴奋和……吃惊！

　　“大和尚你这是怎么了？”方睿有些诧异的问。

　　弥勒看着他的表情却更吃惊：“你问我？你没察觉到你现在这具身体的变化吗？”

　　为了更好的修炼佛力，方睿采用了和之前修炼圣力和神力的时候一样的方法，那就是重新造出一具新的身体，然后用这具没有其他力量干扰的身体来修炼佛力，从头摸索佛力运行的规律和方式，只要掌握了规律，能够从无穷的未知星空中抽取混沌之气修炼的方睿，要多少力量都行，只是看自己装得下多少。

　　比如现在方睿在圣界和神界获得的圣力与神力都已经交出去了，圣力消散，神力的躯体直接交给了格里芬，然而他现在只要他想，立即就能够拥有一个中位神巅峰的神力，一个四翼天使的圣力。

　　而这具新的身体，已经使用了十几年了，依旧是一点佛力都没有，然而在这个时候，却有那点滴的，数量稀少的，却是无比精纯的佛力在身体内缓缓的流动！

　　“这是怎么回事？”方睿也吃惊的喊了起来，他明明就没有修炼佛力，那么是哪儿来的佛力？

　　“你刚才是怎么做的？”

　　弥勒的眼睛中散发出了炙热的光芒，无比急切的问道，一点也没有了之前气定神闲的样子。

　　方睿自己也是一脑袋浆糊，如果他是在殚精竭虑的摸索，最终找出了线索的话那肯定是大喜过望，可是他也没殚精竭虑啊，他就是在玩呢……

　　“我……并没有建立新的世界，而就是建立了一种特殊的环境，然后让我的本体在里面逃生而已。”

　　方睿解释了一句，弥勒却是一头雾水。

　　看到弥勒没有办法理解，方睿干脆就带着弥勒的神识，一同进入了自己的未来空间。

　　未来空间里，方睿模拟出的世界末日的情景，他和弥勒的神识一路奔逃，然后在走投无路的情况下死亡……

　　等到两人将神识抽回的时候，方睿体内的佛力又强大了几分，弥勒倒是没看出来，毕竟他本身就拥有着充盈的佛力。

　　看完了这一幕之后，弥勒一声不吭的坐了下来，然后开始了冥想。

　　方睿就没有自己费脑子了，对佛力的了解，自己肯定没有弥勒多，还是让他去想吧。

　　弥勒这一想，就想了整整一个月。

　　然后他就拍了一下自己的光头。

　　“老衲这倒真是钻了牛角尖了！”弥勒苦笑道。

　　“为何？”方睿也是很感兴趣的问。

　　“这一个月来，老衲一直在想是不是环境影响的，却忘记了，真正需要思考的，是人，是自身！”

　　“也就是说，是我模拟出来的那种环境之下，自身的变化，才带来了佛力？是在极度危险之下，人体自我开发出来的潜力？”方睿若有所思的道。

　　弥勒一愣，然后赞道：“极度危险之下，人体自我开发出来的潜力，这个说法大善，居士不愧是天纵之才。”

　　“那就是说，其实并不是这个原因了？”方睿撇了撇嘴。

　　“然也。”

　　弥勒下意识的宣了个佛号，然后才道：“如果是老衲的话，在没有力量的时候，在极度危险的情况下，人体自我开发潜力，变成了佛力，这还是有道理的，因为老衲本身就是修炼佛力的。而施主你呢，所学甚多，危机之下开发出来的潜力，可能是仙力，可能是神力，可能是圣力，为什么偏偏两次都是佛力？”

　　“碰巧了？”方睿想了想之后道。

　　“不是碰巧。”

　　弥勒摇了摇头：“而且虽然是在危机关头，可是你我都知道，那只是一场游戏，情绪并不会察觉到任何的害怕，死了重来就是了，怎么可能出现人体自我开发？更何况我等都是对自身掌握到了极限的存在，更加不可能出现这种情况了。”

　　方睿缓缓点头，经过弥勒这么一说，他也发现自己确实是想得简单了一些。

　　虽然人体潜力无限，仙界那么多强大的仙人都是从普通人中修炼出来的，然而到了仙人的地步，所谓的体内潜力已经早就全部激发了出来。

　　更何况自己用神识幻化出来的本体，只是在玩一个游戏而已，死多少次都无所谓，更加不可能出现那种危急关头激发出潜力的情况。

　　“那为何我会拥有佛力？可没有什么人信仰我。”方睿问道。

　　“这是我的疏忽。”

　　虽然似乎是在做自我批评一般，然而弥勒此刻却是眉飞色舞，喜气洋洋，浑然没有了作为一个有道高僧的定力。

　　“我佛修之道，以信仰金身为根本，然而这却只是佛修的一种修炼方法而已，在远古之时，也是有另外一种佛修的方法的！”弥勒对方睿道。

　　“哦，那是什么方法？”方睿来了兴致。

　　“苦修之道。”

　　弥勒嘴里吐出四个字，接着无比慎重的道：“以磨练自身为根本，让身体承受诸般苦难，再以佛修的法门，将苦难化为力量，这一世受苦，下一世，受用无穷。”

　　说到这里，弥勒的眼中流露出了向往的光芒：“弥勒虽然只是在万年前才开始修佛，却也听说过那些苦修僧人的传闻，那些苦修僧人，前世受苦，后世却受用无穷，一世转生得来的佛力，是借助信仰之力修炼的佛力的一倍。”

　　“那为何现在佛界，尽皆都是以信仰之力修炼的佛界子弟？”方睿问道。

　　弥勒眼中露出了一丝羞愧之色：“世人皆愿享乐，而不愿受苦，与其自身受苦，哪有别人受苦来得方便？更何况对于佛门子弟来说，佛界自有亿亿子民信仰，为何还要让自身受那等苦楚？”

　　停顿了一下之后，弥勒继续道：“更何况苦修之法，需有大毅力，每一世所需的时间，比供养金身之法要更加的漫长，所以虽然得到的佛力更强，从效率上来说，却比供养金身之法要更低下一些，久而久之，就也更少有人会修炼苦修自身之法了。”

　　“原来如此。”方睿也叹息了起来。

　　“还有一个更重要的原因。”弥勒叹息道。

　　“什么原因？”方睿追问。

　　“苦修的佛门弟子，心中更加的具有大慈悲，不愿与人交恶，然而诸界纷争，我佛界又如何能够独善其身？每次诸界大战，苦修的佛门弟子宁愿自己身陨，也不愿意去伤害他人，只会护住平民，而供养金身的佛门弟子更加的惜命，在对外的战斗中更加的勇猛，所以历次诸界战争的时候，折损的倒有大部分是那些苦修的弟子，所以这么多年下来，苦修的弟子都差不多死光了。”

　　方睿无语。

　　原来……还有这样的原因！

　　宁愿伤害自己来修炼的佛门弟子，确实固然有着更慈悲的心灵，可是这种慈悲的心灵，却让他们在战争中成了最早的死亡对象。

　　这无疑是一种莫名的讽刺。

　　“看来我对佛界的观感，要改变了。”方睿沉声道。

　　“施主能这样想，那便是善莫大焉……不过如果苦修之法能够用在未来之世中，那么这些问题，就能够解决了。”

　　弥勒微笑了起来：“未来的苦修，可以缩短时间，增强佛力，不用压迫平民，也不会不愿战争，如果此事真的可行，佛界……将会是一个完全不同的佛界。”

　　“真能办到此事，大师功德将会盖过天地。”方睿严肃的对弥勒行了一礼。

　　弥勒微笑合十，宝相庄严。


第390章 好久不见

　　方睿离开了佛界。

　　他本身就是悄然而来的，又没有沾染上什么因果，自然是想走就走，佛界也不会惊动。

　　弥勒则是留在了自己的未知空间内，在继续悟道。

　　现在弥勒最大的问题解决了，接下来他要思考的，是如何让自己未来无数世的苦修，在某个时间点爆发出来，然后能够对抗佛主。

　　击倒了佛主，然后将自己的未来之力与未来苦修之法传下去，佛界的修炼体系，将会变化巨大。

　　甚至他都不需要造成太大的杀戮，只需要毁掉所有佛门子弟的金身，那么佛门的平民不需要再供养，佛门子弟也只能够老老实实的修炼未来苦修之法。

　　圣界、神界、佛界，都已经开始了逐步的改变，虽然这样的改变，只是在该隐、格里芬和弥勒三个人的身上。

　　然而随着这三个人越来越强大，三界，也将会产生翻天覆地的变化。

　　不需要狂信徒的圣界，该隐和他的后裔们，只需要偶尔和平民交换血液就够了，有血液，他们的力量就能够逐步的上升。

　　能够开始修炼的神界，改变的是神灵的生活方式，能够修炼，神灵就不会那么的无聊，也不会主动的去发起战争，其他的地方，倒不需要太多的变化。

　　佛界的变化最大，不需要那么多的困苦的平民，那么这些平民就可以更好的安居乐业，佛界的高手们，可以找到另外一条修炼的方法。

　　这样一来，圣界需要的，只是安逸享乐的平民为他们提供血液，佛界需要的，是自身的苦修，神界需要的也只是混沌之气中的神之力……

　　当利益上的纷争不再存在的时候，诸界，还会有战争吗？

　　之前的战争，无非就是圣界需要更多的狂信徒，佛界需要更多的困苦的平民，神界……他们需要打发无聊的时间。

　　而仙界需要的东西很多，他们需要大量的资源，而很多资源，都是神界圣界和佛界并不需要的，大家完全可以各取所需。

　　这将会是一种很美好的情景。

　　可是这样的情景，要建立在一个基础上。

　　那就是仙界也需要改变。

　　仙界原本是最不需要改变的，然而方睿却能够感觉到，仙界内部，有一股暗流。

　　四大仙君的纷争，他们之间在面对三界的时候能够合作起来，然而在内部，他们却始终要争出一个高下。

　　力宗和法宗相对地位超然，可是对于两位仙君来说，他们要庇护门下的弟子。

　　太上宗高高在上，很多事情都是太上宗搞出来的。

　　剑宗宁折不弯，和太上宗之间的矛盾，也最为激烈。

　　太上宗势力最大，本宗之下，有三个顶级无上大教，实力占了仙界的三成。

　　而剑宗却只是稍弱他们，本宗之下，也有两个顶级无上大教，更何况剑宗的弟子战斗能力相当的强悍，他们疯狂起来的时候，就算是天，也要捅一两个窟窿，更何况是太上宗！

　　如果不是相对超然的仙人们实力占据了仙界的一半，还能够在某些程度上压制住内部不起矛盾的话，恐怕仙界内部，早就有了战争。

　　然而他们也只能够勉强的压制住，矛盾不解决，只是暂时被掩盖，积蓄积累下来，最终爆发出来的时候，只会变得更加的恐怖。

　　三界对仙界，不会造成太大的损伤，然而仙界内部的斗争，却有可能把所有人都拖进去，甚至产生一场灭世的战争。

　　方睿不愿意看到这些，然而和仙界的高层实力比起来，现在的他，依旧脆弱得象一只蚂蚁。

　　所以方睿需要更快的进步。

　　现在他的积累，已经差不多完成了。

　　一去就是三十几年，方睿的积累，已经到了一个极限。

　　也只有他能完成这样的积累。

　　对混沌之气的掌握，让他迅速的掌握了圣力、神力和佛力，虽然他不可能在仙界运用这些力量，可是这样的积累，在接下来的突破中，将会起到极其巨大的作用！

　　仙界没有任何人有方睿这样的积累，同时也不会象他那样，在无比弱小的时候，就有了观看清虚洞天逐步成长起来的经验。

　　对于仙界来说，三十几年的时间，根本就不算什么，就算是那些暗中对方睿有些忌惮的存在，大概也不会清楚方睿现在成长到了什么样的地步。

　　然而等到巨型仙门的竞赛之后，方睿的实力，就会暴露在所有人的面前。

　　不管到时候他是取得了胜利还是没有取得胜利，他的实力，会被人看得清清楚楚。

　　方睿深知，虽然自己之前进步的速度算得上是飞快，区区数十年的时间就达到了真人巅峰的修为，可是毕竟在那些顶级的存在中，真人巅峰，确实什么都算不上。

　　然而如果他突破到了大能巅峰，甚至是至尊境界，掌握了某个巨型仙门的话，那么他就真正的拥有了在仙界都算是战略性的力量。

　　到时候，之前对他并不在意，只是偶尔派出一些力量来对付他和无量派的势力，就将会有无数的明枪暗刀在等着他。

　　所以现在积累得越多，到时候自保的力量，也将会越发的出色。

　　同时方睿也想看看，在这三十多年的时间里，无量派的同伴们，做到了什么样的水准。

　　叫醒了在未来空间里沉睡着的小混蛋，方睿从未来空间里钻了出来。

　　除了清虚洞天之外，现在方睿的未来空间里，也充满着的是混沌之气，这是他在离开佛界之后，特地从未知星空里引来的海量混沌之气。

　　不管是仙力、佛力、圣力还是神力，都是来源于混沌之气，那也是小混蛋栖身的最好地方。

　　先是在清虚洞天内，然后是在未来空间内，小混蛋都是在混沌之气浓郁的地方生活着，这里面的混沌之气，甚至比起源之地的禁地里的还要浓厚。

　　小混蛋在这样的地方生存了接近三十年的时间，却依旧没有一点的变化。

　　方睿对此并不奇怪，因为之前在起源之地的禁地里，混沌兽的首领就和方睿交流过。

　　小混蛋不知道出了什么问题，在方睿最早试炼的星球上，小混蛋就已经是天仙巅峰级别的混沌兽，拥有着巨大的身躯，然而在方睿的清虚洞天内待了一段时间，再回到起源之地的时候，它的实力在不断的增长，却一直保持了现在的小小的身躯。

　　这在混沌兽中是绝无仅有的，混沌兽的实力和他们的身体成正比，越是强大的混沌兽，就越具有庞大的身躯。

　　这甚至是不能变化的身躯，混沌兽可以让自己的躯体在真实空间和异空间之内同时存活，可是它们却不能够变化自身的大小。

　　而在跟了方睿这么久，在混沌之气浓郁的环境里待了这么久，小混蛋能够展现出来的力量，已经足够和真人巅峰，也就是方睿现在的实力相比了，按照道理来说，它的身躯虽然不能和那些动辄长达数十万里的星空巨兽相比，却也至少要拥有数万丈的身躯。

　　可是现在，小混蛋依旧如同一条小狗一般的大小——在圣界的时候，如果不是方睿用了秘术将它变成一条狗，它自身最多能够装扮成一条京巴。

　　对此方睿想得很开，反正小混蛋舔舐了自己的血液，已经是认了自己为主人，就算身体变不大又如何？

　　所以对此方睿并不在意。

　　从未来空间闪现出来的时候，方睿已经到了东源星附近。

　　未来空间的神奇之处，就在于除了各界之间布下的那种强大的结界无法穿越之外，在各界之内，方睿想去哪儿就能去哪儿——当然是在公共空间里。

　　所以就算有人要对付他，也没法用伏击偷袭等手段，他只要进入未来空间，就算是仙君，也伤不到他分毫。

　　想要对付方睿，就得连着无量派一起对付。

　　当方睿闪现在东源星外的时候，东源星的整个防御阵型，就开始了运作。

　　之前在三界的偷袭中，无量派的空中堡垒已经全部自曝了，可是经过这么长的时间，再加上方睿从神界弄到的巨大财富，让无量派再度补齐了自己的空中堡垒的数量。

　　虽然在更高层次的对抗中，空中堡垒起到的作用已经不算太大了，可是对下三仙这样级别的仙人，空中堡垒依旧拥有着足够的威慑力。

　　看着面前密密麻麻的，每一击都能够对抗一个金仙的空中堡垒，方睿笑了起来。

　　看来林海他们做得不错……就不知道高阶的力量，到了什么样的地步。

　　“我回来了。”方睿淡淡的说，他的声音，很快就传遍了整个东源星。

　　无数的空中堡垒开始隐去自己的身形，让开了一条道路。

　　方睿飞进了东源星。

　　现在的东源星，和之前方睿离开的时候，又大不一样了。

　　之前的东源星上，住着的就是无量派十余万人，所以很多地方都没有开发出来，依旧保留着原始的面貌。

　　而现在呢？

　　能住人的地方，已经全部都开辟了出来，从圣界解救来的平民经过不断的繁衍，已经到了近百亿人之巨，每年都有大量的具有天赋的弟子被选拔出来进行培养，然后不断的派出去组成家族，争取成为新的下等仙门。

　　资质特别出色的，留在东源星上不断的闭关修炼，有源源不断的资源支持，他们的进步都很快。

　　而老的无量派弟子，有很大一部分已经分派了出去，包括那些收编回来的散仙。

　　现在的东源星，几乎就变成了一个大兵营和战争机器。

　　无量派的弟子们，知道在其他的方面，自己帮不了掌门太多，可是在扩展势力方面，就是他们展现自我的时候了。

　　看着面前的一群熟悉的朋友，姬青枫、姬长卫、姬少卫、姬森、邪月上人、暮山上人、听雨上人、林海、商羊、田行健、关云……

　　“好久不见了诸位。”方睿微笑道。

　　一道香风，飞进了方睿的怀里。

　　看着怀中姬青枫那张宜喜宜嗔的俏脸，方睿深深的吻了下去。

　　林海田行健等人同时爆发出一阵怪笑声和喝彩声。

　　方睿和姬青枫却什么都不顾，而是继续沉浸在二人世界里。

　　“这次，我再也不会离开你了！”方睿大笑道。


第391章 还有一年

　　小别胜新婚，更何况方睿这一别，就是三十几年。

　　虽然对仙界的仙人来说，三十几年也只是一眨眼的功夫，就连东源星的周围，也几乎没有什么变化，整个仙界，更是没有什么变化。

　　然而实际上呢？对于方睿和姬青枫来说，这三十几年的时间里，每一天，每一刻，每一秒，他们都在彼此思念着对方。

　　虽然彼此之间的感知让他们知道彼此都没有出什么事情，然而思念，依旧存在。

　　不过思念完了，就应该干正事了。

　　这三十几年的时间里，因为有了足够的资源支持，无量派的势力，以一种让人难以想象的速度在扩张。

　　大量的弟子被收入门内，然后得到了最好的培养。

　　资质出色的，集体闭关，资质差一点的，和无量派原本的老弟子，再加上散仙们组合成一个又一个的家族势力分散了出去，其中已经有上千个家族，成功的成为了下等仙门，拥有了自己的驻地。

　　而成为下等仙门之后，在无量派的大力支援之下，这些下等仙门又开始疯狂的招收弟子，别的下等仙门十几二十年才开山门收一次徒弟，无量派下属的下等仙门半年收一次！

　　在无量派这群高层精明的调控之下，无量派的势力象滚雪球一般的扩展，虽然现在还不明显，可是只要这样下去，每一年，无量派的势力扩张都会比之前要快上一倍！

　　虽然现在无量派的下属门派都只是下等仙门，然而下等仙门却是仙界的仙门中，唯一可以开山门四处收徒的！

　　“六位长老辛苦了。”方睿对姬长卫等人深深的施了一礼。

　　无量派中大部分都是出身草莽，对于调配这些方面，除了方字营的那些前学员之外，就只有这六位曾经掌握过一国大权的国王、院长、大将军才能够作出如此精彩的宏观调配。

　　“不用谢我们，你的三个分身，在其中也起到了极大的作用的。”姬长卫呵呵的笑了起来。

　　师长分身源源不断的从方睿本体那里获得了无数的资源运送到无量派本部来，这一点方睿是知道的，然而他不知道的就是，掌门分身一直坐镇东源星，将各种资源安排得井井有条，至于仙吏分身，则是做了另外一件更重要的事情。

　　他行走天下，收编了无数的散仙充实到无量派的本部来——这些散仙虽然都没什么前途，撑死了只有金仙的修为，然而总比无量派的弟子要慢慢的修炼起来要快得多。

　　这些散仙被他分拨打散之后，极其有力的充实了分散出来的各个家族的战力，这几十年来无量派分散出来的家族在下等仙门选拔的过程中屡屡获胜，这些散仙在其中出的力气，可谓是无比的巨大。

　　这在初期，确实是一个好办法。

　　仙界内域的散仙不计其数，如果能够合在一起的话，确实是一股巨大的力量，无量派选拔新的弟子，那些有资质的自然比散仙的前途要高，可是大部分，修炼到极限之后也不过是散仙的修为。

　　唯一好的地方，就是无量派自己培养出来的弟子，在忠诚度上有着绝对的保证，而散仙们在这方面就不是太靠得住。

　　所以仙吏分身做的事情就至关重要，在这些年里，他游走天下，不断的和散仙们交流着，威逼利诱，无所不用其极，这才让无量派的底蕴开始飞快的变得厚实了起来。

　　而正是仙吏分身和掌门分身的工作，才让六个长老不至于将精力完全放在这上面，他们闭关的时间也不短，到现在，六个长老都已经拥有了真人的力量，无量派现在的实力比一般的上等仙门，要强大得多。

　　虽然还不如巨型仙门的实力，却也有了一搏的勇气。

　　“不过贤婿，虽然我们比以前已经强大了很多，但是和巨型仙门比起来，依然有着巨大的差距。”姬长卫笑过之后，就叹息了起来。

　　方睿默默的点头。

　　巨型仙门作为仙界的柱石，确实拥有着出色的力量，就算是最弱的巨型仙门，也至少拥有一名大能中品，门下真人数百，古仙上万！

　　顶级的巨型仙门，也就是仙界标准配置的巨型仙门，那就是大能巅峰为掌门，门下几个大能境界的长老，真人上千，古仙数万！

　　而无量派呢？现在撑死了方睿和姬青枫两个真人巅峰，六个长老加商羊，七个真人境界的高手，其他的诸如林海等人和四大妖王不过是古仙的修为，他们要提升实力，也几乎是不可能了。

　　想要成为巨型仙门，只能依靠方睿。

　　方睿如果能够拥有至尊的力量，那就还有得一拼。

　　毕竟巨型仙门的门派仙兵运转起来，差不多就能顶上一个至尊的力量，就算是最差的巨型仙门也是如此。

　　方睿不到至尊境界，无量派想要追求的东西，终归会是一场空。

　　“我现在还在积累……不过我有自信，以我现在的积累，一旦成功，在大能巅峰这个阶层，能赢我的人几乎是没有的……就是至尊境界，我现在还没有足够的把握。”

　　听到方睿这样说，无量派的高层们都松了一口气，他们没有一个人知道至尊境界到底是什么样子的，但是如果方睿是至尊境界之下第一人的话……那胜利的把握也会大上许多吧？

　　“方睿积累得越多，那么我们的把握就越大，巨型仙门的选拔还有一年的时间，这一年里，你好好修炼，就算是选拔开始，你也不需要强行提升的。”

　　听雨上人道，诸人皆是点了点头，巨型仙门的选拔，先是有资格参与的上等仙门之间的较量，这种较量都需要有一段的时间。

　　最强大的一百个上等仙门相互对战，最终选拔出来的四个上等仙门和四个巨型仙门中排名最后的仙门对抗，谁能够胜利，谁就是巨型仙门，能够拥有一个星系。

　　以无量派现在的实力，上等仙门几乎没有是他们对手的，也就是说，无量派最终要对付的，只不过是一个巨型仙门而已。

　　那一仗能够赢，就是无量派成功成为仙界柱石的时候！

　　更多的星球会被分配而来，以无量派现在的底蕴，能够招收更多的弟子，将自己势力的扩张，变得越来越强大。

　　“那么，接下来这段时间，我就和青枫好好的去参详一下了。”

　　方睿微笑道。

　　姬青枫的脸红了一红，她后期的实力提升，离不开方睿与她之间的关系。

　　方睿之前的话，也不是随便哄着她玩，之前要独自试炼，那是因为真人巅峰这段时间里，每个仙人都要进行自身的积累和分身的积累，在这样的情况下，只有自身的积累才是最重要的，孤身上路的几乎是全部。

　　姬青枫也需要积累，实际上这三十年里，她留在东源星里的时间也并不多，未知星空中很多地方，留下了她的脚印。

　　现在既然已经积累得差不多了，那么自然就不需要再长期分别，接下来方睿要做的事情就是将这些年来的积累一点一点的进行整理来增强实力，为了接下来的斩却三尸进行最后的工作，自然不需要再离开姬青枫。

　　在真人巅峰积累得足够，就有这样的好处，方睿可能一口气将三尸全部斩却，直接突破到大能的巅峰——这也是真人巅峰到大能巅峰的一个坎。

　　积累阶段，千辛万苦，冒着无数的危险，然而一旦果实成长起来之后，那就是一日千里，几乎在瞬间就能够达到大能巅峰！

　　那些大能中品或者是大能初级的仙人，基本上都是由于各种原因，在积累不够的时候仓促的突破，才只会停滞在那样的阶段。

　　毕竟对于仙人来说，在这个阶段的积累，动辄都需要无比漫长的时间，就连之前演化自己三具身外化身的时候，也需要无比的慎重慎重再慎重。

　　铁龙真人那种老真人级别的仙人，到现在修炼了上万年的时间，也只演化出了两具身外化身，还在为第三具身外化身琢磨，可见仙人修炼之难。

　　铁龙真人能修炼到真人级别，绝对是天赋、资质和运气都是上上之选，在这个关节上都熬了这么久，可见修仙实在是一件无比困难的事情。

　　若不是仙界占地广大，门派众多，以人海战术加上资质出色的仙人可以晋级更出色门派的体系，远远无法和其他三界相比。

　　实际上在之前，仙界和其他三界比起来，确实是无比式微，神人出生之后，自然就有强大的力量随身，佛界只需要按部就班的不断转世，就能积累一世又一世的力量，圣界的存在更是只要对圣父忠诚，就能从圣父那里借来无比强大的力量，虽然之后的进步几乎不可能，在初期却能够占据绝对的优势。

　　若不是仙界因为各种因素，出了五个天纵奇才的仙君，在这些仙君的庇护之下，仙人们慢慢的变得强大了起来，恐怕现在的仙界还是象远古时期一样，被诸界压迫着。

　　象方睿这样，只用了三十多年就完成了如此雄厚积累的仙人，几乎是一个都没有，更何况方睿的积累之厚，堪称仙界空前绝后，现在几乎可以肯定的是，只要他不是中途陨落，那么接下来，必定会是仙界举足轻重的一份子。

　　不然弥勒他们也不会如此看重方睿，要尽量的改变三界的修炼方式，以免方睿掌握仙界大权之后，对三界进行毁灭性的打击。

　　“三大分身……也让他们继续积累吧，仙吏分身行走天下，以官面身份招安天下散仙，掌门分身掌控门派，持门有道，师长分身也要教出两个出色的徒弟出来……等到巨型仙门选拔赛开始的时候，我再将他们招回来也就是了。”方睿最后道。

　　距离巨型仙门选拔开始还有一年的时间，对于无量派上下来说，这一年，至关重要。

　　当然，是方睿能够最终成为什么水准，是最最至关重要的。


第392章 仙界的盛会

　　一年的时间，要过去是非常快的。

　　毕竟对于仙人来说，他们有时候一个打坐，就是数十年的时间，一次闭关，就是上百年的时间，除非是对外征战，对于很多仙人来说，平时的时间，也就那么过去了。

　　无量派上下也不例外，这一年的时间里，无量派内紧外松，门下的弟子不断的出去行走天下，打听消息，而还有可能进步的高手则是一个个的在抓紧闭关修炼，争取能够进步一些。

　　方睿在这一年里，却显得很轻松。

　　他不断的和姬青枫游山玩水，走遍了整个东源星。

　　对于方睿来说，他此刻的见识已经在绝大多数的仙人之上，起源之地他待过，禁地也去过，未知星空内跑了很多的地方，三界也都去过，仙界除了少数几个顶级高手之外，几乎没有人能够和比拟。

　　诸界里除了灵界之外，方睿都已经去过了，不过据说灵界没什么稀罕的，那里面的人都脾气古怪，不愿意和他人交往，就算和仙界交好，也不愿意仙人进入他们的世界，只有每次战争开始的时候，他们都会支持仙界，这才成为了和仙界关系最好的地方。

　　方睿对此也不在意，在他看来，灵界的那些家伙就有些象那种中立国，只是偏向仙界而已，他们自成一派，闭关锁国，在这样的环境下，反而能够让他们自己过得愉快一些。

　　方睿去过这么多地方，反而是自己门派驻扎的东源星，他感到比较陌生——自从无量派驻扎在东源星之后，他几乎没在东源星上待过，不过无量派的弟子们能在东源星上过得那么的舒坦，和他在外面的辛苦也是分不开的。

　　所以这一年里，方睿度过了来到仙界之后最优哉游哉的一段日子。

　　“一张一弛方为文武之道，之前我积累得够多了，现在放松身心，反而是不错的选择。”

　　方睿笑着对姬青枫道，姬青枫也是深以为然——两人婚后聚少离多，也只有这段时间，才会让她意识到自己已经是方睿的妻子了。

　　唯一遗憾的是，两人到现在还没有孩子。

　　不过这也很正常，毕竟仙人本身就很难怀孕，仙人修仙，体内的精气都化为己用，越是强大的仙人，就越难以生下自己的骨肉，但是一旦有了自己的孩子，那孩子的资质，都是异常的出色。

　　四大镇世仙宗，里面的高手大部分是仙君们收下的弟子，也有极少部分是仙君和天尊们的后代，他们个个都拥有极其出色的资质，少说也能够拥有至尊的力量。

　　对于仙人来说，他们自然也希望自己的后代和自己一样强大，甚至比自己更加的强大，那么与其早早的要孩子，还不如等自己更加强大之后再要孩子。

　　别说仙人了，就算是飞仙大陆上的修士，也是如此——不然为何飞仙大陆上顶级的修士，大部分都是修士的后裔？这些后裔往往在出生的时候就拥有出色的修炼天赋，姬青枫就是一个最好的例子。

　　所以现在方睿不急，姬青枫也不急。

　　对于仙人来说，他们反而能够更好的从一而终，仙侣之间的关系异常稳固，几乎没有什么三妻四妾的情况，到了仙人的境界，对相貌什么的都不是太在意了，在意的只是他们的本身感觉。

　　在飞仙大陆的时候，对赵无双和燕慧，方睿有过那么一点点的感觉，然而随着力量越来越强大，那一点感觉已经完全消失不见，只有姬青枫，才是他的挚爱。

　　一年的时间里，在两人的恩爱中，很快的就过去了。

　　和方睿与姬青枫的轻松比起来，其他人却是忙得不可开交，随着选拔日期的临近，挑选精锐弟子，打探情报等等事宜都需要做好一切准备——虽然仙人寿命无穷，然而无量派上下，都不想等下一个百年之后，再去参加选拔，哪怕现在以无量派的实力，在上等仙门中占据前百名是轻而易举的事情。

　　“这次我们人多的优势，发挥不了太多，所以我不准备带太多的弟子前去……金仙巅峰以下的弟子，就不用去了。”

　　这是方睿定下的规则，其他人也没什么意见，毕竟在那样的大场面中，就算是金仙巅峰，也未必能够起到太多的作用，更何况是普通的金仙。

　　一般的上等仙门都拥有数万金仙级别的弟子，就如同斩铁门一般，巨型仙门更是门派中就没有金仙级别的弟子，最差的也是古仙。

　　不过这样一来，就看出无量派这数十年来的发展，有多么的可怕。

　　方睿、姬青枫和商羊除外，真人级别的高手，就有六名长老——一般的上等仙门，不过拥有一名真人级别的高手而已。

　　真人之下的古仙，有足足上千名，除了林海、田行健、关云、四大妖王这些古仙巅峰的核心高手之外，绝大部分的古仙，都是在这数十年的时间里，用无数的资源硬生生堆积起来的新弟子，这些弟子都是无量派从治下子民中挑选出来的，忠诚度丝毫不成问题。

　　而金仙巅峰的数量，那就有点恐怖了。

　　仙吏分身从仙界内域招安的那些散仙，就有一部分是金仙巅峰，其中忠诚度有把握的，就有足足十余万人，加上本身培养出来的那些更加忠诚的弟子，无量派现在拥有的金仙巅峰，已经超过了二十万人！

　　“这样的力量确实很强大，不过不要忘记了，我们面对的，是上等仙门中最强大的一百个……是的，一般的上等仙门不过真人一名，古仙数百，金仙数万，然而那些最顶级的上等仙门，恐怕也拥有这样的实力。在面对巨型仙门之前，我是不会出手的，到时候，就要拜托你们了。”

　　在出发之前，方睿对门派中的几个真人道。

　　姬青枫，真人巅峰，商羊，真人巅峰，他们两个，是之前战斗的关键。

　　如何在最大程度上保留门派的实力，他们的出手，至关重要。

　　毕竟在这样的选拔中，是得不到什么补充的，一个弟子被击败，那么就少一个弟子的力量。

　　回归无量派的何不器，在和门派内其他炼器好手研究了十几年的时间，配合上方睿带回来的杀神桩，研究出了一种微缩版的空中堡垒，体积没有之前的空中堡垒那么大，然而十名金仙巅峰联手，就足以对抗一名古仙下品！

　　百名古仙联手，就能够对抗一名真人。

　　虽然门派仙兵他们一直没有研究出来，却也有能力将所有出发的弟子的力量都联合起来，对抗巨型仙门的门派仙兵。

　　这是为了最终决战做的准备，所以在那之前，每个弟子的力量都需要保留下来。

　　对于最终的决战，无量派上下已经研究很久了，如果方睿到时候无法突破到至尊境界的话，他们也不会就此放弃。

　　以这些器械的力量，二十万金仙巅峰，就能顶得上两万古仙，千余古仙联手，就能对抗十名真人！

　　最弱的巨型仙门，拥有数百真人和上万古仙的力量，无量派依靠器械和人海战术，能够在最大限度拖住对方的力量。

　　到时候，就是想办法让对方的门派仙兵没法联合在一起，将对方分割包围，用普通弟子拖住对方大部分的主力，然后方睿争取在那之前击败对方的掌门，没有了掌门，巨型仙门的门派仙兵也无法运转，那时候无量派也有胜利的机会！

　　两手准备，虽然这一手准备未必能够起到太大的作用，可是总比坐以待毙为好。

　　巨型仙门的选拔，自然不会就那样莫名其妙的开赛。

　　实际上每百年巨型仙门的选拔，都是仙界的一大盛事。

　　百个最强大的上等仙门，四个巨型仙门中排名最低的存在，这些力量将会在一年的时间里决出胜负，对仙界来说，是一件异常热闹的大事。

　　也同样是维持仙界尚武风气的一个举措。

　　对于占据了绝大部分数量的仙界仙人们来说，什么镇世仙宗、顶级无上大教，三千无上大教，那都是很遥远的存在。

　　在他们所观所见之中，上等仙门，才是最贴近他们的顶级存在，能够占据整整一个星球的上等仙门，比只能占据山头或者是占据一片大陆的下等仙门与中等仙门要强大得多了。

　　仙界的上等仙门分散在内域中，很多仙人经常是会经过那些上等仙门的驻地的，一般的上等仙门都会开设集市，将自己门派中用不到的一些资源发售出去，同时也会收购一些散仙在各种途径弄来的好东西，对于这些散仙们来说，他们耳熟能详的，都是上等仙门的那些高手……

　　而现在，上等仙门中最出色的一百个要相互对抗，这是最让他们感兴趣的事情。

　　反而是后面的和巨型仙门的对抗，大家都没什么兴趣，因为一直以来，巨型仙门和上等仙门之间的差距太大，上等仙门抵抗不了多久就会宣布失败，打得也不热闹，大家都没什么兴趣。

　　而在外围，各种庄家也开始大显神威，他们是资料最齐全的存在，一百个上等仙门，其中有名的高手都被重点标注了出来，同时各门派的赔率都已经开出来了，接受着所有仙人的投注。

　　每百年的这个时候，都是仙界的一次盛会。

　　虽然影响不到更高层次的存在，然而在普通的下三仙中，却有无数仙人为这样的选拔而津津乐道。

　　选拔的地点，则是在仙界内域的一处星域之中。

　　这处星域，有着数十颗星球，每颗星球都被大法力者布下了结界，无比的坚固。

　　而决斗的战场，就是在这些星球上。

　　无数的虚空之镜，将会把比赛的现场，传输到仙界的各个地方，让对此有兴趣的仙人都能够看到彼此之间的较量。

　　而在这处星系附近的星球上，则会有更多的仙人赶过来，想要亲眼目睹战斗的实况。

　　现在，方睿就已经带着他的无量派弟子们，赶向了这处星系，准备即将到来的选拔大会。

　　和他们一样行动的，有其他的九十九个最顶级的上等仙门，他们在仙界的名气都是非常巨大的，几乎都是参加这种选拔的常客，而这样的名气，也让更多的低级仙人，愿意投入他们的门下。

　　从这一天开始，无量派也将会成为这样的存在。


第393章 热门

　　“这次选拔，我看最终能进入前四的，应该是流星教、雷音斋、疾风派和长虹门了……他们分别是太上宗、法宗、力宗和剑宗的门派，而且是上等仙门中最出色的那种，掌门人虽然是四大镇世仙宗的外门弟子，却是受过仙君们指点的，他们拿到前四应该没有任何的问题！”

　　“这可不一定，玉鼎派是符咒宗的外门宗派，进入前四的机会也很大，而且你说的那四个，赔率太低，不值得去投注。”

　　“赔率虽然低，但是可能性很大，稳赚不赔！”

　　“那我宁愿压冷门……咦，真是失望！”

　　“怎么了？”

　　“就是那个无量派，我想他们是被特许参加这次竞赛的，赔率应该很高，打算去博一下冷门的，居然赔率只有一赔二！”

　　“不会吧，听说这无量派是最近几十年才成立的，只有中等仙门的实力，是因为他们的掌门方睿在担任仙吏的过程中立下了大功，仙庭才特许无量派参与本次的竞赛。”

　　“是啊，就算是之前无量派被评定为中等仙门，也是因为他们的掌门方睿和神界的格里芬决战胜利而获得的奖赏，说不定他们连中等仙门的实力都没有！”

　　“这样的门派在选拔中还不是第一轮就被干掉了？”

　　“谁说不是！就这样赔率居然这么低，看来没有什么人会压无量派……”

　　“你们知道个屁！”

　　“这位道友似乎知道一些什么？”

　　“三十几年前的诸界之战你们是知道的吧？”

　　“当然知道了，就是没参加，不知道是为什么打起来的。”

　　“嘿嘿，我可知道，我当时可是跟着杀入过圣界！”

　　“哎哟，老兄居然是杀入过圣界的高手，失敬失敬！”

　　“客气了，兄弟我当年也只是跟着门派杀进去的，当时剑宗的高手们已经击垮了圣界的防线，所以我们门派进去敲边鼓，也没有正面对抗过。”

　　“那也不简单了，仙界那么多门派，能随着四大镇世仙宗杀入三界的又能有几个！”

　　“是啊，正是因为这样，所以我才听说，那次仙界战争，其实也是因为无量派而起的。”

　　“呃，无量派一个中等仙门，凭什么引起诸界的争斗？”

　　“诸界将无量派所在的星球挪移到了未知星空之中，然后大军围剿！据说带队的就有好几个圣界的天使、神界的下位神和佛界的菩萨！”

　　“那是能和古仙级别对抗的高手啊！那无量派岂不是会死得很惨？”

　　“很惨？不知道了吧，当时无量派只有十几个人出手，全部都是古仙巅峰的高手，反过来把这群人杀了个血流成河，然后才逃回了仙界！”

　　“厉害！可是为什么三界会对付无量派这样一个小门派呢？”

　　“那是为了对付他们的掌门方睿，他们的掌门方睿那时候已经是真人级别的高手了，同时速度很快，人又机敏，想要击杀他很难，所以三界才以无量派为诱饵，想要一举击杀方睿和整个无量派的高手。”

　　“后来呢？”

　　“后来？方睿临阵突破，加上无量派高手众多，反过来把三界的军队杀了个溃不成军，逃回来之后直接告诉了仙庭，仙庭震怒，这才有了对三界的报复！”

　　“原来如此……”

　　“你想啊，那时候他们的掌门方睿临阵突破之后好像就已经是真人中品的修为了，加上几十个古仙的存在，在上等仙门里也够资格了，现在又过去了几十年的时间，谁知道无量派现在拥有多么强的力量？所以他们的赔率低，也是正常的事情！”

　　“这样看来的话，倒可以在无量派上压一些筹码了，毕竟比那几个热门的赔率还是高了一些。”

　　“正是如此，我就准备这次全压在无量派身上了，希望能够赚上一笔吧！”

　　这样的讨论，几乎每天都会发生，尤其是在一百个参加选拔的上等仙门全数来到选拔星域附近之后，越来越多的仙人开始琢磨自己应该压在谁的身上，而更多的仙人则是兴奋自己能够看到出色的较量。

　　一百个门派，分为四个大区，每区二十五个门派，捉对厮杀，单独出来的轮空，最终胜利的那个门派，就将会获得和巨型仙门挑战的资格。

　　在这样的赛制中，运气，自然也要起到很大的作用，毕竟二十五个门派一个区，几乎每一轮都会有轮空的机会，能够碰到轮空，自然自身的损失，就会少一些。

　　毕竟上等仙门之间的较量，和门派选拔差不多，那就是在一个星球上进行对抗，一直到将对方的所有弟子都打出这个世界为止。

　　大量的护身玉牌被发了下去，这样的选拔，自然也要保护仙人的生命。

　　东南西北四个赛区，无量派被分在了东部赛区。

　　“我们和东总是很有缘，看来这次我们的运气会不错。”方睿微笑道。

　　一百个最出色的上等仙门，几乎就没有名不副实的，一个真人巅峰的掌门，两三个真人境界的副掌门，近千名古仙，数万名金仙弟子——这是顶级上等仙门的标准配置。

　　而无量派现在的力量，则是三个真人巅峰，六个真人境界的高手，近千名古仙，二十万金仙巅峰——这样的力量，确实已经远远的超过了一般的上等仙门。

　　然而在这样的对抗中，也是需要尽量的保存实力的，毕竟他们的目标和其他门派不一样。

　　其他参加选拔的门派，都是长期参加这种选拔的上等仙门，他们理解巨型仙门的可怕之处，知道自己基本没有机会获得巨型仙门的位置。

　　那么他们参加这种选拔的目的，就是为了争取好名次。

　　名次高，自然就证明自己的门派是上等仙门中最出色的，那么那些从中等仙门已经得不到更好的锻炼，需要晋升到上等仙门的有能力的弟子，就更愿意选择加入这样的上等仙门。

　　弟子需要更强大的门派来让自身强大，而门派，也需要资质更出色的弟子来让门派变得更加的强大。

　　然而整个仙界，巨型仙门就有三万六千五百个，上等仙门数量更是不下百万，很多上等仙门的名气仅限于自己居住的星域那一片，根本无法达到太远的地方。

　　那么参加这样的选拔，就是提升名气的一个好机会。

　　在这样的选拔中，能够走到最终的四强，名气将会传遍整个仙界，也将会成为有资质的弟子第一个挑选加入的对象。

　　要知道这些上等仙门并不是独立存在的，他们基本都是四大镇世仙宗和十大顶级无上大教的附庸门派，他们也同样要不断培养出出色的弟子，来提供给上一级门派来培养，增强自己这一系的实力。

　　在这样的情况下，在选拔中获得更好的名次，成了他们追求的目标。

　　能进一步，名气就会大上一分，能够吸引到的，就是整个仙界有资质的年轻子弟！

　　其他的上等仙门，每年只能从自己星域附近的门派中挑选弟子，而这些能进入前百的上等仙门，他们则能够从全仙界的门派中挑选弟子，那些有资质的弟子还要经过选拔，才能够进入这些门派。

　　也就是说，其他的门派收到的，是这些门派不要的残羹剩饭，长此以往，最出色的年轻人都会在这些门派之中，自然也会让他们所属的宗门变得更加的强大。

　　这也是一种垄断。

　　而无量派的目标则和他们不一样。

　　无量派就是冲着一个巨型仙门的名额去的。

　　这是仙界从来没有人达成的成就。

　　自从五大仙君率领仙界崛起，培养了无数的出色弟子，定下了三千无上大教、三万六千五百巨型仙门的数量之后，就从来没有任何一个新的门派，能够成为巨型仙门的。

　　新的门派的极限，就是上等仙门。

　　无量派现在已经达到了这个极限，他们现在要冲刺的，就是前人未有做到的事情。

　　“和我们分在一个区的最大热门是流星教……那是太上宗的下属门派，他们应该是我们最大的对手。”

　　“就是不知道太上宗会不会玩什么花样。”

　　“不过以我们现在的力量，太上宗就算玩花样，也没办法阻止我们成为这个分区的第一，就算是最强的上等仙门，也不会象我们一样，拥有三个真人巅峰的修士——虽然掌门不会出手，我们几个也足够让我们不断的胜利了。”

　　“嗯……记住要保护好其他的弟子们，万一掌门在决战来临的时候只能突破到大能巅峰的话，那么还是要依靠我们的一部分力量的。”

　　“我们同时出手，缠住对方的弟子，让掌门解决对方的掌门，这将是在那种情况下，我们唯一能够胜利的机会。掌门就算没法突破到至尊修为，可是他这个大能巅峰，也没有其他大能巅峰会是他的对手！只要我们缠住对方足够的时间，让掌门击溃对方的掌门，那么最终的胜利，就将会属于我们！”

　　无量派的弟子们依旧没有放弃操练，在选拔开始之前，每个门派居住的星球都是被完全封闭的，不可能会有任何人的打搅。

　　无量派的弟子们在操练着如何将对方分割开来，让他们无法顺利的组成门派仙兵，只要能够对抗至尊的门派仙兵不组成，那么无量派就有胜利的希望！

　　距离选拔的开始，是越来越近了。

　　而第一轮的抽签，也揭晓在所有人的眼前。

　　无量派的运气并不是特别好，至少他们没有抽到那个轮空的机会。

　　那个轮空的机会，属于他们这个区里最大的对手，流星教。

　　“妈的，这肯定是黑幕，不然为什么唯一的一个轮空，就让流星教拿到了？”

　　在准备出发之前，无量派的弟子们集体笑骂了一句，然后义无反顾的踏上了战场。


第394章 欺负人

　　无量派在第一轮碰到的，是一个名叫赤焰门的上等仙门。

　　这是归属法宗门下的上等仙门，作为万中挑一个上等仙门中的一个，赤焰门同样拥有着强悍的实力。

　　赤焰门的门主赤焰真人，一身火系法力强横无比，在之前的诸界战争中，赤焰真人就曾经率领自己的门下，与法宗的高手们一同杀入了佛界，立下了赫赫战功。

　　他当然知道对手的情况如何——无量派的崛起，并不是按照传统手段的，无量派的每一级提升，基本都是依靠方睿为仙界立下功劳之后，然后借助着级别提升之后的海量资源，迅速的提升整个门派的战力。

　　虽然他也清楚，之前无量派曾经一举击溃九个古仙级别高手率领的三界军队，已经拥有了相当不俗的实力，赤焰真人却依旧不认为无量派有和自己抗衡的实力。

　　尽管距离无量派从未知星空里逃出来，已经有了四十多年的时间，然而对于仙界的仙人们来说，四十多年，根本就不算什么，也不足以让一个门派的整体实力有着那么快的发展。

　　他唯一有些担心的就是方睿——方睿在诸界战争开始前就已经突破到了真人中品，这是一个总能够飞速增强自己实力的仙人，如果他现在到了真人巅峰的修为，那么想要击败他，还是有一些困难的。

　　赤焰真人本人是真人巅峰的修为，他门内还有两个真人中品的高手，以及一千名具有古仙实力的核心弟子，剩余的两万多人，全部都是金仙巅峰的修为。

　　这是赤焰门最强大的一股战力。

　　击败无量派进入下一轮，这是赤焰真人肯定要做到的事情，他现在琢磨的则是如何能够以最小的损失，来击败无量派。

　　在上等仙门里，无量派的弟子是最多的，然而实力却良莠不齐——这一点有很多仙人都清楚，赤焰真人自然也是打听到了这一点的。

　　十几万弟子，里面的金仙数量好像只有区区几十个，全靠几个高层人物撑腰，一个真人，几十个古仙——就连之前屠杀三界大军，也是十几个古仙联手才完成了这样的成绩，其他的无量派弟子根本就没有出动。

　　这足以证明无量派是一个高层力量比较强悍，然而基数却弱了许多的门派，这也和他们成立只有不到百年的时间相符合。

　　当赤焰真人和他的弟子们来到这一片战场的时候，他们就开始讨论如何以最小的损失击败对手了。

　　“我与两位副掌门出手缠住他们的高层，你们立即集中优势兵力，将无量派的其他弟子全部剿灭之后再来帮助我们，明白了吗？我们有着整体的优势，然而他们人多，所以我们绝对不能分兵！”

　　进入战场之后，神识感知将会失去作用——所有的选拔战场都是用禁法控制着的，虽然场地并不算很大，然而不管是哪一方，都无法通过神识来察觉对方的动向。

　　这是为了增加对抗的趣味性——如果大家都对战场的情况了解得一清二楚，对对方的动向也无比的清楚，那么所谓的战术就没有任何的意义了，大家就是拼高手，看谁的高手更多……

　　而在这样的环境下，则能够发挥出双方领导在战术上的指挥能力，这样一来，就有可能某一方以微小的代价击败对手，以免面对下一个对手的时候损失太过严重。

　　赤焰真人定下的是相当稳妥的做法，在他看来，赤焰门的整体实力是远远在无量派之上的，然而无量派的人数却比赤焰门要大得多，而顶级高手的数量也不少。

　　如果无量派用低级子弟引诱赤焰门分兵的话，无量派完全就能够集中自己的全部高手，一点一点的吃掉赤焰门。

　　这样的话，就算最终赢的是赤焰门，赤焰门的弟子也会伤亡比较惨重。

　　好不容易碰到一个实力较弱的上等仙门，对于每次参加这种选拔，最多能够通过一轮的烈焰门来说，是一个好机会。

　　如果在无量派的身上损失不大的话，他们就极有可能突破第二轮，甚至运气好一点还能够进入最终的决赛……

　　在烈焰真人的指挥之下，烈焰门的大军开始开动了。

　　整个战场在一片山谷之上，有河流，有密林，无数的山头阻挡了视线，如果分散开来的话，确实有可能被对方一一的击破。

　　所以烈焰门并没有分兵。

　　三个真人，上千名古仙，两万名金仙巅峰，浩浩荡荡的朝着一个方向开了过去。

　　虽然这片战场的地形比较复杂，然而在这样地形复杂的战场上，空间就会比一般的战场要小一些。

　　只要烈焰门不分兵，那么只需要绕一段路，就有可能碰到无量派的人。

　　无量派如果分兵，那么遇到多少，吃掉多少。

　　无量派如果不分兵，那么就由三名真人缠住对方的顶级高手，接着占据力量优势的烈焰门弟子们，将会把空有人数却缺乏高手的无量派给吞掉。

　　这就是烈焰真人的想法。

　　他是如此的自信，以至于在带领着大军绕过一处山谷，看到面前的区区几个人的时候，烈焰真人就吃惊的睁大了眼睛。

　　是的，在这样一片宽阔的山谷内，并没有埋伏什么伏兵，而是只有几个人。

　　八个人。

　　姬青枫、商羊、姬长卫、姬少卫、姬森、邪月上人、暮山上人、听雨上人。

　　两个真人巅峰，六个真人中品。

　　烈焰真人立即就混乱了。

　　怎么可能！无量派怎么可能会有这么多的高手！

　　站在最前面的姬青枫，巧笑嫣然的发出了一个信号。

　　耀眼的光芒，从姬青枫手中闪起，然后直飞空中，任何地方的人都可以看到。

　　仙人的眼力总是很好的，姬青枫一扫眼就发现对方有两万多人，应该是倾巢出动，在别的地方，没有什么隐藏的力量。

　　所以她就发出了信号。

　　然后无量派的八个真人级别的高手，就同时冲了出来。

　　姬青枫和商羊联手，困住了烈焰真人和他的两个真人级别的副手。

　　其他的六名长老，则是迅速的冲进了烈焰门的大队之中，开始了凶悍的出手。

　　虽然烈焰门的建制很完整，一千名古仙，每人带着二十名金仙级别的高手，能够在打乱战的时候都集中一部分力量——这是为了更好更快的歼灭无量派的有生力量。

　　然而这样的做法，在这个时候却让烈焰门连集中古仙级别高手的力量来对抗对方的六名真人都做不到！

　　不管是带队的古仙，还是他们手下的金仙，都不是六名长老的一合之将——真人对古仙的实力压制，那可不是说得好玩的。

　　几乎是在一瞬间，烈焰门的阵脚就开始乱了，六头猛虎在两万人的大阵中纵横披靡，每次出手都有数道光华亮起——那是烈焰们的弟子的护身玉牌被击破之后闪现的光华，每道光华都意味着有一名烈焰门的弟子被送出战场！

　　烈焰真人看得心急如焚，然而商羊却缠住了他。

　　烈焰真人是火系高手，商羊却是水系的怪兽，以水克火，正把烈焰真人吃得死死的。

　　而另外两名烈焰门的高手也无法躲开姬青枫的出手，虽然姬青枫是木系仙人，先天就被火克，然而那两名烈焰门的真人只是真人中品，比姬青枫这样的真人顶峰依旧是差了一筹，照样束手束脚，施展不开。

　　在被姬长卫他们打得阵脚打乱之后，终于烈焰门的古仙们，集中了一支由数百古仙组成的精锐力量，要拖住六名长老突击的步伐，如果能够暂时缠住，其他烈焰门的弟子一同出手，也不是没有机会将这几个人给消灭掉。

　　然而就在这个时候，无量派增援的大军已经来到了。

　　二十万金仙巅峰，十人一座新的空中堡垒，那就是两万座空中堡垒，在赶到之后，同时发出了巨大的轰鸣声！

　　每一击，都有一名古仙全力出手的力量！

　　这样的打击，立即就粉碎了烈焰门剩余的抵抗力量。

　　毕竟烈焰门也就只有千名古仙而已，现在是两万座能够释放出古仙力量的空中堡垒同时发射，那些金仙抵挡不了多久，就都被纷纷的送出了战场！

　　等到场内只剩下了数百名古仙的时候，无量派的大队，就已经悄然的退开了——绝对不给对方损伤自己力量的机会。

　　而这时候无量派的古仙们也赶到了，他们在周围围成了一个圈，然后不断的将自己的得意法术轰击了下去。

　　烈焰门的高手被无量派六名长老死死的牵制在了地面上，等于是傻站着挨打。

　　就这样，不到一炷香的功夫，烈焰门的两万多大军，就已经被消灭得干干净净，都被送出了战场！

　　一直到这个时候，无量派没有一个人损伤的古仙们，这才施施然的离开了，和金仙们组成了一个防御力极强的大阵。

　　然后姬青枫和商羊这才住了手。

　　八个人围住了烈焰门最后的三个真人。

　　烈焰真人看看四周，然后长叹了一口气。

　　“为什么你们无量派会有这么强的力量，这简直是……根本就不可能的事情！”

　　姬青枫微笑了起来：“因为我们年轻，所以我们有更高的提升实力的潜力……这三十多年的时间，对于我们来说很重要。”

　　看着面前这八个年纪比自己小了不知道多少，却在此刻拥有着和自己差不多力量的无量派高层，赤焰真人叹息了起来。

　　是啊，能够在这么短的时间内提升实力，说明无量派除了方睿之外，还是很有不少出色的天才的，才能够在区区几十年的时间里，将实力提升到了这样的地步！

　　最关键的是——方睿还没有出现。

　　掌门不出，就已经轻易的剿灭了自己的全部势力，那么再挣扎下去又有什么用？

　　更何况对方已经早就有了准备，将金仙和古仙的高手全部都退开了，只留下几个真人陪自己玩——摆明了就是不想损失一点力量了。

　　既然如此，自己何必做这个恶人。

　　烈焰真人当下叹息了一声：“祝你们能走得更远吧。”

　　然后就和两名副掌门一起，捏碎了自己手中的护身玉牌。


第395章 本体与分身

　　巨型仙门选拔，是仙界的一件大事。

　　仙人们大部分都是无所事事的，尤其是下三仙级别的仙人，他们再想进步很困难，对外的征战中又起不了太大的作用，这从之前仙界内域有着无数散仙就可以看出来，偏偏这群人，是仙界仙人中数量最庞大的一群。

　　被方睿的仙吏分身拨乱反正之后，大量无所事事的散仙开始想方设法的去找乐子，比如研究一些并没有太多用处，却无比精细的法术来打发时间，或者是进行其他的娱乐活动，做一些对仙人来说都十分困难，但是却精彩好看的表演，有那脾气好的，还主动去给仙民们表演来博得他们一笑。

　　在这样的情况下，每百年一次的巨型仙门选拔，就变成了更多仙人关注的较量。

　　无量派对于很多散仙来说都有着很大的名气——那是因为方睿做仙吏的时候，成了所有散仙闻风丧胆的人物，虽然他们现在也开始觉得方睿做得没错，他们之前闹得确实有些过分了，就算方睿不这样做，迟早也会有其他的高手这样做的。

　　然而这却并不介意他们希望看到无量派在这样的选拔中输得比较惨——毕竟无量派成立不到百年的时间，虽然如同火箭一般的发展，可是底蕴和那些根基深厚的上等仙门比起来，依旧差了不少。

　　烈焰门也是一个老牌的上等仙门了，虽然每次都只能过第一轮，总会运气不好的栽在第二轮上，然而这也足以证明他们的实力是相当坚挺的。

　　然而比试开始之后，所有观看这场竞赛实况的仙人们就倒抽了一口凉气。

　　齐齐整整八个真人，其中两个是真人巅峰，这还不包括掌门方睿——这是什么样的实力！

　　这样的实力，真的会是一个才成立不到一百年的上等仙门吗？

　　虽然这样的实力和巨型仙门比起来依旧是判若云泥，然而在上等仙门中，就堪称无人能比！

　　而且就算下面的实力也不差，一千来个古仙，二十万金仙——还都是金仙巅峰的修为，这样的实力，对抗十个一般的上等仙门都绝对不会有什么问题！

　　而在八名真人打头四处搜寻，其他的无量派弟子绝不分兵的缓慢前进的时候，所有人就知道，无量派必定会获得胜利，而且还会是一场大胜，自身几乎不会有损伤的大胜。

　　不过在最终的结果出来的时候，所有人还是惊呆了——因为不是几乎不会有损伤，而是真的一点损伤都没有，哪怕是一个金仙巅峰的弟子也没有退出战场！

　　这在无数次的巨型仙门选拔中是从来没有出现过的——最终的巨型仙门对阵上等仙门的对抗中倒是经常会发生，可是上等仙门之间的对抗，某一方全灭而另外一方一个弟子都没有退出，这还是第一次！

　　这场比试结束之后，所有押注了无量派的仙人就知道，自己这下肯定是赚了——他们只后悔压得太少。

　　压其他门派的仙人则是一个个心如死灰，他们押注的资源和仙石肯定是没了的……

　　不过在这个时候，创造了辉煌成绩的无量派掌门方睿，却在回到临时驻地之后，就非常之不务正业的拉着自己的三个分身开始打起了麻将。

　　方想和陈长生侍立在旁边，眼睛死死的盯着四个长得一模一样，气势却绝不一样的人在飞快的出手。

　　这也算是一种较量。

　　在麻将桌上，双手如飞，看谁能够在不伤到对方不损害麻将的情况下，组成最大的一副牌，这是眼力和出手时机以及计算能力的较量。

　　这也是在来到比试场地之后，方睿第一次汇合了自己的三个分身之后，做的最多的事情。

　　现在还不到最终决战，让自己的实力提升到大能巅峰的时候，现在一个本体三个分身凑在一起，只是相互试探，考察一下彼此之间的进步有多么的大。

　　本体和分身之间是有着玄妙的联系的，他们相互之间能够感觉到，彼此之间有着什么样的积累，然而在具体的细节上，却并不清楚。

　　等到那一天到来的时候，一个本体和三个分身，只会留下一个，其余的三个，会成为留下来的那一个的养料，将他的实力提升到极限。

　　到了那时候，虽然四合为一，却会是所有人的集合体，不存在是谁干掉了谁这个问题。

　　毕竟他们本身，就是由一具身体分散出来的。

　　威严的掌门分身，严酷的仙吏分身，慈和的师长分身，以及平和的方睿本体，此刻面上表情各不相同，却都在做着同样的事情。

　　姬青枫走进这间小屋的时候，看到的就是这一幕。

　　她自然不会感到诡异，因为她和自己的三个分身，也经常这样做。

　　倒是看到侍立在两侧的方想和陈长生的时候，姬青枫倒是在心中叹了一口气。

　　两个人都只是随随便便的站在那里，然而一个气度俨然，有着无穷的威严，一个挺直如松，似乎随时要将天穹刺出一个大窟窿。

　　这样两个出色的弟子，方睿是在哪儿找到的？

　　从资质和特点上来看，这两个弟子的前途，要远在六个长老之上，甚至比姬青枫这个天生木灵之体的存在，要更加的强过一筹！

　　不过想想方睿继承的是全能仙君的衣钵，也就释然了，能够在仙君前面加全能两个字，足以证明全能仙君是整个仙界公认的全才。

　　方睿也展现出了这样的特质，他干什么都行，从三个分身就可以看出来。

　　为官可以施政一方，为掌门可号令一方，为师，则能够因材施教。

　　姬青枫在叹息，却不知道此刻方想和陈长生，也同样的在叹息。

　　他们此刻也都拥有了真人巅峰的实力，演化出了自己的三大分身，然而他们虽然天赋过人，可是他们演化出的分身，和其他仙人差不多，都是和自身差不多的存在。

　　而方睿呢？三大分身，个个都有着强烈的个人风格，如果去掉分身这样的身份，每个人都能够独霸一方。

　　这样的三个分身如果融合的话……那会是一个什么样的存在？

　　就在这个时候，方睿的本体喜笑颜开的推倒了面前的牌，其他三个分身同时发出一阵叹息——这一局，又是方睿赢了。

　　三个分身虽然也有了足够的积累，甚至可以说是超过很多顶级仙人在这个阶段的积累。

　　掌门分身，将无量派领导得无比兴旺，远超一般的上等仙门。

　　仙吏分身，名声传遍仙界内域，无数仙民对他顶礼膜拜。

　　师长分身，更是在短短几十年的时间内，教授出了两个真人巅峰的弟子，这对于一个师傅来说，已经是极难达到的成就。

　　可是和方睿本体比起来，他们依旧差了一截。

　　身怀四界的力量，通过个人的行为影响了三界发展的前景，这样的积累，空前绝后。

　　这样的人是自己的师父——对于方想和陈长生来说，现在虽然对自己的力量有着绝对的自信，然而却依旧觉得，能有这样的一个师父，实在是自己的福气！

　　三个分身转头生起了闷气——作为分身，他们并不是没有机会将自己变成本体，只要在积累上超过本体就行，这样的事情在仙界也是屡见不鲜，反正大家都是同出一源，谁当家做主，只是一个形式而已。

　　然而现在他们却已经清楚，他们的积累固然出色，可是本体的积累，比他们要出色得多！

　　这就意味着在不久的将来，他们将会回归本体，成为本体的一部分力量。

　　虽然这不会让他们有什么别的想法，不过趁着还能做点什么，给本体一点脸色看看也好！

　　方睿微微一笑，也不顾三个分身在赌气，转头笑道：“怎么了，第二轮要开始了吗？”

　　“不是，我是要告诉你一个好消息……这一轮，咱们轮空了。”姬青枫笑道。

　　二十五个门派一个区，第一轮之后还剩下十三个，接下来自然还是要轮空的，不光这一轮，下一轮、下下轮，都会有轮空，一直到最后剩下四个，才不会有轮空。

　　仙界的历史上，也不是没有运气好到了极点，一路轮空到四强，然后其他的对手都已经打得伤痕累累，势力大减，然后轻轻松松成为本区第一的例子。

　　“哦，那可是好事嘛。”

　　“是好事，不过在刚才，第二轮已经结束了，那个流星教实力确实不错，光是真人巅峰的高手就有两个，还有两个真人中品，轻松的就击败了另外一个对手，不愧是这个区最大的热门。”

　　“两个真人巅峰，两个真人中品……有点难缠，要是碰到了他们的话，方想你不会打架就算了，长生，到时候你也得出阵了。”方睿笑道。

　　陈长生一脸兴奋的点了点头，这是一个战斗狂人，方睿为他准备的试炼塔，最高一层的实力是根据自己的力量来设置的，不过是真人巅峰的存在而已，在方睿提升到大能巅峰以及至尊之前，试炼塔就不会有更强的对手出现。

　　陈长生在过去的时间里已经打到了最后一层，好久没有战斗的他，正期盼着战斗的开始——只不过要碰到流星教他才会出手，陈长生已经在祈祷，希望到流星教不要半路就被干掉就好了。

　　看着一脸兴奋的陈长生，方睿微微的笑了笑，而方想则是有些羡慕的看了看自己的师弟——虽然他现在还是能够不断的按部就班的修炼上去，不像陈长生那样需要更强的对手才能够晋级，可是在拥有至尊实力之前，他可是打架的能力都没有。

　　“在成为这个区的冠军之前，我们要做的就是尽量保持自己的实力不要受到损伤，在真人级别高手的层面上，我们有着其他上等仙门不存在的优势，所以高层要辛苦一些，等到对阵巨型仙门的时候，才是我们最终决战到来的时候！”


第396章 无量派的秀

　　以无量派展现出来的实力，确实在上等仙门中，已经找不到对手了。

　　这并不是说无量派的整体实力就有了那么大的优势，实际上除了金仙级别的弟子和真人级别的高手之外，在中坚层次上，无量派占据的优势，其实并不是那么的大。

　　象流星教这样的最顶级的上等仙门，门下古仙级别的高手也有千余人，在这一点上并不比无量派差，甚至还要强出一些，这也是一般的上等仙门培养弟子的极限。

　　资质更出色的弟子，就会被提供到巨型仙门中去，并不是说这些门派从头到尾，就只有这么多古仙级别的核心弟子，而是更好的弟子，去了更高级别的仙门。

　　而无量派是只进不出，才在短时间内笼具了这么大的一批战力，而高层里颇有几个资质无比出色的怪物，再加上收拢来的那些散仙中的巅峰力量，才在高层和底层力量上，对上等仙门的时候有了压倒性的优势。

　　所以在接下来的较量中，虽然那些上等仙门已经有了准备，可是之前的战斗就已经折损不少的他们，完全没有办法和无量派对抗。

　　无量派的战术很简单，几个真人联手前进，大队人马则是谨慎的在后面推进，绝不分兵，等高手们发现对方的大队人马之后，就会出手缠住对方，接着无量派的大军挥进，将对方集中歼灭。

　　如果对方分兵，那么力量弱了，直接就会被无量派的真人高手歼灭，他们也就几个人，机动起来快得很，对方的顶级高手不是他们的对手，集中军力歼灭他们又追不上，自然是无比的吃亏。

　　在连续击败了三个门派之后，无量派进入了东区最后的决赛。

　　这一路上，无量派创造了一个记录——那就是连过五轮，战斗四场，居然一个弟子都没有被踢出战场的！全部都走到了最后！

　　不过他们的对手流星教也创造了一个记录，那就是在除了有两次交手之外，其他都是轮空的情况下，也没有损失其中的任何一个弟子！

　　他们采用了和无量派完全相同的战斗方式，半决赛中和他们对阵的对手一路杀上来，实力只剩下了三成，被流星教的高手们联手，短时间内就完全的击溃。

　　“明日便是分区战的最后一战了……流星教现在保留了自己的全部实力，虽然和我们比起来还是差了一些，然而他们却不会象前面的那些对手们那样好对付。”

　　姬青枫表情有些严肃的道，虽然流星教只出场了两次，然而他们的实力也体现得很明显了——两个真人巅峰的高手，其中一个据说原本是即将前去某个巨型仙门担任弟子的流星教最近百年来最出色的弟子，却因为参加这次的选拔而暂时留了下来，还有两个真人巅峰，一千多名古仙，三万余名金仙！

　　和无量派现在显露出的实力比起来，他们在古仙级别还占了一些优势，真人巅峰也都是两个，就是真人中品少了几个，金仙弟子的数量少了几倍。

　　对无量派来说，要战胜他们并不是太困难的事情，然而如果打得自己的弟子损失惨重，只能以七成或者是八成的力量去参加对巨型仙门的挑战，那就是一个失败。

　　“关键是真人级别的高手……就算掌门的高徒和掌门也一起出动，我们也不是那么容易以真人的力量就把他们全部拖住，而且大军一同进发的话，速度偏慢，我们以前用的战略，恐怕已经不能再用了。”

　　姬森皱眉道，他原本是东齐国的边军大统领，对战阵之法无比的熟悉，之前那种大胆的战略，就是出自他的手笔。

　　那完全是将无量派真人级别高手数量众多的特点发挥了出来，完全用的是阳谋，对方就算想再多的办法，也因为自己力量不足而无法破解。

　　现在流星教多了一个真人巅峰的存在，情况就完全不一样了。

　　他们已经拥有了将无量派的弟子大量杀伤的力量。

　　“既然这样的话，我们就要改变战略了。”方睿微笑了起来。

　　“能让古仙们联手对抗真人的空中堡垒，我们现在可不能随意的动用，不然的话，面对巨型仙门的时候，我们就没有什么杀手锏了！”林海忙提醒道。

　　“当然不是用那个……可是你们忘记了我的清虚洞天了吗？虽然长期带着你们这群高手移动是做不到的，可是在这样特殊的环境下，在战场中带着你们移动一阵子，那倒没什么问题。”方睿笑了起来。

　　无量派的高层们先是一愣，然后就欢呼了起来。

　　确实如此——因为在来到仙界之后，在星空中移动，清虚洞天是无法承受那么多的高手在里面躲藏着的，然而在这样的固定的战场上，以方睿现在的能力，带着无量派的弟子们四处移动却并不成什么问题，毕竟那是短途的移动。

　　在下等仙门选拔混战的时候，方睿就是依靠清虚洞天打了所有的门派一个措手不及，最终在实力并不是特别有优势的情况下，硬生生的歼灭了所有的对手，获得了那个下等仙门的名额，无量派也从那时候开始了飞跃！

　　只不过接下来无量派碰到的情况，都是需要在星空中长途跋涉，清虚洞天自然是无法作用的，以至于他们都忘记了清虚洞天的存在。

　　现在方睿旧事重提，他们自然能够察觉到，这样一来的话，无量派就能够继续保持这样的优势。

　　“那就好办了！”

　　姬森大笑道：“以我们几个真人为诱饵，吸引他们集中力量来对付我们几个，然后反包围，彻底的歼灭他们！”

　　本次的选拔大赛进行到现在，毫无疑问最吸引人的，就是无量派这个第一次参加选拔大赛的门派。

　　他们的表现，远远的盖过了那些老牌的上等仙门，而他们那种以力压人，借助少数精锐拖住对方大军，然后全军涌上全歼敌军的做法，也很符合仙界的仙人们的胃口。

　　因为仙界在对外征战的时候，就是这样做的——以自己的高层力量先突破对方一点，然后撕开对方的防线，其他大军一拥而上，这样做虽然会在先期造成一些损失，然而在后期的追杀上，却能够造成极其辉煌的战果！

　　之前的诸界大战中，不管是力宗、法宗还是剑宗，都是以大能级别的高手打头阵，撕开三界的防御之后，其他的真人古仙金仙们一拥而上，瞬间就毁灭对方最强的防御点，然后进入三界内部开始了肆虐。

　　仙界能这样做，就是因为不管是常规战争，还是高层力量尽出的战争里面，他们在最强层次的力量，是要压过三界的，而无量派毫无疑问也是因为拥有了这样的优势，才会采用这种让所有仙界的仙人都无比喜欢看到的战术！

　　四场大战下来，虽然中途轮空了一场，然而无量派这种神奇的表现，毫无疑问已经在大量的仙界仙人心目中留下了深深的痕迹。

　　巨型仙门的选拔实况，可是对整个仙界转播的——不光仙人们在看，那些普通的平民也在看。

　　在这样的场面下展现出自己的力量，就能够在平民们的心目中留下极其深刻的印象，让无数的少年期待自己能够成为这个门派的一份子，包括这个门派的下属门派，也会成为他们想要疯狂加入的门派，而且一经加入，生死不渝！

　　这是一场秀，对于所有的上等仙门来说，就是一场秀。

　　这却是一场无比重要的秀——每过一百年，一百个参加选拔的上等仙门的名额，四大镇世仙宗都有着极其激烈的争夺，因为在这样的一百个门派中，属于自己的门派越多，那么自己宗派的吸引力就越大。

　　吸引力越大，就越有更多资质更出色的年轻弟子会投入自己的宗门当中，让宗门变得更加的强大。

　　至少在表面上，四大镇世仙宗同气连枝，他们相互之间不会明面上对抗，然而在私底下，为了门派的利益，在这方面的争夺，却是异常激烈的。

　　和他们比起来，十大顶级无上大教中的符咒宗、炼器宗和丹药宗就确实显得超然许多，有资质和有志学习符道、炼器和炼丹的仙人，都会投入到他们的门下，他们自然不需要在这样的环境中刷存在感。

　　在过去的日子里，四大镇世仙宗麾下最强大的上等仙门，在这样的秀里面，展现着他们的力量，为四大镇世仙宗吸引了无数的有资质的少年进入自己下属的门派，然后在精心的培养之下，一级一级的上升，最终成为四大镇世仙宗的中坚力量。

　　这就是仙界培养人才的方式，虽然不如其他各界那么便捷，然而却胜在可能性极多，收录的人才极广！

　　而现在，才成立不到百年的无量派，以这样的一种出尘之姿，在这场属于四大镇世仙宗属下门派的秀里，秀出了自己最出色的一面。

　　成立不过百年，一路以奇迹的速度提升着级别，有传奇的掌门，还有一场引发了诸界战争的集体出击……

　　再加上在这次选拔中，他们出色的表现，盖过了所有门派的光彩。

　　打到分区决赛，居然没有折损一人！

　　虽然流星教这次也创造了这样的奇迹，可是明眼人都看得到，有三次轮空的流星教，成绩如何有无量派的含金量高？

　　尤其是无量派是参加了第一轮较量的——第一轮往往是最困难的一轮，因为所有参加选拔的门派都是实力最坚挺的时候，在这样的情况下能够淘汰对手自己不伤一人，才算得上是一个奇迹。

　　流星教则是一路碰到的都是经过残酷对抗，实力大有损伤的对手，这样一比较，自然是高下立判！

　　所有仙人都在期待着无量派第一次参加巨型仙门选拔就获得和巨型仙门对阵机会这一个奇迹，不过就算是再大胆的仙人，也不会想到，无量派最终的目标，并不是进入决赛，而是……虎口拔牙的从巨型仙门的手中抢到那个位置！


第397章 讨论

　　对于已经开始支持无量派的仙人们来说，现在他们对于无量派能够走多远是最有兴趣的——虽然没有人会指望无量派能够虎口拔牙的抢到一个巨型仙门的名额，然而如果无量派能够继续保持现在这种一人不失的势头拿到东区的冠军的话，那么无量派就将会成为空前绝后的一个神话。

　　在这样的心态下，其他三个区的战斗都很悲剧的成为了背景，据说这次准备挑战赛事宜的仙庭仙官在赛后非常之痛恨自己，为什么会把东区的决赛放在第一场举行。

　　因为在第一场决赛之后，剩下的三场决赛愿意看的人少了很多，大家都沉浸在那场堪称万年来最经典的那场决赛中。

　　流星教的掌门流星子，太上宗外门弟子，真人巅峰的实力。

　　不过对于流星子来说，他一直觉得自己不算是特别出色的人才——然而他的弟弟孤星子，虽然比他小了几百岁，修炼的时间也比他短了几百年，却依旧在流星子看来，是一个非常非常出色的人才！

　　流星子已经算是很了不起的人才了，他现在是真人巅峰，表面上看来在仙界，真人巅峰不算什么，然而实际上，能够做到一个上等仙门的掌门，在整个仙界来说，已经算是地位极高的人才了。

　　然而他这个弟弟，比他小了几百岁，修炼的速度却极为快速，现在已经和他一样，成为了真人巅峰的存在！

　　流星子是知道自己的事情的，他到了真人巅峰这等修为，想要再进一步，还不知道需要多少年的积累，而且能否成功踏出进入大能那一关的步伐，也还是一个未知数。

　　可是孤星子却不一样，年纪比他小那么多，实力却和他是同一水准，这就意味着当晋升到某个太上宗的巨型仙门里之后，他就有极大的可能再度完成突破。

　　毕竟巨型仙门里，一般的弟子都是古仙修为，真人巅峰的水准，在巨型仙门里也是能够得到最重视的培养的。

　　孤星子只是暂时留在流星教里，等这次比试之后，就将会正式前往一个强大的巨型仙门里，成为核心弟子。

　　在离开之前，他要和自己的哥哥一起，好好的阻挡一下这个门派。

　　“无量派的实力确实很出色，不过我们也要尽力的去阻挡他们。”

　　流星子对自己的弟弟道，他不知道为什么上面的宗门会传达下这样的一条命令，不过既然上头吩咐了，那么自己就要去做。

　　孤星子撇了撇嘴，作为一个天才，孤星子自然有着自己的骄傲，他是太上宗外门的弟子，他也知道自己不可能象太上宗本门的那些怪物一样得到太上宗的真传，然而以他的资质，最终成为某个无上大教的核心弟子，甚至外放统领一个巨型仙门，也不是不可能的事情。

　　巨型仙门确实从古至今都没有变过，然而并不意味着巨型仙门的掌门一直不会变，对外征战陨落的，或者是修炼有成可能突破到至尊的，都会让巨型仙门的掌门位置出现空缺，只要孤星子表现得更好一些，接下来将自己的实力提升到大能巅峰，然后展现出统领一个门派的能力，那么就极有可能掌握这样的权力。

　　所以孤星子一直很自负，他也很有战略眼光，近千年来，流星教能够成为最强的上等仙门，也少不了他的运筹帷幄。

　　不过他再自负，也知道流星教现在的整体实力，是不如无量派的，毕竟流星教存在的意义是向上输血，最出色的那一批弟子已经都向上输送过去了。

　　“既然这样的话，那我们的战略就不是为了击败他们，而是尽量的消灭他们的有生力量。”孤星子道。

　　“是这样的，然而却有点难……”

　　流星子点了点头：“你看，他们的真人数量比我们要多，现在展现出来的就有两个真人巅峰，六个真人中品，而且他们的那个掌门方睿一直没有出手过，估计也是真人巅峰的实力，这样一来的话，在真人这个最重要的环节上，他们是有优势的。”

　　“在过去的四战中，他们一直是以八名真人为一个小队，集中前去缠住对方的整体，然后大队人马迅速赶来，进行围剿。这证明了他们的大队人马在有防备的时候，并不担心其他门派的真人袭击，方睿一直没有出手，大概就是隐藏在自己的本阵之中，准备对前来偷袭的对方高手出手。”流星子继续道。

　　“这样的话，其实我们是有机会的。”孤星子胸有成竹的道。

　　“哦？快说来听听。”流星子知道自己的这个弟弟虽然傲气，却是有真本事的，当下欣喜的道。

　　“如果他们保持之前的战术的话——这是很有可能的，因为在整体实力占优的情况下，这样的做法，能够让他们更方便的取得全胜，并且保持自己的力量。”孤星子缓缓的道。

　　“是的，这也是之前的那些门派没法抵抗的原因，他们不敢分兵，分兵的话，恐怕光是那八名真人就能够让他们被消灭了。”

　　“可是我们和那些门派不同，我们要多出一个真人巅峰的高手！”

　　孤星子胸有成竹的道：“所以我的战术是，从一开始，我们就按照他们习惯的节奏走，集体出动，等待着他们的高手前来……他们的高手要确定我们的高手尽数出动了，才会发出信号让大队人马迅速的赶来，这个时候，就是我们的机会。”

　　“先缠住他们，然后以一支精兵中途袭击他们的本阵，取得巨大的杀伤？”流星子有些恍然的道。

　　“不是一支精兵，是我一个人！”

　　孤星子拍了拍巴掌：“以我们的周天星斗大阵，只要有了准备，暂时拖住他们的高手是不成问题的，你们缠住他们的高手，让他们的高手只能专心致志的作战，而我悄然离开，中途袭击无量派的本阵，哥哥你看，他们的进攻方式是以属下的金仙们乘坐要塞快速赶来，古仙级别的要迟一些，我不打算偷袭他们的那批金仙，我要偷袭的，是那群古仙！”

　　“为什么？”流星子奇怪的问道。

　　“方睿绝对是在金仙们的阵营里，因为他们最脆弱！古仙，是用来最后接应的，而我就反其道而行之，负责偷袭他们断后的古仙！”

　　孤星子拍了一下桌子，眉飞色舞的道：“他们的古仙有千余人，是一股很强大的力量，然而只要我在他们不注意的情况下偷袭，足够将他们的古仙全灭！到时候就算他们的真人全在，金仙毫无损失，少了中坚力量的古仙，无量派的实力，至少要少了三成！”

　　说到这里，孤星子的脸上露出一丝冷笑：“甚至，如果他们出现错误的话，我们还有机会全歼了他们！”

　　“怎么说？”流星子有些急切的道，现在无量派可谓是最大的热门，甚至流星教这样的老牌上等仙门也被掩盖在他们的光芒之下，几乎所有人都认为无量派会毫无疑问的获得东区冠军，如果在这样的情况下能够击败他们的话……

　　“我从后偷袭，击溃他们的古仙，如果方睿率领他的金仙大军不管我，而是直奔主战场的话，那我们一点赢的机会都不会有，毕竟我也只能尽量的击杀那些古仙，无法做到把他们尽数的消灭……然而如果方睿头脑发热，在那样的情况下会选择回兵救援的话……我就会拖着他们的大军兜圈子，解决他们真人高手的任务，就靠哥哥你了！”

　　“可是他们有八个真人……”流星子有些犹豫的道。

　　“八个真人算什么？只要我们安排得宜，布下大阵，将他们的八个真人围困在内，数万金仙和千余古仙联手轰击，再加上哥哥你和两名长老缠住他们的一部分，集中力量对付他们，也就只是八个人而已，只要击破他们的护身玉牌，他们就会被送出战场！以我们门下弟子的实力，要击杀几个真人当然是很困难的事情，然而在有准备的情况下，只是打碎他们的护身玉牌……这不算特别难的事情吧？”

　　流星子恍然大悟的道：“确实如此！我一直在想双方的战力对比，只是觉得要尽量杀伤他们的有生力量，却忘记了这并不是真正的战场，而是比试场地！”

　　这两者之间的区别，确实很大。

　　虽然真人拥有的护身玉牌，也是根据真人本身的防御力量而确定坚固程度的，然而理论和实际，绝对不一样。

　　一名真人，在受到无数金仙古仙围攻的情况下，就算在一瞬间会被打得灰飞烟灭，可是临死之前爆发出来的力量，也足以带走所有的低于真人级别的对手。

　　然而这样的比试呢？护身玉牌被打碎之后，就算这真人想要自曝，也只能无奈的被送出战场……

　　“更何况无量派成立不过百年，就算他们派中有几个妖孽一般的高手，那也根基必定不稳，他们的真人虽然多，可是论起真正的战力，和我们的真人正面死拼的话，赢的也未必是他们！”孤星子高傲的道。

　　流星子这一听，就觉得更对了，他这个真人巅峰，是苦修了数千年才拥有的力量，虽然说晋升到更高级的希望渺茫，然而在这个层次上他的根基却打得无比的稳固，对一些法术的细致研究也远远不是刚刚晋升到真人巅峰的仙人能比的。

　　当仙人的力量达到极限的时候，他们就会从一些细节方面尽量将自己完善，一般来说，同样是真人巅峰，一个已经真人巅峰几千年了，一个才刚刚达到真人巅峰，两者交锋的话，达到真人巅峰几千年的仙人，必定会获得胜利！

　　流星子哈哈大笑了起来，他开始觉得，在这样的情况下，就算胜利，也不是不可能的嘛！

　　如果万一真的胜利了，那流星教的名气，恐怕将会瞬间变得更加的巨大！

　　想到这里，流星子拍着自己弟弟的肩膀，心中充满了自豪！


第398章 你不会有机会

　　当东区决赛那天来临的时候，几乎所有仙界的目光，都投向了那片并不大的星域。

　　新的人气偶像天团无量派，对阵老牌的上等仙门流星教。

　　绝大部分的底层仙民和仙人们，都在希望无量派能够获得胜利——因为这会是一个奇迹。

　　就算是仙人和仙民，也免不了俗，他们希望看到一些比较热闹的事情，或者是更带有传奇性的事情。

　　第一次参加巨型仙门选拔，就获得一个分区的冠军，获得向巨型仙门挑战的机会，这是数千年来都没有出现过的事情。

　　因为有资格进入百名挑战的，基本都是老牌的上等仙门，就算偶尔有一两个之前没参加过挑战的上等仙门出现，他们也无法从那么多老牌仙门的围剿之下脱出重围出来，毕竟他们的实力不会比那些老牌的仙门更强悍。

　　而现在，这个奇迹般崛起的无量派，却拥有着无比强悍的实力，本来被所有人认为连和一个中等仙门比起来都会显得很弱的无量派，却拥有至少八个真人的力量，在底层弟子的实力上，也绝对不比任何一个上等仙门差！

　　当无量派给了所有仙界仙民和普通仙人们一个惊喜的时候，他们也在这些仙民和仙人的心里留下了深深的痕迹。

　　东区决战开始之前，就有很多原本只打算通过虚空之镜观看实况的仙人，从很遥远的地方飞了过来，要在战场附近观看。

　　这些仙人一般都是实力不弱的，毕竟一般的仙民是没有能力穿越星空的，就算是灵仙和天仙，也很难在短时间内就跑过来，会这样做的，基本都是散仙中的金仙巅峰的存在。

　　虽然散仙对方睿是又气又怕，不过现在无量派的弟子中也有不少是散仙，不知不觉之中，他们的态度，会更加的倾向无量派。

　　所以当无量派和流星教准备进入战场的时候，在周围星空观看比试的星球上，爆发出了很多声的大吼。

　　“加油！无量派！”

　　“要创造奇迹啊无量派！”

　　这些散仙中最出色的一群，金仙巅峰修为的散仙，一个个开始挥舞着拳头为无量派助威。

　　因为无量派中有散仙的存在，所以他们就要支持无量派，这样做，就等于是在支持他们自己……

　　这是一种很奇怪的心态，不过在这个时候，却让这群散仙陷入了一种狂热的情绪之中。

　　对此无量派上下却并不知道。

　　决赛的场地，自然比之前的淘汰赛的场地要大得多。

　　之前淘汰赛的场地无非也就是在方圆数万里的一块战场上，而现在的场地，则是整整一块大陆，整整方圆数十万里的地域。

　　这样宽阔的地域，自然就对战术要求更高。

　　因为这样广阔的地域，就算是仙人，也无法很快的从某个地点到达某个地点。

　　在落地之后，流星教立即就派出了大量的弟子作为探子，四处打探。

　　在神识失去作用的情况下，精于隐匿身形的探子，能够让对方真人巅峰的高手，都无法察觉到自己在被人窥视。

　　而且经常参加这样选拔的流星教经验丰富，他们自然有一套隐秘的传递讯息的手段，这样的手段，无量派并不具备。

　　随时注意到对方的动向，然后对症下药的干掉对手。

　　在孤星子的计划中，对对方行踪的掌握，是非常重要的。

　　于是流星教有上千名金仙被撒了出去，这些金仙没有别的太出色的能力，然而他们却能够很好的隐匿自己的身形。

　　很快的，一部分探子就发现了无量派的踪迹。

　　“他们分成了三部！大阵缓慢向前移动，而八名真人则是分成了两部分，朝着两个方向移动！”

　　当流星子接到这样的消息的时候，他不由得皱起了眉头。

　　“他们的真人居然分成了两部分？”

　　孤星子则是喜上眉梢：“这样的话，我们就更有把握了，之前的战术取消，我们先集中力量，干掉他们四个真人再说！”

　　“这会不会有什么问题？为什么他们一直是八名真人一同行动，这次却会愚蠢到分兵？”流星子疑惑的道。

　　孤星子笑了起来：“哥哥，别忘记了，现在的战场，比之前的战场要大出十倍！按照以前的战术的话，他们需要耗费很长的时间才能找到我们的主力，而且四名真人，一个真人巅峰三个真人中品，也不是我们短时间内能够吃掉他们的，我想他们之间也一定有那种迅速联系的秘法，只不过只能用真人来联系而已，不然他们就会象我们一样派出大量的摊子。这样做的话，发现我们大军踪迹的时候就立即通知其他的四个真人来援助，依旧能够在短时间内牵制住我们。”

　　“那我们全力出击，真的能够先吃掉他们的一部分吗？”流星子有些头疼的道。

　　“两位长老拖延一下另外四名真人来援的速度，还是做得到的吧。”孤星子微笑了起来。

　　“他们的大队人马行动缓慢，两位长老拖延一下另外四名真人来援的速度，我们两兄弟集中力量干掉他们这四个真人……确实可行！”

　　“他们分兵，是因为这样能够迅速的寻找到我们，真人之间就算相距比较远，也能够在短时间内联合在一起，这样的话，接下来就会和他们之前胜利的方式一样，真人拖住对方主力，然后大队人马前来围剿！我们现在就是要利用这一点，让他们的真人再也没有机会联合在一起！”孤星子意气风发的道。

　　流星子哈哈的笑了起来，然后立即迅速的开始布置了起来，流星教的大队人马浩浩荡荡的朝着一个方向开了过去，连之前放出去的探子也大部分都收拢了回来，只留下了少量的随时注意无量派三个方向部队的动向。

　　当流星教的大军靠近其中的四个真人的时候，另外四个真人还在万里之外，要赶来需要一盏茶的时间，而无量派的大军更是在靠后的数万里之外，以大队人马的移动速度，就算是最快的速度移动，也至少需要两柱香的时间。

　　注意到这一点之后，孤星子就放下心来了，当下两兄弟率领着手下的大军，布下了属于他们门派的阵势，朝着四个真人迎了上去。

　　当无量派的四个真人看到流星教浩浩荡荡的大军的时候，他们并没有吃惊。

　　为首的那个瘦小的只有一只脚的鸟儿挥了一下自己的翅膀，一道光华，直冲云霄。

　　下一刻，孤星子和流星子就扑了过去，他们身后的流星教弟子们，同时联手，集中起来发出了无比强悍的一击。

　　那只鸟儿尖啸了一声，一道隐约的光华，从它的头顶冒了出来，然后将四个真人都护在了里面。

　　“果然是早有准备……可是防御型的法宝，也是有限度的，我们联手，轰！”

　　孤星子厉喝了一声，流星教的弟子们开始不断的将自己的法术源源不断的轰击了过去，打得那层屏障摇摇欲坠，眼看坚持不了多长的时间就会出问题了。

　　不远处无量派的另外四名真人已经被流星教的两名真人级别的长老死死的缠住，虽然肯定不会是他们的对手，然而短时间内缠一下，还是能够做得到的。

　　如果能够干掉这四个真人，然后抢在无量派大队人马到来之前将剩下四个真人也干掉的话，那么流星教就会迎来一场大胜！

　　无量派一路赢过来，靠的是什么？不就是八个真人的力量？没有了八个真人，他们和其他上等仙门比起来，也没有什么值得骄傲的地方！

　　这样的情绪，让孤星子和流星子同时忽略了探子传来的最后一道信息。

　　当负责观察无量派本阵的探子看到那神奇的一幕，无数无量派的弟子们消失在空气中的时候，他们愣住了。

　　没有了大队的牵绊，方睿这个真人巅峰可以在最短的时间内，赶到战场所在的地方。

　　在他们想到这一点，并且发出信号的时候，一道凌冽的剑光，然后到了他们的头顶。

　　探子的护身玉牌破碎，然后被送出了战场。

　　陈长生收回了自己的长剑，然后和方睿一同，以最快的速度，赶向了战场。

　　方睿的速度，在仙界中三仙的层次中，是最快的。

　　陈长生也不慢。

　　剑者求直，直线则是最近的距离，所以一般剑者的速度，也绝对不会慢。

　　当方睿和陈长生来到流星教围攻商羊和三大院长的战场上的时候，战争，才刚刚开始。

　　以最快的速度，无量派的弟子们布下了自己的阵型。

　　二十万金仙，两万艘全新的空中堡垒，怒吼着轰出了一击。

　　相当于两万古仙全力一击的恐怖力量，瞬间就在流星教弟子的群中炸开！

　　流星教的弟子，灰飞烟灭。

　　数万金仙巅峰，一千余古仙，在这样恐怖的轰击中，连抵抗的时间都没有，就纷纷护身玉牌破碎，被送出了战场！

　　场内瞬间就只剩下了流星教的两兄弟，流星子和孤星子。

　　流星子的眼睛直了，他完全反应不过来为什么会出现这样的情况。

　　孤星子则是看到了探子们送来的最后一条信息。

　　“原来……你能够把门下的弟子全部放入某个空间，然后将他们瞬间就带来！”

　　孤星子痛心疾首的道：“我就是输在了这一点上面！”

　　“这说明你们对对手的探查不够仔细，这一招，在下等仙门选拔中我们就已经用过了。”方睿微笑道。

　　孤星子愣住了——下等仙门选拔？谁会没事去看那个？他可是真人巅峰，马上就要去巨型仙门修炼了，之前他不是没在下等仙门待过，可是那已经是很久以前的事情了……

　　“如果不是没注意到这一点的话，按照我之前的战术，我一个人去偷袭你的大队，你们此刻将会更加的损失惨重！”孤星子恨恨的道。

　　“哦？你本来准备怎么做的，说说看看。”方睿笑道。

　　孤星子也是心下不服，知道这次是输定了，当下立即就将自己准备的做法，一五一十的说了出来。

　　“很好的想法，可惜，你依旧无法做成任何的事情。”方睿点点头，淡然道。

　　“为什么？”孤星子不服。

　　“因为在那样的情况下，和古仙们在一起的，会是我的二弟子陈长生，所以，你一点机会都不会有。”方睿微笑了起来。


第399章 前无古人的伟业

　　孤星子不服气。

　　陈长生就要打得他服气。

　　和大师兄方想不一样，陈长生这种战斗狂人，之前在试炼塔内，每一层碰到的都是实力和自己不相上下的对手，每要过一关都得将自己招式上的天赋酣畅淋漓的发挥出来才能够取得胜利，这样的战斗，让陈长生非常的愉快。

　　在这样愉快的心情之下，陈长生的进步很快。

　　然而当他突破到真人巅峰的时候，他就找不到这样的对手了。

　　因为试炼塔里最强大的对手，就是真人巅峰。

　　和最终的对手交手了那么多次，已经让陈长生感到厌烦。

　　而现在，似乎有一个好机会，能够和一个新的对手交手。

　　“师父，我愿意和他来一场公平的较量。”陈长生转头对方睿道。

　　方睿看了看陈长生，然后笑了起来。

　　“行，那就去吧，为师替你掠阵。”方睿笑道。

　　无量派的高层们都有些愕然——有这个必要吗？

　　不过他们对方睿素来十分信服，知道方睿极少做没有把握的事情，既然这样说了，就必定会有他的用意。

　　方睿的用意很简单，陈长生和方想不一样。

　　方想的资质与修行的功法特点，注定了他只需要不断闭门修炼，然后以各种仙石丹药补充体内的仙力，就能够水到渠成一般的提升到极高的境界。

　　这是太上宗一系嫡系弟子特有的本事，谁也无法相比，也羡慕不来。

　　当然其代价，就是在成为至尊之前，连一点动手的能力都没有，就算体内仙力无比充盈，也最多是一个练了九阳神功的觉远而已。

　　而陈长生却不一样。

　　他拜在方睿的门下，方睿却并没有传授给他任何的功法，除了修炼的资源一点都不缺少之外，唯一帮助他的，就是那座试炼塔。

　　就是在这样的情况，陈长生成长的速度，丝毫不比方想差。

　　方想的进步是越来越快，陈长生也丝毫不慢！

　　这是一个天生的要在战斗中成长的弟子。

　　现在他已经拥有了相当不错的力量，也是应该增加一些实战的经验了。

　　孤星子就是这样的一个比较好的对象，和他交手，陈长生输的可能性不算太大。

　　“哥哥，帮我掠阵。”

　　孤星子哼了一声，转头对流星子道。

　　对他来说，这倒算是一个意外之喜。

　　本来已经是一败涂地，彻底没戏，现在既然能够单挑，那么就有机会干掉对方的一个真人——那也算是完成初步的目标了。

　　要知道现在自己两兄弟已经被对方好几个真人围住，周围还有海量的无量派弟子，其他两个长老多半已经被干掉了——因为无量派的另外四个真人，已经施施然的加入了围观他们的人群之中。

　　在这样的情况下，就算两兄弟都是真人巅峰的高手，再怎么挣扎，也几乎不会损伤到对方的任何一点实力，有机会带走对方一个弟子，也算是不错的选择。

　　流星子则是在摇头，他不是太希望弟弟参加这样的单挑，整体输了不算什么，毕竟之前谁也没有想到方睿有那样的手段将无量派全体弟子瞬间带到战团中来，然而如果整体决战输了，再输掉个人单挑，那么流星教就将会输得一点面子都没有……

　　他却阻止不了自己的弟弟，只能很黯然的退开。

　　对于围观的仙人们来说，这场东区决赛确实让他们大开眼界，不管是方睿的空间挪移手段，还是商羊他们的小范围防御屏障，以及无量派大队人马赶到战场之后，以全新的空中堡垒，一击就毁灭整个上等仙门有生力量的做法，都让他们大开了眼界！

　　而现在，从群战打成单挑——那就更有意思了。

　　无量派的弟子们开始以圆形的阵型后退，却依旧将流星子和孤星子围在了中间，距离最近的则是诸位真人，从四面八方围住了对方剩下的两个人，却将中间留出了足够的空间给他们两人。

　　对于真人巅峰的仙人来说，空间的大小，并不能对他们造成太大的影响。

　　就比如此刻，陈长生是剑修，地方如果小一点，理论上是对他有用的，然而实际上呢？就算战斗的擂台要大上无数倍，都对他没有任何的影响。

　　同理，孤星子虽然是太上宗的外门弟子，讲究一个以势压人，理论上说战场越大就对他越有利，然而他的攻击手段，就算是在狭窄的胡同里，也照样会有效。

　　无量派散出来的空间，是一个标准的擂台范围，在这方面来说，环境是完全公平的。

　　陈长生手中持着自己的剑——他的剑并不长，剑锋二尺八，比一般的长剑要短上一些。

　　孤星子则是负手而立，太上宗的弟子是以气势压人，他站在那里，自然就有一股如天一般的气势，压迫着对手。

　　陈长生的剑很稳。

　　任你太上，我一剑在手，宁折不弯。

　　太上宗是天，那么剑宗就要把天捅破。

　　这也是四大镇世仙宗之间，太上宗和剑宗之间的矛盾最为激烈的原因。

　　从镇世仙宗开始，一直到下等仙门，太上宗的弟子和剑宗的弟子，碰见了，就得有较量。

　　虽然生死较量很少，然而面对对方如果赢了，在本派中都是一件值得夸耀的事情。

　　“开始！”

　　方睿朗声道。

　　陈长生的身体，直直的飞了起来，然后就朝着孤星子扑了过去。

　　孤星子举起了自己的手，手中有万道星光闪耀。

　　太上宗的外门弟子，在至尊之前有战斗的手段，然而手段却是不拘一格，有的擅长近身格斗，有的擅长法术轰击，却并没有什么人是学剑的。

　　他们会用各种兵器，就是不会用剑。

　　孤星子是偏向法术的仙人，他此刻打出来的，正是自己的本命仙兵。

　　万星闪！

　　万道星光，从各个角度，袭击向陈长生，无论他从什么地方躲，都躲不开孤星子的攻击。

　　然而陈长生却并没有躲。

　　长剑在前，身体在后。

　　剑身上闪耀出一股无比锐利的剑气，将前方所有的星光都绞得粉碎！

　　前面有了道路，自然从其他方向攻过来的星光，就再也打不到他。

　　孤星子脸上却露出了一丝冷笑。

　　打空的星光，迅速从四周围绕了过来，从陈长生的背后，展开了袭击。

　　而在孤星子的手上，又有一道比之前的万道星光加起来更耀眼的星光，正面而来！

　　万星归一！这才是孤星子真正的本命仙器！

　　之前放射出来的万道星光，只是孤星子用法力催生出来的而已！

　　“用剑的都是死脑筋，本真人就是利用这一点，你现在已经无路可逃了，退出战场吧！”

　　孤星子长笑道。

　　大家都是真人巅峰，自己现在正面以全力对抗，陈长生不可能突破自己本命仙器的防御，而在背后，他将会再也没有任何的防御力量，只能眼睁睁的看着自己被送出战场……

　　然而下一刻，孤星子脸上就浮现出了惊愕的神情。

　　陈长生那毅然决然的一剑，轻易的洞穿了他的防御！

　　孤星子手中闪耀出的万丈星光，在陈长生的长剑面前，如同一层纸一般的，被一捅而破！

　　在孤星子的星光击中陈长生之前，陈长生的长剑，已经递到了孤星子的咽喉处，而长剑剑身上爆发出来的强烈剑气，让孤星子感觉到，如果是在生死交战中，陈长生这一剑就足以让他神魂俱灭！

　　身死道消，到时候，他的星光就会自动消散，不会对陈长生造成任何的损害。

　　“行了。”

　　方睿淡淡的声音传了出来，陈长生那似乎不能回头的一剑，就停在孤星子的咽喉处。

　　而袭击向陈长生背后的星光，在方睿这一声传来的时候，就那么突兀的消失了，就象从来没有存在过一样。

　　孤星子的眼睛睁大，死死的盯着自己咽喉处的长剑，心中升起了从来未有过的恐惧感。

　　原来，被人用剑指着咽喉，是那么可怕的一件事……孤星子在心里想。

　　陈长生看着他，缓缓的抽回了自己的长剑。

　　“如何？”方睿微笑看向了孤星子和流星子。

　　孤星子面如死灰——自己连方睿的徒弟都打不过，那么之间设定的战术，只是海市蜃楼而已。

　　就算自己的战术得到体现，袭击无量派的古仙大队，自己会被陈长生击败，袭击无量派的金仙大队，自己则会被方睿击败，流星教……依旧没有丝毫赢的可能！

　　“我们输了。”流星子长叹了一声，拉回了自己的弟弟：“我们这便退出战场。”

　　说完这句话，流星子和孤星子同时捏碎了自己的护身玉牌。

　　在消失在战场上的同时，这两兄弟脑海中只有一个想法——为什么会有这么强大的上等仙门？

　　有二十万金仙巅峰也就算了，有一千多名古仙也就罢了——二十万金仙巅峰，只要各大上等仙门不计较资源的付出，拼命的招手弟子，要做到这一点并不困难，一千名古仙，最顶级的上等仙门都拥有这样的实力。

　　可是……之前出现的两个真人巅峰和六个真人中品也就算了，结果他娘的还有这对师徒——师父是真人巅峰，弟子也是真人巅峰！

　　四个真人巅峰！六个真人中品！

　　这样的力量，足以让无量派顶得上四个一般的上等仙门！

　　现存的上等仙门，哪个不是经过至少上千年的积累才成长成现在的样子的？无量派呢？成立不到一百年，就拥有了这样恐怖的实力，他们真的是一群同时飞升到仙界的修士组成的门派吗？不是哪个无上大教偷偷摸摸营造出来的势力？

　　流星子和孤星子大叹着自己的倒霉，在这样的绝对力量的压制之下，两兄弟之间的战术讨论和安排在现在看来，简直就是一个天大的笑话！

　　东区决赛，无量派再度完胜！

　　成为古往今来第一个参加巨型仙门选拔赛的时候，到获得分区冠军还没有任何一个弟子损伤的存在！

　　前无古人的伟业！


第400章 天生剑者

　　无数的仙民和仙人，在这一战之后，成为了无量派的粉丝。

　　有史以来第一个毫发未损从分区中突围，成为分区冠军，一路所向披靡，连胜五个上等仙门，自身没有一名弟子被打出战场，这本身就是一个奇迹。

　　这样一场精彩较量的后果就是，接下来的三场分区决赛，进行得波澜不惊，喝彩的都没有几个……

　　分区冠军之间是不用交手的，他们只需要等待一个月之后，和某个巨型仙门交手，然后打道回府。

　　能拿到分区冠军，奖励是相当优厚的，光是上等仙石就有十万块，其他的仙石不计其数，再加上各种材料与灵丹妙药，这一批东西如果运用得好，足以让无量派又培养出无数出色的弟子出来。

　　别的资源无量派不缺，毕竟方睿在神界和圣界捞了不少的好处，不过仙石一直是制约无量派飞速发展的一个关键，毕竟这玩意在其他各界是弄不到的，只能依靠东源星上的十余条矿脉不断的开采。

　　要不是之前仙吏分身收编那些散仙的时候，那些散仙基本上都各有身家，实力到了极限的他们再用仙石也没什么用，主动贡献出来的话，无量派恐怕也发展得没这么快。

　　这次奖励的仙石，让无量派的仓库算是好好的丰盈了一把。

　　上等仙门第一家——现在已经有很多仙人这样称呼无量派了，不过也是，之前还没有哪个上等仙门能够拥有无量派这么强大的力量的。

　　其他的上等仙门这么多年积累下来，要说门派中肯定不止这么几个真人，奈何他们都有后台，那些出色的弟子，都晋升到巨型仙门甚至是无上大教中去了，所以才只拥有现在这样的实力。

　　无量派没有后台，这让他们在势力发展上面吃了一些小亏，然而在现在这种情况下，却成了他们胜过其他门派的地方。

　　姬长卫他们六个长老，以年纪来说，在仙界绝对算得上是年轻的，他们这样的年纪和这样的实力，换了在一般的上等仙门里，恐怕早就获得了上面巨型仙门的青睐，然后晋升到巨型仙门去当弟子了，怎么可能还留在无量派中？

　　而现在呢？就算有巨型仙门来挖他们，他们恐怕也只会微笑的说一句“呵呵。”

　　不过不管怎么说，先后面对五个上等仙门，居然做到了无一损伤，这也确实是值得骄傲的一件事。

　　然而让更多人注意的，则是那个一剑击溃孤星子的少年。

　　宁向直中取，不向曲中求，陈长生那一剑，将这十个字发挥得淋漓尽致。

　　管你有多少奇妙法术，我眼中只有自己的剑，和你的咽喉。

　　论起真实实力，孤星子不会比陈长生差，而他修道的年月比陈长生不知道长多久，基础和底蕴显得无比的坚实。

　　然而在这样的战斗中，他分心太多，想得太多，被只想着一点的陈长生，一剑击溃。

　　一般的仙民可能不会在意这一点，然而剑宗的那些疯子们，立即就对陈长生产生了浓厚的兴趣。

　　在分区决赛结束的当天，就有一名执事找了个机会来和方睿套近乎，拐弯抹角的打听陈长生的消息。

　　可惜的是，这位明显出身于剑宗的执事，做人也和剑宗的剑法那样的直来直去，被方睿几句话就打发走了，一点消息都没有透露出来。

　　不过接下来的来人，就没有那么好打发了。

　　苍星雨，仙庭十大执事之一，出身御剑宗。

　　“苍执事大驾光临，不胜惶恐。”

　　当方睿听到门外弟子来报，说苍星雨前来拜访的时候，他就知道，这下恐怕没那么容易打发了。

　　将苍星雨迎进了临时的住处——对参赛的门派，仙界安排是很妥当的，这个星球给无量派驻扎，也不会有任何人前来打扰——当然，对于苍星雨这样的在仙庭具有着极大权力，本人又是十大顶级无上大教中重要成员，拥有至尊实力的高手，也没有太大的意义。

　　苍星雨并没有多客气，坐下之后只是淡淡的说了一句：“方睿仙吏此次成绩斐然，让我仙庭……也是面上有光啊。”

　　方睿微微的笑了笑，这倒是实话，毕竟方睿现在虽然不是仙庭的正式仙吏了，然而却还是挂了仙庭的一个职务，能取得这么出色的成绩，仙庭也算是脸上有面子。

　　只不过……这样的小事，值得苍星雨这样的执事来一趟吗？

　　“我来此是另有要事，仙庭确实决定给你一定的奖励，不过那要等到挑战赛完全结束之后。”

　　苍星雨继续道。

　　方睿心中一喜，别以为仙庭是一个清水衙门，每个仙吏都能够在自己的职务上捞得盆满钵满，何况是仙庭？仙庭掌握的各种资源数量绝对是一个天文数字，现在他们决定要对无量派奖励，无量派想不发财也难。

　　当下方睿诚心诚意的道了几句谢，苍星雨却不在乎的摆了摆手，然后道：“那日对流星教的决战中，最后与孤星子决斗的那位少年，到底是何等人物？”

　　方睿知道戏肉来了：“那是我的二弟子，是我在边缘星球上偶尔遇到的某个罪民之子，他父母早亡，一个人在边缘星球上生活，实在艰苦，我见他可怜，便将他收为了徒弟，没想到他的进步如此之快！”

　　“你的徒弟！”

　　苍星雨这下真是吃惊了，实况转播中，仙人说的话是听不到的，只能看到他们的动作，而流星子和孤星子也不会把这种丢脸的事情随处去说，所以就算是苍星雨，也是第一次知道那位剑法出色，宁折不弯的少年，居然是方睿的弟子！

　　那就真有点可怕了——不是因为其他的原因，而是众所周知的，方睿到仙界，不过不到一百年的时间，就算他才到仙界不久就收下了陈长生这个弟子，也才多少年？

　　方睿好歹进入仙界的时候也是天仙中品，在飞升而来的仙人中是佼佼者，能够在不到百年的时间里提升到真人巅峰，虽然无比快速，倒也可以接受，而陈长生如果在成为方睿的徒弟之前只是一个普通人的话，那么这份资质，就极其可怕了。

　　“他……莫不是带艺投师？”苍星雨想到了一个可能性。

　　“非也，我收下他的时候，虽然他在那样艰苦的条件下依旧依靠自己的天赋抵挡着那些凶兽的进攻，然而他确实没有修炼过。”

　　方睿微笑了起来：“他的天赋，确实是我平时仅见的。”

　　“怪物，绝对的怪物！”

　　苍星雨此刻的心中，已经起了滔天巨浪，他已经算是剑宗的中间人物了，不过三千多岁的年纪，就修炼到了至尊，将来实力提升到天尊级别也不是稀罕的事情。

　　然而他投入剑宗这一系的门下，一路都是得到的最好培养和教育，成为真人巅峰是多少年后？七百年后！

　　就算这样，苍星雨已经是仙界难得的天才人物了！

　　而陈长生呢？七十年？

　　超出自己十倍的剑上资质？

　　苍星雨是死都不相信方睿的教授水平比剑宗还高，那么就只有一个可能性——陈长生在剑上的天赋，确实要远远的超过自己……

　　本来他是打算来争取收陈长生为徒弟的，现在看来，自己要是教陈长生的话，恐怕真会耽误人家的前途。

　　在仙界，高等级的门派要主动收一个低等级门派的弟子为徒弟的事情是相当少见的，毕竟低级门派天生就有向着高等级门派提供人才的任务，高级别的门派是高高在上的挑选那些低级门派中的出色弟子，而不是主动的去要求某个低级门派的弟子投入自己的门下。

　　不过陈长生展现出来的资质太过惊人，苍星雨也不得不要放下剑宗的面子。

　　毕竟对于剑宗来说，看到一个资质如此出色的剑者，那就犹如看到了一个宝库一般。

　　不管付出什么样的代价，也要把他带回去！

　　苍星雨当然知道，无量派是一个独立的门派，没有向上输送人才的义务，然而他上门来挖角，自然也会给对方足够的补偿。

　　“陈长生……是一个天生的剑者。”苍星雨有些谨慎的道。

　　“我知道。”方睿微笑了起来，这个世界确实有很多人是天生有天赋的，姬青枫就是天生的木灵之体，然而木灵之体，也不过是法宗九个分支之一而已，而陈长生呢？他极有可能是天生剑者，这样的仙人对于剑宗来说，简直就是能够在将来成为顶梁柱一般的人物。

　　“如果有可能，我希望他能够投入我剑宗的门下……当然，他还是你的徒弟，只不过来我剑宗学习，你看如何？御剑宗之下，有数百无上大教，数千巨型仙门，他可以一步一步的修炼上来，对无量派的补偿，我们剑宗绝对不会吝啬。”

　　苍星雨想了想之后，直截了当的道。

　　方睿低头，看了看自己的十指，然后抬起了头：“这种事情，不存在我的同意不同意。”

　　苍星雨看着他，等着他接下来的话。

　　“如果陈长生愿意离开，我没有拖着他不让他离开的道理，不过，得等这次选拔结束之后再说。”

　　方睿如此通情达理，也让苍星雨有些喜出望外，当下立即道：“道友如此说自然甚好，选拔结束没有问题，之后我剑宗自然也有重礼送上。”

　　方睿笑着点了点头，他是确实不知道接下来陈长生能够达到什么样的高度，自己不擅长剑法，也没什么太多可教他的，无非就是自己实力强了之后，试炼塔对陈长生的磨练更加严格而已，如果陈长生愿意去剑宗的话，他当然不会阻挡。

　　有这么一份香火情在，陈长生将来如果有了什么成就，也不会对无量派毫无眷恋——这样做的话，在仙界也是大忌，毕竟有很多仙界的高手，都是出身低等门派，他们对那些低等门派也是诸多照顾。

　　方睿知道自己面临的会是一个强大的对手，更何况全能仙君的陨落一直是一个迷，如果自己陨落了的话，无量派的将来怎么办？

　　总得多做点准备才是。


第401章 大与小

　　苍星雨现在很激动。

　　作为御剑宗的重要成员之一，他对剑宗的忠诚，是毋庸置疑的。

　　对于每个剑宗的弟子来说，在仙界内部，他们讨厌的，是太上宗的那些家伙，而让他们高兴的事情，则是找到修炼剑术有天赋的少年。

　　现在出现在苍星雨面前的，无疑就是这样的一个有天赋的少年。

　　笔直如剑，宁折不弯，一往无前……具备剑者所有的优点。

　　更重要的是，他只是一个修炼了区区几十年，还是在一个不会剑法的师父手下修炼，就已经从一个普通的平民，变成了一个真人巅峰级的高手。

　　在对战中，一招击败同为真人巅峰的孤星子，足以证明这不仅仅是一个空有境界的剑者，而是一个拥有着和境界一样，甚至更加高出境界一筹战力的剑者！

　　剑宗弟子，崇拜强者，在剑宗里，能够身居高位的，必定是那些战斗能力极其出色的仙人！

　　以陈长生现在展现出来的潜力，他将来极有可能超越苍星雨，成为更加出色的剑宗中坚。

　　方睿已经派人去叫陈长生了，他只需要再等一会儿，就能得到陈长生的同意，在选拔赛之后，让陈长生前往剑宗去学习。

　　然而……

　　“我不去。”陈长生摇了摇头，简单的道。

　　“为什么？在剑宗你可以得到最好的培养……”苍星雨吃惊的道。

　　“在师父身边，五十年不到我就成长成了现在的水准，接下来我的进步不会比在任何地方差。”陈长生回答道。

　　苍星雨看了方睿一眼，有些怀疑是不是方睿说了些什么，然而他很快就打消了这样的念头——方睿如果不愿意的话，他都不需要让苍星雨见到陈长生……

　　“长生，师父一直以来可没教你什么……”

　　“但是我还是进步了。”陈长生依旧倔强的摇头。

　　“在剑宗，你能够学到各种各样精妙的招式，与各种各样强大的对手较量，这是为师现在无法给你的……而且你就算去了剑宗，你依旧是为师的弟子，如果想回无量派，随时可以回来。”

　　方睿继续劝了一句，陈长生如果不愿意去，他当然不会勉强，然而陈长生如果去剑宗学习，那不就相当于去进修了嘛，回来以后还是我无量派的人，这笔生意，怎么也算做得过。

　　苍星雨连连点头，他不在意陈长生依旧是无量派的人，陈长生修炼有成之后，以他剑修的身份，怎么也和剑宗脱离不了关系，挂在哪个门派下面，又有什么关系？

　　听到这样的话，陈长生倒是有些犹豫了。

　　“去了剑宗……我依旧是师父你的徒弟？”他问。

　　方睿笑了起来：“当然是，你去剑宗，只是学习嘛，能碰到那么多的用剑高手，你也很高兴的对不对。”

　　“那这次选拔呢？”陈长生继续问。

　　“这次选拔你还是和我们在一起，等选拔结束了再去。”方睿回答道。

　　“那好吧，我同意。”陈长生点了点头。

　　苍星雨也不在乎陈长生似乎答应得很勉强的样子，只要他肯去剑宗学习，那就不会被耽搁，这样一个天生的剑者，不去剑宗学习……那剑宗的脸往哪儿搁？

　　当下苍星雨就迅速的告辞了，他要上报给剑宗，让陈长生去哪个门派学习，这也是要经过剑宗上层同意的。

　　剑宗宗主一直在闭关，负责剑宗事务的是本宗的四名天尊和御剑宗飞剑宗两宗的宗主，陈长生不善飞剑，多半是会被安排在御剑宗下属的一个门派学习。

　　“剑宗真的有很多剑术高手？”

　　苍星雨离开之后，陈长生想了想之后问了一句。

　　“是很多。”

　　方睿点了点头，他想起了诸界战争的时候，吹雪大能一剑击败米迦勒，还有那么多的剑仙疯子一般的浩浩荡荡杀入圣界的情景——这仅仅只是中三仙级别的剑宗弟子，剑宗的那些至尊、天尊级别的高手，又有多强？

　　至少方睿知道，现在自己，远远不是苍星雨的对手。

　　“长生，仙界很大，仙人也很多，虽然你我现在已经站到了足够高的位置，可是在我们上面，依旧有着无数强大的存在……你是一个天生的剑者，也许在我的实力提升之后，你能够在试炼塔里继续强大，可是这样的话，你的实力永远不会超过我……为师不希望我的徒弟实力永远超不过我。”方睿拍了拍陈长生的头，然后道。

　　陈长生点了点头。

　　“好的，师父，等我超过你之后，就会回到无量派来的。”

　　方睿哈哈大笑了起来：“那么，你就要用心修炼了，因为我马上就会至少成为大能巅峰了哩。”

　　“师弟啊，去了剑宗你可要好好的修炼，莫要丢了师父的面子。”方想一本正经的走来之后道。

　　“等我们都成了至尊，我们要较量一下，你要是输给了我，记得把大师兄的位置让给我。”陈长生看了他一眼，面无表情的道。

　　“师父你看他！”方想转头喊。

　　方睿摇了摇头：“好好休息吧，对巨型仙门的挑战，会是一场很艰苦的比赛呢。”

　　“我又不用出手……”方想嘀咕了一句。

　　“没出息。”陈长生冷哼一声。

　　在决赛来临前三天，无量派的对手终于浮出了水面。

　　四大镇世仙宗所归属的巨型仙门中，最弱小的四个。

　　实际上这四个门派并不是最弱小的，炼器宗、丹药宗和符咒宗的下属门派，在战斗力上都要比其他门派弱上一筹，然而他们地位超然，所以这样的选拔，他们是并不参与的。

　　就象你不能让文工团和炊事班去参与战斗演习一般。

　　法宗雷音阁、力宗天武门，剑宗断岳派，太上宗元阳门。

　　这就是四个镇世仙宗下属的巨型仙门中，最近一百年排名最靠后的门派。

　　然而虽然是排名最靠后的门派，实力也远远的超过了上等仙门，一名大能巅峰，数百名真人，上万古仙，这是巨型仙门的标准配置，不然的话，就算门派仙兵玄妙无比，没有足够的真人级别高手作为发动的核心，也无法发动门派仙兵，更不可能就凭借着门派仙兵能够抵挡一名至尊。

　　对于所有关注选拔赛的仙人来说，虽然无量派完成了丝毫无损进入最终挑战环节的任务，然而却并不会有人认为他们能够击败这四个门派中的任何一个。

　　毕竟巨型仙门和上等仙门之间的实力差距太过巨大，无量派虽然已经远远的超过了一般上等仙门的实力，能够不损一人走到现在就是一个证明，可是和巨型仙门比起来，依旧有着巨大的差别。

　　就算现在很多人已经注意到，无量派金仙们乘坐的空中堡垒，奇迹一般的可以让金仙联手对抗一个古仙，可以说是一个空前的创举——那就是将灭神桩改造得可以移动。

　　可是二十万金仙，两万空中堡垒，也不过是能够对抗两万古仙，这四个巨型仙门中的任何一个门派，都不止两万个古仙。

　　真人方面，无量派的十名真人的配置，已经是上等仙门中难以想象的强大，然而和巨型仙门的数百名真人比起来，同样脆弱得不堪一击。

　　更何况巨型仙门的掌门，都是中三仙中最出色的存在——大能巅峰，无量派有人能够对付他们吗？

　　不管从任何方面看，无量派都没有任何赢的机会！

　　除非说，无量派中的某个高手在这段时间内突然提升了自己的实力，比如那几个真人巅峰修为的高手，斩却了自己的三尸，将实力提升到大能巅峰，才让无量派有那么一丝的可能性。

　　只不过没有足够积累的情况下就斩却三尸，那几乎意味着一个原本有可能成为至尊甚至是天尊的仙人再也不会有任何的寸进——再愚蠢的人，也不会这样做。

　　不过方睿此时，就在做这样的事情。

　　谁也没有想到方睿在短短的时间内，就是分身连同本体一起有了无比深厚的积累，甚至还有一年的放松和感悟——方睿的修炼方式，本来一直就和所有仙界以及传承的修士们都不一样，关节一旦打通，他的进步，就非常的快速。

　　无量派临时驻地。

　　外围，二十万金仙登上了两万艘空中堡垒，警惕的观察着四周。

　　内围，一千古仙盘膝而坐，将一片山谷围绕在了中间，每个古仙都放出了自己的顶上三花，无穷的仙力激荡，一旦有人想要闯进来，他们威力最大的法术就会在第一时间攻出去。

　　山谷两侧，则是无量派的真人们在观摩——对于他们来说，观摩一下方睿斩却三尸的过程，也将会对自己将来斩却三尸有着极大的好处。

　　“诸位道友，今日之后，再无相见之日……道友们若有其他的心愿，可就此说出来，本人一定会尽力完成。”

　　听到方睿本体这般说，三个分身倒没有觉得他太过嚣张，毕竟在之前的一些较量中，三个分身都已经知道，本体的积累远在他们之上，只有融入本体，才能够获得最强的力量。

　　掌门分身双目低垂：“我无他愿，只愿无量派能成为仙界第一镇世仙宗。”

　　“愿仙界平民再无任何灾厄。”仙吏分身眉毛一扬，大声道。

　　师长分身微微一笑：“但愿我那两个徒儿将来能够成就一番事业。”

　　“你们说的，就是我希望的……除此之外，加上希望我身边的人都好，能够和我一起，快快乐乐的生活下去，没有其他的烦恼，没有其他的危险，那就是我的全部想法了。”方睿本体微微的笑了起来。

　　三个分身沉默了一下，然后同时对方睿微微躬身。

　　分身的愿望，往往就犹如普通人的梦想一般，大无边际。

　　而本体的愿望，则会小得多，那是一个人，最基本的需求。

　　绝大多数的时候，是分身被本体再度融合，小需求，笼罩大愿望。

　　这何尝不是生命的一种体现？最基本的需求，凌驾所有事物之上。


第402章 斩却三尸

　　“既然如此，那本掌门就不再废话了……我先来！”

　　掌门分身龙行虎步一般的站起身来，其他两个分身却并没有起身，而是依旧坐在原地。

　　有很多仙人的分身，是不甘心自己被本体吞噬的，所以在斩却分身的时候，本体要费尽心思，一个一个分身去找了然后击败，一个不好，就是三个分身联手，将本体先打得没了力气，再相互争斗，历代以来都有仙人本体被分身吸收，成为一个全新的仙人的事情。

　　只不过分身毕竟是分身，在很多事情上不如本体那么完善，这样出来的大能级别的仙人，在大能之中，也是显得要弱很多的。

　　现在方睿是一同向三个分身发起挑战，分身却是一个个的上来，足以体现方睿本身不凡之外，这三个分身，也皆有不凡之处。

　　至少，这三个分身的傲骨，已经远比一般的仙人分身要强悍得多了。

　　不过也难怪，不管是掌管一方的掌门，还是行走天下的仙吏，以及因材施教的良师，哪个心里没点傲气，身上没几根傲骨？

　　四周睁大了眼睛想要看一下方睿是如何斩却分身的无量派高层们，眼前突然一花，方睿和掌门分身，就消失在了他们的眼前。

　　“这臭小子弄什么玄虚？连斩却分身也不让我们看，跑去他那个什么未来空间里去了吗？”

　　听雨上人忍不住抱怨了起来，不过他刚刚抱怨了一句，脑海中就出现了方睿和掌门分身在未来空间中的情景……

　　而山谷上诸位真人级别的无量派高层，脑海中同时出现了这样的情景。

　　至于古仙级别的，他们实力不够，看了反而会影响到自己的修行，方睿也就没有用这种方法将自己斩却三尸的过程展现给他们观看。

　　听雨上人等人一开始还觉得方睿这是脱了裤子放屁，多此一举，山谷内有无量派重重禁法封锁着，连只蚊子都飞不进来，还用得着跑去未来空间里对抗？

　　可是一见到方睿出手之后，六个长老，一个公主、两个徒弟，在加上商羊那半只鸟儿，同时脸色一变！

　　幸亏他们都是法力精深之辈，也是方睿最亲密的战友师长亲人徒儿，硬生生的将脸色的表情变了过来，相互看了几眼，脸色古怪。

　　“原来这混蛋出去试炼了这么几十年，就是去搞这个了！”一直温吞水脾气颇好的邪月上人也忍不住骂了一句。

　　“好个方睿，哄骗我说是去了未知星空里试炼，难怪这几十年我去未知星空也有很长时间却从来没碰到过你，原来你根本就没去未知星空啊！长本事了，都开始对我撒谎了！”姬青枫玉面飞红，咬牙切齿的低声道。

　　未知空间内，方睿本体化成了一具身高过丈的高大俊朗的骑士，全身顶盔贯甲，手持一柄重剑与一面大盾，浑身散发出慑人的白光，那正是圣力达到了极其强大的地步才拥有的力量！

　　而在他的背后，四个散发着金色光芒的翅膀，在身后来回的飘荡！

　　这能够证明他此刻的力量——圣界四翼天使巅峰。

　　掌门分身威严的脸上带上了一丝怒色：“方睿，你从哪儿学来的这套东西！”

　　“我这段时间试炼的结果，怎么样，还不错吧？”方睿手中重剑朝着掌门分身劈了下去，笑道。

　　“不错什么！邪门歪道，如何有我无量派真传厉害！”

　　掌门分身怒啸一声，双手放出金光，硬生生的挡了重剑一击，掌门分身是方睿三个分身中最后一个化出来的，也代表着他顶上三花中最强悍的本源之花的力量，能够以本身强悍的力量，破开一切。

　　当下掌门分身也不用其他的法术，而是嘴里怒吼连连，不断的以本源的力量冲击着，威势惊人！

　　可是方睿却是硬桥硬的和他硬拼，每一次方睿的重剑和掌门分身的胳膊相碰，都会响起巨大的声响，甚至让稳固的未来空间都起了一丝震荡。

　　然而硬碰硬了那么多下之后，掌门分身突然发现，自己浑身无比充盈的仙力，开始之间的变得消散了起来……

　　“这是什么邪术！”掌门分身惊怒交加的问道。

　　“这可不是什么邪术，是圣力本身的特点——净化。当然这是比较好的措词，实际上在和我等仙界仙人对抗的时候，圣力最大的特点就是腐蚀！一点一点的腐蚀，腐蚀不了你的仙体，也能腐蚀你的仙力。”方睿笑道。

　　“果然是阴毒之力！”掌门分身此刻浑身有些乏力，不过威严仍在，犹自怒骂不休。

　　“道友这便着相了，力量并无正义邪恶之分，关键还是使用力量的人。我在圣界待了三年，学得一身圣力，却自然也不会抛弃我原本的仙力，用来对付道友，只不过是为了展示我自身的积累而已。”

　　掌门分身也是可怜，如果是一般的仙界仙人，有对付圣界高手的经验，也不会轻易的被圣力腐蚀，可是掌门分身虽然将无量派经营得好生兴旺，却缺乏对付圣界高手的经验，一个不小心，就中了方睿的计谋。

　　掌门分身摇了摇头：“你的积累，我已经见到了……本体就是本体，只不过，你莫要以圣力来对付将来的同道。”

　　“那是自然，待我有了大能巅峰的力量，圣力自然就不需要运用得太多，最多在对付圣界的高手的时候，突然用出来，让他们吓一跳罢了！”方睿笑道。

　　掌门分身哈哈大笑了起来：“这倒是不错！可惜我是看不到了，真要是碰到这样的局面，我想就算是圣父，他当时的表情，也将会很精彩吧！”

　　笑完之后，掌门分身盘膝坐了下来，然后伸出了自己的右手，贴在了方睿的胸膛上。

　　方睿也是坦然受之，任凭掌门分身将手掌贴在自己的要害之处。

　　掌门分身喃喃念了几句，全身光华大盛，一股纯粹而强大的力量，直接就涌入了方睿的体内，而掌门分身在掌门这个位置上积累下来的经验，也尽数进入了方睿的体内！

　　方睿闭上了眼睛，仔细的消化着掌门分身所传输过来的一切。

　　斩却分身，并不是真要把分身给干掉，双方战斗，输了之后的一方，会心甘情愿的将自己所知道的一切，尽数输送给对方，融合了对方的力量还是其次，最主要的，是融合对方的经验与积累，作为催化剂，来提升本体的层次。

　　到了真人巅峰之后，一般环节的修炼，已经不能足以造成质的变化，只有将分身的经验全部融入，才能够产生翻天覆地一般的变化。

　　打个比方，在真人巅峰的时候，整个人就犹如一个水桶，里面已经尽数装满了水，哪怕在增加一滴，都无法容纳。

　　而在和分身融合之后，增加的则是水桶的体积，能够容纳更多的水进去，让自身变得更加的强大。

　　积累的越多，增加的体积就越大，未来也就有了更多的可能。

　　所以在这个阶段的积累，几乎是无限的，也只有方睿这样的怪才，才能够在短时间之内，将积累达到某种极限。

　　当方睿睁开眼睛的时候，面前的掌门分身，已经完全消失，只留下了一袭象征着掌门分身的长袍。

　　方睿将长袍仔细的叠好，然后放在了未来空间的一处角落里。

　　掌门分身消失了，他的经验和力量，已经完全的被方睿继承。

　　一天之后，仙吏分身也在山谷中站了起来，然后消失在所有人的眼前。

　　仙吏分身，是方睿在法术上修为化成，一身法术身具九系，堪称千变万化。

　　而仙吏分身也是方睿分身中经验最丰富的一个，行走仙界内域，用尽各种手段招揽散仙，精明通达之处，堪称三个分身中的第一。

　　姬青枫等人都想仔细的看看方睿是如何对付自己的仙吏分身的，然后下一刻，他们同时呻吟了起来。

　　因为方睿此刻已经化为了一个身高百丈的巨人，浑身涌动着金色的……神力！

　　“他连神界也去过了？”

　　姬青枫等人面面相觑，姬长卫忍不住道：“难道他下一次就要用佛力了？”

　　“身具诸界之力……这小子倒是越玩越大发了！以前是精通九系，现在是精通诸界之力……真没想到，我当时居然收了这样的一个弟子！”

　　听雨上人咧开嘴巴大笑了起来，当时从方家村里收下方睿的时候，哪里能够想到方睿能有今天！

　　神力最大的特点就是摧毁一切，尽管仙吏分身千变万化，各种奇门法术被他信手拈来，如同一本仙界法术百科全书一般，然而方睿却以神力巨斧斩树一般，一下一下的猛劈过去。

　　任你几路来，我只一路去。

　　就这样，方睿直接劈散了仙吏分身的所有法术，硬生生的击败了仙吏分身。

　　仙吏分身叹息了一声，同样坐了下来，将自己的经验与感悟，尽数的输送给了方睿，最终只留下了一袭金光闪闪的仙吏长袍。

　　最后，轮到师长分身了。

　　师长分身代表的力量，是符道。

　　以一人之力，引动天地元气。

　　方睿身上闪现出了佛光。

　　任凭天地元气纵横，佛光却自成一体，将自身护得严严实实。

　　然后一步一步的走向了对方，以庞大的佛力，直接压垮了师长分身的抵抗。

　　师长分身微笑了起来：“本体果然不凡。”

　　“我三种最得意的力量，分成了你们三个分身，我自身，当然要掌握一些其他的力量，才能够顺利的和你们对抗。”方睿也微笑了起来，两个同样温文的人，露出了同样的微笑。

　　然后，只剩下了方睿的本体一个，留下了一套布衣。

　　“我突然觉得，我们观摩他的斩却分身的过程，对我们自己，可是没什么益处的。”姬森突然道。

　　“确实如此……我们不可能象他一样，将自己最出色的地方都分离出去之后，另辟蹊径，再度修炼出其他的力量，我们可没这个精力。”

　　众人纷纷点头——确实如此，除了方睿之外，似乎确实没有人能够有这样的精力，能够修炼出那样的力量。


第403章 剑宗大能

　　“你现在已经是大能巅峰了？”姬青枫看着方睿，怀疑的问道。

　　“当然，三尸都斩却了，不是大能巅峰又能是什么。”方睿笑道。

　　“那怎么一点异象都没有？据说突破到大能巅峰的时候，可是会天降异象，庆祝天地之间又多了一座大能巅峰！”姬青枫认真的道。

　　方睿哑然失笑。

　　“没这回事吧，除了在无上大教中隐居修炼的那些大能之外，整个仙界，也就只有三万六千五百个大能而已，这样的描述，大概也只是传言了吧？”

　　“可是你应该不一样的，毕竟以你的积累，突破到大能巅峰之后，可以说是中三仙层次无敌……怎么也应该会有一些动静吧？”姬青枫有些不满的道。

　　方睿笑了笑并没有说话，他最早从先天第一级突破的时候，闹出来的动静颇大，海涛声汹涌四起，电闪雷鸣，硬生生的将稷下学院的三大院长惊动了两个，然而在那之后，他每次突破却开始显得无声无息了，就算是在神人大陆突破到半仙境界的时候，也没有弄出多少的天地异象出来。

　　“深藏不露，方得享有永年啊。”方睿只是这样微笑着回答了一句。

　　“故作玄虚。”姬青枫哼了一声，不过看方睿这么笃定的样子，她也开始对接下来的选拔有了一定的信心。

　　虽然方睿没有能够完成奇迹，他现在似乎还不足以从大能巅峰直接突破到至尊境界，可是看他现在沉静的样子，姬青枫就觉得有了主心骨。

　　“接下来我们需要冒险一试了，不然的话，以我们现在的力量，主要是在真人这个层次的力量，极难和任何一个巨型仙门对抗。”姬少卫皱着眉头道。

　　“嗯，现在看来，只能我们拼死缠住对方的其他高手，然后让掌门去对阵对方的掌门，以掌门的力量，也许能够在我们被消灭干净之前，将对方的掌门击败，这样我们才能够拥有那一线生机。”邪月上人点了点头，同意了姬少卫的话。

　　“不是游斗，而是正面对抗，缠住他们……这将会是一件很困难的事情，然而不管多困难，我们也要尽量的消耗对方的力量，至少要让他们无法顺利的组织起门派仙兵。”

　　“这是一个关键！”

　　无量派的高层们正在讨论着几天之后的选拔赛，就在这时候，方睿和姬青枫一同推开门走进了临时驻地的议事厅。

　　“其实，也许我们不用这样纠结的。”

　　听到方睿这般说，其他人都纷纷抬头看着方睿。

　　“因为我已经知道了我们接下来的对手是谁。”方睿继续道。

　　“是谁？太上宗的吗？”林海问了一句。

　　“不……是剑宗的。”

　　方睿大笑了起来：“剑宗的断岳派。”

　　“那……”

　　“你们还是不了解剑宗，剑宗的人，可以说都是一群疯子，他们对挑战，有着极其狂热的追求，到时候如果我出面要挑战他们的掌门，至少有八成的可能，他们的掌门会出面和我决斗，来定出一个胜负。”方睿淡淡的道。

　　“真的吗？如果这样的话，倒是好办了……”姬森道。

　　“然而我们不能把希望完全的寄托在这一点上。”姬长卫皱着眉头道。

　　“确实如此，我们并不能将希望完全的寄托在这一点上，毕竟他有可能不接受我的挑战，也有可能接受了挑战，我却依旧没能让他离开战场……在这样的情况下，我们就只能用其他的方法，你们去缠住他们其他的弟子，我独自追击，将他们的掌门送出战场，关键的是，门派仙兵到底是怎么回事？”

　　众皆默然。

　　这确实是最大的一个问题。

　　门派仙兵到底是什么形状，是用什么原理产生的，这对于巨型仙门之下的所有门派来说，都是一个巨大的谜团。

　　而就算是巨型仙门中，也只有掌门和少数精英弟子能够明白这个道理，这是仙界最高的机密之一，绝对没有泄露的可能。

　　现在无量派的一切战术，都是建立在猜测门派仙兵是需要门派中至少是绝大部分顶级弟子联手才能够催动的，如果这一点猜错了的话，那么无量派根本就没有任何成功的可能性。

　　“所以我说不要想这么多。我等做到了今天这个地步，已经是极高的成就了，接下来就算没法成为巨型仙门，上等仙门第一家这个称号是逃不了的，我等只需要继续积蓄实力，迟早有成功的一天。仙人寿命无限，我们也不是等不了这一百年。”

　　方睿微笑道，他的话自然是有道理的，毕竟时间对仙人来说没有太大的意义，实际上对于无量派来说，早几百年还是迟几百年成为巨型仙门，差别并不大。

　　真是有危机感的是方睿，因为他已经隐约的察觉出来了，整个仙界，有一股暗流，他需要尽快的提升自己的实力，才能够让自己在接下来发生的某些事情中生存下去，而无量派本身，却并不会有太大的危机。

　　“大家好好休息三天，等待我们最后的决战！”

　　三天的时间，过得很快。

　　在这三天之内，其他三个区的冠军，分别与三个巨型仙门进行了较量，最终的结果没有任何意外。

　　在分区较量中杀出来的其他三个上等仙门，基本上都是损失惨重，最多保持了五成的力量，巨型仙门只是一支偏军出马，就将对方尽数剿灭，几乎不伤一人就取得了最终的胜利。

　　上等仙门和巨型仙门之间的差别，就是这么大。

　　这样的情况，倒是让许多仙人对最后一场较量有了很大的兴趣——虽然无量派和巨型仙门断岳派比起来依旧有着巨大的差别，可是他们毕竟保留了全部的力量，应该，能够打得精彩一些吧？

　　应该能够给断岳派造成很大的麻烦吧？

　　最终决赛的场地，是放在一整个星球当中——这实际上也算是给上等仙门的一个优待，毕竟大能巅峰，在空间比较狭窄的地方，瞬间就能够走遍整个星球，上等仙门的任何手段都起不了太大的作用。

　　不过这样优待也等于是没有，就算战场扩大为一个星球，上等仙门用尽再多的方法，也无法弥补和巨型仙门之间的鸿沟。

　　虽然大家都知道了无量派的掌门方睿拥有一个神奇的随身空间，可以让他在没有达到至尊的实力的时候，就起到至尊小千世界的某些功效，然而在绝对的实力之前，这些东西，似乎都没有太大的用处。

　　当最终的选拔赛开始的时候，所有人都并没有对无量派抱太大的希望。

　　然而当无量派全体出现在那颗战场星球上的时候，方睿的声音，立即就传遍了整个星球。

　　“断岳派掌门何在？小子方睿，前日刚刚突破到大能巅峰，愿向掌门挑战一番！”

　　当方睿的声音传出来的时候，所有听到方睿话的仙人，都愣住了。

　　几天前在东区决赛中，还只是一个真人巅峰的仙人，现在就已经达到了大能巅峰？

　　短短几天内，他就斩却了三尸，提升了自己的力量？

　　这真是太可惜了！

　　一名百年不到的时间，就修炼成了真人巅峰的天才，居然为了一个巨型仙门的名额，就这样贸然的提升了自己的实力没有足够的积累，多半将来终生无望再进一步！

　　而且这样勉强提升起来的大能巅峰……和真正的大能巅峰比起来，有着无比巨大的差别！

　　星球的另外一头。

　　那群和一般剑宗弟子喜穿白衣不同的，身穿黄袍的剑客们，同时听到了方睿的话。

　　然后一个形容古朴，身穿一身葛袍的中年男子，就露出了微笑。

　　“既然新来的小朋友想向我断岳大能挑战，那我也不能认输了。”

　　低声说了这样一句之后，断岳大能就扬声道：“此星球中部，有一处平原……可堪一战。”

　　“如此甚好。”方睿回了一句，接下来便是悄无声息。

　　虽然没有说明是哪处平原，然而很简单，朝着一个方向走下去，总归是会碰面的……

　　当下，在仙界无数仙人的注视之下，两支大军开始同时开拔，朝着一个共同的方向前进。

　　一方皆是黄袍，行走之际悄无声息，如同一道黄龙席卷大地一般，剑气冲天，锋锐无比。

　　另外一方就显得杂乱多了，然而古仙打头，金仙殿后，真人在中间准备随时支援两侧，同样是令行禁止，军容齐整。

　　就算是在仙界，这两个门派，也都算得上是拥有一支精兵。

　　双方都很沉默，一直到某一方，观看到了对方行军带来的烟尘的时候。

　　既然双方掌门已经定下了单挑的约定，那么就不会有人毁约——对外战争的时候固然是无所不用其极，可是在这样的较量中，如果出尔反尔，整个门派，都将会成为仙界的笑柄。

　　剑宗的断岳派，是不屑用这种手段，而无量派，也同样不会用这样的手段。

　　本身他们就处于这种劣势，断岳派的掌门同意和方睿进行单挑，这已经对他们是一个极大的利好消息了，如果在这方面还耍什么花招的话，无量派在仙界的名声，就立即会跌到谷底。

　　双方的大军都停了下来，远远相隔，足有千里之遥。

　　不过对于仙人来说，这点距离，也算不了什么。

　　方睿回头，对姬青枫笑了笑，然后就一步一步的走出了无量派的大阵。

　　在他的身后，无量派的弟子们开始准备了——金仙们登上属于自己的空中堡垒，准备随时发动进攻，古仙们也同样登上了更为巨大的空中堡垒，他们将会是抵抗对方真人的最重要的成员。

　　方睿一步一步的走了出去。

　　“在下无量派掌门方睿。”他扬声道。

　　断岳派的大阵里，一个魁梧的身影走了出来。

　　“在下断岳派掌门，断岳大能。”

　　这并不是什么夸耀，而是当一名仙人达到了大能巅峰的时候，人们称呼他的道号的时候，必定会在后面加上大能两个字。

　　这是一种荣耀。

　　而现在的方睿，在展现出他真的具有大能巅峰应有的实力的时候，人们才会在他的名字后面，加上这两个字。


第404章 方睿的胜利

　　“短短几日之内，就从真人巅峰提升到大能巅峰，希望你不是强行提升自己的实力，否则的话，你无法达到更高深的地步，那不光是你个人的损失，而是整个仙界的损失！”

　　断岳大能浓眉一扬，扬声道。

　　方睿笑了起来：“劳烦断岳大能记挂，小子修炼素来是循序渐进，绝不冒进，三日前有了感应，这才成功的斩却三尸，有了现在的修为！”

　　断岳大能点了点头，他这样说只是为了提点方睿一下，既然方睿如此的有自信，他也不会多说什么——毕竟他也不是方睿的师父！

　　到了大能境界，并没有别的奇异之处，只是头顶的庆云在此刻已经有了小千世界的雏形，不但面积极大的扩大，还有了攻敌护体的一应作用，非常神奇。

　　断岳大能头顶的庆云如同一片黄沙一般，铺天盖地。

　　当下断岳大能也不客气，剑宗的高手在战斗的时候从来是不会客气的——他站前了一步，头顶的庆云突然大放光芒，一道浩浩荡荡的黄光，从断岳大能的头顶庆云里冒出，如同一片沙漠一般的扑向了方睿。

　　方睿头顶的庆云同样闪耀出了一种言语无法表达的颜色——那是混沌的颜色。

　　这片混沌的颜色，如同星空一般的从方睿的庆云之中散发了出来，和断岳大能庆云中散发出的力量撞击在了一起。

　　这是大能战斗的时候的试探。

　　庆云中能够释放出多少的力量，就意味着这名仙人在大能境界有多强的战斗力，当然具体的战斗还需要看双方的招式、法术以及战斗欲望，不过庆云中展现出来的力量，却也能在一定的程度上说明问题。

　　在其他人看来，方睿虽然惊采绝艳，可是毕竟三日前才成为大能巅峰，就算他是拥有了足够的积累，也应该不如老牌的大能仙人断岳大能，然而双方相隔千里，相遇的地点正好是在五百里处，两股力量撞击之后，竟然是方睿庆云中散发出来的力量占据了优势！

　　黄光与混沌之色在空中撞击，一阵相持之后，黄光开始逐步的被压缩，一点一点的向后退！

　　断岳派的弟子们都吃了一惊，虽然断岳派是剑宗所属巨型仙门中最弱的一个，然而毕竟是巨型仙门，断岳大能的实力也是极为强悍，却没想到会被一个才成为大能的年轻人占据了优势！

　　混沌之光在压制着黄光到了六百里处的时候，就缓缓的收了回来，方睿拱了拱手：“前辈客气了。”

　　断岳大能原本平静的眼神，露出了狂热的光芒。

　　这是剑宗弟子的特点——遇到强敌的时候，他们的第一反应是兴奋！

　　“好！好！好！”

　　断岳仰天大笑三声：“果然是后生可畏！”

　　虽然庆云力量的较量只是一个开头的仪式，并不能真正的说明胜负，可是断岳大能却是颇有气派，很自然的就承认了方睿实力在自己之上。

　　“那便让我看看你的战力如何！”

　　断岳大能拔出了自己的剑。

　　和其他剑宗弟子轻薄的长剑不同，断岳大能的剑，是一柄厚剑。

　　而他本人也是御剑宗所属的弟子，不耐烦将剑放出来伤人。

　　手持长剑，身前一尺之地，皆为我的地盘。

　　这便是御剑宗弟子的特点。

　　断岳大能生得高大雄壮，极有气魄，此刻他大步走来，虽然只是一人，却自然有着千军万马冲击的气势。

　　方睿也油然走上前去，两人看似前进的速度并不快，却在极短的时间内就跨越了彼此之间的距离。

　　“接我一剑！”

　　断岳大能一声断喝，手中厚剑当头劈下。

　　虽然只是简单的一剑，却如同万座山头一同压下，令人窒息。

　　方睿双手如同鲜花一般绽放，瞬间就捏出了无数玄妙的印决。

　　五行真力，风雷之力，阴阳之力，在方睿的手中尽数出现。

　　九种不同的法术，纠缠在一起又泾渭分明，迎上了这一剑。

　　“黄沙万里，断！”

　　断岳大能一声断喝，手中厚剑大放光芒，一剑斩下！

　　方睿释放出来的九种威力强大的法术，在这一击之下，尽数溃散！

　　“万法耀眼，不如一剑在手。”断岳大能不以为然的道。

　　这是剑宗的道理，他们认为，只要一剑在手，足以万物辟易！

　　任你千般法术，万顷力量，威严如天，只要我有一剑在手，就绝不畏惧对方！

　　在断岳一剑斩开方睿的万般法术的时候，方睿整个人就如同一片羽毛一般的飘了起来，这是风系法术催生到极限的体现。

　　飘起来的方睿右手一扬，无穷的雷火，照着断岳大能当头打了下去。

　　有阴雷，有水雷，有火雷，有真阳之雷，方睿在那一瞬间似乎化为天上的雷神，无穷的掌心雷一波一波的，组成了一片死亡的屏障，将断岳大能牢牢的包围在了中间。

　　断岳大能丝毫不惧，手中一柄厚剑上下飞舞，无数的雷光在他身边炸响，却无法伤到他的一丝一毫！

　　吐气扬声之后，断岳大能一剑正面劈出，硬生生的从方睿释放出来的雷火中劈出了一条道路，剑气不衰，凌空劈向了身在空中的方睿！

　　这一道剑气凌厉无比，隐隐的锁住了方睿身形，就算他飞去天涯海角，也要最终击中方睿之后，才会消散！

　　方睿双手再度一扬。

　　一片玄冰凭空冒出，玄冰之后则是一层厚厚的黄土，黄土之后又有玄冰，瞬间就在自己面前布下了厚厚的屏障。

　　然而冰屑四溅，土沫横飞，方睿瞬间布下的如此厚重的防御，也在这道剑气之下，被劈得寸寸碎裂！

　　一直连破了万道防御，这道剑气，才逐渐的在空中消散，方睿也身体一晃，落下地来。

　　然后他就看到了从不远处仗剑冲过来的断岳大能。

　　剑宗不善防御，然而他们的进攻，却是一波接一波，绝不停息。

　　要么对方倒下，要么自己倒下。

　　看着已经距离自己很近的断岳大能，方睿知道不能让对方近身。

　　同级别的对抗下，一旦让剑宗的高手近了身，基本上就意味着剑宗高手的胜利！

　　当然是御剑宗的高手。

　　对御剑宗的高手来说，身前一尺之地，就是他们的领域！

　　方睿的右手，如兰花一般的拂出。

　　一道玄妙的符号，从他手中冒了出来。

　　那是一个“定”字。

　　“以符道入字！言出法随！”

　　有观战的符咒宗的仙人吃惊的叫了出来。

　　这是符咒宗的符道，最高的境界。

　　符道入字，一字千金，言出法随！

　　符咒宗的驻地，白须白眉的符咒宗宗主露出了一丝微笑。

　　方睿在他身边学艺，只有一月的时间，而现在方睿在符道上的实力，已经绝不在他任何一个真传弟子之下！

　　“可惜，力量还是略弱了一些……”符咒宗的宗主在心里想。

　　“定”字符的力量，瞬间就缠绕了断岳大能的全身。

　　断岳大能那种所向披靡，势如破竹的冲击势头，立即停滞。

　　定！

　　然而只是定了短短的时间，断岳大能手中的宽剑，闪耀出一阵黄色的光芒。

　　“破！”

　　断岳大能发出一声断喝。

　　虽然他的身体，依旧被定着，然而他的剑，却已经开始动了。

　　剑就是他的人，剑动，他的身体被束缚住，就不会再是一个问题！

　　那一剑，带着厚重如山的气势，当头劈了下来！

　　胜负已定！

　　这是绝大多数观看这场决战的仙人脑海中闪过的念头。

　　万法皆破，符道无功，方睿还有其他的办法吗？

　　面对这一剑，方睿的眼中，冒出了坚毅不屈的神色。

　　就算这一剑要斩开天，也斩不开我的天！

　　就算这一剑要刺破地，也刺不开我的地！

　　我的自身，就是一个小天地，这一剑，又如何能破！

　　方睿浑身布衣隆起，一双并不强壮的胳膊，在这一刻闪耀出了强大的力量，左手一挥，硬生生的挥舞了出去！

　　这是他自身的本源力量，也是在战斗的时候，最靠得住的力量！

　　“铛！”

　　一声巨响！

　　一股强大的波动力，从方睿左手与断岳大能厚剑相碰的地方传了开去，尽管双方的弟子都相聚数百里之遥，依旧被这一股波动，冲击得站立不稳！

　　然而方睿还是顶住了这一剑！

　　他的左手袖子寸寸碎裂，可是他的手，却依旧坚如金石，丝毫无损！

　　下一刻，他就挥舞出了自己的右拳。

　　方睿全身的本源力量，集中在这一拳之中！

　　这一拳击出，有九种法术缠绕，而一个“破”字，则隐隐的出现在了他的拳头之上。

　　本源力量，九系法术，符道之力！

　　这一拳，已经集中了方睿的全部力量！

　　在那一刻，他的一生所学，已经完全的融入了这一拳。

　　剑宗，一生专注于剑，除剑之外，再无他物。

　　方睿却是博采天下之长，融入自身，最终形成自己独一无二的特点。

　　风的力量，雷的力量，日月精华，五行元力，符道收集，本源之力！

　　在这一刻，全部融在了方睿的右拳之上！

　　断岳大能的脸色变了。

　　他的剑，还被方睿隔阻在一尺之外。

　　他身前的一尺之地，此刻已经没有了剑的庇佑。

　　方睿这一拳，他抵挡不住。

　　于是他就退了。

　　全心、全意、全身的撤退。

　　不过就算是退的时候，他也是长剑在前的后退——绝不让自己的剑，留在自己的身后。

　　疾如流星。

　　方睿这一拳，并没有能够打在断岳大能的身上。

　　然而断岳大能在瞬间回到自己的门派大阵中的时候，他却吐了一口鲜血。

　　金色的血液。

　　这一拳虽然没有能够击中断岳大能，却已经重伤了他。

　　断岳大能的护身玉牌一阵荡漾，原本明亮的光彩迅速的黯淡了下去，在空中飘忽不定，似乎在下一刻就要完全破碎一般。

　　可是并没有破碎，断岳大能还保住了那一点点的护身力量。

　　无量派的弟子们开始默默的运转了，既然没能将断岳大能送出战场，那么接下来……

　　所有观战的仙人却是一阵默然。

　　方睿胜了！

　　才突破到大能巅峰，他就击败了一个老牌的大能巅峰！

　　这足以证明，他的突破，是水到渠成！

　　见鬼，他是怎么样才能迅速的达到这样厚实的积累的？


第405章 门派仙兵

　　断岳大能深深的吸了一口气，然后转身，远远的看着方睿。

　　“如果这是一场决斗，那么我已经输了！”

　　“可是这场选拔，关系到我断岳派的前途，我也绝对不会就此认输！”

　　“你胜了我，可是你的门派，依旧无法胜过我断岳派！”

　　方睿脸上露出了一丝苦笑。

　　他已经用尽了自己的所有办法，却依旧只能败断岳大能，而无法将断岳大能送出战场！

　　这意味着，他们下一刻，就要面对断岳派的门派仙兵的冲击！

　　所以他并没有废话。

　　而是立即纵身而起，朝着断岳派的阵地冲了过去！

　　他要继续朝着断岳大能冲击，让他没有空组织起门派仙兵起来！

　　而他身后的无量派弟子，在那一瞬间，也如同山洪爆发一般的，有了动作。

　　两万艘空中堡垒，腾空而起，舍生忘死一般的冲向了断岳派的阵营！

　　两万艘空中堡垒，集合二十万金仙巅峰的力量，释放出来的，是能够和两万古仙对抗的强大力量！

　　这种武器无量派在之前的较量中已经使用过了，原理倒是简单，将灭神桩挪移到空中堡垒里去，省略了需要四十九名金仙巅峰才能够运用的力量，同时也改进了灭神桩无法移动的问题，算得上是一个奇思妙想。

　　在炼器宗的高手们看来，这足以证明无量派有着出色的炼器高手——实际上他们也知道何不器在炼器宗学成了之后就回到了无量派，以他的炼器能力，对灭神桩与原本的空中堡垒作出改进，也是很正常的事情。

　　然而接下来发生的时候，却让这些炼器高手们眼珠子都差点瞪出来！

　　无量派的千名古仙，分成了十队，紧接着，十具体型庞大，造型古朴的机械人偶，出现在了战场中央！

　　十队古仙，共同大喝一声，然后发射出了自己的力量。

　　一千道强烈的光华，融入了那十具机械人偶的身体内，然后那十具机械人偶通体闪过了一阵光亮，咆哮着轰出了属于自己的一击！

　　堪比真人中品的一击！

　　融合一百名古仙的力量，就能够发挥出与中品真人对抗的力量！

　　这是什么样的存在！

　　这就是无量派保留到现在的，最大的秘密武器。

　　何不器与无量派的炼器大军一同，借鉴了当时红叶打造鬼仙傀儡的方式，融合了自己在仙界的炼器所学，打造出来的十具机械人偶！

　　这在仙界，简直就是颠覆一般的存在！

　　仙界的古仙数量极多，然而相对而言的，真人数量，就要少了许多许多了。

　　如果说一千名金仙，只有一名能够修炼成古仙的话，那么一万名古仙，也未必有一人能够修炼成真人！

　　而这种机械人偶如果能够推广开来的话……以仙界的古仙数量，能够迅速的制造出多少真人的力量出来？

　　更何况，如果能够继续提升呢？让真人们联手能够对抗大能的话，仙界在中三仙的优势上，会变得多大？

　　在炼器宗的高手们神色不定的时候，无量派的第一波攻击，已经轰击了出去。

　　断岳派当下就有上千名古仙顶不住对方的攻击，护身玉牌纷纷碎裂，被送出了战场！

　　“还是……底蕴差了一些！如果无量派的这种机械人偶再多一点的话，断岳派就会有不少真人被送出战场了！”

　　炼器宗的宗主，一名肌肉发达身材高大的中年人沉声道。

　　然而无量派的弟子们却并不这样想，第一波攻击就有上千古仙被送出战场，那么多来几波，优势总会慢慢的倾向于无量派的！

　　他们大声的怒吼着，将自己体内的仙力，源源不断的送进了坐下的空中堡垒，和身前的机械人偶的体内。

　　一波比刚才更加璀璨的光华，朝着整个断岳派的大阵横扫了过去！

　　战争在这个时候，开始进入了白热化。

　　就在无量派的弟子们等待着第二波进攻让断岳派的实力进一步削弱的时候，断岳派也开始真正的展现出作为一个巨型仙门的实力！

　　断岳大能站前了一步，面对着波涛汹涌一般的无量派的进攻，挥出了自己的厚剑。

　　比无量派集体发出的攻击更加可怕的波动，从断岳大能的剑上闪现。

　　无量派集体发出的波动，在这一击之下，灰飞烟灭。

　　呼啸的剑气似乎一点都没有受到损害一般，横扫而来。

　　在战场中央的十具机械人偶，就象被泼了沸水的雪一般，悄无声息的就融化了！

　　“怎么可能！”

　　无量派的弟子集体大惊，这十具机械人偶，是无量派这数十年来精心打造出来的，就算是大能巅峰的一击，也不大可能轻易的摧毁他们，然而在断岳大能这一击之下，却没有丝毫的抵抗力！

　　断岳大能这一击残余的力量，还有很强。

　　在摧毁了那十具机械人偶之后，余下的力量，依旧无比强悍的朝着无量派的大阵汹涌而来。

　　方睿见势不妙，一个前冲，站在了所有的无量派弟子的身前。

　　归一印带着无穷的土行元力，出现在了他的头顶，一道厚重的土行光芒，出现在方睿的面前，硬生生的抵挡住了这一击！

　　然而方睿本身，却受到了巨大的震动。

　　“噗！”

　　方睿仰天吐出了一口鲜血，一脸惊奇的吼了起来：“怎么可能有这么强悍的力量！这是……”

　　“没错，这就是我断岳派的门派仙兵！”

　　断岳大能单剑指天，威势惊人。

　　“门派仙兵，就是我断岳的长剑！以全派弟子的力量，融于我之一体，现在就算是至尊当面，我也有能力一战！”

　　断岳大能的声音，响彻了整个战场。

　　原来，门派仙兵并不是某种实质般的存在——只要掌门在，掌门手中的仙兵在，那么，门派仙兵就在！

　　在断岳大能的身后，一百名真人释放出了自己的全部力量，源源不断的输送到了断岳大能的体内。

　　在他们之后，则是两万多名断岳派的古仙弟子，同样的将自己的力量，源源不断的输送到了前面的真人的体内，弥补着他们的力量。

　　门派仙兵，就是这样的，能够融合整个门派的力量的存在！

　　当一个巨型仙门的所有弟子联手将自己力量融合在一起的时候，这个巨型仙门，就有了和至尊级别的高手，一较长短的可能性！

　　“我们想差了！巨型仙门的门派仙兵原来是这样的……与其如此，还不如一开始就展开混战，能拼掉他们多少人就算多少人！要是我们能够拼掉他们两万古仙，二十真人的话，以掌门的力量，我们不是没有赢的机会！”

　　林海脸色惨然的道，他说的确实如此，门派仙兵的力量，是要看整个门派还剩下多少人，现在虽然断岳派少了一千多个古仙弟子，可是其余的人联手的力量，却依旧不是方睿对断岳大能的那一点点优势，就能够抵消的！

　　如果无量派的弟子真的拼掉了断岳派的那些高手的话，以方睿现在的力量，对付一个受伤的断岳大能加上几十个真人，倒真不是没有机会！

　　可是现在，无量派虽然主力没有损伤，只是损失了十具机械人偶，然而在面对对方融合成一体的力量，除了方睿之外，其他人，都帮不上什么忙！

　　“方睿，你和你的无量派，确实是仙界一个不可思议的存在……能够在不到百年的时间里，积累下来如此强大的力量，在仙界确实堪称空前绝后！可是巨型仙门和上等仙门之间的鸿沟，却不是你们现在的力量，能够对抗的！”

　　断岳大能手中长剑平举，遥遥的对准了方睿。

　　“我很欣赏你，我也承认你比我厉害，就算是在整个仙界，至尊之下，你也堪称是第一人！然而关系到我断岳派是否能够继续成为巨型仙门，我不会有任何的手软！”

　　“现在，承认失败吧！我将会把你们无量派，整个的扫出这个战场！”

　　说完这句话，断岳大能手中的厚剑再度凌空劈下！

　　此刻的厚剑，已经不再仅仅是大能巅峰的本命仙器，而是整个断岳派的门派仙兵！

　　一股堪比至尊实力的剑气，呼啸着扑向了方睿！

　　然而下一刻，无量派的所有弟子，就这样消失在了战场之中。

　　断岳大能皱起了眉头。

　　自己挥出的这一剑的力量，还没有抵达对方的战场，怎么对方就这样消失了？

　　然后他就看到唯一还留在原地的方睿，浑身微微的颤抖了一下，然后五官七窍，同时流下了鲜血。

　　七窍流血的方睿，看着挺渗人。

　　可是他这时候却是在笑，而且笑得很开心。

　　他抬起了右手，对着头顶的归一印一指。

　　归一印释放出了一道同样璀璨的剑气，和断岳大能挥出来的那道剑气撞击在了一起。

　　巨大的撞击声响起，强大的气流，四散而逸。

　　断岳大能此刻手中的门派仙兵护住了身后所有的弟子，自然不会有什么问题。

　　然而方睿，也似乎没有任何的问题。

　　他一步也没有后退，强大的气流来到他身前三尺之处，就这样自动的消失了。

　　当气流平息下来的时候，方睿依旧一人孤独的站在原地，没有任何的退后。

　　所有观战的仙人都睁大了眼睛。

　　这不科学！

　　堪比至尊的一击，方睿居然丝毫不落下风！

　　可是他此刻身上散发出来的气势，明明就是大能巅峰，而不是什么至尊！

　　大能巅峰，又如何能够抵挡住至尊的一击！

　　“你的这件法宝……”

　　断岳大能有些迟疑的问了一句。

　　“这是我的本命仙器。”

　　方睿抹了一把脸，让自己脸上的血污消失之后才回答道：“不过呢，现在，这是我无量派的门派仙兵。”

　　门派仙兵！

　　无量派什么时候也炼制出了属于自己的门派仙兵？

　　断岳大能脸色惊疑不定，他能看得出来，之前方睿和无量派，连什么是门派仙兵都不知道，而现在……

　　“是不是门派仙兵，总得试过了才知道。”断岳大能沉声道。

　　“请，请，请。”方睿笑了起来。

　　归一印依旧盘旋在他的头顶，释放着强大的气息。


第406章 停战

　　就在断岳大能准备释放出第二击，无量派的弟子们开始茫然而不知所措的时候，方睿运转全力，用清虚洞天，将所有的无量派弟子们都装了进去。

　　只不过以前在飞仙大陆的时候，以方睿当时横扫天下的半仙力量，别说是装几十万个修士，就算是将整个飞仙大陆上的修士与平民都装进去，也不算什么。

　　然而现在在仙界，本身仙界的压力就比飞仙大陆要强大得多，加上他要装进去的可是十几个真人，上千个古仙，二十万个金仙巅峰，再加上两万艘全新版的空中堡垒，如果是慢慢的装，倒也无所谓，现在这么一口气装进去这么多，无量派弟子们身上的仙力反震，没有让清虚洞天的本身受到什么损害，却让方睿的自身，受到了巨大的震动，五官七窍都流出血来。

　　无量派的弟子们突然从战场上消失，倒也并不惊慌，为首的高层都在清虚洞天内待过，自然知道是方睿以莫大法力，用清虚洞天收了自己这一群人，以免在战斗中受到损伤，当下为首的都提声安抚那些后来入门，并没有进入清虚洞天过的无量派弟子们，迅速的沉稳了下来。

　　就在这个时候，一直躲在清虚洞天内修行的小混蛋摇头晃脑的跑到了姬青枫面前，姬青枫一把抱起，却看到小混蛋并没有象平时那样在她身上挨挨蹭蹭的，反而是抬头大叫了两声，接着将自己一身强横的混沌之气都释放了出来。

　　这股混沌之气释放出来之后，立即化为一道光芒，飞向了空中，瞬间就被抽得干干净净。

　　姬青枫立即就醒悟了过来，娇喝道：“无量派门下听令，将自己的仙力全部释放出来，助掌门对敌！”

　　姬青枫也是七窍玲珑之人，方睿将他们这么快的收入清虚洞天内，显然并不光是为了他们的安全——毕竟在战场星球上，就算被打破了护身玉牌，也是会立即被送到战场之外，不会对自身有太大的问题。

　　方睿冒着自身受伤的风险也要以最快的速度将无量派所有人都弄到清虚洞天内，无疑是为了调动所有人的力量，一同对抗断岳派的门派仙兵！

　　无量派之前并没有任何的演练，对如何将所有人的力量融合在一起对抗对方并不了解，可是在清虚洞天内，他们只需要将自己的力量尽数的释放出来，那么就能够对方睿有着巨大的帮助！

　　姬青枫也来不及解释那么多，因为在战场星球上，方睿肯定是一人对付一派，打得轰轰烈烈的，再解释就来不及了。

　　幸亏无量派上下在这几十年的时间里，指挥调配他们的，除了方睿的掌门分身之外就是姬青枫以及六名长老，六名长老对姬青枫又是极为信任，在姬青枫这样喊了一声之后，长老们也同时将自己体内强横的仙力尽数的释放了出去。

　　有这么多为首的老大们带头，无量派其他的弟子们来不及细想，也纷纷将自己的仙力释放了出去。

　　这些仙力融合在一起，通过清虚洞天涌入了方睿的体内，然后方睿将其运送到了归一印之内，挡住了断岳派门派仙兵那惊天动地的一击！

　　在挡住断岳派门派仙兵的第二击之后，方睿就知道，自己的想法，并没有任何的错误。

　　既然门派仙兵并不是某件巨大的兵器，由整个门派的人一同催生使用，只是需要一个载体，将所有的力量集中在一起运用的话……那么无量派，也并不缺乏这样的载体。

　　那自然就是归一印。

　　归一印作为方睿的本命法宝，从他一品修为的时候凝练成功开始，就一直跟随在方睿的身边，也自然拥有方睿最大的特点——包容。

　　在只是一品修士的时候，方睿就曾经以归一印为媒，让方字营五百名学员的力量集中在一起，展现出了能和比自身强大十倍百倍的边军相同的力量！

　　而在后来，在方睿的历次冒险之中，什么时候都没有离开方睿的，就是这件本命法宝归一印。

　　方睿一身所学颇杂，归一印也在各种各样的力量浸淫之下，越发的能够包容世间一切，而这一点，则是巨型仙门的门派仙兵最大的特点。

　　在巨型仙门平时的演练中，掌门的本命法器，都会被门派上下所有弟子不断的以仙力淬炼，使得它成为了门派仙兵，能够容纳门派内所有弟子的力量。

　　归一印虽然没有这样的经历，可是在经过清虚洞天提炼一遍之后，再加上方睿的转化，自然也能够拥有同样的特点，能够容纳门派内所有弟子的力量！

　　虽然无量派的整体力量和断岳派比起来，依旧有着很大的差别，然而在以这样的手段集中门派所有弟子的力量之后，从本质上来说，归一印与断岳派门派仙兵之间，已经没有了任何的差别！

　　现在看的就是，双方的力量大小，究竟如何了。

　　按照道理来说，方睿的实力就算比断岳大能要强，也不会超过太多。

　　然而在接下来的对抗中，方睿指挥着归一印，却丝毫不落在下风！

　　有了清虚洞天以及本身的力量转发作为掩盖，方睿可以肆无忌惮的，将体内的佛力、圣力与神力尽数转化为混沌之气，然后用来和对方对抗！

　　这是方睿的第三条路，也是无量派获得胜利的第三条路——在提前歼灭对方大量的低级弟子，和方睿成就至尊实力之外的第三条路！

　　断岳大能连续指挥门派仙兵轰出了十击，就算是有十个大能巅峰，也会在这样的攻击之下溃败，然而方睿却稳稳的站在原地，将其一一化解。

　　这个时候，被这场惊天大战震得目瞪口呆的所有仙人们并不知道，仙界的高层们，已经开始了紧急的磋商。

　　再这样打下去，是不行的——这是所有仙界高层的共识。

　　毕竟战场星球，并不足以让两个巨型仙门全力猛拼，更不足以让两个至尊对抗。

　　战场星球确实是非常的坚固，然而实际上呢？

　　战场星球，只能够容纳大能巅峰对抗的力量，至尊之间的战斗，已经超越了整个仙界容纳的极限。

　　诸界间的战争，在诸界内部，只能够容纳中三仙级别的对抗，这是一个共识。

　　包括起源之地和未知星空的所有地方，都只能让中三仙级别的高手交手，超过这个力量，诸界赖以生存的星空，将会变得极其的不稳固。

　　诸界至尊级别，乃至于更高级别的交手，都是在其他的地方。

　　都是在彼此之间拥有的小千世界，甚至是更高层面的空间，才能够交手，不然的话，所有的地方都会被毁灭。

　　现在这两个门派再打下去，战场星球就要崩溃。

　　这是仙界巨型仙门选拔以来，从来没有出现过的情况。

　　因为没有任何一个上等仙门，能够拥有无量派此刻的实力，能够做到无量派和方睿，此刻做到的事情！

　　所以当第十一次准备交手的时候，一名天尊，出现在了战场星球的上空。

　　这名形容古朴的至尊，一拍自己的后脑，立即自己的整个大千世界大放光明，将双方攻出来的力量，尽数的吸入了自己的大千世界之中。

　　方睿和断岳大能同时一愣。

　　然后方睿就看到断岳大能躬身道：“见过丹天尊。”

　　方睿这才知道，这名形容古朴的老人，乃是十大顶级无上大教之一的丹药宗的宗主，丹天尊。

　　想想也是，两边都能够使出至尊级别的力量，就算是一个至尊出来，也没法轻松的化解两边的攻击，也只有天尊级别的高手，才能够化解这样的力量。

　　整个仙界天尊级别的高手虽然也有那么几十上百位，然而各有立场，不太方便出手，也只有三个地位超然的天尊有资格在这样的情况下插手。

　　丹天尊就是其中的一位。

　　丹天尊落下地来，颇有深意的看了方睿一眼，然后才笑道：“你们两位不能再打下去了，不然的话，不光是战场星球，恐怕整个仙界，也会受到震荡。”

　　方睿躬身行了一礼：“我与断岳大能无仇……只不过为了门派的前途，不得不这样做。”

　　“这是自然。”丹天尊笑了起来：“你们是不能打下去了，不过这件事情，总归是会解决的，稍等片刻，待我等商量之后再来，总会让你们都满意。”

　　“那就多谢丹天尊了。”方睿对丹天尊行了一礼。

　　断岳大能也过来行了一礼，收了自己的厚剑。

　　当下方睿将无量派的弟子们都放了出来，之前还在舍命相搏的双方此刻相对无言，气氛颇有些尴尬。

　　断岳大能行了过来，看着方睿，然后摇头叹了口气。

　　“本来以为只是出来例行公事，却没想到……你们无量派居然能有这样的力量！”

　　方睿笑道：“也是无法，本来是打算尽力一搏的，没法把您送出战场的时候，我以为我们输定了的，谁知道门派仙兵居然是这个样子！”

　　“作为一派掌门，自然需要付出更多，自己的本命仙器作为门派仙兵，就算有机会晋级，也需要考虑到门派的前途……其中的把握，就得看自己的了。”断岳大能微笑道。

　　之前的交手，双方并没有伤了和气，反而因此而显得有些惺惺相惜了起来。

　　“接下来到底会怎么样啊？”

　　看着聊得很开心的方睿和断岳大能，田行健撇了撇嘴，低声问道。

　　“我也不知道……不过反正我们没输，让我们拿不到巨型仙门的资格，那我们可不干！”林海哼了一声道。

　　不管是无量派的弟子还是断岳派的弟子，此刻脑海中转的，都是同样的念头。

　　巨型仙门和上等仙门之间的差距，可谓是天差地远，上等仙门只能占据一个星球，而巨型仙门则能够占据一个星系！

　　那可是八个到十个星球的星系，其中一个主星，三个资源星球和其他的几个驻地星球，成为巨型仙门，整个门派的势力，立即就能够扩大十倍！

　　这样的好处，没有人会愿意放弃。


第407章 下不为例

　　当无量派和断岳派的弟子等待的时候，仙界的高层，已经开始了一轮磋商。

　　这次商讨的，就不是仙庭了——虽然仙庭十大主事，个个都是至尊级别的高手，可是关系到两个门派的前途，还是关系到巨型仙门的争夺，光靠十个主事，就显得有些不够份量。

　　这次磋商的地点，是在仙界正中，磋商的人，也同样是十个。

　　不过这十个人，身份就比十大主事，要高得多了。

　　仙界十大顶级无上大教，掌门尽数到齐。

　　丹药宗的丹天尊，符咒宗的符天尊，炼器宗的物天尊，御剑宗的御天尊，飞剑宗的飞天尊，日宗的日天尊，月宗的月天尊，星河宗的星天尊，千变宗的变天尊，武宗的武天尊。

　　这十个人，无疑是四大仙君之下，仙界最有权势，和实力最强的十个天尊。

　　虽然仙界还有其他的几十个天尊，可是那些天尊都是四大镇世仙宗的门派重要人物，在实力和地位上都不比这十位天尊差，然而在权势上，就显得差了许多了。

　　“巨型仙门，三万六千五百个，暗合周天星斗之数，不能随意增减，依我看，无量派虽然堪称上等仙门中最强悍的一个门派，然而在实力上，和任何一个巨型仙门比起来，依旧差了一截，破格提升他们为巨型仙门，并无先例，也不可行。”

　　星河宗的星天尊摸了摸自己的胡子，朗声道。

　　“星天尊说得虽然有道理，然而毕竟选拔赛要做到公平，无量派没有输，那么不让他们成为巨型仙门，就说不过去！”武天尊瓮声瓮气的道。

　　“那应该如何是好？难道要断岳派成为上等仙门？那更没有这个道理！”

　　御天尊的眉毛扬了一扬，大声道。

　　“师弟稍安勿躁。”

　　飞天尊笑了起来：“断岳派的实力比无量派还要强上几分，自然不需要让断岳派降级，诸位道友，你们说是否？”

　　“这是自然。”

　　月天尊点了点头：“断岳派在之前的诸界战争中也是立下了功劳的，而且实力未损，依旧强悍，将他们降级，谁也说不过去。”

　　“可是断岳大能却是输给了方睿。”变天尊淡然道。

　　“能否成为一个巨型仙门，可不是看哪个门派的掌门更厉害的！”御天尊立即反驳道。

　　“诸位，我想让断岳派降级，这一点是绝不可能的，在这一点上，我们应该是有共识的。”符天尊柔声道。

　　丹天尊点点头：“这点无疑。”

　　其他诸位天尊也纷纷点头。

　　看到其他天尊点头了，丹天尊笑了笑：“所以实际上，我们现在要讨论的，是无量派能不能够成为巨型仙门的问题。”

　　“那就不需要讨论了，三万六千五百巨型仙门，哪个都是仙界柱石，就算无量派有了巨型仙门的实力，也只能够等到巨型仙门的数量出现空缺之后，才能够成为巨型仙门！”星天尊道。

　　“那也未必，总不能够堵死其他门派上升的道路。”

　　炼器宗的物天尊笑道：“以往的选拔，是因为上等仙门和巨型仙门的实力差距过大，最终每次选拔都没有出现新的巨型仙门，仙界众生也不会多说什么，然而这次，无量派之前的一路高歌猛进已经引起了整个仙界的注意，他们又并没有输掉最终的选拔，如果让他们还是无法成为巨型仙门的话，无疑是封死了所有门派上进的道路。”

　　诸位天尊沉默。

　　这确实是一个问题。

　　以前可以说是上等仙门实力不够，然而现在多了无量派这样的一个变数，你还能有什么理由阻止他们成为巨型仙门？

　　确实，谁都看得出来，无量派的整体实力是要比断岳派差不少的，可是不管是掌门单挑，还是集体对抗，无量派都没有输！

　　甚至严格说来，在无量派的第一波袭击中，断岳派有千余名古仙被打出了战场，无量派却依旧不损一人，从这方面来说，无量派已经展现出了他们的强悍之处，甚至说他们胜利了，也不为过！

　　“增加一个巨型仙门的名额呢？”武天尊问道。

　　一直没有说话的日天尊断然否决：“此事断不可行，三万六千五百巨型仙门之数，暗合玄机，我仙界才有现在的兴旺发达，如果妄自改动这个数字……至少，这不是一个说得过去的理由。”

　　议事厅内再度出现了沉默——现在是一个死局。

　　无量派成为巨型仙门，没有空缺。

　　让他们继续当上等仙门，他们又没有输，无法服众。

　　这种情况，倒真是难为了在场的天尊们。

　　就在这时候，炼器宗的物天尊突然开口了。

　　“不知道诸位注意到了没有……不管是无量派使用的空中堡垒，还是他们后来使用的那种机械人偶，那都是仙界前所未见之物！将灭神桩转移到空中堡垒中，改善灭神桩原有的缺点，这已经对仙界是一份大功劳了，而那种机械人偶……我能想象到它的运转原理，可是在细节上我却还没有研究出来，如果无量派能够将这两样东西的技术发扬开来的话，对我仙界，可是大功一件。”

　　诸位天尊连连点头，物天尊说的没错，不管是空中堡垒还是机械人偶，一旦在仙界推广开来的话，就足以让仙界的实力，再度有一个膨胀！

　　仙界现在的真人数量，大约在百万上下，然而古仙的数量，却是真人的百倍之多。

　　在战斗中，一千个古仙，都未必能够对付一个真人，然而无量派的这种机械人偶，却能够让一百名古仙就能够发挥出对抗一个真人的力量。

　　如果能够推广开来，那么仙界在真人这个级别的势力，就能够膨胀一倍！

　　而且和真人的修炼困难不一样的是，金仙到古仙虽然是一个关口，然而仙人从金仙突破到古仙，就比从古仙突破到真人，要简单得多了。

　　如果能够将古仙的力量彻底的运用起来的话，对仙界的好处，可谓是大得难以想象！

　　从这个意义上来说，无量派在这两样器械的研究，对仙界的功劳，是远远超过任何一个巨型仙门的。

　　有了这样的实力，又有了这样的功劳，不占据一个巨型仙门的位置，那就太说不过去了。

　　会反对的太上宗三位天尊，无非就是拿祖制说事，认为巨型仙门的数量，不能增加也不能减少，不然的话，会出大问题……

　　然而如果不让无量派成为巨型仙门的话……恐怕谁也说不过去！

　　现在他们需要的是一个理由。

　　符咒宗的宗主突然微微的笑了起来。

　　“诸位道友，方睿飞升不过百年，无量派组建不过百年，方睿就有了大能巅峰的力量，无量派就有了小半个巨型仙门的力量，更何况无量派还是独立成军，极其团结，我想，大家都不能够否认的就是，再给他们一定的时间，方睿也许就会是下一个至尊，而无量派的实力，也会逐步的达到巨型仙门的水准。”

　　变天尊和武天尊同时点头，其他的巨型仙门虽然依旧实力强大，然而相对来说，他们已经僵化，门下出色的弟子会被输送到某个无上大教中去，他们的实力，只会保持在现在的水准。

　　而无量派不需要向上输送人才，只要有了足够的人才储备，无量派的前途，真可谓是前途无量！

　　要知道，在仙界的仙门体系成立起来之后，几乎没有哪个巨型仙门是能够以单独的力量发展起来的，基本上都归属于四大镇世仙宗与十大顶级无上大教之下，他们的级别固定，培养出来的高手，也会一步一步的选拔到上一级门派中去。

　　而那种纯粹依靠自身力量提升实力的门派，却困于各种原因，而极难提升。

　　无量派如果不是因为各种因缘巧合，以及方睿不断为仙界立下一些功劳的话，也不会有现在的机会。

　　如果给了他们巨型仙门的身份，以他们独立的特点，无量派将来就会一飞冲天，前途无量！

　　“同为仙界道友，方睿又是出身良好，在我仙界之下，最为纯正的飞仙大陆出身，一路苦修上来，成为中三仙里最巅峰的存在，迟早，他说不定也有与我们这些人比肩的机会。与其在这个时候漠视，不如卖他一个面子，也是为我等将来结个善缘。”符天尊继续微笑道。

　　“可是定就的名额……要如何是好？”日天尊皱着眉头道。

　　“三万六千五百，是周天星斗之数，然而周天星斗之外，却有一紫薇星座，尚有空缺。之前只设定三万六千五百巨型仙门之数，是处于天地尚无完体之意，可是如今无量派崛起，让天地圆满，又有如何？”符天尊微笑道。

　　“定为三万六千五百零一之数？那也不错，暗合天机……”

　　变天尊微微点头道。

　　“既然如此，那便这般确定了？不过也得好生与方睿说道说道，让他知道此次实乃仙界看在无量派大功的份上，加上之前清扫仙界内域之功，才有的如此权宜之计，下不为例。”符天尊抚须微笑道。

　　下不为例。

　　确实，以方睿之前行走仙界内域，清扫散仙势力，使得仙界在争夺新的星球中扩大优势，再加上这次献出机械人偶炼制之法，再度让仙界势力膨胀的功劳，增加一个巨型仙门的名额，谁也说不出什么来。

　　这样大的功劳，将来如果有其他的门派也同样的立下了这样的功劳，再增加一个名额，又有什么了不起的？

　　更何况这样的功劳，也不是什么门派都能够立下的。

　　同时还能够给其他门派一个信号，给那些散仙们一个信号——只要努力修行，门派勇猛精进，一切，皆有可能！

　　无量派完全可以作为新树立起来的一个典型，以免那些散仙觉得自己没有什么奔头，而弄出一些事端出来。

　　既然达成了协议，其他七名天尊各自回到自己的门派中去，符咒宗的符天尊，炼器宗的物天尊与丹药宗的丹天尊却是联袂一同，准备去寻方睿，向他分说这般事情，宣布这样的消息。


第408章 新生星系

　　“见过三位天尊。”

　　当丹天尊、符天尊与物天尊这三名地位超然的天尊一同出现在战场星球上空的时候，双方不管是断岳派的弟子，还是无量派的弟子，都躬身恭敬的道。

　　“不必多礼。”

　　丹天尊笑眯眯的道：“此次选拔，实乃仙界前所未见之盛事！”

　　“正是如此。”

　　符天尊点了点头：“断岳派虽然稳居巨型仙门之位，却从未懈怠，励精图治，保持了巨型仙门应有的实力，而无量派则更是了不起，短短百年之类，积蓄了如此强大的实力，两位掌门这般的手段，正是说明了我仙界人才辈出，正是鼎盛之时。”

　　听到两位天尊同时定下了这样的基调，断岳派和无量派的弟子都松了一口气——至少，他们应该不会得到什么不公平的待遇……

　　“方睿掌门，可否借一步说话？”

　　物天尊向前一步，低声对方睿道。

　　三个天尊里面，就数物天尊看起来最为威武雄壮，也看起来最不好说话，符天尊和丹天尊都不来，偏偏是这个物天尊来找方睿私聊，不少的无量派弟子心里都有了那么一点点的疙瘩，生怕是要力压无量派这一边，让他们不能够成为巨型仙门。

　　方睿却是神态自若，和整个仙界传统的阶层与运行力量比起来，无量派和自己，都还是太弱。

　　如果仙界高层已经达成共识不让自己的无量派成为巨型仙门，他们大可直截了当的说，就算无量派有异议，以天尊们的力量，大不了把两个门派都转移到更高层次的空间去让他们决斗，真要是交手起来，无量派确实比断岳派还要差了那么一些。

　　之前的连续对轰中，方睿的归一印虽然没有落在下风，然而方睿却能够察觉到，对方的力量如果能够毫无顾忌的发出的话，归一印的本身，却还是有些瑕疵的。

　　毕竟归一印之前只是在真人阶段被方睿不断的炼制过，这几日方睿虽然加快炼制，却也无法让归一印迅速的提升到大能巅峰仙器的水准，再打下去，归一印自身恐怕也会受到极大的损毁。

　　这就是器械方面处于劣势的下场了。

　　物天尊要私下和自己谈，多半反而会是一个更好的结果。

　　随着物天尊走开了两步，也不见物天尊有什么动作，方睿立即就察觉到一股无形的力量包裹住了自己和物天尊，封闭了和外界的一切联系。

　　正在感叹物天尊不愧是十个最顶级的天尊之一的存在，比如今自己的大能巅峰强了不知道多少个等级的时候，方睿就听到物天尊直截了当的问了一句。

　　“方睿掌门，你们那空中堡垒和机械人偶，有着什么样的原理？是否能够继续加深研究？”

　　方睿愣了一下，这些事情，都是何不器在打理，方睿自身对炼器并没有什么专长，自然也不了解这些原理。

　　而何不器并不是战斗人员，所以这次参加选拔，虽然何不器自身拥有了接近真人的实力，却也并没有参加战斗——他和方想一样，就算具有了再强大的力量，也不会战斗，方想起码在成为至尊之后就能够展现出强悍的战斗力了，而何不器就算成了天尊，恐怕依旧不会战斗。

　　当下方睿将这些事情一五一十的说了，物天尊点了点头，卷起了方睿，瞬间就飞到了东源星上。

　　方睿安抚了留守的弟子们，然后叫来了何不器。

　　“不简单，真没想到你能够炼制住这样的器具，看来我炼器宗下属的门派还是没眼光，居然就把你这样放回去了！”

　　在知道何不器也是在炼器宗一直学习到中等仙门，然后才回到无量派之后，物天尊也忍不住叹息了一声。

　　“非是我比炼器宗的诸位师兄更天才，实在是我的见识，要略微多那么一些而已。”

　　见到了炼器这一脉的最顶尖的人物，何不器倒也一点都不觉得局促，而是摸着胡子侃侃而谈。

　　“炼器宗的师兄们，一路从平民，到下等仙门，到中等仙门，到上等仙门……这样的升上去，所学的，全是前人摸索出来的东西，就算学得再熟练，那也不过是一个巧匠，又如何会有另辟蹊径，天马行空一般的思维？”

　　“我何不器虽然是出身外域，可是从小就对器械修炼感兴趣，在得到了我东齐国主的赏识之后，更是整个东齐国库由我来掌握，有着大量的物资任凭我去研究，这样，我才在飞仙大陆上，积累了足够的经验。”

　　“而在来到仙界之后，从炼器宗学到了各种玄妙的炼器手法，才能够将我以前想到的，却困于自己技艺不精，无法做到的东西，一一的实施出来，也是因为方睿掌门对我信任，整个无量派内库，任凭我支配，我才能够研究出这两样东西。”

　　“空中堡垒的雏形，在飞仙大陆上我就制造出来过，无非就是运用更坚固的材料，更适合仙力输送的材料才减少仙力在运转过程中的损耗，尔后，在知道了灭神桩的存在之后，借助灭神桩的原理，将空中堡垒与灭神桩联合在一起，才有了现在新的空中堡垒的效果。”

　　“至于机械人偶，那是在飞仙大陆的时候，曾经有一魔修，以无数生魂组建了鬼傀儡，之后此魔修以及鬼傀儡被方睿掌门击杀，我取得了鬼傀儡的遗骸，才发现就算是魔修，也有着鬼斧神工之术。只是在飞仙大陆的时候，我想要在不杀伤人命的情况下复制出鬼傀儡来，却因为材料的缺乏而无法做到，到了仙界之后，经过这些年的积累与研究，我才研究出了新的机械人偶。只不过，如果想再进一步，让真人联手对抗大能，我想几乎是不可能了，毕竟人力有时穷。”

　　听着平时沉默寡言的何不器说了这么一大段，不但方睿有些咋舌，就连物天尊也听得有些呆住了。

　　“原来如此，我炼器宗的培养方向，一直错误了！是的，匠人想要成为大师，首先要保留的是正确的思维，而不是炼器手法……我炼器宗一直以来都有成套的炼器手法传授，看似循序渐进，却禁锢了弟子的思维，让他们只能老老实实沿着前人的步伐前进！”

　　长叹了一声之后，物天尊突然对何不器行了一礼。

　　“我炼器宗脱胎换骨，便由何先生这一言而来，物某在此谢过先生。”

　　何不器倒也不客气，就这样坦然受了物天尊一礼。

　　行了这一礼之后，物天尊直起腰来，道：“方睿掌门，对仙界来说，想要让你们成为新的巨型仙门，那还需要一个理由。”

　　“什么理由？”

　　“新的功劳。”物天尊笑道：“空中堡垒炼制之术，机械人偶炼制之术。这两术若能推广开来，仙界的力量，又会膨胀无数倍。这样大的功劳，新设立一个巨型仙门的位置，又有何妨？”

　　方睿有些迟疑的看了看何不器一眼，倒不是他舍不得，而是他虽然已经穿越了那么多年，然而在这个时候，却不知不觉的想起了专利权这一回事……

　　何不器自然不知道方睿是这样的想法，还以为方睿是尊重他要询问一下他的意见，当下心头大畅，抚须笑道：“只要掌门同意，我又如何会有意见？”

　　方睿这才回过神来，转头对物天尊道：“为仙界贡献自然是应有之意，更何况灭神桩的功效也是从炼器宗传出来的，总之是为了仙界有好处，无量派自然义不容辞。”

　　物天尊大笑道：“方睿掌门既然如此说，那便是最好。空中堡垒既然是以灭神桩为关键因素，那么再提升实力不大可能，倒是这机械人偶，发人深思，我若在这方面有什么心得，必定率先告知无量派。”

　　当下何不器将空中堡垒与机械人偶的建造方法写入了一块玉牌，然后交给了物天尊，物天尊是炼器宗第一高手，也是仙界第一巧匠，在机械人偶上推陈出新更加的提升效用，倒也不算是太难的事情，这本身也是合则两利。

　　之后物天尊更是邀请何不器去炼器宗一行，相互验证，来为增强机械人偶的力量加以讨论，何不器本身就比较仰慕炼器宗本宗的那些高深炼器手法，方睿也绝无阻挡之意，一时之间皆大欢喜。

　　将玉牌小心翼翼的收入自己的大千世界之后，物天尊顺势就将何不器也收入了自己的大千世界，方睿这才知道，对于至尊与天尊级别的高手来说，他们的门派，再也不需要有什么驻地，比如三千无上大教，并不像巨型仙门那样占据星球，立下山门，而是就在教主至尊的小千世界之中，整个门派如臂使指，如同一人。

　　“难怪在仙界这么久，从来没有见到过哪个无上大教的山门，原来却是如此。”方睿在心中想道。

　　而象物天尊这种天尊级别的人物，属下至尊级别的弟子倒不会在自己的大千世界之中，而没到至尊级别的炼器宗本宗的弟子，尽数在他的大千世界中修炼，何不器也不需要长途跋涉去什么炼器宗的本宗，物天尊本人，就是炼器宗的山门。

　　他长期清修之处，就是整个炼器宗的所在。

　　等得有些不耐烦的无量派弟子们，迎来了方睿和物天尊。

　　与物天尊交流了一个眼神之后，符天尊与丹天尊就知道此事已成，当下宣布，在三万六千五百巨型仙门之外，额外增添一个巨型仙门的名额，这个名额，就是属于无量派！

　　无量派的弟子们听到这个消息之后，发出了热烈的欢呼声，而断岳派的弟子也诚心诚意的前来祝贺，毕竟多一个巨型仙门，对他们的利益也没有任何的损耗。

　　接下来，在东源星周围，仙界高手将会以莫大法力，牵引三个资源星球，以及六个一般的中等星球，与原有的东源星组成新的星系。

　　新的东源星系，就将会是新生的巨型仙门无量派的山门所在！


第409章 黑雾

　　无量派成为第三万六千五百零一个巨型仙门的消息，瞬间就传遍了整个仙界。

　　得知这个消息之后，无数的独立势力，都觉得自己有了奔头，而无量派的名声，也在整个仙界，开始传扬开来。

　　不光是在分区选拔中，无量派做到了不损一人，就算是和断岳派的较量中，无量派也仅仅只是损失了十具机械人偶，无量派本身的弟子，却一个也没有退出战斗的！

　　这样的成绩，再度给无量派布下了一层神秘的面纱。

　　新成立的巨型仙门无量派，下辖星系一个，星球十个，上面子民足有千亿之多，而之前成立的下属下等仙门，也有一部分搬迁到了无量派新拥有的星球上，继续广开山门，广收门徒，为无量派将来的势力膨胀，打下了良好的基础。

　　“恭喜方睿大能，希望无量派能成为我仙界将来的支柱。”

　　符天尊微笑着对方睿拱手，虽然方睿现在依旧只是大能巅峰的修为，只能在中三仙中成为翘楚，和三位天尊的地位也有着天差地远的差别，然而在身份上，方睿此刻已经是大大不同。

　　四大镇世仙宗，十大顶级无上大教，三千无上大教——从地位上来说，现在的方睿，已经只是低于这三千零一十四位掌门。

　　虽然仙界的至尊天尊还有不下万人，实力都强于方睿，可是那些至尊天尊，毕竟没有拥有足够的势力，这一点，区别很大。

　　符天尊虽然不管是从实力还是地位，都比方睿高了两个层次，却也依旧对他客客气气。

　　作为巨型仙门的掌门，方睿和无量派，接下来就会成为仙界对外征战的重要一份子，统领无数仙界门派，有着重要的职权。

　　虽然无上大教的实力比巨型仙门更强，比巨型仙门更厉害，然而无上大教在人数上，和巨型仙门比起来就少了许多，更何况无上大教的成员们绝大部分时候都在教主的小千世界里潜修，也是极少出手。

　　诸界的冲突，到了巨型仙门这个层次上，已经是最顶级的冲突了，再高一点的冲突，就得是在另外一个层次的空间，才能够展开较量。

　　不然的话，整个空间被打得碎碎的，大家都一拍两散，谁也没得玩。

　　方睿回了一礼：“还是要谢过三位天尊的帮助才是……若无三位天尊从中周旋，我无量派恐怕也没那么容易成为一个真正的巨型仙门。”

　　方睿自然是心知肚明，这三位天尊在中间出了多少的力气，符天尊是因为授艺的那一份香火情，物天尊多半是因为机械人偶的原因，而丹天尊就是本着一份对后辈的提携之意了。

　　不过医者父母心，丹天尊作为丹药宗的宗主，就是整个仙界最好的医生，自然有一份与人方便的心意。

　　无量派成为巨型仙门，可不是光有一个巨型仙门的名头就行的，相对应配套的星球、星系，那都是需要有人把关才行的。

　　若不是这三位天尊出手帮忙，东源星系也不会有现在的风光。

　　三个资源星球？最好的，一个出药材，一个出矿石，一个出仙石，那都是在仙界内域温养了不知道多少年，能够迅速产出的好星球，上面的资源质量和数量都是上上之选。

　　六个居住星球，也同样是环境最适宜仙人修炼的星球，就连随着迁移而来的仙民，也都是那种在仙界仙力浓郁的地方传了好几代，容易收到天赋出色的弟子的仙民集体。

　　这份人情，可就大得多了。

　　看到方睿如此恭谨，三位天尊也纷纷笑了起来，无量派一直没有选择哪个大势力加入，显然是想将自己的独立性保持下去了，以他们展现出来的势头，在一段时间的发展之后，成为新的无上大教，也不算是稀罕的事情。

　　如果运气再好一点，无量派说不定就能和丹药宗、符咒宗以及炼器宗一般，成为仙界地位超然的存在，这样的势力，现在交好一下，自然也不会有什么样的损失。

　　“方睿大能不用客气，我等道友理应相互扶持才行，将来无量派必定为仙界柱石，我等联手，让仙界更加的强大，方为正理。”丹天尊笑道。

　　方睿点了点头，这也正是他希望的。

　　该隐、格里芬还有弥勒，此刻都在默默的修炼，增强自己的力量，而自己，也得加紧时间修炼。

　　这三个家伙一旦成功，神界、圣界和佛界都将会有翻天覆地一般的改变，到时候，仙界的优势，可能就未必有现在这么大了。

　　更何况三界改变之后，对各种资源的需求，也会提升。

　　如果自己那时候还无法掌控仙界的一部分力量的话，难免也是诸界战火连绵，再也不得安生。

　　自己如果能够掌握仙界的大权，和该隐他们商量，互通有无，各取所需，就有极大的可能性成功，然而换了其他仙人，则未必愿意和这些异类交流，沟通不畅而导致的战争，在所常有，这却并不是方睿希望看到的。

　　接下来三位天尊又和方睿聊了几句，言下切切，无非是勉励方睿继续勇猛精进，争取成为仙界柱石。

　　方睿自然是一一应允，当三位天尊准备告辞的时候，方睿道：“我送送三位天尊。”

　　丹天尊点了点头，无量派要这般表示他们的敬意，三位天尊心中也是高兴。

　　毕竟虽然帮助无量派的这些举动，对三位天尊来说只能算是举手之劳，可是在帮助人之后，能得到对方诚心诚意的感谢，这一点，也会让人念头通达一些。

　　便是仙人，也不得免俗。

　　方睿打头，身后跟着门派内的两个弟子，六个长老，一个老婆以及一个不知道是什么玩意的商羊，再后面则是无量派的一千古仙，一步步的将三位天尊送出了东源星系之外。

　　“方睿大能留步，我等这便回各自居所修炼，期待方睿大能能早日超脱中三仙的范畴，炼化小千世界，到时候，无量派的诸位也能够受到更多的庇护。”符天尊稽首一礼道。

　　方睿默默点头，不到上三仙，终归算是弱势。

　　在无边的星空中，三位天尊对方睿回了一礼，然后转身就欲化光离去。

　　方睿为首，看着三位天尊的背影，心中默默的想着如何演化出自己的小千世界。

　　到了那个时候，整个东源星系都能够装入自己的小千世界，自成一体，无量派的弟子们也再也不需要小心翼翼的担心其他势力前来攻击。

　　无量派的弟子们则是抬头看着三位天尊的背影，对于他们来说，他们似乎终其一生，也难以达到三位天尊的水准。

　　就在这个时候，一股阴风，极其突兀的冒了出来。

　　方睿第一时间就察觉到了不对，归一印随心意而动，闪耀出了耀眼的光芒，将方睿牢牢的护在了里面。

　　与此同时，方睿一挥手，一股柔和的力量，将站在他身后不远处的无量派弟子们都送了出去！

　　当这股阴风刮起来的时候，是所有人最没有防备的时候。

　　不管对头是什么样的人，这份心机，就值得警惕。

　　而对于方睿来说，他送走无量派的弟子们，就是为了让自己没有后顾之忧，之前无量派弟子们送来的庞大力量还蕴含在归一印中没有消失，就算对方是至尊，方睿也有能力和对方斗上一斗！

　　然而漫天黑雾涌起，几乎是在一闪之间，归一印释放出来的金色光芒，就已经消失不见。

　　这个时候，三位天尊的怒吼声同时响了起来。

　　这可是仙界内域！

　　虽然不是仙界最核心的位置，然而如果有人能够在这样的地方，当着三位天尊的面掳走一名大能巅峰的话，那仙界的颜面，就被丢到泥地里，踩上数万只脚，永世不得翻身！

　　符天尊双手一扬，一个斗大的“死”字出现在他面前，见风就涨，呼啸着扑向了那团黑雾。

　　怒极的符天尊，一出手就是自己威力最大的符咒。

　　物天尊则是整个人的身体突然膨胀开来，一件厚实的甲胄出现在了他的身上，同时一扬手间，无数件法器在物天尊身边出现，带着毁灭的气息扑向了那团黑雾。

　　丹天尊出手最慢，然而却后发先至——也不见他有什么动作，却有一股熏香一般的香气，瞬间就笼罩住了那团黑雾。

　　三大天尊出手，虽然顾忌到此处空间无法承担上三仙级别的对抗，然而却已经用处了他们最得意的法术。

　　然而……

　　黑雾一闪！

　　符天尊的符咒、物天尊的器械，还有丹天尊的药雾，尽数被这团黑雾给吞了个干干净净，一点痕迹都没有！

　　三大天尊同时脸上变色！

　　“仙君级别的高手吗？哪儿来的？”

　　能轻易化解三个顶级天尊的出手，如此的举重若轻，只有一个可能性——仙君级别的高手！

　　可是整个天下，除了四大仙君，两大佛主，至高神、圣父，以及灵界的九灵元圣之外，哪里还会有仙君级别的高手？

　　这团黑雾，怎么看都不是已知的任何一位仙君级别的高手！

　　黑雾发出了阴沉的怪笑声，紧接着向内一收，就要从仙界逃逸。

　　这团黑雾虽然有通天彻地之能，仙君之力，然而仙界内域乃是仙界根本所在，之前如果不是张百忍这个内部人士捣鬼，也不会把东源星那么大一颗星球给运到未知星空中去。

　　然而他虽然无声无息的来到了仙界内域，可是想要带着方睿这样一个大能巅峰离开，也是要费一些手段的——大能巅峰的仙人要带走，可比带走一颗星球困难得多了。

　　就在黑雾一收一放之际，似乎在遥远的天边，闪过了一阵轰轰的雷声，然后一道凌厉得似乎能够将整个仙界毁灭的电光，瞬息而至，正正的击打在了黑雾正中！

　　黑雾发出了一声惨叫。

　　原本已经撕开的空间通道，在这一击之下，失了准头，归一印的光芒一闪，方睿从黑雾中掉了出来，然后掉进了空间通道，瞬间消失不见！

　　而黑雾也在同时诡异的消失在了仙界内域之中！


第410章 法之仙君的忧虑

　　这一切，说来话长，可是也只是短短一瞬间的事情，方睿被擒，三大天尊的出手被破解，天雷击中黑雾，方睿掉入空间通道，黑雾消失——这一切，总共也只化了凡人一眨眼的功夫！

　　一直到这时候，无量派的弟子们才反应了过来，然而此刻，那团黑雾所在的星域，已经变得空空如也！

　　“刷”的一声，场内多了一个高冠长袍，双眼深邃，眼中似乎有着无尽法术的中年男子。

　　三大天尊同时躬身：“见过法之仙君。”

　　法之仙君！仙界四大仙君之一，最顶级的存在！

　　不过此刻这位法之仙君却皱着眉头，沉声道：“我在诸天之外察觉到此事，赶过来却已经迟了……三位天尊，那黑雾，到底是甚么来路？”

　　三位天尊对望了一眼，同时摇头。

　　“我等不知……只是我三人同时出手，却被对方轻易化解，若无仙君之力，绝难做到这一点。”

　　法之仙君点了点头：“看来天地间会出一场大劫难了……此人法力诡异，境界高深，却为何要掳掠方睿这样一个大能巅峰呢？”

　　他抬头：“刚才我以天雷之力击打，却仅仅只是让对方受了轻伤，此人实力绝不在我之下，此事非同小可。”

　　三位天尊同时沉默，他们虽然是仙界最重要的成员之一，然而和仙君级别的高手比起来，他们的份量，还是略轻了一些。

　　“此事不得泄露出去……方睿大能虽然被掳走，可是此刻却不会在那人的手中。方才我那一击，让那人撕开空间通道的时候出了岔子，方睿大能掉进去之后，不管是我还是他，都不知道方睿大能去了什么地方……我们会尽量的去将方睿大能寻找回来，还请无量派的诸位稍安勿躁，也莫要将此时泄露出去。”

　　姬青枫惨白了脸，她自然知道，方睿现在的实力，整个无量派加起来都比不上，却被对方如同捉蚂蚁一般的就捉走了，这样层次的较量，就算整个无量派全都填进去，也做不到。

　　她也是当机立断之辈，当下立即道：“仙君大人，无量派现下立即闭派自守，不会泄露此事一分一毫，可是小女子的夫君若有了消息，仙君大人可要第一时间告知我等。”

　　法之仙君点了点头：“这是自然……贵派闭派自守，也是一件好事，仙界……接下来恐怕要进入一个多事之秋了！”

　　说到这里，法之仙君展颜一笑道：“方睿此子，我等也多有讨论，以他的福运，自不会这般悄无声息的便死，所谓吉人自有天相，我等就算有无穷的力量，也算不过老天。”

　　得了这样的安慰，姬青枫的脸色才好过了一些，当下无量派众人垂头丧气的回了东源星，整个东源星系，开始封闭了起来。

　　倒不是他们不愿意为方睿去报仇，而是一无报仇对象，二无报仇实力，也只能指望方睿如同之前每一次消失那样，不但能够逢凶化吉，还能鸿运当头，实力大涨！

　　只是方睿掉入那空间通道，就连和姬青枫之间的那一丝若有若无的联系也断绝了，有了那次方睿进入未来空间之后的经验，姬青枫倒也并不担心方睿就这样死了。

　　“我要闭关，我要修炼成仙君之后，再去寻找我的夫君！”

　　看着气势汹汹的姬青枫，姬长卫等人也只能默默点头——无量派此刻最有可能突破的就只有姬青枫了，她的天赋最佳，也是无量派此刻实力最高的高手。

　　更何况姬长卫等人也担心姬青枫思虑过度导致自身出现什么问题，能把精力放在闭关之上，也是一件好事。

　　默默的看着东源星系整个关闭，法之仙君转身，看着三位天尊。

　　“万年前……我还没有现在的法力，却也曾经隐隐的感受到同样的黑暗力量过。”法之仙君轻声道。

　　三位天尊同时脸上变色。

　　“那是全能仙君陨落的日子啊……”

　　符天尊的话只说了一半，就闭上了嘴巴。

　　“此事非同小可……如果我猜得没错的话，方睿有可能是全能天尊的隔代传人，所以黑暗力量才会冒着这样的危险对他下手！希望他能够逢凶化吉，我仙界内部，恐怕也将会有大变！”

　　法之仙君沉声道：“三位地位超然，对我仙界无比的重要，我看接下来的日子，三位天尊最好也是闭门自守，以免受到什么损害，三位天尊不管是谁出了问题，我仙界的力量，都会受到巨大的损失。”

　　三位天尊默然不语，他们自然知道，虽然他们三人仅仅只是天尊的身份与实力，然而实际上对仙界的重要性，却不下于四位仙君。

　　丹药、符咒、炼器，这是仙界的根本，仙界那么多的仙人，在对外作战的时候，丹药宗提供各种神奇的丹药，让他们没有后顾之忧，炼器宗让他们的仙兵变得更加的强大，符咒宗则能够给他们的护具兵器上打下各种符咒，增强他们的战斗能力和保命能力。

　　这三宗虽然不能正面作战，然而却是整个仙界的后勤保障。

　　如果真有人要对付仙界，那么首先要对付的，就是三位天尊以及他们麾下的弟子。

　　现在仙界虽然无比强大，对诸界有着前所未有的优势，然而危机，却从来没有消除过。

　　“太上仙君一直在闭关，剑之仙君数十年前也宣布闭关了，仙界现在只剩下了我与力之仙君还能随意移动，我这就请力之仙君保护三位，而我，就算穷搜天下，也要将这股黑暗力量的源头找出来！”

　　“法之仙君，只有你一人，会不会……”符天尊皱眉道。

　　“不会，我最近练就了几手奇术，正是要寻人试验的时候……而且我最近也能感觉到，自己的法力已经达到了一个极限，再也难有寸进，这样的力量，已经是这个世界能够容纳的最强力量，不管对手是谁，都不可能在我身上讨到好处——当年的圣父，也不过有我现在的力量而已。”

　　听了法之仙君这话，三位天尊脸上都露出了喜色。

　　当年的圣父，毫无疑问是诸界第一人，他并不是不想在继续增强自己的力量，而是在这个世界里，已经不能容纳比他那时候更强的力量。

　　既然法之仙君已经拥有了和当年的圣父相同的力量，那么就绝对不会有人能够赢得了他。

　　法之仙君大袖一卷，立即就将三位天尊卷进了自己的袖中，下一刻，一处玄妙的空间之内，出现了法之仙君的身影。

　　“如何？”盘膝坐在那里，雄壮如山的力之仙君睁开眼睛，沉声问道。

　　“不好说。”

　　法之仙君摇了摇头，然后将三位天尊放了出来。

　　“如果真是万年前的那人，我等现在潜修了这么久，也绝对不会怕他。”

　　力之仙君哼了一声：“可惜太上和老剑那两个混蛋相互看不过眼，赌气一样的跑去闭关了，不然有我们四人在，就算全能已经陨落了，也绝对不会害怕任何一个人！”

　　法之仙君长叹了一声：“高层面的战争是一回事，其他的战争又是一回事，三位天尊，你可要保护好了。”

　　“放心吧，我没你聪明，出去找人不擅长，但是不会有任何人，能在我面前伤了三位天尊。”力之仙君瓮声瓮气的道。

　　法之仙君点了点头，他知道力之仙君虽然头脑不算太灵活，然而潜心修炼，战力尤在自己之上，仙界四位仙君万年前虽然不算是诸界最顶级的存在，可是在万年的潜修之后，毫无疑问的是，这个世界已经没有任何人能够伤到他们！

　　三位天尊相互对望一眼，然后苦笑了起来。

　　实际上三位天尊的资格，并不比四位仙君要小，他们基本上是同一时代开始修仙的，也是一同联手，将仙界的基业奠定下来的元老，只不过三位天尊走的道路不同，所以未能成就仙君之位。

　　在仙界，他们三人也都是最顶尖的存在，却在这个时候要被力之仙君象保护小孩子一样的保护起来，怎么能不让三位仙君相视苦笑？

　　不过苦笑归苦笑，三位仙君心里也清楚，法之仙君和力之仙君的这种做法，也是非常有必要的。

　　仙界的整体势力，依旧是最庞大的，不管面对什么样的敌人，都会有一战之力，然而仙界内部，却依旧有着不少的隐患。

　　太上宗与剑宗之间的矛盾，极有可能隐藏在仙界内部的敌人，加上仙界虽然仙人众多，几乎无穷无尽，可是顶级的高手要造就起来殊为不易，如果不是有这一批老人在上面压着，在顶级层面上，仙界说不定还不如圣界神界佛界中的任何一界。

　　毕竟那三界，是有了足够的势力范围之后，就能够更快的扩充顶级存在的势力的，尤其是圣界与佛界，他们只要有了足够的信仰之力，就能够在上三仙这个层次上，无限膨胀！

　　仙界要培养一个至尊，是无比困难的事情，而圣界呢？

　　当年鼎盛的圣界，可是号称有十万圣子，一万圣灵！

　　也就是有十万个至尊级别的高手，一万个天尊级别的高手！

　　如果不是当年全能仙君调度有方，在设计降低了圣父的实力之后，率领着仙界大军将圣子圣灵十成中干掉了九成五，现在的仙界，如何会有这样的优势？

　　要知道仙界如今的威势，也不过是上万至尊，百余名天尊而已！

　　在这样的情况下，他们这三位天尊，就显得尤其的重要。

　　如果隐藏起来的黑暗力量，要对付仙界的话，首先要对付的反而不是四位仙君，而是他们三人。

　　正是因为算到了这一点，法之仙君才会让力之仙君来保护他们三位天尊。

　　只要他们三位还在，仙界的传承，就将会还在。

　　所以三位天尊也是处之泰然，反正对于他们来说时间没有太大的意义，在这个时候，好好修炼，才是正理。

　　当下三人就盘膝坐了下来，开始闭目养神，等待着法之仙君传来的好消息。

　　而这个时候，方睿又是在何处呢？


第411章 诡异的世界

　　此刻方睿，自己也不知道在什么地方。

　　当他被那团黑雾笼罩的时候，他立即就察觉出来了那团黑雾中隐藏的威势。

　　那是比三位天尊展现出来的力量，还要强大得多的威势。

　　方睿几乎是在瞬间就明白了，这团黑雾代表的，是能够和仙君对抗的力量。

　　就在他心中第一次升起绝望的情绪的时候，那道九天神雷一般的光亮，在那一瞬间破开了黑雾，方睿立即奋力一挣，归一印裹着他，就朝着一个黑漆漆的空间通道里落了下去。

　　这样的经验，他倒已经不是第一次了，在飞仙大陆的时候就曾经被公冶修竹那两个魔修暗算，最终却落进了神人大陆，反而迅速的提升了自己的修为，成就半仙。

　　而这次呢？

　　突然出现的这团黑影，有着通天彻地之能，这样的存在，就算是在仙界这样的地方撕开空间通道，也必定会有着无比精确的地点，虽然因为那道雷电的缘故，可能会出现偏差，然而大概……也不会是啥好地方。

　　一边身不由己的在空间通道中穿行，方睿一边在心中胡思乱想着，体内的仙力汹涌而出，不断的填补到归一印中去，归一印发出的光芒牢牢的护住了方睿全身，以免他受到太大的伤害。

　　方睿此刻只是在心中念叨——千万不要自己刚刚落地，那团黑雾就追赶上来了——以自己现在的力量，对方伸个手指头，也许自己就会直接挂掉。

　　也不知道过去了多久，方睿眼前，出现了一丝光亮。

　　然后他就落地了，落在了一片无尽的旷野之中。

　　归一印释放出的光芒护住了方睿全身，而清虚洞天内的混沌之气则是不断的填补进了方睿体内。

　　方睿抬眼望去，看到的是一片黑暗的天空。

　　以方睿此刻的实力，他一眼望去，就算是再大的星球，他也能够望到边际——除非是神界那种地方，否则就算是在仙界，他一眼也能够洞彻附近数个星系的详情。

　　然而此刻，他运足目力看去，却只能看到旷野远处的山脉。

　　阴沉沉的天空，不断闪烁着雷电，那不是方睿熟悉的雷电。

　　虽然在任何地方，雷电都代表着毁灭，然而雷电另外一个特点就是破邪，堂堂正正，沛然莫挡。

　　然而方睿此刻却能感觉到，这片天空中闪耀的雷电，带着的只有纯粹的死亡气息和阴寒气息。

　　这一片旷野并不是空无一物，地面生长着密密麻麻的树，然而这些只有一人高的树木，却并不是正常的树木，而是有着强烈的五金之气。

　　一道道的枝桠，就是一根根的五金，通体火红，有无尽的阴火缠绵。

　　远处有一条河流，在旷野中延绵穿行，水的颜色是黑色的，冒着黑色的烟雾，所流过的地方，黑色的烟雾不断的冒出，然后融入四周的五金阴火树木之中。

　　被这样的黑雾滋养，五金阴火树木的光泽开始变得更加的阴沉，有着诡异的气息。

　　“这是什么鬼地方……传说中的魔界，大概也不过如此。”

　　有天空，有空气，有土壤，有树木，有水流，有火。

　　组建一个世界的各种元素，这里都存在。

　　然而这个世界，不管是什么属性的元素，都有一个共同的特点，那就是阴气逼人。

　　方睿体内不管是仙力圣力佛力神力，都是出于混沌之气，有着天生的堂堂正正的本源，可是这片地方的所有力量，都带上了一丝邪恶的意味。

　　远处，传来了轰轰的脚步声，方睿抬眼望去，正好看到一群体型庞大，相貌颇似犀牛的野兽，正在一头体型尤其庞大的犀牛的率领下，朝着这片旷野冲击了过来。

　　再仔细一看，这些犀牛虽然似乎是生命，然而双目之中鬼火瞳瞳，毫无生气，只有那一抹冰寒，挥之不去。

　　在跑近旷野之后，这群数量足有上万的犀牛开始慢慢的停下了前冲的步伐，分头散步在了旷野之中，开始嚼吃那些五金阴火树木。

　　五金阴火树木通体为五金铸成，坚硬无比，几乎不在仙界的灵仙本命仙兵之下，然而那些犀牛张大了嘴巴，轻而易举的就将那些枝叶给嚼进了嘴巴，然后大声的咀嚼了起来。

　　无数吱嘎吱嘎的声音响了起来，那些五金的汁液沿着犀牛的嘴角流出，在它们身上留下了一道道的痕迹，犀牛们却似乎浑然不觉一般，继续在疯狂的嚼吃着那些枝叶。

　　汁液流在犀牛们的皮肤上，然后很快的就渗入了进去，之前留下的伤痕，也慢慢的开始愈合，这些犀牛的自我愈合能力，大得惊人。

　　方睿默默的观看了一会，捏了个法决，以隐匿之术隐去了自己的身形。

　　他此刻的法力堪称中三仙中的第一，隐匿之术到了这个阶段，又开始生出无穷的变化，此刻方睿有信心，除非是天尊级别的高手当面，否则的话就算是至尊，也很难轻易的发现他的踪迹。

　　那团黑雾一直没有出现，看来空间通道偏差得有些大，就算是以仙君之力，也不知道下一刻会通向什么地方。

　　那团黑雾本来是打算掳掠着方睿一同穿越空间通道，却被法之仙君阻隔了一下，下一刻就算他在同样的位置撕开空间通道，也会和上一条空间通道谬以千里。

　　方睿转身，离开了这片旷野。

　　在这片旷野之上，除了一人高的五金阴火树木之外，什么都没有，自己想要好好的观察一下这个世界，当然得去更隐蔽一点的地方。

　　方睿进入了莽莽群山之中。

　　越是步行，方睿心中的疑惑就越大。

　　这片广阔无边，几乎可以与神界相比的世界，简直就不是一个正常的世界。

　　这里有生物，而且生物还很多。

　　各种各样的生物，然而个个都力大无穷，没有神智，以五金为食，成天游荡，似乎没有任何的目标。

　　而这些生物，都拥有不俗的实力，最差的就有和灵仙差不多的水准，而方睿有一次碰到的一头肋生双翅的猛虎，那头插翅虎身上散发出来的气势，几乎可以与真人巅峰的仙人相比！

　　“这是一个什么见鬼的世界……”

　　方睿忍不住嘀咕了一声，原本他只是用隐匿之术隐去了自己的身形和气息，现在却也不由得不更加的慎重起来了。

　　一连给自己身上打上了数道“隐”、“幽”、“淡”、“障”、“迷”等符咒，方睿的身体立即就开始变得如同一团雾气一般的若隐若现，就算是那些异兽当面，也不会察觉到方睿的存在。

　　这是隐匿之术加上符咒之力的结合体。

　　身在异地，不明情况，方睿自然要更加的小心再小心。

　　他连在空中驾起遁光都不敢——谁知道这个广阔无边的世界里，会有着一些什么样的存在？

　　在山脉中，方睿迅速的穿行着。

　　这一片延绵足有万里的山脉，山头看不到一片绿色。

　　四处都是怪石嶙峋，树立在大大小小的山头上，山地上尽数是破碎的石块，或大或小，闪耀着阴冷的气息。

　　山脉中也有不少的异兽穿行，就以地面的这些石头为食，方睿隐约的察觉到，在这些异兽的身上，还有着隐晦的能量波动。

　　“这是什么样的存在？”

　　方睿越发的警惕了起来，这些异兽都有着强大的实力，也就不用说了，而这些异兽的身上，似乎还驮着目力所不能见的物体！

　　回想起在那片原野之上的时候，无数犀牛成群结队的飞奔而来，到了原野之上却纷纷停下步伐，寻找某棵五金阴火树木觅食，相互之间又不争斗……

　　象这种一看就知道性格脾气无比暴烈的异兽，就算是同种同群的在一起，也免不了会有争斗，可是数万头犀牛在一起，却丝毫没有纷争。

　　难道……在这些异兽的身边，都有一股力量在掌握？

　　那么掌握着异兽的力量，会是什么样的存在呢？

　　方睿完全没有听说过有这样的存在，诸界中的四界他都去过，并没有这样的存在，而灵界方睿虽然没有去过，不过也听仙界的仙人们说得不少了。

　　灵界里的生物各种各样，不过总也脱不了人形与兽形，这种能够模糊得几乎无法察觉的存在，倒是颇有一点混沌兽的风采！

　　然而混沌兽只不过是身体的一部分在现实空间，一部分在异空间，看着捉摸不定而已，也不会这样，让方睿这样的大能巅峰都无法轻易的察觉对方的存在。

　　如果这些异兽身上的这种生物，拥有着强大的力量的话……这将会是一支多么可怕的力量？

　　方睿自认自己现在的隐匿之术加上符咒的加成，也能够做到这样的成就，可是如果和人交手的话，这些隐匿的手段，尽数都会消散。

　　而如果这些异兽身上的存在能够保留这样的体型的话，那么同等实力的不管是仙人、神灵、菩萨还是天使，都绝对会输给他们！

　　如果整个世界里拥有的都是这样的大军……以诸界的力量，能够抵挡住吗？

　　一直以来仙界最大的敌人都是佛圣神三界，三界最大的敌人也是仙界，虽然这么多年来双方也算得上是比较和平，并没有大的损失，可是只要身边有这样一个隐秘的敌人在埋伏，那么诸界的前途……

　　想到这里，方睿不由得出了一身冷汗，他更好奇的是，为什么自己会出现在这里。

　　那团黑影如果是这个世界的领导者的话，那么他的目标，必定会无比的高远。

　　以他的堪比仙君的能力，麾下如此强大的军队，为什么第一次出手，会对付一个小小的自己呢？

　　虽然自己现在是大能巅峰，在整个仙界来说也算是一把好手了，然而也犯不着让仙君级别的存在专门冒险跑到仙界来对付自己啊。

　　方睿游荡在莽莽群山之中，心中充满了疑惑。

　　陌生的世界，诡异的世界，让方睿无比的迷惘。

　　他第一次不知道自己接下来应该怎么去做——当年被送到了神人大陆中，起码还能碰到那些普通的牧民，能够知道自己所处是什么地方！

　　而现在，已经走了上万里的距离了，除了那些异兽和它们身上不知名的存在之外，什么都没有！


第412章 它们也有敌人

　　继续翻过一个山头，方睿再度陷入了迷惘。

　　没有坐标，没有辨识度，如果是身在空中，方睿能够很轻易的将方圆数万里的地形全部记住，然而身在地面的时候，不管他走多远，也会觉得四周的景色都差不多。

　　又是在山中穿行，很容易就在原地兜圈子——这是方睿看到他之前看到的那片旷野的时候才发现的事情。

　　“看来，得找个活口问话了。”

　　方睿在心里琢磨着。

　　这一路转了一圈，他见到了很多的异兽，可惜都是成群结队的，少有单独行动的。

　　想了想之后，方睿四处看了看，在一条山路上，寻到了一处转弯之处，然后他就静静的站在那里，守株待兔。

　　山中的异兽数量极多，几乎过一会儿就会有一群异兽从山路上经过，有时候会停下来觅食，大多数的时候都是在不断的通过。

　　没等多久，方睿就看到一群长得象山羊一样的异兽，从面前的山路那里走了过去。

　　异兽前进的速度很快，很快的，足足数千头异兽就走得一干二净，而拖在最后面的一头异兽，步伐略微慢了一些，方睿就抓住这个机会，骤然出手！

　　他并没有用任何的法术，也没有用符咒之力，而是张开了清虚洞天，将这头异兽整个的装了进去。

　　张开清虚洞天不需要耗费他的法力，所以他在身上加持的隐匿之术与符咒，并没有出现任何的法力波动。

　　那一群异兽并没有察觉到身后已经少了一名同伴，茫然的朝前走去。

　　在将那头异兽装进清虚洞天之后，方睿的神识立即化出了一缕，同样的进入了清虚洞天。

　　然后他的神识就看到，那头大约只有天仙下品水准的异兽茫然的四周看了看，而在它的身上，一阵流水一般的波动闪过，一道诡异的人影出现。

　　伴随人影出现的，是一道堪比天仙上品出手的法力波动，朝着四周横扫了过去。

　　以方睿此刻的实力，自然不在乎这一点，随手一捏，那道法力波动就消失无形。

　　然后他就走了过去，右手一伸，将那条诡异的人影抓在了手中，那头异兽咆哮着想要扑向方睿的神识，方睿回头一看，异兽如遭重击，哀鸣了一声之后立即跪地，浑身发抖。

　　小混蛋扑了过来，露出自己的牙齿威胁着这头异兽——以小混蛋现在堪比真人巅峰的力量，毫无疑问能够控制住这头只有天仙中品的异兽。

　　“原来和我一样，当施展法力准备出手的时候，就会现出身形了……”

　　方睿在心里想着。

　　被他擒下的这条人影，只能勉强分辨出五官还算是个人，全身笼罩在一袭黑袍之下，整个身体，就犹如一团黑雾一般，并没有实质。

　　“这……和那团把我抓来的黑影，似乎同出本源，只不过实力差了一些而已。”

　　方睿手上略一用力，那团黑雾立即发出一声尖锐的惨叫。

　　“这里是什么地方？你是什么人？”

　　方睿问了两声，那团黑雾却只顾自己惨叫，根本就没有回答。

　　方睿皱了皱眉头，双目一凝，一道强横的精神波动，立即就撞进了那团黑雾之中。

　　下一刻，黑雾发出最为凄厉的一声惨叫，然后整个身体，开始逐步的消散。

　　方睿松开了手，刚才神识接触只是一瞬间，却让他知道了不少的事情。

　　这团黑雾，显然是没有自己的本身意识的，在他的脑海中，方睿只能辨认出一个念头。

　　“往东，有战场。”

　　“东方有战场……”

　　方睿默默的想着：“那就证明这些家伙有敌人的存在，一批又一批的异兽，是在朝着那个方向赶去准备加入战团。”

　　虽然仅仅只是这样的一个念头，却能够让方睿知道很多的东西。

　　在这个世界上，并不是光有这些异兽和这些黑雾的存在，他们还有敌对的一方。

　　而这些黑雾，显然是被人控制的，却控制得并不彻底，让它们在整个世界上来回游荡，只有发现什么地方有敌人的时候，才会发出这样的一条指令，让他们赶过去剿灭敌人。

　　“不知道他们的敌人会是什么样的存在啊。”方睿在心里想着：“希望他们的敌人，是那种能够交流的存在吧。”

　　只不过，天仙巅峰的黑雾，也只是那种没有自己思维的生物，确实让方睿觉得有些可怕。

　　这样的生物，不知道痛楚，也不知道害怕，被抓了也不会泄露什么……如果这些生物的数量很多的话，那么就是一支悍不畏死的亡灵军团！

　　这是方睿从来没有接触过的力量，这是诸界都不曾拥有的力量。

　　“看来，得跟着他们去看一看了，看看他们的对手是什么样的存在，还有，这些异兽和黑雾中间实力比较强悍的存在，是不是也象他一样，没有自己的思维，只能靠本能行事呢？”

　　想到这里，方睿忍不住打了个寒战。

　　这样的物种，似乎就有一点象星际争霸里的虫族一样，只有一个大脑指挥，指挥着所有的虫族。

　　这样的生物，生存的目的自然是非常可悲的，然而集中在一起，以一个意志前进，能够展现出来的力量，那就可怕得很了。

　　看了看被小混蛋吓得瑟瑟发抖的异兽，方睿摇了摇头，然后一掌将那头异兽打得脑浆迸裂。

　　既然不管异兽还是黑雾，都是被一个意志所控制，那么也就不能放出去，放出去的话，说不定自己的行踪，就会被发现。

　　被方睿一掌击毙的异兽，浑身一阵抽搐之后，整个身体，也象那团黑雾一般，开始慢慢的消散，消散在清虚洞天之中。

　　方睿闭上了眼睛，感受着这团黑雾消失之后的去处。

　　他很快就发现，这两团黑雾，在消散之后，就迅速的融入了清虚洞天内的混沌之气之中，无分彼此。

　　“原来也是出自混沌之气中的力量啊……那就好办了。”

　　把小混蛋继续放在了清虚洞天之中，方睿抽回了自己的神识。

　　这一下出手看来是正确的，知道了这些黑雾，战斗的时候也会显出身形，知道了这些黑雾和异兽，它们本身的力量也是来源于混沌之气，那么，就能够推断出很多的事情。

　　不过方睿现在也只能初步的了解一些东西，至于其他的，还需要慢慢的去验证。

　　“那就跟着这些异兽一起赶向战场吧，如果它们的对手是一些能交流的存在的话，那就好办得多了。”

　　方睿在心里默默的想着，正好看到又有一群异兽朝着某个方向冲了过去，方睿立即就从后面跟了上去。

　　说是向东面走，就会碰到战场，可是在这样一片广阔的大陆上，天空之中又没有任何的参照物，方睿又如何能知道东面在哪儿？

　　只有跟着异兽前进的方向，才能够找到正确的方向吧。

　　异兽在前进的时候速度很快，万里的距离也不过是一盏茶的功夫，方睿跟着这群异兽走了数万里的距离，就很无奈的看到这群异兽同时停下了步伐，开始分散开来进食……

　　幸亏此时又有另外一群异兽呼啸着从旁边冲过，方睿立即跟上了这一群异兽。

　　就这样，一路跟随着异兽的脚步，方睿走出了莽莽的山脉，然后越过一处大湖——大湖中的湖水，也不是各界可以经常看见的湖水，整个湖面散发着阴寒的气息，有无数的异兽在湖畔饮用着这些明显看起来就不能喝的湖水，一脸的惬意。

　　随意跟上了一群喝完水继续上路的异兽，方睿回头看了看，然后摇了摇头。

　　没有自己的意识，随意的在大陆上游荡，吃的喝的都是这些完全不像人吃的东西，有一道指令下来就朝着一个方向集体前进……

　　这个世界上的这些物体确实显得很诡异，不过在战斗力上，自己之前似乎有些高估了。

　　在调动上，一个意识，是绝对无法调动这么多的存在的，所以大概也只能简单的发出一些指令，除非这样的军队能够源源不断的冲击，不然的话，绝对无法和诸界对抗。

　　跟着这一队异兽又奔跑了差不多半个时辰，方睿看到了天边的一抹蓝色。

　　这是方睿来到这个世界之后，看到的第一抹不是阴暗之色的颜色！

　　那是大海！

　　广阔无边的大海！

　　他跟着的这群异兽，同时仰天吼叫了一声，然后同时跳了起来，扑向了大海！

　　方睿在身后紧紧跟上。

　　这一对异兽，只有五六千头的样子，模样都长得如同獒犬一般，扑到海里之后却丝毫不会沉下去，如履平地。

　　方睿依旧紧紧的跟在这群异兽身后，同时不断的四处观察着。

　　在他视线所及之处，海面上四处都有狂奔的异兽，朝着一个方向不断的前进。

　　在陆地的时候，因为有各种阻碍物导致视野不宽阔，方睿只能跟在这些异兽身后紧跟，而现在，目力所及之处，看到那些异兽奔跑的方向，方睿已经估算出了它们最终的目的地是在哪儿。

　　既然已经知道了战场的地点，方睿就不想在跟在这些异兽身后浪费时间了，这些异兽实力有强有弱，速度有快有慢，跟在它们后面，只能是浪费时间。

　　足尖轻轻一点海面，方睿的速度比之前加快了何异十倍，迅速的就越过了那群异兽，如同青烟一般的冲向了最终的地点。

　　感受着身下充沛的水元力，方睿心怀大畅。

　　来到这处异世界之后，方睿能够感受到的，只有压抑。

　　黑暗的天空，黑暗的地面，黑暗的山林，黑暗的湖泊……一切都是黑暗的，就算是方睿此刻的修为已经到了外物不动的境界，也让方睿的心情，在不知不觉中变得恶劣了起来。

　　那简直就不是人待的地方！

　　而现在，在海面上，方睿看到了久违的阳光，和久违的澎湃的生命力量。

　　海底有着无尽的生命力，虽然在这些异兽所过之处，就连海底都会变得充满了死亡气息起来。

　　“只要和它们做对的能够交流，老子就帮他们！”方睿在心中发誓一般的说道。


第413章 这里就是灵界

　　方睿强行按捺住了长啸一声的冲动，继续朝着那个方向冲了过去。

　　眼前出现了一个小小的海岛，有数千头异兽发出了震天的呼啸声，然后朝着那个海岛猛的扑了上去。

　　海岛上，有人，有兽。

　　一名身材高大的男子，嘴里发出了震天的咆哮声，手持一柄长刀，疯狂的挥舞，面前扑过来的异兽和显现出的黑雾，都在他的长刀挥舞之下，不断的后退，更有不少的异兽被他劈得残肢断腿乱飞，化为了黑雾消失在海面。

　　“好一条威猛的大汉。”

　　方睿在心中赞扬了一声，然而在这一片方圆大概也就不到一里的海岛上，在抵抗着的，也不止这一条大汉。

　　数十名男子分别骑着各种各样的灵兽，身穿甲胄，手持兵器，在四面八方抵挡着异兽们的扑击，这些男子基本上都拥有金仙的力量，为首的那名大汉更是拥有着古仙的力量。

　　而围攻他们的异兽，一般都是天仙的力量而已，所以虽然人数比这群大汉多了百倍有余，那群大汉却依旧支持得住。

　　而在大汉的身后，则是一群女子与老人，同样胯下骑着各种各样的灵兽，散发出灵动的法力波动。

　　那几名老人在四周女子的护卫之下，不断闭目捏着法决，过一会就有一道强大之极的法术轰击而下，将那群异兽打得吼叫不已。

　　女子们则是撒出了各种各样的加持法术，加持在那群大汉的身上，让他们力气倍涨。

　　方睿看了一会，就没有继续观望了——这群虽然也是骑着坐骑，可是明显的，有组织，有思维，有抵抗，是属于可以交流的对象。

　　方睿也不怕救错了人，这群人里面实力最高的就是那名大汉，也不过有着古仙的实力，如果发现救错了，方睿举手之间，就能将他们杀得干干净净。

　　更何况这群人虽然看起来粗犷，不过至少还算是人，而那些异兽和黑雾……又算是什么？

　　所以方睿出手了。

　　大能巅峰的高手出手，自然又是另外一番景象。

　　方睿现出了自己的身形，然后举起右手，在空中迅速的画了几笔。

　　“斩！”

　　方睿清喝一声。

　　在空中，立即就出现了无数道密密麻麻的丝网一般的利刃，呼啸着在海岛的外围，来回穿刺！

　　一连串的惨叫声响起，剩下的数千头异兽，以及它们身上背负的那些黑影，瞬间就被方睿杀了个一干二净！

　　当异兽与黑雾消散的时候，方睿眼睛咪了一咪，清虚洞天猛的扩张了一下，将所有的异兽死亡时候出现的黑雾，尽数笼罩了进去！

　　既然这些异兽死亡之后的黑雾能够化为混沌之气的本源，那么就全部都收起来吧——至少在这里，自己是没法修炼的，有混沌之气补充一下，也是一个好事。

　　一时之间，原本在漫天生死冲击着海岛的异兽黑雾全部消散不见，岛上的人反而愣住了。

　　这群异兽虽然大部分是天仙修为，然而也有不少是金仙修为的，他们虽然支持得住，可是要消灭对方却也要花费不少的时间，在这段时间里要是有更多更强的异兽扑过来的话，这群人迟早要被杀得干干净净。

　　然而却突然出现了一个粗布麻衣的青年，一挥手之间，就将这群异兽给杀了个干干净净！

　　为首的大汉大喊了起来：“是哪一部的兄弟前来救援？雄狮部感激不尽！”

　　“雄狮部？这些人都是以野兽为名的吗？”

　　方睿心里想着，自己则是飘身上了海岛。

　　“在下方睿，仙界无量派掌门，误入此地，却不知道此处乃是何等地方？”

　　方睿亮出了自己的身份。

　　然后他就看到大汉浑身一抖，脸上露出了狂喜的神色。

　　“是仙界的人？仙界的人要知道了！我们有救了！”

　　而他身边的其他大汉则同样狂喜的大喊了起来，那群女子则是喜极而泣，相拥在一起，哭得梨花带雨一般！

　　“诸位，到底是怎么回事？我是一个人误入此处的，并没有带来仙界的什么大军……”

　　方睿刚刚说了一半，大汉就握住了方睿的双手，诚恳的道：“这位仙人，我看得出来你一定是一个了不起的大高手，现在我等已经到了被剿灭的边缘，还望仙长能够出手搭救！”

　　方睿苦笑了起来：“我说了，我现在连发生了什么情况都搞不懂……”

　　大汉摇了摇头：“我们先走再说……我们反抗军的百大分部，现在已经被打散了，我们是隶属六十九分部的，现在我们的分部正被那群咒灵大军在围剿，如果慢了的话，就会被灭族了！”

　　大汉一边说，其他人已经麻利的登上了自己的坐骑，腾空飞了起来，接着那方圆一里的海岛也整个的飘了起来，仅有的两个老人盘膝坐在海岛之上——他们也是这群人中间唯一没有坐骑的存在。

　　“这海岛居然是法器？”

　　方睿好奇的看了看那两个老人，那两个老人相貌儒雅，眼中有灵光闪动，却已经老得很了。

　　“仙长，我们边走边说。”大汉低声道。

　　方睿点了点头，跟着这一队人马，开始朝着大海深处进发。

　　“我们雄狮部，都是雄狮成灵……成灵之后，便可脱离原有的躯壳，将自己的躯壳炼化为本命坐骑，共同潜修。而这两位，则是我们雄狮部的长老，他们和你一样，是人类。”

　　“成灵？你们是灵界的人？为何会来这样的地方？”方睿有些吃惊的道。

　　大汉苦笑了起来：“仙长莫非不知？此处……便是灵界啊！”

　　方睿张大了嘴巴。

　　他不是没有猜测过这里会是灵界，然而不管怎么说，这里和他知道的灵界，相差也太远了一些吧！

　　虽然他没有来过灵界，然而灵界作为和仙界关系最好的一界，他们的情况，方睿也从很多途径听说过。

　　和仙界的仙人们一样，灵界的存在，也是通过修炼来提升自己的实力的。

　　和其他三界的体系，完全不同，所以仙界和灵界在天性上，就有一份亲密感。

　　不过和仙界不同的是，灵界，九成九的生灵，都是各种灵兽成精。

　　无量派的四位妖王，按照一般的途径来说，也应该是飞升之后来到灵界的，不过他们留在了仙界，也是很正常的事情，就象灵界也有人类一样。

　　灵界的灵兽，在成灵之前，是没有人身的，成灵，大抵就等于是仙界的成仙。

　　成灵之后，元神出窍，化为人身，拥有大部分修为，而少部分修为则留在躯壳之中，成为相伴的灵兽，是灵界的高手们心灵相通的最好伙伴。

　　灵界的实力划分也很简单，从一到九，分别对应仙界的九个级别的仙人，最强的存在是九灵元圣，也是灵界唯一能够和仙界四大仙君齐名的存在。

　　灵界的灵兽在成灵之后，并没有自己的法宝，他们的武器和坐骑，都是来自他们本身躯壳，餐风饮露，修炼自身，对环境无比的爱护，他们喜爱绿色，勇敢却温和。

　　除了绝大部分是灵兽所化之外，灵界还有少部分是人类修炼成灵的存在，这些人类基本上都是那种能够无限亲近自然的人类，所以能够与灵界的灵兽们相处得非常好。

　　这些灵人虽然没有本身的躯壳，可是却依旧是灵界很重要的部分，和只能够以自身的力量去战斗不同，他们能够熟悉的运用天地之间的所有元力，以柔弱的身躯，发挥出巨大的力量。

　　比如刚才那两位老人，他们身上释放出来的气息不过是天仙修为，然而释放出来的法术，却能够造成古仙级别的仙人才有的效果。

　　只不过他们的实力提升很缓慢，也不喜争斗，走的和仙界的仙人们不是一条路子。

　　可是在有了强大的灵兽护卫的情况之下，这些灵人，却能够释放出足够强大的威力。

　　所以整体战力上，灵界虽然比仙界要弱，却并不在其他三界之下。

　　然而现在，方睿所处的地方，居然是灵界！

　　那个喜欢生命，崇尚和平，向往天人合一境界的灵界！

　　灵界是这个样子的吗？

　　除了现在的海面，看起来还有几分灵界的样子之外，之前方睿见到的那一片大陆……哪里还有一丝灵界的样子？

　　没有生命，没有绿色，没有大自然！

　　有的只是一片死寂，和一片阴暗。

　　到底发生了什么事情，让灵界变成了现在的这个样子？

　　更重要的是，为什么灵界变成了现在的这个样子，仙界却不知道？

　　是的，灵界早在数百年前就已经宣布闭界不出，自我修养，可是这样的事情很正常。

　　灵界的人不喜欢争斗，以前仙界还处于弱势的时候，他们因为和仙界的良好关系，必须出兵不断的帮助仙界，在仙界强大起来之后，他们就经常闭界不出，动不动就是几百上千年的不和外界来往。

　　然而一般的仙人不会去灵界，仙界的高层，是经常会和灵界方面有交流的，为什么这样的情况，仙界不知道？

　　还是说……灵界现在的情况，和仙界也有着一定的关系？

　　把灵界弄成这个样子的力量，是那团黑影吗？

　　那为什么仙界对此根本就不知道？

　　现在的灵界，还有着多少的抵抗力量？

　　而他们面对的，又是多么强大的力量？

　　“灵界怎么会是这个样子的？出现这样的情况，有多久了？”方睿急迫的问道。

　　“已经……有数百年的时间了。”大汉脸上露出了一丝苦笑。

　　非常苦涩的笑容。

　　没有任何人比这些灵兽，更痛心现在灵界的变化。

　　他们本来在灵界自由自在的生活着，亲近自然，感悟天地，能力自然而然的增加，没有争斗，没有冲突。

　　和仙界比起来，灵界是一个真正的完美世界。

　　可是在短短数百年的时间之后，灵界就变成了现在这样的，人间地狱。

　　就算是传说中的魔界，恐怕也不过如此！

　　又有一队异兽从侧面杀了过来，这一队异兽有着上万的数量，大部分都是天仙级别的存在，也有少部分金仙和古仙级别的存在。

　　大汉看着那些舍生忘死扑过来的异兽，眼中流露出了极为复杂的神情。

　　“这些异兽……以前都是我们的族人啊……”大汉发出了一声苍凉的喟叹。


第414章 数百年的战争

　　数百年前，灵界再一次宣布闭关。

　　他们总是在闭关的，实际上就是关起门来躲懒，过一段逍遥的日子，免得出去和人打仗。

　　虽然说仙界现在也没有经常拉着灵界一起去打仗，可是赢了之后得到的资源啊，星球啊之类的好处，仙人们总忘不了分润给灵界一份。

　　灵界也是需要这些东西的，星球加进来，可以扩大灵界的地域，灵兽们都是喜欢在广阔的地方奔跑的。

　　而那些资源，能够让灵界的灵气变得更加的充裕，让他们在里面生活得更加的开心。

　　还有各种各样的野兽，这些野兽在灵界待久了，就有可能象灵兽们一样，拥有自己的意识，成为他们其中的一份子。

　　虽然灵界有无数个部落，有各种各样的灵兽，可是不管是什么样的灵兽，他们在一起，都是一族的族人。

　　然而在这次闭关之后，厄运，悄悄的降临在了灵界的头上。

　　不断有灵兽失踪，灵兽们注意到了这一点，他们开始四处搜寻，却一无所得。

　　灵兽们也是太粗心大意了，虽然到处都有灵兽消失，甚至是整个族群整个族群的消失，却依旧没有让灵兽们有什么警惕，少数灵兽在四处搜寻，而大部分灵兽都在自己的巢穴内懒洋洋的睡着觉。

　　而在这个时候，灵界的擎天柱，也是唯一能够和仙君对抗的存在，九灵元圣，失踪了。

　　同时失踪的，还有数十名八灵元圣，那是在整个灵界，也只有不到五十名的顶级好手，能够和天尊对抗的存在！

　　灵兽们感到了恐慌，他们开始集结，同时准备与仙界取得联系，找出这一切的原因。

　　然而就在这个时候，已经积蓄了足够力量的黑暗力量，开始彻底的爆发。

　　灵界通往外面的通道被堵死。

　　无数的咒灵与异兽出现，在灵界的所有地方，对灵兽们开始了大肆的杀戮。

　　灵兽们开始反抗，然而他们惊恐的发现，在对抗中被杀死的灵兽和他们的坐骑，很快就变成了咒灵和异兽。

　　失踪的那些灵兽，已经提前被变成了咒灵与异兽。

　　灵兽们越打越少，因为他们每死一名战友，就会多出一名敌人。

　　这些敌人是杀不光的，被击杀之后，只需要一段时间，就能够重新塑造身体，重新投入战斗。

　　而整个灵界，也开始产生了变化。

　　本来的灵界，是中央一片无比广阔的陆地，有高山河流湖泊树林，陆地周围，围绕着的是大海，供海内的灵兽生存。

　　不过灵界以陆地灵兽为主，所以大海的区域，只有陆地的四分之一大。

　　陆地开始出现变化。

　　地面变得漆黑，树木、水，都变成了灵兽们不能食用的五金树木与阴寒之水。

　　这些东西却是异兽们能够食用的。

　　看着自己的家乡变成了那种鬼样子，灵兽们悲愤莫名。

　　然而他们却任何事情都做不了，因为在这样的地方生存一段时间，灵兽就会逐渐的变成异兽与咒灵！

　　他们被迫离开陆地。

　　这个时候幸运的是，不知道什么原因，改变的，只有陆地，大海没有改变。

　　陆地上的灵兽纷纷逃难到了大海之中，大海中的灵兽，则是接纳了这些陆地上的兄弟们。

　　接下来，就是漫长的战争。

　　异兽与咒灵，每天都会舍生忘死的冲击着大海，当一片大海中的灵兽被杀绝的时候，这片大海，就将会变成陆地。

　　发现了这一点之后，灵兽们开始拼死的抵抗。

　　他们分成了一百部，将海洋划分成了一百个区域，每一部，把守着一片区域，守候着他们最后的家园。

　　在战斗的同时，他们也在不断的繁衍，实行了战时的方针，不断的生育出新的灵兽，然后成为新的战士。

　　对于陆地上的灵兽来说，灵人们此刻给了他们很大的帮助。

　　他们能够在海面幻化岛屿，供给陆地灵兽们生存的空间，每个部落都联合了起来，要誓死战斗到底。

　　接下来的数百年的时间里，就是在这样的战斗中度过的。

　　灵兽们处于下风，可是他们表现的也非常顽强。

　　一块海水中的灵兽被完全消灭变成陆地之后，第二天灵兽们就做法，引来巨浪，击碎这一片陆地，让海面重新占据这一块地方。

　　这样惨烈的战斗，导致灵界的陆地和地面犬牙交错，不断来回的变换。

　　灵兽们勇猛顽强，而且个人能力也要出色一些，异兽们则是不惧生死，死了之后又会重新生出来，灵兽们用自己的鲜血，捍卫着灵界最后的净土。

　　“我们一百个分部，分别有一百六灵大圣统领，他们的存在，是我们战斗能够持续下去的关键……可是就在这次，异兽们似乎找到了一些窍门，他们中间的高手将六灵大圣们围困住了，然后开始朝着我们猛攻，将我们分割包围，如果再这样下去的话，我们这个分部，就要毁灭了。”

　　这头名叫昊明的雄狮部首领对方睿说道。

　　灵界灵兽分为三等九级，第一等的对应仙界的上三仙，以元圣为名，第二等的对应仙界的中三仙，以大圣为名，第三等的则是对应仙界的下三仙，以圣为名，六灵大圣，就相当于仙界的大能修为，已经是灵界极其重要的人物了。

　　灵界的战斗，自然也是以大圣为主，更高级别的元圣，轻易出手的话，整个灵界都会被毁灭掉。

　　虽然灵界的九灵元圣失踪，其下的数十个八灵元圣也同时失踪，可是剩下的十来个八灵元圣以及数百个七灵元圣，依旧算得上是震慑性的力量。

　　他们并没有出现在战场上，而是有着更重要的任务。

　　其一就是保存自己的生命，牵制对方的元圣级别的高手，如果他们死光了，对方只要出一个元圣级别的高手，那么整个灵界，都不会有任何的对抗能力。

　　就算对方拥有仙君的力量，但是只要灵界还有一个元圣，就有能力将整个灵界毁灭，和对手同归于尽！

　　其二，则是要在一些关键的时候做法，将大海的面积保持在足以让灵界的灵兽们活动的范围之内，不然的话，灵兽们也只有机会苟延残喘。

　　所以率领灵兽们对抗的主力，就是这一万个六灵大圣。

　　一万个大能。

　　仙界大能仙人的数字，超过百万。

　　三万六千五百零一个巨型仙门的掌门，都是大能巅峰，而三千无上大教里，每个无上大教都少说有上百个大能实力的弟子，顶级无上大教和镇世仙宗里，更是最底层的弟子，都是大能级别的仙人。

　　其他三界在这个阶层的高手数量虽然远没有仙界多，可是少说二三十万是有的，灵界的六灵大圣，一直以来也有这么多。

　　然而现在，只剩下了最后的一万人。

　　可见这数百年来，灵界的战争，打得是多么的惨烈。

　　可见灵界在这数百年来，有着多么惨重的损失！

　　方睿深深的吸了一口气。

　　他能够察觉到，自己陷入了一个漩涡。

　　然而不管是什么因素，他都必须站在这些灵兽的身边。

　　他要搞清楚到底是什么原因，让灵界变成了这个样子，才有机会让自己离开灵界，回到仙界，把这一切，都告诉仙界。

　　对方如果将灵界整个都剿灭了，那么下一步，绝对会是仙界。

　　到时候仙界遭殃的可不仅仅是仙人。

　　还有那数以亿亿计的平民！

　　“我跟你们一起去，先解了你们这个分部的危险再说。”方睿沉声道。

　　大汉昊明兴奋的点了点头，虽然援军只有一个，可是对于苦战数百年的灵兽们来说，毫无疑问是一剂强心针！

　　这数百人的小队，开始朝着一个方向前进，前进没多远，他们就看到了另外一处战团。

　　这处战团就比雄狮部的要大得多了。

　　在一片宽广的海域上，数千水中灵兽，正在承受着数以万计的异兽的冲击！

　　这些水中灵兽，清一色的都是海中的鲨鱼成精，个个彪悍无比，海域中间有一片方圆数百里的海岛，上面盘膝坐着数十名灵人，正在不顾一切的抽取着天地中的灵力，对四周包围的异兽进行杀伤。

　　而包围着他们的异兽，阵容也是相当的强大，至少方睿扫眼一看，就能看到四个方向，各有数十头实力能与真人巅峰相比的异兽，指挥着麾下异兽不断冲击。

　　“这些异兽有自己的意识？”方睿问昊明。

　　“什么意识！无非就是会下一些简单的指令而已，不过实力是确实出色，我们的五灵大圣也很难挡得住他们。”

　　昊明悲怆的道：“在这个层次上，我们的损失是最大的……”

　　方睿点了点头：“既然问不出什么，那就尽数击杀了吧。”

　　昊明有些吃惊的看着方睿，然后就看到方睿头顶冒出了一块方方正正的大印，闪耀着万丈雷火！

　　下一刻，无穷的雷光从空中劈下，方睿无比精密的控制住了这些雷光，在场的数万异兽，一人一道，没有例外。

　　无数声惨叫声响起，落在灵兽们的耳中，却如同仙乐一般。

　　战场上的灵兽们还没有反应过来，就发现面前凶神恶煞一般的敌人身形凝固，下一刻，就被雷电击成了飞灰！

　　“果然，雷电和真阳之火这样的破邪法术，对付这些家伙有着很好的效果！”

　　看着在场的绝大部分异兽都被自己这一击之下尽数化为飞灰，方睿一边让清虚洞天整个张开，吸收了所有的异兽死亡之后化成的黑雾，一边在心中想着。

　　数万异兽，此刻还活下来的，无非就是那上百头有着真人巅峰实力的异兽。

　　方睿作为大能巅峰，真人之下的对手，举手投足之间就能杀死无数，不过真人级别的对手，就要花费一些力气了。

　　在灵兽们目瞪口呆的表情中，归一印化为了九道光华，附在了方睿的身上。

　　然后方睿就杀了出去，左矛右剑，神威凛凛。


第415章 滚雪球

　　方睿再度找回了在神人大陆大杀四方的感觉。

　　面对这种明显无比邪恶的生物，杀一个，就救一个无辜的灵兽！

　　更何况这些生物能够不断重生，多半是因为那些黑雾的原因，那些黑雾逃逸出去，过不了多久又会凝结成新的异兽，再度冲杀过来，而每一头死去的灵兽，也会变成新的异兽与咒灵，这个时候自然不是妇人之仁的时候。

　　这些有着真人实力的异兽，个个出手诡异，实力强悍，举手投足之间就有莫大的威能，然而在方睿高出一个层次的压制之下，它们的异能，统统施展不出来。

　　方睿也不和对方废话，每次出手，长矛与长剑中都蕴含着无穷的雷电与烈火之力，同时以真阳之力催动，如同融冰化雪一般，无比迅速的收割着生命。

　　而每击杀一头异兽，化出来的漫天黑雾，都会被他尽数吸入混沌之气之内，然后化解，成为自身的法力。

　　这种做法似乎也很邪道，不过方睿并不在乎。

　　我自心堂堂正正，又有何在乎的？

　　在场的灵兽们目瞪口呆的看着方睿在盏茶时间内就将一百多头有着五灵大圣实力的异兽杀得干干净净，全都看的有些傻眼。

　　这些异兽只有让他们中间的五灵大圣抱着必死之心出手，才能够将他们击散，然而每次都会让灵兽中的五灵大圣损失一部分力量，对方只需要花费一些时间，就能够重新组织起兵力！

　　所以灵兽们越打越虚弱，异兽们则越打越强大。

　　战争才开始的时候，灵兽们还有数万六灵大圣，上百万的五灵大圣，而现在，只剩下了一万六灵大圣与十余万的五灵大圣，虽然他们的兵源也一直能够得到补充，然而和对方比起来，那点补充只能算是杯水车薪。

　　方睿却几乎是轻而易举的将这群让灵兽们头疼不已的异兽咒灵杀了个干干净净，就连那团黑雾，也没有能够逃过去！

　　安静了一会之后，灵兽们发出了巨大的欢呼声。

　　灵兽们是淳朴的，仅仅只是这一次出手，方睿就迅速的征服了在场的所有灵兽们。

　　“昊明，这位是……”

　　作为反抗军的一部分，灵兽们相互之间已经熟知，尤其是各部的内部，几乎每个人都很熟悉——毕竟他们是战友。

　　昊明骄傲的挺了挺胸膛：“这位是仙界的仙人！”

　　鲨鱼灵兽们都愣住了，然后为首的急切的道：“怎么，仙界已经知道我们的情况了吗？”

　　“没有，我是因为一个很偶然的情况，才来到了这里……仙界并不知道灵界的情况。”

　　鲨鱼首领眼中的光芒又黯淡了下去，不过他很快就笑了起来：“不管了，不管怎么说，有人来帮助我们，那就好。”

　　“还有其他的战团吗？”方睿问道。

　　灵界的势力现在虽然已经严重缩水，然而好歹也是这样的一个大界，现在能看到的，只有几名五灵大圣，其他的都是四灵三灵二灵甚至一灵的存在，显然和一个反抗军分部是不符合了。

　　“我们被打散了，就分布在这片海域之内……首领们被对方集中重兵围困，我们想去救援，可是对方的人更多，把我们分割开来在进攻。”

　　鲨鱼首领黯然的道，不过他看得出来，方睿至少是能和六灵大圣相比的存在，这样的高手能够加入进来，就算对整体的战局没有太大的帮助，在这样的分部战场上，却能够起到巨大的作用。

　　方睿点了点头，然后他就向着空中飞了起来。

　　之前不飞行，是担心会引起本地土著的围攻，而现在既然知道了灵界的情况，那么飞不飞起来，也就没有什么区别了。

　　方睿的身体逐渐的拔高，然后到了一个高度之后，他向下望去。

　　一个庞大的战场，出现在了他的眼前。

　　方圆百万里的海域，成了一个巨大的战场。

　　最中心的海域里，上千头释放着强大力量的异兽与咒灵，正围困着一座海岛。

　　那座海岛巨大无比，足有上万里的方圆，上面却只是分布着稀稀拉拉的一百人，然而那一百头灵兽身上，同样有着强悍的气息。

　　而在这处海岛之外，广阔的百万里的海域上，则有无数个战团。

　　杀声震天。

　　灵兽们舍生忘死的冲击着异兽们的防线，却被异兽们死死围困住，不光是在海面，空中和海底，都有着双方的军队在殊死搏斗。

　　黑雾弥漫，那是异兽们被灵兽击杀之后出现的情况。

　　鲜血四溅，那是灵兽们被异兽击杀之后出现的情况。

　　海水依旧是湛蓝的，再多的血流入，都不会让它的颜色改变分毫。

　　方睿深深的吸了一口气。

　　他从来没有见过这样惨烈搏杀的大战场。

　　之前的诸界之战也许比这处战场的规模更大，然而方睿却并没有亲身参与过。

　　现在，他亲身参与的，是这一处战场。

　　“你们的首领暂时还没有事，他们在结阵抵挡着对方的进攻，可是我帮不了他们。”

　　落地之后方睿就摇了摇头，那百名首领都是大能巅峰级别的高手，也就是灵兽们说的六灵大圣，围攻他们的数百异兽与咒灵，同样也是这个级别的，方睿虽然在大能巅峰堪称无敌，却也无法抵挡数量上的差距。

　　“那要怎么办……”

　　灵兽们都露出了绝望的神色。

　　这样大的一个战场，关键点就在中央的那片战场之上，如果首领们能够离开，这个分部，就能够保全，首领们如果都被干掉了，就算其他人都逃掉了，这个分部，也基本上是等于被毁灭了！

　　一直以来，灵兽们虽然处于下风，然而他们的分部却从来没有被毁灭过。

　　虽然异兽们在实力上远远的超过了灵兽，可是想要困死灵兽的领导，几乎是不可能的事情，因为异兽没法集中调动太多的高手一起行动，他们只能先后赶来。

　　数百头六灵大圣级别的咒灵与异兽，是同时达到战场的最大数字。

　　而灵兽们的分部都紧密相连，一部被攻击的时候，附近的几部都会赶来救援，几个分部的六灵大圣联手，就足以剿灭对方的数百头咒灵。

　　然而这次却不一样，这个分部被围攻，其他分部却迟迟没有派人来救援，看来要么受到了对方的狙击，要么自身也是出了问题。

　　看着黯然的灵兽们，方睿笑了起来：“我们先把其他战场都清理了再说，有我帮忙，这会很快。”

　　“那有什么用？首领们要是完了，我们就算有再多的人，也无法保持住这个分部。”鲨鱼首领摇了摇头。

　　“他们还能支持很长的时间……只要在这段时间内，我们能够清理掉所有的外围敌人，将你们这个分部的力量全部集中起来的话，我就有办法把那群混蛋全部干掉！”方睿长笑道。

　　灵兽们同时抬起了头！

　　“你说的是真的！”鲨鱼首领急切的道。

　　“是的，我没必要骗你们，不是吗？”方睿笑了起来。

　　鲨鱼首领怔怔的看着方睿，然后跺了跺脚：“就算你骗我，也是为了我们好……兄弟们，出发！前往下一个战场！”

　　鲨鱼部和雄狮部的灵兽们同时大声呐喊，飞快的冲向了下一个战场！

　　在空中的时候一扫眼，方睿已经将方圆百万里战场上的所有战团全部都记在眼里，一个一个的杀过去，只要动作够快，就能够滚雪球一般的积累起巨大的实力！

　　而且在海中，灵兽们移动的速度，实际上是非常快的。

　　虽然象雄狮部的这些陆地灵兽们移动还有些不灵敏，却也远比那些异兽们移动要快。

　　鲨鱼部的这些海里灵兽，在海水中移动的速度就更快了——如果不是这一点优势的话，灵兽们在很多时候可以选择不接战而是离开，恐怕以异兽们的力量，早就将灵兽们给干掉了。

　　异兽没法统一调动，行动相对来说比较缓慢，这是灵兽们支持到现在的关键。

　　当下鲨鱼部的灵兽在前，雄狮部的灵兽在后，很快的，就接近了下一个战团！

　　这个战团比较小，对方只有数千头异兽，最高不过古仙级别，方睿只是略微一抬手，无数符箓在空中出现，瞬间就布下了一个大阵，随即无穷的火之元力涌出，将那数千头咒灵杀了个干干净净！

　　深吸了一口气，方睿并没有感到有任何的仙力损耗——这些异兽们化为的黑雾，在融入清虚洞天内的混沌之气之后，迅速的补充着他消耗的仙力。

　　在这样的地方虽然得不到足够的补充，然而杀敌就是补充自己的仙力——没有比这更愉快的事情了。

　　鲨鱼首领正准备和这一部的金枪鱼首领打招呼，就听到方睿淡淡的说了一句：“有话快说，我们赶时间。”

　　鲨鱼首领一噎，当下也不敢多说什么，迅速的跑过去，对对方首领说了两句，方睿身后跟着的灵兽，又多了数百头。

　　到达下一个战场，方睿再度第一时间出手，以最快的速度解决了对手，救下了上千的灵兽，鲨鱼首领上去啪啪啪说了几句，然后跟在方睿身后的灵兽，又多了上千头。

　　就这样，方睿开始率领着越来越浩荡的队伍，沿着战场外围打起了转。

　　外围的异兽被剿灭了，就是内围的异兽。

　　当方睿身后聚集起数万灵兽的时候，再有零散加入战团的异兽，都不需要方睿出手，灵兽们铺天盖地的进攻，就将对方绞成了飞灰！

　　灵兽们越打越是开心，之前都是他们以寡敌众，被异兽们围着围殴，他们多久没有尝过围殴别人的滋味了？

　　现在跟在方睿后面，大队的人马，被方睿直接干掉了，零星的人马，他们分头出手，就能够清理掉……

　　数万，很快变成了十万。

　　接着变成了数十万。

　　方圆百万里的战场，大大小小的战团上千个，灵兽们这次算是损失惨重，为了救援首领，他们被迫和对方硬憾，如果不是方睿出手的话，他们的损失可能会更重。

　　终于，方睿将这个分部的，除了首领之外的所有灵兽，都拢到了自己的麾下。


第416章 唯一的办法

　　从兴奋的情绪中出来之后，灵兽们才察觉到，自己的这个分部，这次损失有多么的严重。

　　每个分部，本来都是有上百万的战士的，而现在，聚集在方睿身后的，只有数十万的战士。

　　也就是说，今天这一战，六十九分部已经损失了超过一半的战士！

　　这意味着，异兽们又增加了数十万的战力！

　　比较幸运的是，虽然这场战争来得非常惨烈，不过持续的时间，却并没有太长，这使得在战场上丧命的，都是那些实力比较弱的灵兽，实力强大一些的灵兽，并没有损失太多。

　　“诸位灵兽，我是仙界的方睿。”

　　当方睿张嘴的时候，灵兽们都安静了下来，毕竟他们知道，正是这个仙人的出手，他们才会将异兽们尽数剿灭，才能够活下更多的人来。

　　“不瞒大家说，我是大能巅峰的仙人，实力大概就和你们的六灵大圣差不多……你们的一百个首领，个个的能力都和我一样，他们被十倍以上的敌人围困着，不管是我，还是你们冲上去，都影响不了大局。”

　　灵兽们默默点头，他们淳朴，却不代表没脑子，首领能够成为首领，就是因为他们拥有着无比强悍的实力，整个六十九分部的灵兽联手起来，都不会是任何一个首领的对手。

　　这是层次的差别。

　　“只不过我们依旧有希望，这样的希望，需要大家一起齐心合力。”

　　“方睿，你就直接说了吧，要我们干什么！只要能救出首领们，就算我们全死了，也无所谓！”

　　昊明大吼了起来，他的吼声，立即就得到了数十万灵兽的共鸣！

　　不是方睿出手，可能整个六十九分部已经全军尽墨，更何况灵界的灵兽们天生就亲近仙人，方睿作为一个仙人，又拥有着出色的实力，迅速的就得到了他们的信任。

　　“当然不会让诸位去送死……不过诸位对仙界有了解吗？知道仙界的巨型仙门吗？”方睿笑问。

　　“当然知道了。”

　　不少灵兽都张嘴回答，而更多的灵兽则比较茫然。

　　灵兽们信息比较封闭，对仙界熟悉的，只有那些曾经和仙界一同出征过的灵兽们，而数百年的闭关下来，那些曾经一同出征过的灵兽基本在战争中死得差不多了，更多的灵兽是新人。

　　他们只是从前辈嘴里知道过仙界的一些事情，具体的情况，并不清楚。

　　而少数知道仙界巨型仙门的灵兽，眼中则释放出了光芒！

　　“仙界的巨型仙门拥有自己的门派仙兵，那是能够集中所有门派中弟子的力量，联合起来就能够对抗至尊的兵器！也就是能够和七灵元圣对抗的兵器！而在下不才，正是仙界无量派的掌门，而无量派，则是仙界的巨型仙门之一！”

　　此刻就算是再愚笨的灵兽，也明白了方睿的意思。

　　如果能够集中他们的力量，以门派仙兵出手的话，足以施展出七灵元圣的力量！

　　那么这上千头六灵大圣的异兽，还算是一个问题吗？

　　不过也有精明的灵兽发现了问题。

　　鲨鱼首领皱眉道：“可是我所知道的，门派仙兵需要门派所有弟子长期用法力淬炼，才能够拥有这样的效果……我们的力量，真的能够对您的门派仙兵起作用吗？”

　　“对于其他掌门来说是这样的，可是对我来说却并不一样……我拥有一个神奇的空间，只要拥有力量的存在进入那个空间，将自己的力量毫无保留的释放出来，那么我就能够使用这样的力量，催动我的门派仙兵！”

　　方睿微笑了起来，然后张开了清虚洞天的结界。

　　一个散发着光芒的洞口，出现在了所有人的面前。

　　“只要你们进去，释放出自己的力量，那就足够了。”

　　如果换了其他诸界的高手，说不定还会犹豫些什么，可是灵界的这些直肠子却一句话都没有，纷纷在自己首领的率领之下，进入了清虚洞天。

　　“一定要把首领们救出来……拜托了。”

　　昊明抓住了方睿的手，认真的道。

　　“我一定会做到的。”方睿用力的点了点头。

　　数十万灵兽，其中就有几千个五灵大圣，上万四灵大圣，其他的基本都是在二三灵之间，一灵的灵兽数量非常的少。

　　毕竟这是灵界一个分部中仅剩的战斗力量！

　　当所有灵兽进入清虚洞天之后，方睿就感受到了震荡。

　　他苦笑了起来，擦了一把脸上的血。

　　之前在巨型仙门选拔的时候，无量派全体进入清虚洞天，让方睿七窍流血，看起来渗人得很。

　　而现在，虽然方睿已经完全的稳固了自己在大能巅峰时候的境界，实力比之当时又强了一两分，可是此刻进入清虚洞天的灵兽们，实力加起来比无量派的实力，又要强悍好几倍！

　　毕竟这群灵兽中，五灵大圣就有数百名，也就是说，有数百个真人巅峰的高手进入了清虚洞天，这给方睿带来的压力，可想而知。

　　不过在这样的时候，也只有这种方法，能够为灵兽们带来胜利。

　　方睿并不希望看到灵兽反抗军的这个分部覆灭，这数百年来灵兽可以说是死死的拖住了这些咒灵，不然的话，仙界也未必有好日子过。

　　擦了擦脸上的血，方睿站了起来，感受着清虚洞天内传来的那无比浩荡的力量。

　　他驱使门派仙兵的方式，和其他巨型仙门的掌门不同。

　　那些巨型仙门的掌门，门下弟子基本都是他教授出来的，再加上长年累月的让门下弟子用法力淬炼自己的本命法宝，让本命法宝可以不排斥其他弟子的法力，从而做到将所有力量集中在自己的身上，获得伪至尊的力量。

　　实际上这样的力量面对一个真正的至尊的时候，还是处于下风的，只能够暂时抵挡一番，毕竟至尊和大能之间的区别不光是一个小境界，还是一个大境界。

　　能够在某种程度获得至尊的力量，那已经是非常了不起的事情了。

　　方睿却不同。

　　他并不是让归一印不排斥其他人的法力，而是通过清虚洞天吸收了其他人的法力，回归为本源的混沌之气之后，暂时将自己的实力提升到至尊的级别。

　　这样的做法使得方睿能够随时随地的集中强大的力量，而不在乎是什么样的力量，这也是只有方睿能够做到的事情。

　　而这样的做法，坏处就是会给方睿本身带来巨大的压力，甚至会对清虚洞天本身也带来巨大的压力。

　　上次使用了这种方法之后，清虚洞天的空间，已经有了一定程度的不稳，只是在缓慢的愈合，而这次，清虚洞天的空间开始更加的不稳。

　　方睿却并没有别的选择，只能选择速战速决。

　　深深的吸了一口气之后，方睿抬起了手。

　　浩瀚的混沌元力在他的体内澎湃着，强大的力量，在他的身上涌出。

　　远处正在围攻着灵兽首领们的咒灵浑然不觉，因为它们此刻只有一个念头，那就是消灭面前这一百头结阵对抗自己的灵兽。

　　消灭了这些灵兽，这片海域，就将会完全属于他们，成为新的陆地。

　　而结阵对抗中的灵兽们则不一样了，他们虽然是在苦苦的支撑，以自己的本命力量抵挡着对方的冲击，不过毕竟是有自己的神智的，所以就迅速察觉到了方睿身上释放出来的这股强悍的气势！

　　“有七灵的元圣前来救援了吗？这可使不得，会让咒灵的那些顶级高手也出手的，这样的话，整个灵界就毁灭了！”圆阵中间一名首领有些急切的说道。

　　其他灵兽默不作声的抵御着对方的冲击——如果灵界真的会尽数沦陷的话，那么还是毁灭了的好吧！

　　如果灵界毁灭了，是不是仙界会察觉到什么呢？只要消灭了这些家伙，重新建立起灵界，也不是不可能的事情！

　　就在这个时候，一道闪耀着无穷仙力的符咒，出现在了大阵上空。

　　“那是仙界的符咒！仙界来了援兵吗？”

　　所有的灵兽首领都是精神一振，疯狂的大吼了起来！

　　支持了数百年，他们早就知道自己只能延长时间而已，唯一的期望，只剩下了仙界的救援！

　　如果仙界能够出手，那么将这群咒灵尽数消灭，也不是不可能的事情！

　　只不过灵界对外的通道，全部是在陆地之上，现在已经落到了咒灵们的手中。

　　战争伊始的时候，灵兽们就想尽了各种办法，想要将消息传递到仙界中去，然而他们却没法做到这一点。

　　无数强大的灵兽，在冒险进入了陆地之后，就再也没有回来。

　　以至于灵兽中的高手们不敢再冒险，毕竟这说不定是对方设下的圈套，离开了海面，灵兽们的劣势将会变得更加的巨大。

　　现在出现了仙界的符咒，给这些灵兽们，带来了巨大的希望！

　　当这张符咒笼罩住了整个中心战场的时候，咒灵们也发现不对了。

　　毕竟它们只是没有自我的意识，对危险，却依旧是非常的敏锐。

　　当下便有一头大能巅峰级别的异兽，驮着身上的咒灵，发出了一道黑色的光彩，然后朝着天空中的符咒冲了上去。

　　可是那道流光溢彩的符咒，闪现出了一道光华，笼罩住了那头咒灵以及坐下的异兽。

　　一声惨叫声响起，整个咒灵如同冰雪遇到了沸水一般，立即就在空中溶解成了黑雾！

　　接着黑雾就消失无踪。

　　灵兽们精神再度大振，而异兽们则是纷纷发出了吼叫之声，如同飞蛾扑火一般的朝着符咒冲了上去！

　　一个清亮的声音响了起来：“诸位灵界道友，请收敛气息，收缩防守，护住自身。”

　　这百头灵兽尽是大能巅峰级别的好手，自然知道这样威力巨大的符咒，拥有着远超大能级别的力量，不分敌我。

　　正好那群没有意识的咒灵已经悍不畏死的冲了上去，这时候只要他们不进入符咒的进攻范围，那么就不会有事。

　　当下原本扩张到了百里范围内的防御屏障，急速缩小，将百头灵兽尽数包围在了里面。

　　在这个时候，整张符咒骤然回缩，将千头咒灵包裹在了中间！

　　紧接着，一道炙热得让六灵大圣们都要闭上眼睛的光芒闪过。


第417章 一个族群的坚持

　　漫天黑雾涌动。

　　那是咒灵们受到致命重创之后才有的效果。

　　方睿施展出来的这道符咒，名曰九宫天地符，是符咒宗最强悍的符咒之一。

　　就算是符咒宗的宗主符天尊，也无法以一人之力施展出这道符咒出来，这是符天尊以自己在符道上的智慧，想象出来的一道符箓。

　　需要九个不同系的符师联手，才能够使出来的符咒，以九系法力为基础，相生相克，循环往复，有着莫大的威力。

　　方睿是整个仙界，乃至整个天下，唯一能够以一人之力施展这道符咒的人。

　　只不过之前实力不到，就算施展出来，威力也有限。

　　现在拥有了至尊级别的力量，又不需要吝惜仙力，方睿才动用了这张符咒，一举将千头咒灵尽数歼灭！

　　而歼灭了这千头咒灵之后，分解出来的黑雾，也被方睿借助符咒之力全部包裹了起来，准备接下来慢慢的炼化。

　　毕竟此刻清虚洞天内有着那么多的灵兽在，万一看到无数黑雾涌入然后消失，以为方睿是咒灵所化的存在，那就说不清楚了。

　　毕竟灵兽们和咒灵已经是不死不休的对头，在看到这样的异常之后，很难说不会出什么问题。

　　长出了一口气，方睿展开了自己的清虚洞天的出口，苦笑道：“诸位，速速出来吧……在下已经有些支持不住了。”

　　支持不住的不光是方睿，最主要的，还是清虚洞天。

　　灵兽们从清虚洞天内乱哄哄的冲了出来，下一刻，海面上就充满了各种各样的灵兽。

　　首领们看着这一幕有些愣神，大敌已去，分部的灵兽们也出现了一部分——这到底是怎么回事？

　　鲨鱼首领对方睿打了个招呼，然后兴冲冲地冲到了海岛边缘，大声嚷道：“诸位首领，这位是仙界的高人，如果不是他，这次我们恐怕就得全灭了！”

　　“请仙界的贵客上岛一叙！”几名首领同时发出了邀请。

　　方睿调息了一番，这才上了海岛。

　　“不知仙人是从何处而来？是否有仙界大军随后？”一名首领急切的问道。

　　灵兽们问话，可不会拐什么弯子。

　　对于这样直来直去的问话，方睿倒是有了一份亲切感。

　　“首领大人，在下方睿，仙界巨型仙门无量派的掌门……一日前，一团黑雾袭击了我，幸亏仙界有高手出手，我才侥幸逃脱，却来到了灵界，我是孤身一人前来，并没有率领什么大军。”

　　首领脸上露出了失望的神色：“不管怎样，如不是上仙出手，我等恐怕已经全灭了，先生可在此处暂时歇息，再从长计议。”

　　方睿点了点头，现在他也没什么好办法，无非就是在这里待下去，然后想一下怎么样才能返回仙界。

　　“这场决战我们侥幸赢下，不过咒灵们的实力，依旧在我们之上，这次我们损失惨重，需要暂时隐藏起来，积蓄实力之后，再与咒灵们较量！”

　　首领们发布下了命令，暂时收缩防线，等实力弥补了之后再反扑，暂时让出一部分海域也是没办法的事情。

　　当下灵兽大军开始拔营，浩浩荡荡的开往了海域深处。

　　一路跟着灵兽大军，方睿则是一面详细的问着一些情况，方睿是仙界人士，一来又解了六十九分部的覆灭之灾，灵兽们已经将他看成了自己的一部分，当下自然是知无不言言无不尽。

　　在知道得多了之后，方睿才知道这数百年来，灵兽们进行着多么艰苦的战斗。

　　百大分部，是抵抗咒灵入侵的前沿，而在大海深处，则是现在灵兽们的大本营，那些比较年轻力弱的灵兽留在大本营内修炼，一旦成长起来，就会补充到百部的大军中去消耗。

　　他们虽然看不到前途在何方，却一直在坚持。

　　灵兽的实力提升和仙人差不多，也是要通过修炼，不过他们修炼的层次，是根据对天地的了解来增加的，没有人能够教授他人，只能看自己的天赋。

　　以前灵兽们日子过得很散漫，想生孩子就生孩子，不想生的话也无所谓，而现在，他们已经组织了自己的战时规则，所有战士在没有战争的时候都拼命的繁衍，为了培养更多的战士而奋斗。

　　幸运的是，他们不需要粮食。

　　不幸的是，在这数百年都没有得到补充的情况下，灵界的灵气，已经是越来越稀薄，这让他们补充军力，开始变得越来越困难。

　　灵界的灵气，并不是无穷无尽的。

　　之前灵界也需要和外界作战，就是为了获得更多新的星球，扩展灵界的地域，增加灵界的灵气。

　　数百年前，灵兽们觉得灵界的地方已经够大了，灵气也足够浓郁，就算他们再闭关十次，数千年不获得新的星球，也是足够用的。

　　灵兽们并不贪心，他们更多的是懒散，所以在星球足够了之后，就选择了闭关。

　　然而现在，在数百年的战争之后，在大部分灵界的疆域已经被咒灵占据和催化之后，海面疆域所拥有的灵气，已经不算充裕了。

　　这让灵兽们更加的感受到了穷途末路。

　　不过他们并没有为此而灰心丧气，无非，是战斗到最后一刻而已。

　　和六十九分部的大队，一同朝着大海深处进发，方睿一边修补着清虚洞天出现的不稳固的空间，一边陷入了沉思。

　　对灵界来说，自己现在的实力虽然已经是很强悍的了，然而也并不算什么。

　　毕竟灵界还有上万头和自己同一水准的灵兽，之前更是有不少的七灵元圣冒险前往大陆去寻找通道，却一个都没有回来。

　　自己如果不提升足够的实力的话，那么在整个灵界的大势面前，自己一点用处都没有。

　　“能让七灵元圣都悄无声息消失的……起码也是至尊或者天尊级别的高手，我现在这点力量如果冒险前去的话，恐怕下场也会是一样。”

　　“灵界不知道还能支持多久，想要让灵界不至于整个覆灭，就得联系上仙界才行。”

　　“可恨，来到灵界之后，我和青枫之间的联系都已经切断了，未来空间之力，在这里似乎也没有太大的作用，就算我能在整个灵界随意的穿行，在通过通道离开灵界的时候，也无法做到隐匿身形的。”

　　“看来，至少要获得至尊级别的实力，才有机会冲出这里，去仙界寻求援助！”

　　一边随着灵兽们大队前进，方睿一边在心中想着。

　　这一路上他看到了很多的东西，看到灵兽们随意出手点化着大海里的鱼类，让它们产生灵智，可以修炼成为灵兽。

　　虽然现在灵界的灵气已经很稀薄了，不过这些普通的海鱼就算开了灵智，也消耗不了多少灵气，反而给灵界保留了一丝希望。

　　而这一路上，方睿也知道了灵界的增加战力的一部分方式。

　　除了灵兽之间的繁衍之外，每头灵兽，都拥有点化十头普通野兽与海兽开启灵智的能力，这也是灵兽们增加数量的一个重要来源。

　　这些开启灵智的野兽，会在接下来的时间里潜心修炼，资质出色的，就会在有一天，成为灵兽中的一份子。

　　再强大的灵兽，也只有十次为普通野兽开启灵智的机会，所以在过去的时候，灵兽们给野兽开启灵智，都是非常的慎重，只会在碰到了那种显得特别聪慧，特别有灵气的野兽，才会出手点化它们。

　　然而现在，却是随手就点化了。

　　原因很简单，因为他们不知道什么时候，自己就会丧命。

　　那么在丧命之前，将十次点化的机会都用掉，好歹也有可能留下那么一丝机会。

　　想到这一点，方睿就觉得越发的悲凉。

　　这是一个族群，为了延续下去，所作出的最后努力。

　　这样的一个与世无争，安稳自然的族群，却遭到了这样的厄运，也让方睿感到了由衷的痛惜。

　　而这种心情，在到达灵兽们的大本营的时候，达到了一个极限。

　　海域的最深处，周围浮着无数座冰山。

　　在冰山之上，灵兽们修建起了城池，维持着这一方天地的安宁。

　　无数还没有脱去兽体的灵兽，在这里欢快的生活着，不断的修炼，想要提升成为真正的灵兽。

　　有老人，有小孩，有女子，每个分部，每个部落，都拥有着自己的地盘。

　　这是整个灵界唯一的乐土。

　　“这是剩下的百余位七灵元圣，用自己的力量庇护的灵界最后的乐土。”

　　昊明叹息着对方睿道：“也只有在这里，才算得上是真正安全的，因为如果咒灵们攻打这里的话，七灵元圣们就会豁出去一切，毁灭整个灵界，把他们所有人都拉着一起陪葬。”

　　“如果有机会，你们会离开吗？然后等到这些咒灵都被消灭了，再重建灵界？”方睿问道。

　　“这些任务，就留给妇孺们吧，我们作为战士，和灵界一同归于自然本源，那是最自然的事情。”

　　昊明粗豪的脸上有着淡然的笑容，那是对生死毫不在乎的笑容。

　　灵兽们并不害怕死亡，在他们看来，死亡只不过是重新回归大自然的怀抱，反而是被咒灵杀死，然后成为咒灵的一份子，那才是灵兽们最不能够忍受的事情。

　　方睿微微点头。

　　仙人们怕死，所以才会努力修炼。

　　灵兽们不在乎死亡，自由自在，毫无拘束。

　　这是让方睿最有好感的一个种族，然而就是这样的一个种族，现在已经快到了灭族的边缘，如果没有外力介入的话，那么就极有可能全部毁灭。

　　现在自己的命运和灵兽们已经成为了一体，接下来自己应该怎么做？

　　是和灵兽们一起战斗，还是有别的事情可以让自己去做？

　　看着天边那巨大的冰山，方睿陷入了沉思。

　　而灵兽们则是同时松了一口气，回到大本营休整，将会给他们紧张的神经，带来一丝松弛的机会。

　　这是数百年来，灵兽们最为渴望的事情，而在数百年之前，却是灵兽们最容易做到的事情。


第418章 对方睿出手的原因

　　“一团黑雾，拥有着仙君级别的力量……为何非要把你弄到灵界来？”

　　一名首领皱着眉头道。

　　方睿描述的那团黑雾，和咒灵的特点非常的相似，只不过一般的咒灵没有那么强大的实力而已。

　　如果方睿说的是真的话，那么这团黑雾，就极有可能是咒灵的首领，也是让灵界变成现在这个样子的罪魁祸首。

　　“一定是仙君级别的存在……我在空间通道里，只度过了很短的时间，就来到了灵界，这还是对方受到干扰的情况下造成的效果。”

　　方睿肯定的道：“撕开空间通道，这一点很多人能够做到，然而能够在仙界与灵界之间轻易的撕开这样的一条空间通道，至少以我现在的实力，是绝对做不到的。”

　　说到这里，他又补充了一句：“就算是我运用门派仙兵，让自己拥有至尊，也就是七灵元圣力量的情况下，也做不到。”

　　首领们默然。

　　他们知道方睿的话是正确的，因为现在灵界不是没有七灵元神，可是他们也根本做不到撕开灵界到仙界之间通道这种事情，不然早就撕开这样的通道，然后去仙界报信了。

　　不光是七灵，八灵元圣也做不到，能够做到这一点的，只有灵界之前的首领，九灵元圣。

　　灵界因为习惯闭关，所以他们对外的通道只有三条，通过其他的方式，根本就来不了灵界。

　　而这三条通道，则是九灵元圣以自己本身的莫大力量撕开的，并且稳固了空间通道的障壁，让这三条通道与仙界之间一直畅通无阻。

　　低于仙君实力的，确实无法做到这一点。

　　“可是既然那黑雾拥有仙君的实力，又能够轻易的进出仙界……为什么要对你出手呢？还是在身边有三个天尊的情况下！”

　　有首领摇头道。

　　“这一点，之前我也想不通，不过在来到灵界之后，我开始有一点了解了。”方睿从容的道。

　　诸位首领同时看向了方睿。

　　“在仙界……嗯，不好意思，本人也算是一个非常特殊的存在，因为我什么力量，都能够修炼。”

　　“那是什么意思？”有首领皱眉道。

　　“也就是说，不管是什么力量，只要是从混沌之气中分化出来的，我都能够掌握，不管是仙界的九系法力，还是其他各界的力量，只要我了解到了它的运行规则，我就能够使用它。”

　　“而我随身携带的，还有一个神奇的空间，这空间里面充满着混沌之气，我可以随时从这里面获得我自己所需要的力量，所以在和我同级别的对手交战中，我从来没有输过。”

　　灵兽首领们开始纷纷的啧啧称奇，这种情况他们确实没有听说过。

　　接下来方睿就连续变换了仙界九系的法术，让他们开始相信了方睿的话。

　　“那些咒灵被击杀之后出现的黑雾……也属于混沌之气的一份子。”方睿接着道。

　　这句话立即就引起了灵兽们的巨大反弹。

　　“胡说八道！那些邪恶的力量，绝对不可能和我们同出于混沌之气！”

　　一名身材高大的首领立即就跳了起来。

　　虽然已经是六灵大圣的修为，然而灵兽们的脾气，却基本上是与生俱来的。

　　这名首领的原型是一头黑熊，正是暴躁的脾气。

　　“我也不希望这是真的……可是，这是事实。”

　　方睿淡淡的道。

　　一名相貌清秀的首领抬起了手，他似乎在六十九部有着非常高的威望，看到他抬手，鼓噪不已的首领们纷纷的安静了下来。

　　“方睿仙人，我们很感谢你冒着自己受损的危险，救了我们这一百人，可是如果想让我们相信，我们和那些污秽的家伙力量出于本源，请恕我难以相信。”

　　看着这名首领，方睿点了点头。

　　“我知道这一点你们很难相信，然而要知道，力量，并没有污秽与光明之分的，只是看使用他的人。”

　　“未知星空，培育了各界的所有存在，而这些存在的力量，都来源于混沌之气。”

　　“混沌之气，包容了世间的一切，它是没有神智，也没有正邪之分的，它只是一团力量，一团本源而纯粹的力量。”

　　“而这样的力量，并不是全部都被某个人使用的，所以仙界的仙人，利用混沌之气中的仙气，修炼成仙。”

　　“灵界的诸位，则是利用混沌之气中的灵气，修炼成灵。”

　　“还有佛力、圣力、神力……统统都是来源于混沌之气，这一点，并不是我在胡说八道。”

　　首领点了点头：“你说的这些，我们都知道，所以新从未知星空中产生的星球，我们都要等到它本身蕴含着的混沌之气因为受到我们本身力量的影响，变成仙气、佛气、神气、圣气和灵气之后，才能够为我们各界所用。”

　　“是这样的，我们只知道从混沌之气之中，能够产生这些对我们有用的物体，可是谁又能够确定，混沌之气之中，仅仅只能产生这五种灵气呢？”

　　方睿大声的道，首领们默然。

　　“看看陆地上！我是从那里走出来的，一直走到了海边！现在灵界的土地上，弥漫着的是一股让我都感到恶心的气体！也许你们不清楚，我也许是这个世界上，唯一走遍了五界的存在，在圣界，我生活过两年，在神界，我生活了六七年，在佛界，我生活了整整二十年！不管是圣力、神力还是佛力，我都能够熟练的运用，然而现在灵界陆地上的那些气体，就连我，也无法从中间吸收任何的能量！”

　　说到这里，方睿浑身冒出了白色的圣光。

　　“这是圣力！”一名首领吃惊的道。

　　紧接着，一股金色的神力，取代了圣光，出现在方睿的身上。

　　“这是神力……”另外一名首领呆滞的道。

　　紧接着，另外一股金色更加浓厚的力量，出现在了方睿的躯体之上，这是佛力。

　　最后，方睿撤去了这三种力量，展现出了自己本源的仙力，然后这才将自己体内的混沌之气放了出来，让整个人如同混沌兽一般飘渺，看起来在原地，却似乎又不在原地。

　　“这就是混沌的力量，我在仙界，是一个特殊的存在，我也是之前不久才知道，我能够使用所有的力量，只要它是混沌之气的范畴之内。”

　　方睿的声音悠然的传来，传到了每一个精神受到严重冲击的首领的耳中。

　　“你真是个怪物。”

　　过了好一会，才有一名首领叹息着说了一句。

　　如果换了平时，光是方睿能够使用其他三界的力量，就足以让灵兽们觉得他是奸细！

　　不过现在灵界已经成了这个样子，就算方睿是其他三界的奸细，又有什么必要？

　　而且在这个时候，似乎一个怪物，也比一个正常的仙界大能，更值得信赖一些。

　　毕竟一般的仙界大能，也就是六灵大圣的力量，他们光是这个分部就有一百个六灵大圣作为首领，多一个六灵大圣，也不算什么。

　　“可是方睿，既然你能够修炼所有的力量，只要它源自于混沌之气，然而你却不能够利用灵界大陆上的那些气体修炼，不正是证明了这些气体和这些咒灵，力量来源并不是混沌之气吗？”那名清秀的首领皱了皱眉之后说道。

　　“不，不能用那种气体修炼，只不过是因为我并没有掌握这种气体的修炼方法，比如我现在在灵界，现在身边围绕着的是浓郁的灵界的气息，我却依旧不能够使用你们会的灵力，因为它的运行方式，我并不了解。能够使用圣界神界佛界的力量，那是因为我在三界偷偷待了很长的时间，加上一些机缘巧合，才学会了他们的力量运用的方式。”方睿摇头道。

　　“那你为何能这么肯定，这些力量也是来源于混沌之气呢？”首领继续追问。

　　“那就要从我拥有的清虚洞天说起了。”

　　方睿笑了起来，他说了这么多，就是要对首领们解释一些他们从未见过的东西。

　　很快的，他就将清虚洞天的特点和功能，尽数的说了出来。

　　当他说到击杀那些咒灵之后，咒灵散发的黑雾能够融入清虚洞天内的混沌之气的时候，首领们的眼中，露出了光彩。

　　灵兽打到现在，一直落于下风，被打得凄惨无比，最大的原因是什么？

　　不就是因为咒灵能够死而复活，不管用什么方法，都无法彻底的消灭它们吗？

　　正是因为这样，灵兽们才越打越少，咒灵们则是越打越多，他们之前所做的一切努力，只不过是在苟延残喘，希望能够延续更长的时间。

　　而如果方睿将击杀咒灵所化掉的黑气能够融进清虚洞天的话，那么让灵界无法解决的最大问题，就解决了！

　　“是的，诸位首领，我想，这就是那团黑雾会袭击我的原因。”

　　“也许是因为仙界已经注意到这里的动向了，也许是为了避免将来可能出现的损失，那团黑雾才会对我出手。”

　　“如果没有我，就算仙界的力量再强大，也有可能象你们一样，越打越虚弱，他们能够将灵界的你们变成咒灵，也有能力将仙界的仙人，同样的变成咒灵！”

　　“你们支持了几百年，我们仙界要强大一些，可是也就是能比你们多支持一些时间而已……然而如果我的这个特点在战争中体现出来的话，他们的势力，也会开始变得越打越少，因为那些咒灵，是没有繁殖和修炼的能力的！如果不能无限凝聚和无限复活，以我们两界的力量，就算会付出极大的代价，也一定能够干掉他们！”

　　“是的，一定就是这样！”

　　几名首领同时跳了起来：“现在，我们有机会战胜他们了！只要他们不再死而复活，我们并不惧怕死亡，更何况，我们比那些该死的咒灵，要更加的有战斗力！我们一个人，就能换他们两个人！”

　　“如果真是这个原因的话……”

　　面容清秀的首领看着方睿，眼中露出了炙热的光芒：“接下来，我们就可以发动一些反攻了！”


第419章 新飞升的灵人

　　“我叫仲元定！”

　　一名须发皆白，却威风凛凛，身边跟着一头麒麟的老者，出现在了方睿的面前。

　　这已经是方睿与首领们交流之后的第三天。

　　感受着对方身上强烈的气息，方睿心下有些忐忑，很明显的是，这位名叫仲元定的老者，是一名七灵元圣，也是灵界现在最高战力的存在！

　　九灵元圣与其下数十名八灵元圣尽数失踪，七灵元圣已经是灵界战力最高的存在。

　　仅存的三十多名七灵元圣一直没有在战场上出面过，因为他们明白，如果自己出手，对方这个级别的高手，也同样会出手，到时候，就是灵界的末日。

　　在没有办法将灵界的一部分力量送出去之前，灵兽们还下不了这个决心。

　　他们一直在维护灵界最后的大本营，源源不断的提供着灵界最后战斗的力量。

　　而现在，他们其中的一个，出现在了方睿的面前。

　　“见过前辈。”方睿神色不动的对仲元定拱了拱手。

　　“数百年前，老夫曾经跟随灵界大军帮助过仙界，不过那个时候，可并没有听说过有你这样的一个怪胎。”

　　仲元定炯炯有神的眸子盯着方睿，似乎要看出一点什么来。

　　“那是正常的……因为在下飞升到仙界，不过不到百年的时间。”方睿不亢不卑的道。

　　“什么？”

　　这下就轮到仲元定大吃一惊了，他对仙界算是比较熟悉的，自然知道，区区百年的时间就成为大能巅峰，几乎是一件不可能的事情！

　　“你不是仙界出身？”仲元定狐疑的看着方睿道。

　　“并不是，在下出身于飞仙大陆，近百年前才飞升到仙界。”方睿笑道。

　　“老夫不信，外域飞升的仙人，不可能拥有这样的资质！”仲元定断然摇头。

　　“前辈可听说过全能仙君？”方睿却换了一个话题。

　　“当然听说过。”

　　仲元定点点头：“全能仙君的威名，就算是老夫也有所耳闻，而且根据传说，当年全能仙君对灵界也颇有帮助。”

　　“在下不才，正是因为得到了全能仙君的传承，才有了今日的修为。”

　　方睿笑道。

　　惊雷一个接一个，打在仲元定的头上。

　　全能仙君的传承！

　　万年前，全能仙君奇迹般的崛起，帮助仙界从五界中最弱小的一界，成为了最强大的一界，虽然在仙界地位定鼎之后，全能仙君就神秘消失，可是他的大名，依旧在诸界中传闻。

　　“全能仙君以九系全能闻名，而在下天生九脉俱无，能够修炼九种不同的法术，在进入仙界之后，更是从符咒宗的符天尊那里学来了符道之术，又以数十年的时间，潜伏三界，学到佛力圣力与神力……如果我不是得到了全能仙君的传承，又如何能够做到这一点？”

　　方睿故技重施，将九系法术演示了一遍，然后释放出了佛力、圣力与神力……

　　然而仲元定依旧有些不能相信。

　　毕竟兹事体大，方睿所说的事情对灵界的将来战略有着极大的影响，如果不能确定方睿真的可靠的话，自然不能够孤注一掷。

　　灵兽的高层们已经商议定了，如果方睿所说一切属实，那么他们将会有一个巨大的行动，可以说是付出一切代价的行动，正是因为如此，仲元定这个在仙界有过游历，人又无比精明的七灵元圣，才会亲自出马来盘问方睿。

　　方睿也知道灵界现在面临的情况，所以一点不耐烦的情绪都没有。

　　然而真要他证明，他就是仙界的人，就是全能仙君的隔代弟子，他还真的没法拿出什么证据出来。

　　正在两人相对无言的时候，一头灵兽匆忙的赶了过来。

　　“什么事？”仲元定问道。

　　“接引处有了动静，看来有灵人要飞升了！”灵兽兴奋的喊道。

　　仲元定点了点头。

　　灵界以灵兽为主体，但是也有一些人类的存在。

　　这些人类虽然在个人战力上不如灵兽，然而一支灵兽大军配上一个灵人，就能够发挥出极其强大的力量。

　　只不过灵界并没有平民，有的只有野兽——所以灵人的数量非常稀少，只有通过飞升这一个途径，才能够增加灵人的数量。

　　所以在战争开始之后，灵兽们准备收缩防线，将大本营都搬到海面上来的时候，将所有的接引处也都转移到了大本营中来，就是为了保持灵人的数量。

　　这数百年来，飞升的十余名灵人，在战斗中都起到了巨大的作用。

　　所以尽管才飞升上来的灵人也许起不了太大的作用，对灵界来说，却也算是一件喜事。

　　“方睿道友，我们还需要时间来甄别你的身份……左右现在无事，一同去看看飞升上来的灵人如何？”仲元定对方睿发出了邀请。

　　方睿点了点头，反正现在确实没什么事情，而且要反攻也不是一天两天的，自己要晋升至尊，现在也还没有什么头绪，干脆去看看就是了。

　　要晋升至尊，就要演化自身的小千世界，方睿本来是想将清虚洞天再仔细的研究一下，研究它的运行方式，来对自身演化小千世界有帮助——不过之前承载那么多灵兽战斗，清虚洞天内的空间受到了一些损害，正在自动修补着，在修补完善之前，是不能够使用的。

　　左右无事，去看看飞升上来的灵人，也算是消磨时间的一个好办法。

　　当下方睿随着仲元定一同走向了冰山深处，所过之处，碰到的灵兽，都对方睿报以友善的微笑。

　　灵兽没那么多的弯弯绕绕，方睿帮助过他们，让六十九分部不至于被剿灭，他们就对方睿有着巨大的好感。

　　仲元定也不是对方睿没有好感，可是在他们这个位置上，就必须要考虑得更多一点。

　　如果方睿是咒灵那边派来的卧底的话，那么当灵兽们集中全部力量准备一搏的时候，说不定整个灵界的抵抗力量，就会直接被毁灭！

　　以一个分部的代价，换取整个灵界反抗军的毁灭，怎么算，都是一件非常划得来的事情。

　　仲元定不得不担心这一点！

　　他当然希望方睿的来历正常，就象他自己说的那样，可是这数百年来，灵兽们就没有听到过什么好消息，以至于都不太敢相信会有这样的转机。

　　一路行走，由灵界最后的三十六个七灵元圣联手庇护的大本营占地非常广阔，在这一片冰山之上，有着灵兽们最后的栖息之地。

　　一直走了数万里，方睿才跟着仲元定，来到了一处闪烁着美妙光彩的深井旁边。

　　一群灵人，正围绕着一个年轻人在聊着什么，这个年轻人相貌俊秀，面如冠玉，然而眼中却有着和年纪不符的沧桑神色。

　　不过虽然神色沧桑，年轻人此刻却显得非常的活跃，口沫横飞的正在对身边数十个灵人说着什么。

　　“哥哥们，可不是兄弟我吹牛……兄弟这一生的修炼，真是跌宕起伏！在人间蹉跎了万年的岁月，却依旧无法突破半仙的桎梏！眼看阳寿将尽，都准备心灰意冷的转世重生去了，然而就在这个时候，一个家伙出现了，让我才有了今天的成就！”

　　听着这个年轻人说的话，几十个灵人表情木然。

　　“别喊我们哥哥，我们应该喊你前辈，我们不过才活了几千年而已。”一名灵人对年轻人说道。

　　年轻人嘻嘻一笑：“也不用了，毕竟我用毕生的功力，换取了一次将身体恢复到年轻时候的机会，所以我实际的年龄，到现在也就一百多岁而已，就连那个小子，以前我比他大了上万岁，等我重生之后，也是喊他老大的……”

　　年轻人的话刚刚说到这里，就听到了一个声音。

　　“哦，我在神人大陆的时候，可从来没听过你叫我老大呢，反而是我喊你前辈，不知道喊了多少声。”

　　年轻人的身体僵住，然后不能置信的转过身来，接着就发出了一声惨叫。

　　“不会吧！你为什么会在这里！可怜我百年来感悟天心，拯救苍生，才有了飞升到灵界的机会！为什么你这个家伙会在灵界！你不是应该飞升仙界吗？”

　　看着有些癫狂的年轻人，方睿笑了起来：“司马悠然，你现在可一点都不悠然的样子啊。”

　　“悠然个屁！妈的当时你出手干掉五个半仙，把神人大陆的空间弄得一团糟，然后拍拍屁股就走了，最后收拾一切的是我啊！本来我几十年前就能飞升了，可是还要耗费力量把神人大陆破碎的空间修补好，这才能够安心的飞升！”

　　以前的老人司马悠然，现在的年轻人司马悠然，恼怒的狂喷着方睿！

　　方睿哈哈大笑了起来：“没办法，当时我可不会修补空间……也不知道会有那么严重的后果，实际上我回到飞仙大陆之后，就碰到了一个实力和我差不多的半仙魔修，也是打得天下大乱，要不是仙界使者告诉我如何修补空间，说不定飞仙大陆现在也是一团糟了哩。”

　　“你这家伙，还真是一个祸害。”

　　司马悠然哼了一声，然后却对方睿行了一个异常郑重的大礼。

　　“不过我还是要谢谢你，不是你去神人大陆走了一遭，我们还不知道，我们这些人要能够飞升到灵界来，除了自身的实力之外，还需要体悟天心，融入自然，才有机会飞升到灵界啊！”

　　“我们神人大陆，和你们飞仙大陆，真的可不是一个系统的啊！”

　　“就是如此了，所以你们飞升……要困难很多，然而只要能飞升的，必定都是道法自然，心灵空灵的存在，前途无量啊。”方睿也对司马悠然回了一礼，然后笑道。

　　一直看着这一幕的仲元定微微的点了点头，虽然方睿和司马悠然的对话并不详细，他也听出来了，方睿确实是出身外域的一个修仙世界，虽然不如仙界土著那么的根正苗红，出身也不会有什么问题了。

　　他并不担心司马悠然会说谎，因为能够成为灵人的，就绝对不会对灵界的任何灵兽撒谎！

　　不然他就绝对不会有可能飞升到灵界来。

　　“道友，我想，我们需要商量接下来的动作了，毕竟我们面临的局势……非常的困难。”

　　方睿微微的点头，既然双方已经能够确定彼此信任，那么接下来……就需要齐心协力了。


第420章 大计划

　　“为什么我就这么倒霉？”

　　这是司马悠然在知道了灵界现在面临的情况的时候，对方睿说的第一句话。

　　方睿耸了耸肩膀：“你倒霉，我还倒霉呢，莫名其妙的就被抓到了灵界来……可是又能有什么办法，只能拼命了。”

　　“那我得先去和灵兽们熟悉一下，了解和他们协同作战的方式，不然的话盲目的上了战场，那就得抓瞎。”

　　司马悠然摇了摇头，叹息了一番自己是如何命苦之后，然后情绪高涨的和其他灵人去讨教一些事情了。

　　方睿摇了摇头，之前在神人大陆的时候怎么没觉得这个老家伙是个逗比呢？

　　不过想想当年司马悠然是如何的悲天悯人，方睿就觉得，司马悠然会来到灵界，是有道理的。

　　能飞升到灵界的灵人，都是这种人，这样的好人。

　　自己……虽然也算是一个好人，却不可能飞升到灵界来的，因为自己也有辣手，也有私心，同时更看重自己身边的亲人而不是天下——天下，只是有能力之后兼顾的。

　　深深的看了司马悠然的背影一眼，方睿走向了七灵元圣们栖息的那座冰山。

　　在只剩下了三十六名七灵元圣之后，这三十六人就从来没有分开过。

　　因为只有在一起，才具有毁灭整个灵界的力量，才具有让敌人忌惮的力量。

　　有他们三十六人在，灵兽们，还能够苟延残喘下去。

　　很普通的一座冰山，和大本营的上千座其他的冰山，没有什么区别，这也是保护的一种措施。

　　冰山的内部被掏空了，三十六名七灵元圣就一直坐在这里，用自己的力量护卫着大本营。

　　实际上也不是护卫，而是要挟。

　　他们三十六人联手，同时出手，足以能够让整个灵界毁灭。

　　咒灵们如果进攻大本营，他们就立即会这样做，宁可灵兽们灭族，也不能让对方得到好处。

　　灵兽的性子，就是这么的刚烈。

　　看到方睿进来了，三十六名七灵元圣同时露出了笑容。

　　既然方睿的身份没有什么问题，那么就是他们现在的最大臂助。

　　“见过诸位前辈。”

　　方睿对着四周团团的行了一礼，七灵元圣们却同时闪了开来，不愿意接受方睿的这一礼。

　　“这是何故？”方睿诧异的问道。

　　“不管你是不是自愿前来，你都给灵界带来了巨大的希望，所以我们不能接受你的礼节。”

　　仲元定显然是七灵元圣中言辞最便可的人，这次也是他对方睿道：“所以，应该表示感谢的是我们，灵界上下如果有一线生机，都拜方睿先生所赐。”

　　“在下只是恰逢其会而已。”方睿苦笑了起来。

　　“之前我们灵界的力量，分散在一百个分部之中，那是因为我们要尽量的保持住我们的海域，只要海域内有灵兽的存在，那么这片海域，就不会变成被污秽占据的陆地。”

　　仲元定却并没有说其他的事情，而是径直道：“之前我们只能尽量延缓这一点，然而如果你能够将那些咒灵所化的黑雾尽数吸收的话，那么我们就有了正面战胜对方的可能性，所以接下来，我们将会有一个大计划！”

　　“愿闻其详。”方睿点了点头。

　　他知道自己会是灵界战争的一个变数，然而这个变数应该怎么运用，他却并不清楚。

　　在常规战争的范围之下，也许自己能够帮助灵兽们取得一场又一场战争的胜利，然而他毕竟只有一个人。

　　他在一个战场上消灭了那些咒灵，并且将他们的力量全部化为了自己所用，可是其他的九十九个战场上，灵兽们依旧在不断的死亡，咒灵们依旧在不断的壮大。

　　这是他没有办法解决的问题。

　　“你只有一个人，所以现在的战场分布形势，已经不适用了。”

　　灵兽们果然也想到了这一点，也许他们在别的地方显得很木讷，然而数百年的战争下来，灵兽的首领们，个个都拥有了无比出色的战略眼光——这是用无数灵兽的性命换回来的战略眼光！

　　方睿默默的点了点头。

　　仲元定接下来，就说出了灵兽们的战略。

　　这确实是一个大计划。

　　集合三十六名七灵元圣之力，将包围着整块陆地的大海，尽数转移到一起！

　　“这种事情，我们可以做到……将所有的海域集中在一起，形成海域与陆地两分灵界的状况，那么接战的地点，就会减少许多。”

　　“咒灵们只能够根据一个意识的本能行事，那么就在一定的程度上，给了我们可乘之机。”

　　“只要我们在最前方的海域集中兵力，那么所有的咒灵，都会朝着那个方向前进！我们就可以一批一批的消灭他们，到时候，方睿你的作用，就是将那些咒灵化为的力量，全部吸收，让咒灵的数量，变得越来越少，在常规层面上，我们就能够取得彻底的胜利！”

　　方睿深深的吸了一口气。

　　从理论上来说，这确实是一个好办法。

　　将战场的面积缩小，那么方睿就能够照顾到更多的战场。

　　当然，这会让方睿四处疲于奔命，可是却也是现在这种情况下，唯一的机会！

　　“但是咒灵也有很强大的力量，比我强大得多的力量。”方睿皱了皱眉之后道。

　　“是的，我们不知道咒灵拥有多少顶层力量，毕竟我们这些人，原本是有上千人的，现在只剩下了我们三十六个。”

　　仲元定沉重的点了点头：“但是他们就算在七灵元圣、八灵元圣甚至九灵元圣的层次上有着强悍的力量，他们也不敢出手！除非他们敢毁了灵界！只要在常规战争层面上我们能够取得胜利，我们就有了更多的喘息机会，也能够看到更多的希望。”

　　“我明白了，这只是为了拖延灵界灭亡的时间而已。”方睿点了点头。

　　“是的，能够消灭他们的常规力量，那么我们就能够再坚持一段时间，而到时候，我们就可以想办法通过灵界的通道，然后去向仙界求援了……到时候在顶层力量上，我们也能够和对方抗衡。”

　　方睿点点头，这确实是一个办法，或者说，是现在唯一的办法。

　　通往外界的三条通道，现在全部落在了咒灵们的手中，而且可以预料到的就是，那三条通道虽然无法闭合，却必定会在咒灵的重兵把守之下，而且至少是七灵元圣这个级别的高手在把守，不然的话，在之前的上百年时间里，有数百七灵元圣冲击着那些通道，想要将消息传达出去，却并没有能够做到。

　　然而如果灵界在常规战争的层面上能够获胜的话，那些被咒灵污秽了的大陆，还能够保持现在的情况吗？

　　灵界的力量，就能够占据那些大陆，让灵界拥有更大的地盘，和更大的战争潜力。

　　毕竟海面上的灵兽虽然强大，然而他们却很难达到元圣这个级别，这是灵界的特点所决定的。

　　最强悍的灵兽，都是在大陆上生长出来的，在场的三十六名七灵元圣，都是陆地上的灵兽修炼而成的。

　　海面的灵兽，最高只能达到六灵大圣的级别。

　　所以咒灵从一开始就占据了陆地，断了灵兽们在这方面的潜力。

　　如果能够夺回一部分陆地，那么灵兽们就有可能涌现出更多元圣级别的高手，虽然这个希望也很渺茫。

　　毕竟灵界那么多年，也就出了一个九灵元圣，数十个八灵元圣和两千名七灵元圣而已。

　　然而那毕竟是一条道路，比现在，要好得多了。

　　不过想一想，将整个灵界的大海全部挪移在一起——这真是一个大手笔！

　　至少以方睿现在大能巅峰的力量，是绝对做不到这一点的，只有在临时通过清虚洞天将自己的力量提升到至尊级别的时候，方睿才能感觉到那股能够移山倒海的力量。

　　这会是一个大工程，看来七灵元圣们，接下来这段时间有得忙了。

　　“需要多长的时间？”方睿问道。

　　“大概需要一个月的时间吧。”仲元定叹息道。

　　这可不是什么轻易就能做到的事情，虽然三十六七灵元圣在这数百年来一起修炼，一起御敌，已经有了极大的默契，能够将三十六人的力量集合在一起，却也无法在短时间内完成这一点。

　　“那在下就去想办法修补清虚洞天了，不然的话，打不了几仗，我的清虚洞天恐怕就会崩溃了。”方睿苦笑道。

　　“嗯，你的这种方法，虽然和仙界的门派仙兵有着异曲同工之妙，却全是依靠你的随身空间和你能够兼容一切力量的特点来完成的，接下来，真的要辛苦你了。”仲元定对方睿露出了一个真诚的笑容。

　　方睿笑了笑，并没有回答。

　　现在他和灵兽也是一条船上的人物，灵兽们要是真的灭族了，他还有机会逃脱吗？

　　不可能！

　　虽然大能巅峰已经是相当强悍的力量，然而在这样的一股能够把灵界灭族的力量面前，大能巅峰的力量……确实不算什么。

　　看到仲元定也闭上了眼睛，准备和其他同伴一同去转移海域，方睿也没有再说话，而是悄然的离开了这处山洞。

　　冰山在阳光的照射之下，闪耀着迷人的光彩，方睿怔怔的看着远处的冰山，然后叹了一口气。

　　接下来……会很辛苦，自己也辛苦，清虚洞天也辛苦，不过，却也会是一个契机。

　　他现在要去修补清虚洞天，而不是让清虚洞天自动的修补。

　　他要了解更多清虚洞天的奥妙，然后为自己演化小千世界，打下良好的基础！

　　大能巅峰的力量，在这样的战争中起不了太大的作用，可是如果自己能够突破到至尊级别的话！

　　那么就能够在这样的战场中，取得足够的话语权！

　　甚至在将来想办法离开灵界，通知仙界的过程中，也能够起到巨大的作用！

　　又是一次绝境！

　　可是，又是一次自己突破的契机！

　　方睿并不害怕绝境，因为在之前的绝境中，他总能够逢凶化吉，并且找到突破的契机！


第421章 失败的尝试

　　一处冰山之上。

　　方睿盘膝坐在冰山的最高峰，看似在打坐调息，然而此刻他的神识，却已经完全的进入了清虚洞天之中。

　　看到方睿之后，小混蛋就摇头晃脑的跑了过来，方睿微微笑了笑，伸手将小混蛋抱在了怀里，立即就感觉到了，小混蛋的实力，似乎又上升了不少！

　　“突破到大能下品了？”方睿有些诧异的问了一句。

　　之前小混蛋还仅仅只是真人巅峰的水准，而这才几天的时间，小混蛋居然就已经突破到了大能下品！

　　这是怎么回事？

　　虽然混沌兽个个都是天赋异禀，几乎不需要修炼，就能够慢慢的增强自己的实力，混沌兽年纪越大，实力就越强悍——可是象小混蛋这样能够在这样短的时间内就提升一个境界，却也是极其罕见的事情。

　　小混蛋呜咽了两声，然后点了点头，表示自己确实晋级了。

　　方睿抓了抓头，然后环顾了一下清虚洞天。

　　之前那一战，数十万灵兽涌入清虚洞天，并且将自己的灵力尽数释放出来，确实让清虚洞天本身稳固的空间结构，出现了一些问题。

　　本来清虚洞天是一个完美的世界，一年四季，天时运行，皆有规律。

　　虽然没有人类的存在，却有着无数的生命，在清虚洞天内安然的生活着。

　　日落月起，周而复始，漫天星光，照耀大地。

　　而现在呢？日月的运行已经略有偏移，四时开始混乱，大地与海洋更是开始变得不稳定了起来。

　　如果清虚洞天内生活着人类，恐怕人类，已经开始遭遇末世。

　　摇了摇头，方睿没有继续思考小混蛋为什么会变得强大的问题，而是拍了拍小混蛋的脑袋。

　　“走，我们一起去把清虚洞天变得和以前一样的完美。”

　　听懂了方睿的话，小混蛋兴奋的汪汪叫了起来。

　　“别把自己真的当狗了……你可是混沌兽啊！能够用神识与我交流的！”方睿笑道。

　　方睿开始和小混蛋一起，修补起了空间裂缝。

　　这是清虚洞天运转出现问题的根本问题。

　　太过强大的力量，让清虚洞天稳固的空间开始出现裂缝和被破坏的地方，所以才导致了环境的变化。

　　空间裂缝修补起来之后，这些变化，就会自动的慢慢消失。

　　当年东方朔就教过方睿修补空间裂缝的方法，现在正是用得上的时候。

　　方睿的手掌中出现了浓烈的混沌之气，正当他准备修补一片空间裂缝的时候，小混蛋兴致勃勃的扑了过来，一口就将这团混沌之气给尽数吞掉。

　　方睿看着空空如也的手掌，哭笑不得。

　　“我不是来喂你的！是来修补空间裂缝的……正好，你给我把混沌之气都释放出来，我有用！”

　　听了方睿这话，小混蛋立即扭着屁股就往旁边跑，方睿手掌一长，直接就把它抓了回来。

　　“你在这里养了这么久，也应该出力了吧？清虚洞天要是整个崩溃了，那你可就没这样的好地方住了。”

　　方睿威胁了两声，小混蛋这才不情不愿的张开了嘴巴，吐出了一团精炼之后的混沌之气。

　　方睿手指一招一引，立即就分出了无数条的混沌之气，缠绕上了那处空间裂缝，很快的，空间裂缝就以肉眼可见的速度开始愈合。

　　有小混蛋这个苦力，加上方睿精妙的手法，清虚洞天内的空间裂缝，在很短的时间就被修补了起来，没有了空间裂缝中的异空间的能量干扰，清虚洞天内的运转，也开始变得正常了起来。

　　“很容易嘛。”

　　方睿放下了心，如果是这样简单的话，那么大战多少场，都不会有什么问题——只要有歇息的时间，就足以让自己把清虚洞天给修补好了。

　　而且经过选拔赛中的经验之后，这次清虚洞天空间裂缝出现问题，似乎比之前要小了许多，看来清虚洞天自身，也在逐步的适应着偶尔会出现的强大力量。

　　“这就是全能仙君遗留下来的空间啊……”

　　方睿抬头环视着整个清虚洞天，发出了由衷的感叹。

　　他的修炼道路，是从获得了清虚洞天的传承之后，才真正开始的。

　　那时候的方睿，并没有察觉到清虚洞天有多么的伟大，虽然它能够一直源源不断的提供方睿能量，让他有能力战胜比自己高出一个级别的敌人。

　　而现在，方睿已经比以前不知道强大了多少倍，眼光和历练，更是远超一般的仙人，可是却依旧对清虚洞天，并不了解！

　　一直以来，方睿虽然拥有清虚洞天，并且使用了清虚洞天很长的时间，他却对清虚洞天并不了解。

　　他之前也不需要了解，只需要知道清虚洞天的作用，并且能够很好的使用它，那就足够了！

　　清虚洞天为方睿起到了极其巨大的作用，飞仙大陆的时候，一开始就让方睿能够不断的越级挑战更强的对手，沦落神人大陆的时候，更是清虚洞天吸收了风雷之力，以及后面的生死之力，将方睿一口气推到了半仙的境界，为神人大陆的和平，起到了至关重要的作用。

　　就算到了仙界之后，清虚洞天对方睿的个人战力已经没有太大帮助的情况下，却也在下等仙门选拔和巨型仙门选拔这两次关键的战役中，帮助方睿和无量派取得了最后的胜利！

　　没有清虚洞天，就没有现在的方睿，就没有现在的无量派。

　　而现在，方睿要开始了解清虚洞天了。

　　因为只有这样，才能够让方睿突破大能巅峰的桎梏，正式踏入这个世界最顶尖的那种存在。

　　上三仙。

　　高位神灵。

　　佛陀。

　　圣人。

　　元圣。

　　不管他们的称呼是什么，只有拥有这样力量的人，才能够真正成为这个世界的主宰。

　　仙界的上三仙，横扫八荒，无人可挡。

　　圣界的圣父，曾经是最强的存在。

　　神界的高位神灵，占据奥林匹斯山。

　　佛界的佛陀，有着近乎不死的能力。

　　圣界的元圣……只剩下区区三十六个七灵元圣，也依旧威胁着最强大的那一批咒灵，让咒灵无法完全的占据灵界！

　　就是因为这样的存在，拥有着毁灭整个世界的能力。

　　这个世界的存在争夺来争夺去，总归争夺的是这个世界的一部分，没有人希望看到这个世界就这样毁灭。

　　就算是那些邪恶的咒灵也是一样的。

　　所以只有达到这样的层次，才算是拥有了核武器，拥有了别人不敢对你做其他事情的能力。

　　方睿现在要掌握的，就是这样的能力。

　　拥有自己的小千世界，自成一统，超脱这个世界的桎梏。

　　方睿一直都拥有自己的世界，可是这个世界，并不完全属于他。

　　因为他无法让这个世界再度成长，成长到可以容纳所有比自己实力差的存在的地步。

　　这是仙人们特有的能力，是其他各界都并不拥有的能力。

　　不然七灵元圣们早就将所有的灵兽都放进自己的小千世界来保护他们了。

　　灵界哪怕有一个仙界的至尊存在，都不会象现在这样，损失惨重。

　　然而要如何才能拥有自己的小千世界？

　　那需要组建自己的小千世界。

　　就算是击杀了别的至尊，方睿也没法将别的至尊的小千世界化为己用。

　　至尊如果死亡，那么他的小千世界，就会慢慢的崩坏，最终消失在天地之间。

　　这是完全属于至尊的个人私产，不管是再强大的力量，也无法夺走。

　　方睿的神识，从清虚洞天中抽了出来。

　　然后他闭上了眼睛，开始思考。

　　他开始回想。

　　回想才得到清虚洞天的传承的时候，所看到的那一切。

　　宇宙的起源、变迁，与毁灭。

　　开始回想神识所见的，清虚洞天如何是从一个幽暗的空间，变成一个完美的世界。

　　方睿头顶的庆云，涌出了大量的雾气。

　　那是由混沌之气组成的雾气。

　　然后雾气在凝结，在涌动。

　　一颗星球的雏形，出现在了方睿的庆云之中，那浩荡得如同星空一般广阔的庆云之中。

　　要有土。

　　要有火。

　　要有水。

　　要有金。

　　要有木。

　　要有风。

　　要有雷。

　　要有阴阳。

　　根据清虚洞天成长的次序，方睿在庆云里，开始制造这样的一颗星球。

　　完全是模仿清虚洞天而制造的星球。

　　海量的混沌之气从方睿体内和清虚洞天内涌出，迅速的制造着这颗星球。

　　很快的，星球成型，漂浮在方睿的庆云之中。

　　下一刻，方睿眼睁睁的看着这颗他耗费了大量混沌之气的星球，在空中炸开，变成了无数的灰烬，消失在了方睿的庆云之中。

　　方睿浑身一阵震动，全身仙力急速运行，将所有四散逸开的混沌之气，尽数的收入了体内。

　　灵界现在只有两种气体，一种是灵气，一种是咒灵们的黑雾，那种黑雾固然可以补充到清虚洞天内，然后转化成混沌之气，可是灵气，却并不能被方睿所用。

　　那是因为灵气更纯净，更稳定，就象仙气、圣气、神气与佛气一样，那是一种已经固定的，虽然是从混沌之气中分离出来，却有了自身特点的一种气体。

　　是诸界培养好手的物体。

　　而那股黑雾却并不稳定，所以方睿才能够利用这一点。

　　在外界的时候，方睿不管是在仙界圣界神界还是佛界，都无法将当地的气体转化为自身需要的混沌之气，只有在起源之地和未知星空之中，方睿才能够积蓄足够的混沌之气供自己使用。

　　所以方睿每次去起源之地和未知星空的时候，都会用清虚洞天装满足够的混沌之气。

　　莫名其妙的到了灵界，如果不是发现那些咒灵死亡之后冒出的黑雾能够转化为混沌之气的话，方睿还真不敢轻易的动用自己的混沌之气。

　　自从修炼以来，方睿从来没有为自己体内的力量消耗而担心过，这次，算是破天荒的头一次。

　　虽然他能够利用清虚洞天收拢灵兽们的力量，发出能和至尊对抗的一击，可是那只是运用灵兽们联合在一起的力量而已，却并不是自己能够转化那些力量。

　　将四散而逸的混沌之气全部收归自己体内之后，方睿叹了一口气。

　　组建自己的小千世界，果然不是那么容易的事情，这次尝试，算是失败了。


第422章 即将到来的大战

　　这次尝试失败，并没有让方睿感到任何的气馁。

　　修炼之路，本来就不会平坦。

　　如果说中三仙和下三仙，还有前人的经验可以利用，可以借鉴的话，那么在上三仙这个层次上，不管是谁，也不可能做到这一点。

　　任何人的修炼经验都是独一无二的，几乎不可能教授给其他人的，毕竟这样的经验，只是每个人摸索出来的最适合自己的经验。

　　每个至尊级别的高手，他们的小千世界，都有着自己强烈的个人风格与个人烙印。

　　只有这样的小千世界，才能够让自己的门下弟子在里面生活，并且能够生活得更好。

　　方睿清楚这一点，因为之前和符天尊等人在一起的时候，符天尊也点拨过这一点。

　　符天尊自己的大千世界，就是一个符道的世界。

　　那里的天地元气极其浓厚，然而物资却无比的匮乏。

　　在这样的世界里要修炼符咒之术，自然是最方便的，因为世界逼迫你只能用符咒之术才能在那里生活。

　　其他天尊与至尊的大千世界与小千世界，也大同小异，都是符合自己，符合门下弟子修炼的世界。

　　那么自己……还真是麻烦啊。

　　无量派人员颇杂，可以说是修炼什么的都有，修炼九系法术的，炼体的，炼器的，炼丹的，学习符咒之术的，还有练剑的和修炼太上宗法术的……

　　甚至可以说，无量派就是一个微缩版的仙界，仙界所有大的流派，在无量派里都能够找到影子。

　　而方睿本身也是一个大杂烩一般的仙人，他所学之博之杂，仙界就没有人能够比得上，也许只有当年的全能仙君，能够和他相比。

　　这样的一个怪胎，在同级别的战斗中，自然是占足了便宜，然而在修炼的过程中，也让方睿吃足了苦头。

　　不管是修炼所需要的资源，还是修炼所要学习的东西，都远在一般的仙人与修士之上，也是方睿运气逆天，加上天赋惊人，总是能够在逆境中不断的突破，再加上全能仙君传承中的一些指点，才让方睿的修炼速度如此的快捷。

　　然而就算再快捷，不能忽视的是，方睿每次碰到大关节的时候，都会非常的头疼。

　　现在毫无疑问就是一个大关节。

　　对于绝大部分的仙人来说，就算是仙界最强悍的那些大能巅峰，他们想要修炼到至尊的境界，都是异常困难的一件事。

　　更何况还是方睿。

　　本来方睿以为，根据清虚洞天的成长过程，以九系法术来制造星球，将是创造自己小千世界的一个关键。

　　可是却失败了。

　　星球刚刚成型，就在自己的庆云之中炸裂。

　　方睿的庆云有着无比广阔的空间，他在演化庆云的时候虽然隐瞒了实力，展现出来的仅仅只有湖泊那么大小的庆云，然而实际上，整个庆云的范围，却是如同星空一般，无穷无尽。

　　这是比四大仙君还要出色的天赋和基础。

　　可是这样无穷的星空，却也容纳不下一颗新生的星球。

　　之前方睿不是没有试验过，在成为大能巅峰之后，方睿本来想依靠着自己无比厚实的积累，一鼓作气的冲击至尊境界。

　　他当时想的，就是将清虚洞天融入自己的庆云，成为新的小千世界。

　　然而当他千辛万苦的让清虚洞天接近庆云之后，双方却出现了无比强烈的相互排斥，差点就让方睿心神受到巨大的震荡，就算不魂飞魄散，也会走火入魔，实力下降一个层次。

　　让清虚洞天直接融入自己的庆云，已经不用想了，那股排斥力量强大到了一个不可思议的地步，在方睿利用清虚洞天达到至尊境界的时候，方睿都能够感觉到，至尊的力量，也无法抵挡那股排斥力量。

　　如果强行融合的话，下场只会有一个——庆云和清虚洞天同时化为乌有，爆炸的时候产生的巨大的能量，足以让整个仙界被抹去！

　　这样严重的后果，方睿当然不敢尝试。

　　而现在在庆云内重建一个清虚洞天的想法，也破灭了。

　　方睿的庆云似乎不能容纳清虚洞天一般，就算是刚刚建成的类似清虚洞天的星球，也立即遭到了庆云的排斥，无法抵挡的就化为了碎片。

　　接下来方睿又试验了两次，每次星球在就快要成型的时候，就立即会遭到外部无穷的压力，然后化为碎片！

　　“一定是什么地方出了问题。”方睿皱着眉头想。

　　他在冰山之上已经坐了很长的时间，却依旧没有什么头绪。

　　他用了很多办法来制造星球，希望能够和自己的庆云融合在一起，却始终未能如愿。

　　当他再次睁开眼睛的时候，却发现山下已经多了一个人。

　　司马悠然。

　　“怎么了？”

　　方睿跳下了冰山，然后问道。

　　“长老们表示，现在是用到你的时候了。”司马悠然耸了耸肩膀，笑道。

　　方睿看了他两眼：“进步得很快啊……才看到你的时候，你不过是一灵之圣的水准，现在这么快就到三灵之圣了？”

　　“因为我基础打得好，所以进步才会这么快，而且这次，我也要出阵了哦，据说我这样的一个三灵的灵人，就有能力将一个拥有四灵大圣为首的部落的实力，增强一倍！”司马悠然笑道。

　　“确实如此，灵兽们战斗力很强，然而他们却不通法术，只能以一些天赋本能去战斗，只有配合上灵人的时候，才能将他们的一些力量转化为法术，起到更加巨大的作用。”

　　方睿点了点头，灵界这种做法，与仙界巨型仙门的门派仙兵有着异曲同工之妙，只不过威力要弱了许多，然而也有优点，那就是任何一个部落只要配合上灵人，就能够展现出比之前强大几倍的力量。

　　各界其实都有这样的法门。

　　仙界有灭神桩，灵界有灵人配合部落，神界的神仆神奴在神使的指挥下，能够给神灵足够的支援，佛界更是有着严格的等级，当佛陀身边围绕着菩萨，菩萨身边围绕着罗汉的时候，这样的佛阵也能够发挥出更加强大的力量。

　　至于圣界，神官、骑士和裁判所执事的联合合击，更算得上是一个经典配置，骑士冲击，神官支援，执事暗袭，往往能够在战场上取得极佳的效果。

　　“看来决战要开始了……这一个月，过得好快。”

　　方睿叹息了起来，这一个月的时间里，方睿修补清虚洞天的空间裂缝，只花了短短一天的时间，然而接下来思考如何突破到至尊境界，剩下的二十九天时间，就这么不知不觉的过去了。

　　修仙一道就是这样，当碰到一个大关节的时候，要么游走天下增加积累，要么就是闭关苦思，往往动不动就是几十上百年的时间过去，对仙人本人来说却只能算是弹指一挥间。

　　下一刻，方睿出现在了七灵元圣们聚集的那个山洞内。

　　虽然这一个月内方睿可谓是苦思冥想，不过却并没有让他感到疲惫，反而更加的精神奕奕——毕竟这样的思索，也是修炼的一部分，不但不会让人觉得疲惫，反而会让仙人充满活力。

　　而这一个月内，三十六个七灵元圣，却显得无比的疲惫，一个个无精打采的样子。

　　想想也是正常的，虽然至尊有移山倒海之力——这里的移山倒海并不是象在飞仙大陆中搬一个山头或者是挪移一片海洋那么简单，毕竟半仙修为的方睿就能够做到这一点——灵界这样的世界，要移动一片海域，可是远比移动一颗星球，甚至是移动一颗星系都要困难得多的事情。

　　古仙级别的仙人，就能够移动星球在星空中挪移，然而灵界的大陆与海洋，每一片区域，何止上千颗星球的精华？

　　以三十六名七灵元圣的力量，虽然能够做到改变灵界地貌这种事情，然而却会让他们消耗大量的精力。

　　所以这时候他们显得很疲惫。

　　就算咒灵的元圣级别高手前来，他们也没有什么抵抗的能力，唯一能做的就是以自己的力量，点燃毁灭灵界的导火索。

　　“方睿先生，我们三十六人，此刻已经消耗了太多的力量，不能再有任何的动作，现在我们只能三十六人结阵，维持威胁对方同归于尽的最后力量。”

　　仲元定疲惫的说道。

　　方睿点了点头，虽然平时的战争中，三十六元圣也是不能出手，可是他们却依旧隐隐的威胁着对方的高手。

　　而现在，三十六元圣只拥有威胁对方同归于尽的力量，那么，说不定咒灵的元圣级别高手就会出手！

　　他们只要不是对三十六元圣下手，三十六元圣就下不了同归于尽的决心，那时候说不定灵界的损失，也会无比的巨大。

　　“如果有元圣前来，说不得，在下也只有一拼了。”

　　方睿沉声道：“在下只能说，如果灵兽受到了损害，遭遇了死亡，在下也不会让灵兽化成的黑雾，回到大陆之上！”

　　接下来会发生的，必定是常规层面上最惨烈的战斗，灵兽们的死亡也必定会是大量的，方睿除了要将咒灵们化为的黑雾吸收之外，还要将灵兽们化为的黑雾也同样吸收，才能够不断的削弱咒灵的整体力量！

　　仲元定等元圣，想要听到的，也就是这个。

　　“我会传令下去，让所有的灵兽都听你的指挥，他们要牺牲，也是迫不得已，但是方睿先生，我希望，他们的牺牲，将会是有价值的牺牲！”仲元定勉强打起精神道。

　　“这一点，理所当然，我不会让任何的一个灵兽白死。”方睿眼中闪过一丝阴霾。

　　修炼了这么久，方睿虽然经历过战争，却也从来没有亲眼看到那么多人死在自己面前。

　　飞仙之乱的时候，也没有那么多的人死在方睿的面前过！

　　而现在，可以预计的是，这场战争中，会死在方睿眼前的灵兽，绝对不会是一个小数目。

　　方睿已经做好了准备。

　　慈不掌兵。

　　就算灵兽们遭到巨大的损失，只要咒灵们也同样遭到巨大的，并且不可弥补的损失的话，那么就是值得的！


第423章 战起

　　此刻在方睿眼前出现的，是一张透明的地图。

　　“大元帅，这就是目前的形势了……长老们以通天的法力，将所有的海域都挪移到了一处，现在整个灵界，三成海域对七成陆地，全部都联合在一起。”

　　说话的是昊明，方睿对他最熟悉一些，所以由他来对方睿进行一些讲解。

　　长老们已经闭关了，在闭关之前，他们下达的命令是，接下来的军事指挥，全部由方睿来操作，其他的灵兽，必须听命。

　　而方睿手下，第一次拥有了这么强大的力量。

　　一万名六灵大圣。

　　其下的各级灵兽，不下数千万。

　　毕竟这是灵界反抗军一百个分部的集合。

　　虽然每个分部都是损失惨重，已经远远没有当年才组建的时候，一个分部都有百万灵兽的盛况，可是数十万灵兽还是有的，集合在一起，就是这样夸张的数目。

　　而对手的数量，则要更多。

　　在战争之前，灵界灵兽的数量，也是极其庞大。

　　六灵大圣级别的灵兽，就有数十万，其他的其他灵兽数量，更是不下十亿。

　　在这数百年惨烈的战争中，灵兽们能够保留下来的战力，十成中就去了九成五，剩下的虽然都是精英，可是也意味着，他们损失了多少，咒灵就能够拥有多少的数量。

　　方睿才到灵界，看到的那些异兽与咒灵，实际上就是灵兽与他们相伴的自身躯壳化为的猛兽，死亡之后转化而来的存在。

　　也就是说，方睿手下有数千万的灵兽可以供他指挥，那么他的对手，就有比他多出二十倍的军力。

　　正面决战，灵兽大军绝对没有胜利的希望，而方睿，也没有指挥这么多大军攻防的能力。

　　他一个人，也忙不过来。

　　闭目思考了一下之后，方睿发出了自己的第一条命令。

　　“传令下去，所有分部军力后缩，第一分部的军力前移，顶在最前面。”方睿冷冷的道。

　　昊明大吃一惊：“大元帅，海域与陆地接壤的地面宽达上千万里，一个分部的军力，绝对无法驻守得住！”

　　“我什么时候让他们驻守了？他们只需要守住最中间的那块海域就行了……其他的分部，按照顺序，挨个在第一分部之后补防。”

　　“为什么要这样做？”昊明将方睿的命令传达了下去，然后不解的问道。

　　“因为我们要减少全面战争接触的战场……海域丢失了可以再拿回来，但是灵兽们的性命，不能够白白的消失。”

　　方睿沉声道：“一个分部和对方的较量，我还可以照顾得过来，可是以现在接壤的面积，得十个分部才能驻守得过来，那么我没有负责的其他九个分部，都会白白的丢掉性命……我们要做的事情是削弱对方的力量，而不是给对方壮大自己力量的机会。”

　　昊明恍然大悟。

　　“好了，我们现在出发吧。”

　　“去哪儿？”

　　“当然是前线！”

　　宽阔的海域，在方睿脚下不断的后移，方睿飞行在空中，朝着前线飞速的赶去。

　　得到方睿命令的灵兽反抗军的分部，已经纷纷的撤回来了，按照顺序，在第一分部之后，一个分部一个分部的布置了下来，从空中望过去，就象一字长蛇阵一般。

　　只不过一字长蛇阵是某个节点被进攻，周围的军队都会去救援，而灵兽们的这个阵势，却并不是为了这样的目的。

　　而是为了减少和对方对抗的方向。

　　对方要进攻，就必须一个分部一个分部的打下去，在这一片战场上，能够接触到的，只有那么多的军队。

　　在这样的情况下，就能够最大限度的削弱对方的人数优势。

　　这是一场持久战，灵兽们可以死，却不能死得毫无价值。

　　他们可以在战场上死去，却必须死在方睿的面前！

　　只有这样，方睿才能够将他们灵魂与身躯所化的黑雾，吸入自己的清虚洞天之内，然后将这些黑雾，转化为混沌之气，从根本上，断绝咒灵越来越强大的根源。

　　也只有这样，灵兽们的死亡，才会有价值。

　　灵兽们虽然补充兵力很缓慢，然而却总还有得补，每个灵兽一辈子十个点化动物灵智的名额，加上出征之前都已经与自己的家人完成了繁衍，留下了自身的血脉，只要大本营不被端掉，那么灵兽的力量就会缓慢但是一直具备的这样增加下去。

　　而咒灵们呢？虽然他们能够在战场上获得补充，快捷又方便，这却是他们唯一能够增加数量的地方！方睿在这一点上切断了他们的途径，那么他们只会变得越来越少。

　　这才是方睿将战线拉得如此漫长的原因。

　　一路上的灵兽分部军团，开始逐渐的多了起来。

　　一部一部的灵兽军团，布置在了这一路的道路上。

　　每头灵兽都是表情严肃，带着必死的决心与坚定的信念。

　　方睿不知道这一战之后还有多少灵兽能够活下来，然而身逢乱世，有灭族的危险，也只能奋力一搏，将自己的力量，全部都使出来才行。

　　“天无绝人之路，灵界，这样的一个伟大的世界，不应该就此被毁灭。”

　　方睿在心里想着。

　　很快的，他开始看到陆地了。

　　这意味着，他已经来到了前线。

　　第一分部，一百名六灵大圣，数十万灵兽，个个都是手持自己的本命兵器，胯下坐着自己的本命灵兽，鲜衣怒马，等着方睿的到来。

　　当方睿落地的时候，整个第一军团，发出了呼喝之声。

　　“敌人应该就快要来了……准备接战！”方睿大声的喊道。

　　远处的地平线上，已经出现了咒灵们的身影。

　　方睿深深的吸了一口气。

　　第一分部的灵兽，已经分成了两部分。

　　一百名六灵大圣，上万名五灵大圣，数万名四灵大圣，这是第一分部的核心。

　　现在这些核心全部都站在了第一线，准备着最严酷的贴身战斗。

　　各分部的灵人都已经集中起来了，他们并没有上战场，而是留在大本营里。

　　这些各分部的精英，只能利用自己的力量来肉搏。

　　当然，这也是他们最擅长的事情。

　　其他的数十万低级灵兽，那些一灵、二灵、三灵的存在，则是迅速的进入了清虚洞天之中。

　　这些低级灵兽因为自身的力量并不算是特别的强大，进入清虚洞天，对方睿的负担并没有那么的大。

　　他们在战场上，只有可能成为炮灰。

　　平时也就算了，毕竟他们更容易补充一些。

　　然而在这样特殊的情况下，与其让他们在战场上击杀不了多少咒灵就会被干掉，从而增加方睿的负担，还不如让他们进入清虚洞天内，以他们的力量，来增加方睿的杀伤力。

　　远处，浩浩荡荡的咒灵大军在前进。

　　铺天盖地一般，前看不到头，后看不到尾。

　　方睿深深的吸了一口气。

　　没有大圣级别的灵兽进入清虚洞天，这让他并没有受到太大的压力。

　　甚至和之前比起来，要轻松得多了。

　　当然，进入清虚洞天内的灵兽实力差，对方睿实力的提升，也并不明显。

　　最多能够让方睿超过大能巅峰的实力，却无法发挥出至尊级别的实力。

　　这也是方睿想要的效果。

　　毕竟咒灵一方也不是迂腐的君子，实际上他们都是没有任何信誉可言的凶残存在。

　　如果自己不断的以至尊的力量屠杀着咒灵们的话，咒灵中元圣级别的高手，就一定会出手。

　　在三十六元圣恢复力量之前，还是不要刺激对方的为妙。

　　一百名六灵大圣与一万名五灵大圣同时举起了自己的兵器，面无表情。

　　他们胯下的，与自己血肉相连的坐骑，喷着粗重的鼻息，等待着接战的开始。

　　异兽的前锋，已经接近海滩。

　　还差不到一百里的距离，它们就能够接近灵兽的阵型。

　　异兽和咒灵，没有自己的思维能力，没有知觉。

　　它们只是得到了指令，消灭一切的灵兽。

　　指令告诉它们，海面上有灵兽的存在。

　　所以它们来了。

　　没有阵型，没有准备，谁来得快，就先发起攻击，浩浩荡荡，无边无际。

　　所以在战争中，初期的时候灵兽们能够依靠地形和组织给予对方极大的杀伤，然而却会在对方无穷无尽的扑击之中，最终退走。

　　灵兽们一般都是避免决战，因为这样的决战没有什么意义。

　　他们往往是在造成大量杀伤之后退走，接着在咒灵们空虚的地方占据地盘，将已经被污秽的陆地，恢复成海洋。

　　所以就造成了灵界四大海域与陆地犬牙交错的情况。

　　而现在，他们要正面作战了，而且还要死战不退。

　　方睿深深的吸了一口气，面对那些低级的异兽与咒灵，他不会出手，要节省力量对付那些更高级的咒灵。

　　现在他可没有那种一道符就杀尽千头六灵大圣级别的咒灵的力量。

　　异兽奔进了大海中。

　　它们身上的咒灵，开始逐渐的展现出自己的身形。

　　破烂的黑袍下，散发出来的是冲天的杀气和死气。

　　灵兽们的表情，冷冽得如同一把钢刀。

　　数百年的战争，早就让灵兽们变成了最好的战士。

　　而这些六灵、五灵的大圣，更是从无数场血与火的战争中脱颖而出，才能够生存到现在。

　　他们是老兵，百战的精锐！

　　一万零一百人，站成了一排，拉成了一条上千里的战线。

　　汹涌的异兽扑了过来。

　　还有十里。

　　灵兽们不动。

　　还有一里。

　　灵兽们还是不动。

　　一直到异兽距离他们最近的只剩下了不到百米的距离的时候，咒灵也完全展现出自己身形的时候，他们才开始了自己的动作！

　　一万一百名灵兽，同时挥舞出了自己的兵器！

　　杀戮，从现在开始。

　　第一排异兽，发出了尖锐的叫声，在灵兽们凶狠的击杀之下，全部化成了漫天的黑雾！

　　黑雾遮盖住了灵兽们的视线，而第二排异兽，已经发起了攻击。

　　这也是异兽们习惯的战术，借助黑雾遮挡灵兽的视线，往往很多灵兽就在这样的情况下失去了自己的战斗力。


第424章 残酷的搏杀

　　不过这次，却和平时大不一样。

　　在黑雾冒出来的时候，方睿就深深的吸了一口气。

　　然后漫天的黑雾席卷，从灵兽们身边迅速的飞过，尽数扑向了他们身后的方睿。

　　眼前一清的灵兽们，面无表情的斩出了第二击。

　　无数团黑雾再度冒起，再度被方睿吸入了清虚洞天。

　　方睿感觉到自己的力量在迅速的得到补充，那些黑雾进入清虚洞天之后，很快就化为了最为原始的混沌之气，给方睿提供了足够的动力！

　　一波，又一波。

　　虽然战场的情况和平时大不一样，可是对于咒灵来说，它们却察觉不到有什么不一样的。

　　它们依旧在不断的冲击，然后不断的死在灵兽们的兵器之下。

　　冲在最前面的，基本都是圣级的咒灵，大圣级的咒灵都是在这批炮灰冲击得差不多了之后才会出现。

　　以灵兽们高出几个等级的实力，杀戮起来显得很轻松。

　　实际上如果不是黑雾碍眼，而且对方实在是悍不畏死的话，灵兽们在遭到这样的冲击的时候，基本不会受到损伤。

　　所以方睿也并没有出手，他要等到咒灵中的高手出现，才会出手，减少灵兽们的损失。

　　面对汹涌而来的咒灵，灵兽们如同一万零一百头收割人命的机器一般，不断的收割着面前的敌人。

　　他们的损失几乎没有，那是因为出战的全部都是精锐，他们只需要护住自己就行了，而不用分心去保护其他的灵兽。

　　最先扑上来的咒灵，基本都是三灵以下的咒灵，不过在冲击了一阵子之后，咒灵中开始逐渐的出现四灵与五灵的存在，混合在那些低级咒灵中，开始对灵兽们制造一些麻烦。

　　这个时候方睿开始出手了。

　　远距离进攻，当然是法术与符道最有效。

　　对法术的精妙细微之处的控制，一直是方睿所擅长的，而在学会了符道之术之后，方睿能够更好控制法术的威力与走向。

　　一头五灵大圣刚刚劈翻了一个对手，一头同样拥有着五灵实力的咒灵就悄无声息的从战友身后冒了出来，五灵大圣却并没有理会它，而是挥舞着手中的兵器砍向了另外一名对手。

　　咒灵的爪子正要击中这名五灵大圣，一道雷电，却在这个时候，精准的击中了咒灵的头部，同时将咒灵与它胯下的异兽化为了飞灰！

　　这只是一个例子。

　　所有的灵兽都选择了相信方睿，而方睿也没有让他们失望。

　　接近灵兽的大圣级别的咒灵与异兽，都在瞬间中了一道不多不少，正好能够让它们化为黑雾的法术轰击，有雷电，有阳火，破邪能力极其出色的这两系法术，此刻在方睿的手中，如同机枪子弹一般的喷射而出，纷纷的落到了咒灵们的头顶！

　　漫天的黑雾不断涌起，然后不断的被方睿吸进了清虚洞天，转化为了他自己的力量，最后变成法术，倾泻到了咒灵的头顶。

　　这是一场屠杀，灵兽们只需要不断挥舞兵器，以最快的速度收割那些比自己实力要弱了许多的圣级咒灵，大圣级别的咒灵，交给方睿来对付，那就行了。

　　但是悍不畏死的咒灵们，却依旧在舍生忘死的不断突击，它们拥有着足够的数量，而且似乎永远没有尽头。

　　时间一分一秒的过去，灵兽们也开始感觉到了疲惫。

　　他们挥舞兵器的速度不如之前那么的有力，虽然对这样的杀戮，他们在心中并没有什么负担，然而再强悍的灵兽，也有力乏的时候。

　　在三天三夜的苦战之后，方睿知道，这一批战斗，应该终止了。

　　他深深的吸了一口气，一道巨大的符咒，出现在天空之中。

　　这是集合了清虚洞天内所有灵兽的力量，施展出来的九系符咒。

　　上百万的咒灵，在这一击之下，灰飞烟灭。

　　源源不断的咒灵大军，也在这一瞬间，出现了断绝。

　　灵兽们加快了进攻的速度，瞬间就将自己面前的咒灵击杀一空，接着在方睿嘴里吐出一个“退！”字的时候，他们不顾其他，开始了飞快的后撤。

　　方睿连续抽空了自己体内的仙力，连续布下了九道大型的符咒，将面前汹涌而来的咒灵屠杀一空，在看到灵兽们已经退得干干净净的时候，他才选择了后撤。

　　这一片方圆上百万里的海域，瞬间就被无穷无尽的咒灵占据。

　　咒灵们开始大声的欢呼起来，它们身上涌现出了海量的如同粘稠的墨水一般的黑色液体，将原本清澈的海域，弄得如同黑水一般。

　　慢慢的，海面开始消失，陆地一点一点的成型。

　　灵兽们永远的失去了这片海域，除非他们能够击退咒灵，再将这片陆地变成海域。

　　方睿深深的看了无穷无尽的咒灵大军一眼，转头离开。

　　接着他来到了第二分部所占据的海域上面。

　　进入清虚洞天的第一分部的灵兽们，此刻已经消耗了自己的全部灵力，只能勉强的离开清虚洞天。

　　他们和那一万一百名第一分部的大圣级别的灵兽们开始回撤，回撤到大本营中。

　　他们要尽快的恢复自己的力量。

　　灵界的海域是有限的，自然也不能这样无穷尽的回撤，现在是还有转圜的空间，灵兽们才会干净利落的放弃那一片海域，然而接下来，就算是牺牲更多的灵兽，也会将剩余的海域保留下来。

　　这是灵兽们的根。

　　第二分部的灵兽们开始沉默的进入清虚洞天之内，他们要将自己的力量，全部贡献出来。

　　第二分部的大圣们，象第一分部的袍泽一样，沉默的准备迎接下一波冲击。

　　这就是方睿设定的战术。

　　以一百个分部的精英，死死的拖住咒灵大军，将战力较弱的灵兽放到清虚洞天之内，让他们不至于受到伤害，而以精英部分尽量的杀伤对方的力量，减少自己的损失。

　　用海域的损失，来换取咒灵们的大量损失，减少咒灵的战争潜力。

　　方睿决定的这个战略，得到了灵兽们的一致认同，而现在遗留下来的灵兽，都是百战精锐，方睿才能够这么顺利的指挥他们。

　　让他们战斗就战斗，让他们撤退就撤退，绝不废话。

　　这是灵界数百年的损失，才积累下来的这样一批强悍的战士。

　　不到迫不得已的时候，方睿是绝对不会让灵兽们承受巨大的损失的，因为这是灵界支持下去的最终力量。

　　然而如果咒灵们真的冲击无穷无尽，似乎怎么也杀不光的话，那么该牺牲的时候，也还要牺牲。

　　现在是用空间换力量的时候，等到空间损失得差不多了，就得用力量去换空间了。

　　极目远方，方睿看到了那片海域变成陆地的过程。

　　咒灵们身上冒出来的黑色气体，渗入了海域，然后原本翻滚的海水，开始变得逐渐的平静下来，变得逐渐的粘稠起来，慢慢的，变成了坚实的土地。

　　方睿面沉如水。

　　这种情况，让他想到了癌细胞在身体里肆虐的情景。

　　就这样一点一点的扩展着地方，吞噬着原本健康的细胞，最终让整个躯体恶化。

　　如果有能力的话，应该是将恶化的地点切除，可是不管是灵兽还是方睿，都没有这样的能力。

　　方睿选择的方法是釜底抽薪。

　　如果那些咒灵全部被消灭的话……灵兽们就能集中力量，将这些黑化的地面变成原本健康的地面。

　　暂时的牺牲是必要的，只有这样，才能够一点一点的消磨对方的力量。

　　咒灵们的第二次冲击，已经准备开始了。

　　灵兽们握紧了自己的兵器，准备着第二次的战斗。

　　第三分部的灵兽，则是已经开始做好了准备，准备随时接替前方的战友来接过战场。

　　第一次遭遇战只是一个试验，看对方的整体实力，到底有多强。

　　咒灵们汹涌而来，灵兽们迎了上去。

　　第二场战斗开始。

　　和第一场战斗不同的是，这次灵兽们在消耗得差不多，并且给对方造成了大量的杀伤之后，就开始准备慢慢的退却了。

　　第三分部的灵兽高手们开始出手，接替了第二分部的战友，暂时抵挡住了咒灵的进攻。

　　趁着这个机会，方睿后退，第三分部的其他灵兽迅速进入清虚洞天，为方睿补充着力量。

　　第二片海域开始变成了一个绞肉机，大量的杀伤着双方的有生力量。

　　因为没有方睿以大威力的符咒断后，所以灵兽们在交换阵地的时候，开始不可避免的出现了损伤。

　　第一分部的灵兽撤下来的时候，一万零一百人没有一个损伤，而第二分部撤下来的，只有九千余人。

　　接着是第三分部、第四分部……

　　这次大战的密度，比之前的所有战争，加起来还要强得多！

　　灵兽们损失惨重。

　　然而他们却并没有一个人有怨言。

　　因为他们造成的杀伤，比他们自身的损失，要多出十余倍！

　　更何况他们可以不断的换人休息，方睿却没有休息过。

　　这个仙人一直以无穷的毅力在支持着，以精密的法术，大范围杀伤的符咒，制造着威胁。

　　这里是他们的家乡，可是方睿这个仙人却付出得比他们要更多，他们有什么好怨言的？

　　他们只知道，在这个时候，有一个仙人代表着仙界，和他们站在了一起。

　　这场惨烈的战斗，不光是只有灵界在付出，仙界，也同样的在付出。

　　方睿已经很累了。

　　虽然他是大能巅峰的仙人，可是也没有到可以不眠不休的一直战斗下去的地步。

　　然而在看到咒灵们也开始逐渐的出现颓势的时候，他就有了无穷的力量。

　　而每击杀一个咒灵，进入清虚洞天的，能够化为混沌之气的黑雾就会多上一分，也让他能够支持下去的动力多了一分。

　　方睿猜测得没错。

　　咒灵确实不是无穷无尽的。

　　以前看起来无穷无尽，那是因为它们能够不断的复活，并且每击杀一头灵兽，他们就能多一份力量。

　　而现在，所有咒灵与灵兽死亡而化成的黑雾，被方睿尽数吸收，一点不留，咒灵们也开始失去最大的依靠。

　　胜利，在望。


第425章 阶段性胜利

　　这场战斗，持续了很长很长的时间。

　　灵兽们一百个分部，不断的撤下，不断的休整，不断的再次投入战斗。

　　除了一开始，他们轻易的让出了一片海域之外，接下来的海域，他们都是寸土必争。

　　虽然他们的人数越来越少，可是咒灵们冲击的人数，也开始变得越来越少。

　　终于有一天，当灵兽们准备战斗的时候，却愕然的发现，面前，已经没有了敌人的存在。

　　那黑压压的，从天边一直延绵过来的咒灵大军，那似乎永远也杀不光的咒灵大军，终于在一次冲击之后，再也没有了跟进的力量！

　　残余的灵兽们茫然环顾了一会，不知道是谁带头，同时发出了巨大的欢呼声！

　　他们胜利了！

　　在常规战争的层面上，他们终于胜利了！

　　那些由他们的族人化成的咒灵，终于全部死光了——也许还有那些顶级的咒灵并没有死亡，然而那些最让人头疼的咒灵，却已经并不存在了！

　　灵界如此广阔的地方，仅仅靠那几千元圣级别的咒灵，是镇守不住的。

　　要知道灵界本身，也在不断的和咒灵们战斗。

　　没有咒灵生活的陆地，虽然现在依旧是充满着黑暗的气息，可是没有了咒灵自身释放的黑暗气息滋养，它们会慢慢的被灵界的力量所同化，恢复到灵界之前的样子。

　　这样的变化，现在已经开始了。

　　在经过这场长达十年，所有人都投入的战斗之后，灵兽们占据的海域，已经比以前缩小了九成。

　　然而现在，和海域相连的陆地，已经逐渐的失去了那种黑暗的气息。

　　灵界的力量，一点一点的包围了陆地，一点一点的同化着陆地。

　　和海域相连的大部分陆地，已经开始逐渐出现了正常的地面，开始有顽强的野草一点一点的冒出来，给只剩下了灰色的陆地，增添了一笔笔的色彩。

　　方睿长出了一口气。

　　虽然他的身体，此刻依旧是在最强大的状态之中，可是他的精神，却已经透支得非常厉害。

　　当他疲累的从空中落下来的时候，一个小小的海岛，出现在了他的身下。

　　然后方睿就看到了司马悠然的脸。

　　“你的想法没错，我们真的胜利了。”司马悠然大笑着道。

　　“是啊……那些咒灵，已经变成了最原本的混沌之气，虽然在战斗中被我消耗了不少，然而剩下的混沌之气，也有着很大的作用。”

　　方睿微笑了起来：“清虚洞天承受不了这么多的混沌之气，我已经将多余的混沌之气全部释放了出来，应该会慢慢的转化为灵气的。”

　　“那些……都是灵兽们的灵魂啊。”司马悠然抬起了头，看着天空悠然道。

　　方睿轻轻点头。

　　在这十年惨烈的战争中，击杀的那些数量无法计算的咒灵，都是灵兽的灵魂所化的，而现在，这些咒灵死亡之后出现的黑雾，转化成的混沌之气，回到了灵界之内。

　　受到灵界大气候的影响，这些混沌之气，会逐渐的转化为灵力，滋养着整个灵界。

　　从某种程度上来说，这是灵兽们，对灵界的一种回馈。

　　“不过这只是初步的胜利，那些普通的咒灵就算全死光了，其他的咒灵，也能够对灵界造成不可估量的损失。”方睿叹息道。

　　司马悠然点了点头，既然现在已经能确定，那些咒灵是灵兽们被某种神秘力量转化的话，那么灵界这么多年来损失的灵兽，还有一股极其强大的力量没有被消灭。

　　那就是元圣级别的那些灵兽。

　　九灵元圣是不是还在灵界，没有人知道。

　　那数十位八灵元圣，也是同时失踪的，他们现在是不是也变成咒灵了，同样没有人知道。

　　还有那上千名的七灵元圣……

　　“这正是我们也在头疼的问题。”

　　仲元定的声音传了过来，方睿抬头看去的时候，正好看到三十六七灵元圣正在朝着自己的这个方向赶了过来。

　　方睿笑着抬手打了个招呼，却看到三十六个七灵元圣同时对自己深深的行了一个大礼。

　　“灵界能有现在的局势，多谢方睿仙人。”

　　“我等同气连枝，也是在一条船上，我能做的事情也就是这些了。”方睿笑道。

　　仲元定点了点头：“接下来的事情，不需要你出手了……我们要将陆地慢慢的转化过来，现在所有的灵人已经准备好了，他们会用自己的力量，将被污秽的海面与土地，全部变成原来的样子。”

　　方睿点了点头，这本来就是灵界的策略，不然也不会在这十年的惨烈战争中，不让任何一个灵人上战场。

　　就是为了保留他们的力量。

　　只有灵人，才有能力掀起巨浪，将原本属于海域的地面，改造成新的海域。

　　也只有灵人，才能不断的用充满着灵气的海水去洗刷陆地，加快陆地恢复的进程。

　　“让我有些奇怪的是，这十年来，那些咒灵中的最强大的存在，居然一点动作都没有。”方睿沉思了一会之后道。

　　仲元定点了点头：“我们也在奇怪这一点……虽然我们能够威胁住他们，然而眼看着手下那么庞大的军队被我们这样一点一点的消灭，他们为什么不出手？这是让我最奇怪的事情。”

　　“也许他们中间的内部出现了什么变故，或者说，那个把我掳掠到灵界的家伙，正在被仙界的仙君追杀？这样才没有空管灵界的事情？”方睿苦思道。

　　“这个很有可能，毕竟那团有着仙君力量的黑雾，居然是在仙界内部将你抓到了灵界来，这必定会引起仙界的震怒，有可能当时就被仙界的仙君盯上了……而那些咒灵们只有一个意志可以驱使，在缺少了那团黑雾的指挥之后，他们傻乎乎的冲击着我们的防线，最终被我们全部消灭。”仲元定点了点头。

　　“我现在好奇的是，那三条通道，现在有没有人把守。”方睿突然道。

　　仲元定神色一动，然后遗憾的摇了摇头。

　　“可惜，我们不敢冒这个险……我们三十六人，只有联手才有摧毁灵界的能力，如果损失其中的任何一个，我们都将会失去威胁敌人的最大筹码！”

　　“是啊，三十六位此刻是灵界最大的保障，自然不能轻易的出动，也说不定咒灵中的高手一直按兵不动，就是想要吸引诸位前去探查，然后将诸位一网打尽，这个不能不小心。”方睿点头道。

　　“那么就只有一个办法了，我们加快速度，恢复灵界的地面，然后，集中力量去探查那三条通道。”仲元定断然道。

　　“现在也只能如此了。”方睿点点头之后道。

　　远处的海域上，涌起了无数的浪头。

　　浪头后方，是大大小小的海岛，每个海岛上，都有一名灵人站在上方，身边护卫着无数灵兽中的勇士，让他们能够心无旁骛的将自己的法术全部都催动起来。

　　晶莹的海水，冒着璀璨的光芒，冲上了陆地。

　　每一波海水的洗刷，都让陆地开始变得干净起来，充满了陆地的黑暗力量，被一点一点的洗去，露出了原本的属于灵界的颜色。

　　灵界的元气，将会这样一点一点的恢复。

　　现在唯一不确定的是，咒灵中那些强悍存在，到底还有没有在灵界，还是已经去了别的地方。

　　那名堪比仙君的强悍存在，去了什么地方？

　　要知道，只要有一个八灵元圣级别的咒灵出手，现在灵兽们辛辛苦苦攒下来的那一点点优势，将会一点都不存在。

　　灵兽们唯一能够依靠的，就是三十六个七灵元圣联手，足以毁灭整个灵界。

　　现在七灵元圣们开始坐镇前方了，他们要保护那些施法恢复灵界风貌的灵人们，同时出了什么事情，也能够第一时间反应过来。

　　而方睿则回撤了。

　　现在他要做的事情已经完成了，接下来，要增强的是自己的实力。

　　他回到了原本的灵兽反抗军大本营那里，随意挑选了一座冰山，就那么坐了上去。

　　这十年来，他就没有休息过，这让他的精神已经透支得非常厉害。

　　然而却也不是没有好处。

　　至少这十年来，几乎每天都有数十万灵兽进入清虚洞天，然后将自己的灵力尽数的释放出来，其中却并没有五灵六灵这种级别的顶尖灵兽，让清虚洞天，开始越来越适应这样的压力。

　　一开始的时候，空间还会略微的有些不稳，可是到了后来，就算灵兽们释放出来的灵力再巨大，也不会让清虚洞天的空间出现什么问题。

　　“真是一个神奇的洞天……自我的适应能力和自我的修复能力确实太强大了。”

　　方睿探查了一下清虚洞天之后，在心里感叹道。

　　虽然清虚洞天的容量增长得并不多，以至于方睿将那些黑雾化为的混沌之气，大部分都送出了体内，让它们融入了整个灵界的空气，弥补着灵界已经近乎枯竭的灵气，然而毕竟那么多咒灵死亡带来的黑雾，是无比巨大的，现在清虚洞天内的混沌之气的数量，已经达到了一个巅峰。

　　最直接的后果就是，小混蛋得到了极大的好处，现在已经拥有了能和方睿比拟的实力。

　　所以现在小混蛋已经没在清虚洞天内了，清虚洞天内承受不下这么强大的一头混沌兽。

　　“要是我再不突破到至尊实力的话，恐怕就要被你比下去了啊、”

　　方睿摸着小混蛋的头，哈哈大笑道。

　　小混蛋哼了两声，歪了歪头，对方睿一副不屑一顾的样子。

　　方睿笑了起来，然后开始闭目思考。

　　这十年来，方睿虽然在不断的战斗，然而他也没有停止过思考。

　　创造自己的小千世界，应该如何去做？

　　之前的试验已经证明了，仿照清虚洞天的方式，在自己的庆云内重新制造一个清虚洞天一样的星球，那是没有用的。

　　两股力量相互排斥，只会让自己新制造的星球毁灭，而不会存在。

　　想要在庆云内制造一个新的世界，就得让庆云接纳这个新的世界。

　　对别的仙人来说，如果实力、积累到了一定的程度，做到这一点，并不算太困难的事情。

　　对方睿，就显得极其困难了。


第426章 星系

　　别的仙人，只需要制造一个符合自己特点的世界，就能和自己的庆云完全的融合在一起。

　　当然能做到这一点的仙人极少，毕竟不是每个仙人都拥有这样的实力与积累，能够在自己的庆云内演化出一个新的世界的。

　　仙界这么多年的传承，真正的至尊，也就是一万人左右，其他诸界能够达到这种实力的，不过数千人而已。

　　而方睿想要做到这一点，就更加的困难。

　　他是一个全能的仙人，那么，就要制造一个全能的世界。

　　让所有的仙人都能够在里面修炼的世界。

　　不在乎大小，但是一定要全面。

　　“既然这样的话，那就只有一个办法了。”

　　方睿默默的想着。

　　创造出一个充满了混沌之气的世界。

　　那是能够容纳一切的力量，自然就不会被自己的庆云所排斥。

　　这是方睿想到的方法。

　　他很快的就开始了试验。

　　海量的混沌之气，在庆云中成型。

　　一点一点的，要融合成一个星球。

　　然而还是失败了。

　　之前仿造清虚洞天制造的星球，还是在星球堪堪成型的时候才会被庆云的力量所排斥而摧毁，而这颗完全由混沌之气组成的星球，连内核都没有形成，就已经破碎成了千片万片！

　　方睿大吃一惊。

　　无数的混沌之气从他体内的庆云中冒出，四散而逸。

　　和灵界本身的灵气，就要产生强烈的冲突，造成极其严重的后果！

　　在这个时候，小混蛋张大了自己的嘴，“呜哇”一声，将所有的混沌之气尽数的吸了进去，避免了一场大灾难！

　　就算是方睿，也差点惊出了一身冷汗。

　　如果灵界没有被七灵元圣们的力量冲击之下而毁灭，反而是被自己不小心毁灭了，那就变成一个大笑话了！

　　要知道方睿现在的境界，仅仅只是大能巅峰，可是随着这十年来的战斗，不断的转化混沌之气为己用，他能够运用的力量，已经远远的超过了一般的大能巅峰。

　　就算和真正的至尊比起来，也不会差多少。

　　这股没有经过提炼的混沌之气与灵界本身的灵力发生冲突的时候，以灵界现在已经很虚弱的环境，完全抵挡不住这股冲击。

　　惊魂未定的方睿摸了摸小混蛋的头，感叹道：“这次……真要多谢你了。”

　　小混蛋骄傲的抬头叫了两声，然后又伏下了身体。

　　“用混沌之气制造星球也不行……我这庆云到底是怎么回事。”

　　平静下来之后的方睿开始继续思考。

　　方睿的神识，进入了自己的庆云。

　　那是广阔得如同星空一般的庆云。

　　这样的庆云一旦演化出了小千世界，就将会前途无量。

　　至尊的强大，不光是他们本身的强大。

　　仙界三千无上大教，每个教主，他一个人，就是一个教派。

　　整个教派都在教主至尊的小千世界里修炼，生存，而这样的至尊，能够发挥出来的力量，也远比那些孤家寡人的至尊发挥出来的力量要强大。

　　方睿如果能够演化出小千世界的话，那么他就能够在自己的小千世界里，培养出更多的高手，而这些高手的力量，也将会成为方睿自身力量的一份子。

　　方睿的神识，在自己的庆云中不断的游走，感受着庆云内的力量。

　　那是无比精纯的混沌之气，充满着整个庆云。

　　“既然都是混沌之气，为什么以混沌之气组成的星球，却也会遭到排斥？反而是以仙界法术的九系力量制造的星球，排斥得却会慢一点？”

　　这样的疑问，在方睿的脑海中逐渐的放大。

　　和其他诸界的力量比起来，仙界的力量，是划分得最为细致的。

　　这是因为仙界的特点而形成的。

　　他们不像其他诸界一样，有着一种可以让所有人同时修炼的法术，而其他诸界，每个个体，都有着相同的共同点。

　　神界修炼的就是神力，佛界修炼的就是佛力，圣界修炼的就是圣力，灵界修炼的就是灵力。

　　而神界的神灵，圣界的天使，佛界的菩萨，灵界的大圣，他们都有着一定的天赋本能，这些天赋本能，是想通的。

　　仙界却并不一样。

　　仙界的仙力，在属性上算得上是平平无奇，可是却能够让那些最普通的平民都能够修炼，至于修炼到多么高深的地步，就是看他们自身的资质。

　　而这样的资质，则是不同的，各种各样的。

　　有人擅长修炼法术，有人擅长修炼力量和身体，有人擅长修炼招式，有人擅长修炼气势，有人擅长炼丹，有人擅长炼气，有人擅长符道……

　　这就让仙界有了这七个流派。

　　四大镇世仙宗，与三大顶级无上大教。

　　除了之前的全能仙君与现在的方睿之外，仙界没有仙人能够能够通晓全部的流派与法术。

　　这造成了仙界百家争鸣的局面。

　　“看来……我需要制造的，不应该只是一个星球，而是一个星系。”

　　方睿露出了恍然的笑容。

　　混沌之气制造的星球，还没成型就被毁灭，这只能证明一点。

　　原始的混沌之气，和方睿能够使用的混沌之气，那也是不同的。

　　方睿实际上并不能够使用混沌之气，他利用的，只是混沌之气能够分离出各种力量的特点。

　　用仙术的时候，方睿会将混沌之气转化为仙气，用圣界、佛界和神界的力量的时候，他也需要将混沌之气转化为这三界的力量，才能够使用它。

　　所以用混沌之气来制造星球，从一开始，就是错误的。

　　反而模仿清虚洞天制造星球的时候，则是在即将成型的时候才会承受不住压力，那是因为，清虚洞天成型的过程，是仙界法术这一流派成型的过程。

　　仅仅只有法术的世界，那是不够的。

　　法术的世界，力量的世界，招数的世界，气势的世界，符咒的世界，丹药的世界，器械的世界。

　　这是仙界的七大流派，也是方睿最根本的力量！

　　如果不是能够制造出包容这七种力量的世界，他又如何能够让无量派的弟子，在自己的小千世界里顺利的修炼成长！

　　方睿的特点是包容一切，而无量派的特点，同样也是包容一切！

　　只有包容一切的小千世界，才能够是属于方睿的小千世界！

　　所以之前方睿想要创造的世界，都被庆云毁灭了，因为庆云能够感觉到，这不是方睿应该拥有的世界。

　　“原来是这样……”

　　方睿露出了笑容。

　　他的思维，豁然开朗。

　　方睿之前的积累，已经足够了，几乎没有哪个仙人能够拥有他这样的积累。

　　而他对小千世界产生的方法，也已经很熟悉了——毕竟在他修炼和提升的过程里，清虚洞天随着他的成长一同成长。

　　对如此完美的一个世界的成长，有着这样的熟悉程度，方睿要演化自己的小千世界，并不是很困难。

　　困难的是理论。

　　然而在这十年的大战中，有无数的咒灵与灵兽在战场上死去，他们死后的力量化为黑雾，被方睿尽数吸入了清虚洞天之内，转为自己能用的力量。

　　虽然这些力量在战争中消耗了一部分，其余的方睿都回馈给了灵界，然而这些力量的经过，却让方睿在这方面，也有了足够的积累。

　　本身在大能巅峰这个层次上，就是要让自己的身体与庆云适应足够的力量进出，然后为接下来演化小千世界打下坚实的基础。

　　对于很多仙人来说，这是一个漫长的过程。

　　因为就算他们再怎么勤学苦练，要让身体与庆云经受那么多力量的浸淫，也需要相当漫长的时间。

　　方睿却在短短的十年内，完成了这样的积累。

　　就算是同时演化七颗星球，也能够做到。

　　当方睿想明白这一点之后，他体内所有的混沌之气，开始如同潮水一般的涌入了庆云之中。

　　不光是他本身的力量，还有清虚洞天内那充盈的混沌之气，也尽数的涌入了方睿的庆云之内。

　　庆云开始剧烈的震动。

　　方睿再不迟疑，捏了一个指决之后，连续牵引了七下，大喝一声：“起！”

　　七道旋风，开始出现在了方睿的庆云之内，排列成了一个玄妙的图形，以七个点，开始了急剧的旋转！

　　随着七道旋风的旋转，庆云内那浓郁得快要凝结成实质的混沌之气，开始不断的朝着那七个点集中。

　　很快的，庆云之内的混沌之气开始变得稀薄了起来，尽数集中在了七个点上面，而那七团混沌之气，也开始变得越发的凝结，渐渐的，七个星球的雏形，开始逐渐的在庆云之内出现！

　　然而方睿此时却愕然发现，混沌之气，似乎有些不够用了……

　　已经到了这样的关键时刻，就此放弃自然是最为可惜的时候，方睿当机立断，抬头向小混蛋看了一眼……

　　认主之后的小混蛋与方睿是心灵相通的，虽然方睿并没有说话，小混蛋却已经明白了方睿的意思。

　　于是小混蛋哭丧着脸爬了过来，不情不愿的张开了嘴。

　　一股精纯之极的混沌之气，涌入了方睿的庆云之内。

　　得到这股混沌之气的帮助，那七道旋风，开始更加快速的旋转了起来！

　　紧接着，七颗星球，如同北斗七星的布置一般，出现在了庆云之内！

　　七颗完美的星球，出现在了庆云之内。

　　方睿长出了一口气。

　　庆云并没有对这个星系，产生任何的排斥。

　　不过这只是第一步，制造出小千世界出来，还得让小千世界拥有它的功能。

　　第一颗星，是法之星球。

　　星球上拥有着修炼法术的一切元素。

　　第二颗星，是力之星球，星球上拥有锻炼自己身体和力量的仙气与环境，重力是其他星球的十倍。

　　太上星球，剑之星球，丹药星球，炼器星球，符咒星球……

　　方睿毕生所学，在这一刻，凝聚成了七颗星球，而这七颗星球，组成了一个完整的星系！

　　在星球之间，有着隐晦的联系。

　　它们开始逐渐的调整自己的大小和相互之间的间距。

　　方睿看着这一切，感慨万千。


第427章 成就至尊

　　当七颗星球完全成型并且稳定下来之后，方睿就深深的吸了一口气。

　　小混蛋的脸色变得更苦了，它哭丧着脸，再度张开了嘴，将自己最后的混沌之气，尽数的传了过去。

　　方睿这时候却顾不上小混蛋的心情有多么的复杂，借助着这一波精纯的混沌之气，方睿瞬间就将七颗星球，同时扩展！

　　这七颗星球在成型的时候，大约只占据了方睿识海不到百分之一的空间，而现在，在这样急速膨胀的过程中，它们相互之间的距离也在急速拉大，始终保持在一个相互影响却又互不干涉的微妙距离上。

　　混沌之气开始改变自己的特点，围绕着七颗星球，开始了改变。

　　虽然都是仙气，然而却彼此之间有着微妙的不同。

　　到时候无量派的弟子在住进来之后，就可以根据自己的特点，在不同的星球上修炼。

　　甚至到了那时候，无量派能够拥有的星球，也能够融入方睿的庆云之中。

　　仙界每年获得那么多的新星球，除了少部分是供给那些新成立的仙门作为驻地之外，绝大部分，都填补进了至尊、天尊和仙君们的庆云之中，成为了他们的私产。

　　到了至尊的地步，那就是自成世界，再也不受仙界的管辖。

　　一直到将所有的混沌之气全部消耗完毕，方睿才停下了自己的动作。

　　此刻不管是他体内的混沌之气，还是清虚洞天内的混沌之气，包括小混蛋的混沌之气，都已经尽数消耗得干干净净。

　　这时候就算是一个普通人，也能够轻易的干掉方睿。

　　不过那也只是一瞬间的事情。

　　在那一瞬间的空虚之后，方睿的庆云内，出现了奇妙的变化。

　　七颗星球同时散发出强大的力量，瞬间就将庆云内的力量补满。

　　而庆云内的力量，也潮水一般的涌进了方睿的体内。

　　遥远的仙界上空，响起了古朴的歌谣。

　　那是至尊之歌。

　　是仙界庆祝有多了一名至尊的歌声。

　　天花乱坠。

　　一朵一朵蕴含着无比精纯的力量的天花，落到了方睿的头顶之上。

　　方睿轻轻的挥舞了一下胳膊。

　　灵界的空间，开始出现了震动。

　　这是真正的至尊之力！

　　举手投足之间，就有毁灭一界的力量！

　　这样强悍的力量，远远的超过一般的至尊！

　　方睿之前无比厚实的积累，突破时候无比的困难，都在这一瞬间，带来了极其丰厚的回报。

　　灵界的七灵元圣，需要三十六人联手，才有可能毁灭灵界。

　　然而方睿此刻一个人，就能做到这一点。

　　“这就是小千世界的力量吗？”

　　方睿在心中想道。

　　庆云内的七颗星球，源源不断的供应着方睿的力量。

　　这股力量，比借助归一印暂时获得至尊之力，要更加的强大。

　　庆云内的亿万星辰，此刻都能为方睿所用。

　　天地运行，本身就是这个世界最大的力量。

　　而现在，这样的力量，就在方睿的庆云之内，他可以随意的运用。

　　想象一下就可以知道，这是多么强悍的力量。

　　到了至尊这个级别，再想提升自己的力量，就需要大量的星球加入。

　　一点一点的增加自己小千世界的力量，最终扩展为大千世界。

　　小千世界与大千世界之间的差距，就是小千世界拥有一切，却没有生命。

　　大千世界能够创造生命，让如此多的生灵，自然的在大千世界中出现，而这些生灵的力量，也是天尊可以调用的力量。

　　方睿知道，现在自己需要的，是无数颗星球的力量融入到自己的庆云之中，来增强自己的力量。

　　这，当然是急不来的。

　　抬头看了看灵界的天空与海面，方睿有了一丝陌生感。

　　他修炼以来，从来没有过这样的感觉。

　　以前不管修炼到多么强悍的力量，他只能够感觉到自己是天地的一份子。

　　而现在，他已经超脱了这片天地，拥有了自己的天地。

　　整个天地，已经和他是平等的存在。

　　整个天地之间无数的生灵，加起来，也不会是他的对手。

　　“原来至尊是有着这样的感觉，完全的超脱自己的出身，和养育自己的天地，并驾齐驱，真是……了不起的存在啊。”

　　方睿感叹了起来。

　　仅仅只是至尊，就已经能与天地并立，那么更强大的天尊，甚至是仙君，那会是什么样的存在？

　　在平时的仙界，方睿此刻突破到至尊，必定会是一件大事。

　　整个仙界的最高层，都会为此而震动，就算是高高在上的仙君和天尊们，也会前来祝贺，祝贺他们中间，又多了一个强大的存在。

　　这一点，从方睿在灵界突破到至尊，仙界依旧也响起了至尊之歌，就可以看出来。

　　仙界，是掌握在中三仙和下三仙手中的。

　　然而上三仙，却对仙界有着极其深远的影响。

　　而他们自身的每一个人，都是能够和仙界并驾齐驱的存在。

　　到了上三仙的地位，那么和仙界的关系，就再也不是从属的关系。

　　中三仙和下三仙，都是依托在仙界这个大集体上，进行自己的修炼与提升的，就如同圣界的天使，佛界的菩萨，神界的神灵一样，离开了他们所属的世界，他们的实力，就不会再有什么提升。

　　所属的世界提供他们提升实力和维持长寿永生的能量，他们捍卫所属的世界。

　　而只有到了上三仙的级别，仙人才会不再受到仙界的约束。

　　他们自己就是世界，只要他们的世界不毁灭，他们就永远也不会毁灭。

　　然而方睿现在突破成了至尊，却似乎……并没有太大的意义。

　　灵兽这边并不缺乏至尊级别的战斗力量，三十六名七灵元圣，都是至尊级别的高手。

　　而灵兽们的对手，咒灵，也有着无数至尊级别的存在，现在它们只不过是那些低级的咒灵全部死光了而已，高级的咒灵们甚至还没有出过手。

　　不过不管怎么说，突破到至尊的力量，方睿才算是有了一些自保之力。

　　在这样高端的战争之中，才拥有了一些自保的力量。

　　深深的吸了一口气，方睿随意的伸手抚摸了一下小混蛋的头，一股比之前小混蛋付出的更为强大的混沌之气，瞬间就涌入了小混蛋的体内，让原本显得无比萎靡的小混蛋精神一振。

　　以此刻方睿的实力，随手施展出来的混沌之气，都已经超过了之前小混蛋作为大能巅峰时候所拥有的混沌之气，在尽数接受了这股混沌之气之后，小混蛋低吼了一声，整个身体，似乎胀大了一圈！

　　“咦，你现在开始长个儿了吗？”

　　方睿好奇的问了一句，之前小混蛋不管怎么提升实力，都长不了个儿，和其他的混沌兽完全不一样，包括从真人巅峰的实力增长到大能巅峰的实力，小混蛋的个头，却一点也没有长。

　　而现在，仅仅只是接受了方睿的这股力量，小混蛋似乎就开始长大了，这倒是一件非常让方睿感到奇怪的事情。

　　小混蛋张嘴打了个呵欠，一副吃饱了想睡觉的样子。

　　方睿哑然失笑。

　　以小混蛋现在的力量，在清虚洞天内似乎已经待不下去了，它如此强大的力量，哪怕只是在清虚洞天内生活，也会让清虚洞天的空间不断的遭到破坏。

　　所以方睿抓起了小混蛋，直接就扔到了自己的庆云里去。

　　进入庆云之后的小混蛋精神一振，现在方睿的庆云里，除了那七颗加起来几乎占据了三成星空的星球之外，其他的都是浩荡无际的星空，星空之间翻滚的是强大的混沌之气，正是小混蛋最喜欢待的环境。

　　当下小混蛋也没有飞去任何一颗星球，而是在夜空中随意找了一个角落，开始打起盹来。

　　当它开始打盹的时候，每一呼吸之间，都有海量的混沌之气进入它的体内，然后被它呼出来。

　　在这样的交换中，小混蛋的躯体，也开始悄然的变大，每一次呼吸，都会比之前大上那么一圈，虽然连肉眼都无法辨识，却在不断的增加着自己的块头。

　　方睿自然不清楚这一点。

　　在把小混蛋扔到自己的庆云内之后，方睿就立即离开了灵兽们的大本营，而是去了前线。

　　如此辽阔的海域，在之前方睿只是大能巅峰的时候，也需要花几天的时间才能来回飞行一趟，而现在，几乎只用了一盏茶的功夫，方睿就跨越了如此遥远的距离，直接来到了前线三十六元圣镇守的地方。

　　正在闭目打坐的仲元定睁开了眼睛，看着方睿。

　　“道友看来又有精进了……可喜可贺。”仲元定笑道。

　　“总算能赶上诸位前辈的境界了，不过，接下来如果再发生战争的话，恐怕在下也不能帮助灵兽大军了。”方睿笑道。

　　仲元定点了点头：“不过低级咒灵应该都已经被剿灭了，就算有残余的，也不会是我们灵兽大军的对手，道友能够提升到至尊境界，在接下来的战争中，也能够起到巨大的作用。”

　　“正面战争，我们没有胜算，就是不知道，这段时间内，我军的改造情况如何了？”方睿问道。

　　“情况很不错，一直没有咒灵前来干扰……海域已经恢复成了战争开始前的规模，而很多的陆地，也都被洗刷干净，成为了原本灵界的土地，只不过这数百年的战争，让灵界灵气匮乏，如果没有大量的星球补充的话，我灵界短时间内，也无法恢复到鼎盛时期。”仲元定回答道。

　　方睿默默的点头，星球，这是现在灵界急需的，也是方睿现在急需的。

　　方睿现在需要大量星球来填补自己庆云内的空虚，让自己的小千世界变得越来越强大。

　　而灵界也同样的需要大量的星球，用它们上面混沌之气转化的灵气，来弥补灵界现在灵气的损害。

　　然而要做到这一点，就必须通过灵界的通道，与外界取得联系。

　　到时候不管是对三界作战，掠夺他们的星球，还是和仙界达成协议，从仙界获得星球来补充，都需要和外界有了联系才行。

　　可是与外界的通道，有极大的可能，是有着咒灵中的高层在把守。

　　“我想去通道所在的地方。”方睿沉声道。


第428章 黑暗与光明

　　“我想去通道所在的地方。”

　　方睿看着三十六个元圣，沉声道。

　　对方睿的话，元圣们并没有什么意外的感觉。

　　方睿能够在灵界突破到至尊境界，那是因为他之前有了足够的积累。

　　甚至灵界十年来如此惨烈的战争，给了方睿极大的帮助，让他的庆云、清虚洞天和自身的仙体里，通过了海量的力量，铸就了成就至尊的基础。

　　可是到了这个级别之后，再想要提升，就需要大量的星球来完善自己的小千世界，才能够将小千世界变成真正的大千世界，成就天尊的实力。

　　灵界常规战争的战火刚刚熄灭，没有足够的星球来给方睿提升实力。

　　实际上，虽然现在灵界的疆域缩水不多，可是这些疆域，对方睿却并没有什么用处。

　　这些疆域，都是灵界之前征战中获得的星球化成的疆域，这些星球上的混沌之气，早已经转化成灵气，对方睿，并没有什么用处。

　　方睿需要的是新的星球。

　　只有和外界取得联系之后，才有渠道能够获得。

　　所以去通道，势在必行。

　　“这方面，我们帮不了你什么。”仲元定叹息道。

　　方睿点了点头：“我明白，诸位前辈担负着灵界前途和命运，自然不能轻动，我想要知道的，只是通道的位置而已，同时也可以探查一下咒灵们现在到底拥有多么强大的实力。”

　　仲元定点了点头：“道友能够谅解这一点，自然是最好……灵界实在是欠道友良多。”

　　“这话就不用说了。”方睿摇了摇头：“之前方某所做的努力，不光是为了灵界，也是为了让方某自己能够更好的活下去！”

　　仲元定点点头，然后伸出自己的手，在空中挥舞了一下。

　　一片水波出现在了空中，而在水波之中，一副详细的地图，就那么出现了。

　　“这是我灵界之前的疆域分布图。”

　　仲元定解释道：“三处通道，都在九灵元圣之前隐居的山谷附近，相隔极其的近。”

　　“……这样重要的通道，为什么集中在一起？难道灵兽们出发，每次都要从那三条通道出发吗？”方睿有些无语的问道。

　　“当然了，因为我们不喜欢出动，所以每次出动都是在九灵元圣的居所附近集结，然后才一起出发的，并没有什么零散的需要离开灵界去别的地方的灵兽，所以其他的通道，我们都不需要。”仲元定理所当然的道。

　　“你们还真不是一般的封闭啊。”方睿感叹了一句。

　　“因为我们只喜欢待在灵界，其他的地方，哪儿都不想去，除了必须要去的地方之外。”仲元定点点头道。

　　方睿无语，灵界这简直就是一群死宅嘛！

　　难怪打了五百多年也没法和外界联系上，因为他们平时就不怎么和外界来往，一宣布闭关就是几百上千年，仙界方面也不会觉得有什么诧异的。

　　这样看来，咒灵们会选择先从灵界下手，也是有原因的。

　　如果不是方睿鬼使神差的来到了灵界，灵界的覆灭，是迟早的事情。

　　灵界覆灭，就等于咒灵们拥有了灵界的全部大军，运气好一点的话，说不定就能席卷仙界，如果把诸界都变成咒灵的话，那才是诸界的灾难。

　　现在还好，灵界已经稳定住了步伐，只要能够和仙界取得联系，以仙界高层的力量，击败咒灵们，不会有太大的问题。

　　毕竟如果咒灵们有能力覆灭整个仙界的话，他们也犯不着这样小心翼翼。

　　看到方睿在默记地形，仲元定提醒道：“现在整个灵界的地形已经改变了，这副地图，不能太依靠。”

　　方睿点了点头，别的不说，光是三十六元圣施法，将所有的海域集中在一块，就已经改变了整个灵界的地貌，更何况在之前的战斗中双方争夺着每一片土地，势力范围交界之处犬牙交错，更是让地形已经有了翻天覆地的变化。

　　“地形是有变化，不过通道所在的位置，却并不会变化，毕竟那是九灵元圣开辟的通道，如果你们能够改变通道所在位置的话，恐怕在就将通道直接挪移到大海之中，然后对外界求援了吧。”方睿笑道。

　　“确实如此。”仲元定点点头：“不过周围的环境什么的，肯定是和这张地图上不一样的。”

　　“我只要知道地址就行了。”

　　方睿对仲元定拱了拱手：“在下这就出发了，不管怎么样，在下一定会回来，要么带着仙界的大军，要么带来咒灵们的情报。”

　　仲元定握住了方睿的手，用力的拍了两下。

　　“那就……拜托道友了。”

　　方睿抬起头，远远的看着灵界的陆地，然后整个身体飞了起来。

　　他开始朝着内陆前进。

　　在海域上，他飞行得很快，不过在到了陆地上之后，他就开始放慢自己的速度了。

　　四处可以见到的，是正在改造着土地的灵兽们。

　　以灵人为核心，灵兽护卫在四周，灵人不断以法术清理着大陆，让陆地上的黑气，一点一点的消散，重新焕发出光彩。

　　方睿将自己的神识尽数的放了出去，探查着周围的环境。

　　才刚刚进入大陆的范围的时候，方睿的神识能够察觉到无数的灵兽们的动向，不过在进入大陆范围内上百万里之后，灵兽们的气息，就慢慢的消失了。

　　灵兽们现在是在步步为营的恢复着灵界的风貌，先是海水尽数恢复，然后才一点一点的恢复陆地的风貌。

　　因为他们不知道还有什么样的敌人隐藏在大陆上，三十六元圣将自己的驻地挪移到海岸边，也是为了给灵兽们最直接的支持。

　　飞行了百万里范围之后，方睿的神识里，就再也察觉不到任何的生灵了。

　　原本遍布在大陆各地的咒灵，已经尽数消失不见，那些异兽们也没有了踪影。

　　地面上的五金阴火树木，山谷中的风化阴土，水面的阴寒之水，在散发着大量的阴气，然而这样的阴气，越是散发出来，本身就会变得越是虚弱。

　　“看来咒灵的数量增加，才会让这些土地保持那种被阴气渗透的状况，现在低级咒灵都死光了，失去了它们随时随地的滋润，这些地面，就算灵兽们不下力气改造，多花一些功夫之后，也能够恢复成原来的样子。”

　　方睿一边飞行一边在心里想着。

　　他并没有放松警惕，而是将自己的神识全部展开，一旦发现有敌人，就会作出第一时间的反应。

　　不过一直往大陆深处飞行了两天的时间，方睿都没有察觉到有任何生命的迹象。

　　这让方睿的眼中，流露出了一丝黯然。

　　灵界……已经只剩下了反抗军和大本营中的那些存在！

　　虽然反抗军还有数千万的规模，大本营中的妇孺也有数千万，不算是被灭族了。

　　可是区区不到一亿的灵兽……

　　这可是整整一界啊！

　　虽然灵界的人口数量远远不如仙界，和其他三界比起来也要少了一些，可是好歹也是一个大界！

　　方睿虽然不知道灵界在鼎盛时期灵兽的具体数量，然而他却知道，按照灵界的配置，一个九灵元圣，数十个八灵元圣，数千个七灵元圣，那么大胜级别的存在，就不下数千万！

　　其下的低级灵兽，更是会有数十上百亿的规模！

　　现在只剩下了不到一亿！

　　百中留一！

　　就算现在灵界再也没有其他的危险了，灵界也是大伤元气，没有上万年的时间，根本就恢复不过来！

　　接下来如果发生什么战争的话，灵界的力量，就根本不能指望。

　　方睿摇了摇头。

　　就算接下来没有什么战争，一个这样善良的，与世无争的种族，一百个里只留下了一个，这也是莫大的惨事。

　　“到底是什么人在后面操纵这一切？”

　　方睿咬着牙想。

　　大体来说，诸界之间虽然有战争，不过总体诸界还是和平的！

　　就算是之前仙界入侵三界的战争，也绝对没有这么多的各界高手死亡。

　　那只是低烈度的，小规模的战争而已，大家都不会伤筋动骨。

　　甚至在方睿的设想中，如果该隐、格里芬和弥勒能够掌握三界的大权，而自己也能够掌握仙界的话事权的话，那么就有可能推动诸界之间的合作，各取所需，推动诸界之间的和平！

　　可是现在，最热爱和平的灵界，百不存一。

　　对于这一点，方睿想不通。

　　修仙修仙，修炼的就是长生，就算是其他那些修神修佛修灵修圣的，归根结底，还不是为了自身永恒存在并且强大？

　　既然不是为了资源的争夺，那么为什么要纷争不休？

　　就象那些矫情的散仙一样，明明已经长生，明明上面有仙界罩着，不会有什么危险，却开始无聊的要去欺压平民和相互之间争斗来寻找刺激。

　　咒灵的幕后黑手，到底是什么样的存在？它们的目的是什么？还是说，它们要强大，就需要让仙人们和灵兽们丧命才能够做到？

　　如果是这样的目的的话，那就没什么好说了，双方矛盾尖锐，无法化解，那自然的，就只能够不死不休！

　　一边思考着，方睿一边飞向目的地。

　　灵界通往外界的三条通道。

　　现在，那三条通道是灵界和方睿的生命线。

　　天空中，苍穹如盖，浓黑得如同墨汁一般。

　　然而在远处的天空，却已经开始透出光亮。

　　海面上光明的天空，与陆地上黑暗的天空，两相对应。

　　而相交之处，则是光明与黑暗缠绕在一起，形成了一股奇异的灰色。

　　光明在逐渐的壮大，而黑暗，则因为失去了支援，而开始逐渐的萎缩。

　　方睿正在从光明那一片，飞进黑暗那一片。

　　他身负光明，飞向黑暗，却是为了在黑暗中，寻找到那一线光明。

　　光明在一点一点的增加，迟早，要将黑暗全部驱除。

　　光明是灵界的特点，就算是仙界，也有白天和黑夜之分，可是灵界，永远是光明的。

　　方睿深入了黑暗之中。

　　远处的灵兽们，依旧在奋力的驱除黑暗。


第429章 拦截

　　漆黑的天空，闪耀着阴暗的雷光。

　　如同地狱一般的世界，在方睿脚下飞速向后。

　　方睿的神识里没有察觉到对手的存在。

　　快要接近通道了。

　　在方睿脑海中记载的方位里，是黑暗最浓郁的地方。

　　正是这片浓郁的黑暗，吞噬了数百名七灵元圣，以至于灵界只能收缩防守。

　　那些七灵元圣，都已经死亡了。

　　可是他们所化的咒灵，却不见踪影。

　　一处高山。

　　这里原本是灵界最高的山。

　　和神界一样，九灵元圣居住的地方，是灵界最高的山脉。

　　因为最高，所以最接近天空，最容易让灵兽感悟到天地之道。

　　九灵元圣虽然占据了这样的好地方，他却并不会独自占据，灵界中的任何一头灵兽都可以来到九灵山上，感悟天机，有资质的，就会借此突破自己的层次。

　　灵界是没有统治者的，只有领导。

　　三条通往外界的通道，就是在九灵山的周围。

　　这也是九灵元圣对灵界的一种保护。

　　外界的力量想要攻击灵界，就只有从这三条通道中进来，那么第一时间，就会遭遇九灵元圣这个天下间最顶级的存在。

　　这一切的设计，都展现出了灵界的特点，展现出了灵界是一个多么和平的地方。

　　然而这样的设计，却在祸起萧墙之际，让灵界断绝了所有的退路。

　　现在，灵界的唯一希望，却是一个仙界来客。

　　只有七灵元圣级别的，才有资格前来探查，而仲元定等三十六元圣却背负着灵界最后的希望，他们不能前来。

　　只有不久前突破的方睿，才有这样的资格！

　　而现在，方睿来到了九灵山之下。

　　抬头看着这座巍峨高耸，却并不显得锋利，而是有一股厚重气势的大山，方睿露出了一丝笑容。

　　这还真是灵界的风格啊……就算是山，也只展现出厚重与包容！

　　通道就在山的附近，这是方睿所知道的事情。

　　通道，自然是在天上。

　　方睿抬头，看着山顶与天际连接的那一点。

　　有隐约的三个黑点，伸缩不定。

　　这里就是灵界与外界连接的唯一道路了。

　　可是，为什么在这里并没有人把守？

　　那些强大灵兽所化的强大咒灵，去了哪儿？

　　还是说，那些强大的灵兽，并不会被化为咒灵？

　　可是也总会有杀害他们的凶手！

　　但是方睿并没有感觉到有敌人的存在。

　　灵界的灵兽，就算化为了咒灵，也不会象仙人那样，自成一体。

　　这是仙人特有的能力。

　　在成为上三仙之前，和其他诸界的高手比起来，仙人们显得有些平庸。

　　然而达到上三仙这个级别之后，仙人拥有的世界，自成一体，却是诸界中独一份的存在！

　　咒灵们就算拥有仙君一样的力量，也无法在空间夹缝中隐藏自己的实力的。

　　如果这里有人把守的话……那么就必定是仙人！而且还是仙人中极其强悍的那种存在！

　　如果有仙人是幕后的黑手的话，那么很多事情，似乎就能够解释了。

　　就算灵界闭关数百年，仙界也不可能这数百年里，都没有仙人前来灵界游览！

　　以两界之间良好的关系，仙人到灵界，是不会有什么危险的，也经常会有仙人来灵界游玩。

　　而这数百年间，却没有一个仙人将灵界发生的事情带出去，甚至一点异样都没有出现。

　　这不可能。

　　就算是咒灵们把前来游玩的仙人来一个杀一个，也必定会惊动仙界。

　　必定，仙界有人在掩盖这一点。

　　而且还是极为高层的存在。

　　那么，会镇守在这里的存在，会是什么样的人？

　　方睿闭上了眼睛。

　　然后他的浑身，开始释放出无比强大的气息。

　　强烈的真阳之火，在他的体内释放了出来，瞬间就驱散了四周的黑暗！

　　方睿将自身的实力提升到了一个极限，这让他开始感觉到，身边有恐怖的存在！

　　“出来吧！”

　　方睿大喝一声：“如果你不想灵界被毁灭的话！”

　　一个清冷的声音响了起来：“如果不是我自己想出来的话……灵界毁灭不毁灭，和我又有什么关系？”

　　“但是你还是出来了。”

　　方睿看着山峰最高点处，那个逐渐的露出身形的影子，脸上露出了一丝冷笑。

　　“果然是你，张百忍！”

　　张百忍英俊的脸上，露出了一丝微笑。

　　“为什么会这样说呢？方睿？”

　　“会和三界联手对付我与无量派的人，显然是会有一些其他的想法，只不过当时我并不知道你是不是确实属于仙界的一份子，或者说你是仙界的叛徒？”

　　方睿冷笑道：“一直到我到了灵界之后，我才发现，仙界必定有一部分庞大的实力，在为咒灵们所做的事情而遮掩着，不然的话，以仙界和灵界的关系，又怎么可能在数百年的战争中，仙界一点都不知情？”

　　“你说得没错，这一切，正是我们做的。”

　　张百忍英俊的脸上，冒出了浓厚的黑气。

　　“你们不知道，只有黑暗，才是最为永恒的力量，也是这一处世界，能够达到最巅峰的力量！我们改造灵界，是为了让他们能够更好的感受到最巅峰的那股力量，然后超脱自己！”

　　张百忍张开了双臂，浓黑的雾气从他肩膀上涌出，如同黑色的翅膀一般，遮蔽住了九灵峰的峰顶，也遮蔽住了那三条通道的入口。

　　“超脱自己？你知道什么才是超脱自己吗？”方睿冷笑。

　　张百忍却极其认真的道：“我自然是知道的，只有全身心的投入黑暗，才能够获得比这个世界更加强大的力量，才能够打破这个牢笼，达到更高层次的彼岸！”

　　“牢笼？”方睿疑惑。

　　“是的，牢笼。”

　　张百忍笑了起来：“可怜的家伙，只是在这个世界蝇营狗苟，却不知道，这个看起来漫无边际的世界，只是一个牢笼而已，如果不能打破这个牢笼，就算有永远的生命与力量，又有什么意义呢？”

　　“你有证据证明，这只是一个牢笼吗？”方睿摊了摊手。

　　“这一点还需要证明吗？”

　　张百忍好笑的看着方睿：“我师法力通天，已经达到了这个世界的巅峰，他已经能够感受到，在这个世界之外，还有着更加广阔的空间！你们不知道外面的世界是什么样的，而我们却希望知道！所以我们要集中所有人的力量，来打破这个牢笼，给诸界一个全新的天空！”

　　“集中所有人的力量？把他们化为咒灵，就是你们集中所有人力量的做法吗？”方睿继续冷笑。

　　“自然是这样的。”

　　张百忍点了点头：“只有咒灵之法，才能够将诸界无穷无尽的生灵，全部集中在一起……这段日子你也感受到了吧，当咒灵们在同一个意识之下朝着一个方向努力的时候，能够发挥出多么大的力量？”

　　“可是还是被我和灵兽们消灭了。”方睿耸了耸肩膀之后道。

　　“不，你消灭的只是他们存在的形式，而能量，却是不灭的，这些能量，依旧漂浮在灵界的天地之间，只要我们最终控制住了灵界，这些能量，依旧能为我们所用。”张百忍回答道。

　　“能量确实是不灭的，可是生命却是有它存在的意义的！你们收集了这么多能量，却毁灭了这么多的生命，就算说得再好听，也不过是一群极度利己主义者而已。所以，你们只是一群疯子，就算拥有了再强大的力量，也是一群疯子。”方睿回击道。

　　张百忍怔怔的看着方睿，然后很惋惜的摇了摇头。

　　“果然，师父说的没错，你这个家伙是最特殊的一个家伙……极度利己主义者？这个形容，我喜欢。”张百忍喃喃的道。

　　“打着大义的名号，牺牲他人的利益与生命，来谋求一己之私的家伙，我见得多了，你这样的话语是没有用的……让开通道，我不对你出手。”方睿冷然道。

　　“抱歉，这我可做不到……因为我在这里镇守的原因，就是为了不让你离开灵界，不然的话，对我们的计划，可是有着很大的影响呢。”张百忍挥舞了一下胳膊之后道。

　　“你们的计划？你们在对仙界做什么？”方睿厉声道。

　　张百忍笑了起来，并没有回答。

　　“灵界的实力大损，对你们已经没有作用了吗？把我弄到灵界来，首要目标自然是要消灭我，就算做不到，也不能让我留在仙界……你们对仙界已经发起进攻了？”方睿大声道。

　　“聪明，不愧是师父最忌惮的存在，全能仙君的传承啊……当时师父没能完全的毁灭全能仙君的传承，实在是一个失误啊。”张百忍感叹道。

　　“你那个师父，大概就是把我弄到灵界来的那团黑雾吧？不过是仙君水平而已，仙界，至少还有三大仙君，你以为凭借你们的力量，就能够取得胜利吗？”方睿厉声问道。

　　张百忍耸了耸肩膀，却并不回答。

　　“别想从我的嘴里知道一些什么，方睿，我知道你很聪明，甚至你有一些生而知之的本事，可是我也不是傻子，在过去的万年内，我转世一千七百五十世，经历了各种各样的事情，我的智力，可不比你差呢，反正只要我守在这里，你不击败我，就没法离开灵界，用灵界来交换你，对于现在的我们来说，可是很划得来的一件事呢。”

　　“就凭你想拦住我？如果那些七灵八灵甚至九灵的高手在这里，我大概只有落荒而逃的份，可是就凭你一个，也拦不住我吧？”方睿冷笑。

　　“这十年来我为什么没有动作？就是因为我也要借助你击杀那些咒灵的机会，来洗涤自己的身心，提升自己的实力啊。”

　　张百忍笑了起来，他的头顶庆云中，也冒出了强大的气息。

　　“你看，一般的和平世界里，不管是你还是我，都无法在短短十年内，通过那么多力量的淬炼，让自己的庆云拥有演化小千世界的力量，可是战争，美妙的战争！让你和我，都拥有了这样的机会，突破了大能巅峰的桎梏！”

　　张百忍好笑的看着方睿：“你看，现在我也是至尊水准，你又凭什么能够战胜我呢？”

　　方睿回答他的，是当面砸来的归一印。


第430章 离开

　　“归一印啊，真是神奇的法宝，就连当时我比你强那么多的情况下，也无法一击打破归一印的防护呢，可是你不觉得，用归一印来对付一个至尊，实在是太冒险了一些吗？啊——”

　　看着归一印瞬间加速，突破了张百忍布下的数百万道黑气的屏障，硬生生的砸在了张百忍的脸上，方睿并没有废话，而是瞬间就缩短了和张百忍之间的距离，迅速的冲了上去。

　　归一印那一击，打得张百忍脸上火星直冒，在他还没有反应过来的时候，方睿已经接近了张百忍，然后直接一拳，当面击来！

　　张百忍头顶庆云中冒出了强悍的气流，如同一道长河一般，直击方睿！

　　方睿悍然迎击，不躲不闪，就那么一拳，朝着张百忍释放出来的气流就击打了过去！

　　“愚蠢，你虽然达到了至尊的境界，却还是用中三仙的战斗思维在战斗！”

　　看到方睿居然用自己的拳头硬悍自己的庆云气流，张百忍忍不住冷哼了起来。

　　然而下一刻，方睿第二次让他吃惊。

　　这一拳挥舞到中途，七道强悍的气流从方睿的庆云中冒出，然后缠绕上了他的拳头。

　　庆云七星七种有着相同本源，却有着微妙不同的力量，在那一瞬间，在方睿的拳头上，融为了一体。

　　张百忍庆云中冒出来的本命仙力，在这一拳之下，土崩瓦解！

　　眼看着那股蕴含了自己全部仙力的气流被这一拳打得四散而逸，张百忍还来不及说什么，脑后就再度挨了重重一击！

　　在他没有注意的情况下，不知道什么时候，方睿用神念指挥着归一印在空中绕了一个圈子，然后从后面给了张百忍一记狠的。

　　这一击，打得张百忍七窍都冒出火来——要说归一印本身的力量，并不足以让至尊级别的高手受伤，然而现在他的力量都在对抗方睿那一拳，身体的防护相当于是最薄弱的时候，被归一印这沉重的一下击打之后，立即就乱了阵脚。

　　方睿趁着这个机会，上去就是一顿拳打脚踢，打得张百忍嗷嗷惨叫。

　　一直到将一套拳打完了之后，方睿才骤然抽身后退。

　　在他后退的那一瞬间，张百忍憋了半天正要准备反击的举措，凝固在空中。

　　张百忍抬头，他的七窍中都流下了血液，黑色的血液。

　　“你已经不象是一个人了……这样的力量，会给你带来快感吗？”方睿淡淡的问道。

　　张百忍已经没有了之前的淡定，他狠狠的看着方睿，就象下一刻要把他给吃了。

　　“你又如何会知道，现在我拥有的力量的妙处……这是你逼我的！”

　　“我就是在逼你……这里的战斗，只有你和我，看看你能有什么压箱底的东西能拿出来让我看看吧。”

　　方睿淡淡的道。

　　至尊之间的较量，方睿现在也已经明白了。

　　在他们相互对抗的时候，彼此之间释放出来的力量，反而能够在身边形成一道屏障，他们不是从天地之间抽取能量的，而是从自己的庆云内抽取能量。

　　这样的话，彼此之间的战斗，不会让各界的空间出现什么问题。

　　反而是之前在选拔赛中，方睿和断岳大能都是利用门派仙兵才将自己的力量临时提升到了至尊的境界，这样的力量是他们无法控制的，所以这样的力量对抗，反而容易破坏仙界的空间。

　　真正的至尊之间的较量，反而不会影响到。

　　三十六元圣也不是在利用别的威胁敌人，而是他们三十六人合力，能够在那一瞬间释放出无比强大的力量，让整个灵界的空间受到无法弥补的伤害！

　　方睿静静的看着张百忍。

　　张百忍浑身冒出来的黑雾，开始越来越浓烈，好好的一个原本俊朗无比的仙人，此刻变得鬼气森森一般。

　　方睿撇了撇嘴：“你们这些反派啊，总喜欢把自己弄成这样……”

　　“那又如何？那是因为能够获得足够强大的力量！”

　　张百忍张开了嘴，然后抬手，擦去了自己脸上的血。

　　“你在同级别的仙人当中，也是堪称无敌的……如果不是利用这种力量，我又如何能够战胜你！”

　　随着张百忍的话，他的身边开始出现了无数座小鼎，围绕着他全身在转着。

　　“我转世一千七百五十次，每次的本命法宝，都是一座鼎……然而也正是因为这个原因，我的本命法宝的力量，分散成了一千七百五十份，虽然我在同级别的仙人当中依旧属于强悍的存在，却也没有能够获得什么压倒性的优势……只有这种力量，能够让我获得同级别无敌的力量！”

　　张百忍的声音越来越大，而浓厚的雾气，将那一千七百五十座鼎包围了起来。

　　在黑雾的包围之中，那些鼎身上，闪现出了不同的光芒，那是张百忍一千七百五十世中所积累的全部力量。

　　“只有黑暗，才是包容一切的。”

　　张百忍的声音开始变得平静起来，随着他最后一个字吐出嘴唇，无穷的黑雾，已经包裹住的所有的小鼎。

　　很快的，小鼎的光芒淡去，黑雾开始聚集在一起，融合成了一座通体漆黑，散发着无穷力量的大鼎！

　　“定鼎天下，八方来朝！”

　　张百忍悠然道：“以天为名，镇压尔！”

　　随着他的右手一挥，那座无比庞大的大鼎，悄无声息的飞了起来，朝着方睿压了下来。

　　带着无穷的力量，死死的锁定了方睿所在的位置，就算他想逃，也无法逃掉。

　　沉重的压力，压制住了方睿一切想要动弹的举动，大鼎身上冒出了浓烈的黑雾，要将方睿也包容起来。

　　“以天之名？定鼎天下？”

　　在大鼎来到自己头上之后，方睿就突然笑了起来。

　　庆云内的七颗星球，开始冒出浓厚的混沌之气。

　　这些混沌之气，就象找到了来源之处一般，疯狂的涌向了归一印。

　　“我自成世界，天又能耐我何？”

　　方睿油然一笑：“以我之名，归一印，变！”

　　归一印冒出了璀璨的光芒，在吸收了大量的混沌之气之后，原本四四方方的归一印，也开始展现出了奇妙的变化。

　　“自成世界，我即帝王，我的意志，就是这个世界的意志，归一玉玺，给我破！”

　　重新凝聚了本体的归一印，从四四方方的印记，变成了一方玉玺。

　　四方吞角，龙头为柄，象征着权柄。

　　向上飞去的归一玉玺，死死的顶住了向下落的鼎。

　　“天地不仁，以万物为刍狗！”

　　“圣人出，天地清。”

　　“天地若无人道，便翻了天罢！”

　　张百忍眼睁睁的看着归一玉玺闪耀出的光芒，如同针一般的刺破了无穷的黑雾，将他压制下去的大鼎，就那么一点一点的撑了起来！

　　“这不可能！这一方天地，就是我的意志！”

　　方睿抬头，龇牙对他笑了起来：“可是你没听过一句话吗？人定胜天！”

　　“只有生命，才是最顽强的！不管是在多么恶劣的情况下，生命都不会被毁灭，只会以另外一种方式生存！哪怕是最卑微的生存方法，也比任何的伟大的存在，要更加的顽强！”

　　他张开了双臂，对着天空吼出了三个字。

　　“我！想！活！”

　　当最后一个“活”字从方睿的嘴里迸出来的时候，归一玺就那么一头撞上了大鼎！

　　张百忍以黑暗之力，融合了自己一千七百五十次转世的力量，组成的这座大鼎，居然在归一玺的这一撞击之下，开始出现了一丝丝的裂痕！

　　而归一玺的本身，却依旧是如此的晶莹剔透，不染尘埃！

　　裂缝变得越来越大，如同蜘蛛网一般的四散而开，造成了连锁反应之后，大鼎的鼎身，已经密布了裂缝，似乎下一刻，就会变成一堆毫无意义的碎末。

　　张百忍眼见不妙，尖叫了一声之后，大袖一挥，就将已经受损严重的大鼎收了起来，紧接着浑身黑雾涌出，整个人就消失在了原地！

　　“妈的居然还有这样的逃命方法……”

　　方睿慢了一步，虽然他清虚洞天一张开，将这一股黑雾尽数的吸了进去，却再也看不到张百忍的人影。

　　仙人到了至尊的境界，是很难被击杀的——他们拥有自己的小千世界，小千世界除了是他们的力量来源，还是他们逃命最好的方法，撕开任何一处空间裂缝，就可以逃脱出去，虽然会去一个未知的地方，却也总比留在原地等死的要好。

　　这也是仙界能够在万年前那场无比的惨烈的战争中逐步壮大起来的因素之一。

　　投向了黑暗力量的张百忍，依旧保持了这个特点。

　　“可怜，如果那些七灵元圣也拥有这样的特点的话，大概就不会死了吧？”

　　方睿在心中默默的想着，在过去的数百年里，不断的有七灵元圣想要突破到通道处冲出灵界，向外界求援，然而在咒灵们鼎盛的时期，他们要分心对付咒灵，还要对阵张百忍这个高手，当然最有可能的是，他们冲出了通道，然而在那边等待着他们的却是黑暗的力量。

　　抬头看着头顶那三条通道，方睿有些犹豫。

　　也不知道通过这三条通道之后，面对自己的，会是什么……

　　想了一会之后，方睿掏出了一块玉牌，然后往其中注入了一段信息，接着右手一挥，玉牌就如同流星一般的朝着海域飞了过去。

　　做完了这件事之后，方睿头也不回的冲进了通道。

　　片刻之后。

　　“三十六元圣前辈，在下已经赶走镇守通道处的邪灵，灵界已再无咒灵的存在，然而仙界极有可能处于同样的战火之中，方睿此去生死未卜，然方睿为仙界之人，就算死，也要死在仙界！诸位元圣为灵界最后擎天之柱，依方睿之间，灵界此刻的实力已经无比虚弱，若仙界抵挡不住，灵界诸位也无法阻挡大势，还是关闭通道，以待未来的为好。”

　　仲元定面无表情的读完了这块玉牌之中的信息，转头问道：“诸位兄弟，你们看如何？”

　　元圣们纷纷抬起了头，眼中露出了坚定的光芒。


第431章 放松

　　方睿在通道中，迅速的前进。

　　给元圣们留下的那段信息，方睿倒是真心实意的。

　　从张百忍的话中，可以听出来的，就是现在他师父的势力，已经在仙界开始了动作。

　　在灵界，张百忍与其背后的势力，能够花数百年的时间逐步的攻打灵界，瓦解灵界的军力，壮大自己的力量，可见他们并不是没有头脑的存在。

　　而现在，灵界积攒了这么多年的咒灵都灰飞烟灭，同时这样重要的通道之处也只是留下了张百忍这样一个至尊级别的高手镇守，这并不是因为他们的实力不够。

　　九灵元圣的消失，还有灵界数十名八灵元圣，这些高手就算死了，也不会死得那么的悄无声息，只有一个可能，那就是已经成为了咒灵一般的存在。

　　这么多顶级的高手，要灭掉灵界残余的力量，几乎可以说是不费吹灰之力，就算之前因为三十六元圣的威胁而只用普通的咒灵来攻打灵兽们，那么在方睿加入了灵兽大军，以他的特点消耗着咒灵的实力的时候，这些高手们一定不会看着方睿这样做！

　　毕竟那可是近百亿的咒灵大军！是张百忍和他身后的势力，在灵界苦心经营了数百年才积累下来的力量！

　　既然这些力量都愿意放弃，就只能证明一件事——那些高手，还有更重要的事情要做。

　　还有更重要的战场，等着他们前去参加。

　　能比整个灵界都重要的战场……那还能是什么？

　　仙界！

　　这十年的时间里，仙界到底发生了什么？

　　张百忍背后的势力，到底拥有多么强悍的力量？

　　对仙界的力量，方睿是心知肚明的，那是可以以一界之力，力压三界的存在！

　　张百忍背后的势力就算强悍，打一个灵界也打了数百年的时间，凭什么能够对仙界造成那么大的压力，甚至是造成了优势？

　　如果不是造成优势的话，张百忍在面对自己的时候，就不会这么淡定！

　　如果仙界真的出现了问题，那么此刻的灵界，反而是最安全的。

　　只要关闭了三条对外的通道，那么在外界的战争结束之前，在胜利的一方拥有无比强悍的力量之前，是没法打开通往灵界的通道的。

　　在灵界，至少能够获得暂时的安全。

　　但是方睿不会选择留下来。

　　他是仙界的仙人，更重要的是，他最看重的妻子、家人、朋友、长辈，全部是在仙界！

　　没有了他这个掌门，无量派的实力，连一个巨型仙门都比不上！

　　仙界如果出现了大战，他们之间，会出现多少的伤亡？

　　所以就算是死，方睿也要死在回仙界的路上！

　　漫长的通道，被方睿飞速的掠过。

　　这条通道不愧是九灵元圣亲自开辟的通道，虽然似乎已经很久没有人走了，却依旧无比的稳固。

　　通道的内壁之上，有着一副一副的图案。

　　那是灵界修炼的图案。

　　灵界的灵兽们自然有自己的修炼方法，吞吐天地精华，改造自己的身体，逐步的将自己的身体提升到完美，这就是灵界的修炼方法。

　　这一点和仙界有一些异曲同工，不过也有一定的差别。

　　九灵元圣会将这些详细的灵界修炼方式刻在通道内壁之上，就是为了让通过通道的灵兽们，能够有一些更多的感悟。

　　而这些修炼方式，对其他诸界的人都不算什么，因为他们无法修炼。

　　就象在仙界，仙人的修炼秘籍和法术的秘籍并不是什么秘密一样，就算其他三界的人弄到了修炼方法，他们也无法修炼。

　　就算是有仙人天天在这条通道处行走，也无法学会灵兽们的修炼方法。

　　不过方睿却是一个例外。

　　他能够学会圣界神界佛界的修炼方法，也能够学会灵界的。

　　九灵元圣在这里留下的灵界修炼方法，就算他没有刻意去学习，然而在这漫长的旅程中，方睿就算是看，也看会了。

　　灵界的修炼方法，大致是将灵魂与肉体割离，同时淬炼灵兽躯体与人类本体，两者一同进步，相互包容。

　　这一点有些象仙界的分化元神之法，却也并不尽相同。

　　在分离了躯壳与精神之后，躯壳修炼肉体力量，精神修炼精神力量，然后两者融为一体，让每个灵兽都是能攻善守的存在，是最好的战士。

　　虽然显得单一，却显得比较公平。

　　方睿知道这种力量不适合自己，他总不能将自己的躯体炼成坐骑，然后用元神来指挥吧？到时候和姬青枫见了面，姬青枫是和躯体睡觉呢，还是和元神睡觉呢……

　　妈呀，这也太邪恶了！

　　不过他不会去修炼，倒是比较适合小混蛋。

　　小混蛋的躯体虽然在逐步的变大，然而却也一直没有太多的进步。

　　所以方睿很随意的将灵兽们的修炼方法打进了小混蛋的脑海，任凭它自己去折腾。

　　栖息在方睿庆云之内的小混蛋骤然得到了这么多信息，然后就打了个呵欠，继续睡觉。

　　这也是混沌兽让人羡慕的修炼方式——它们就算是在睡眠中，也能够一点一点的增加实力，只要是在混沌之气充盈的地方，那就行了！

　　在这段漫长的通道之内，不知道飞行了多久，方睿的眼前，终于出现了一丝亮光。

　　他立即集中了自己的全部注意力，等待着可能出现的未知的错误。

　　亮光越来越接近，而喧嚣的声音，也开始变得越来越巨大。

　　方睿停下了自己前进的步伐。

　　外面在战斗。

　　通道出去，会是一片什么样的地方，方睿不知道。

　　而在这样的地方会发生什么样的战斗，方睿还是不知道。

　　所以他闭上了眼睛，将自己的神识释放了出去。

　　当方睿的神识释放出去之后，立即就闯入了一股由无数神念激荡的战场！

　　方睿此刻的神识是多么的强悍，作为至尊级别的高手，在常规战争中，毫无疑问是近乎无敌的存在！

　　所以他的神识一冲击进去，立即就引起了巨大的震荡！

　　一声断喝从通道之外传了过来。

　　“诸位道友，又有天尊级别的咒灵冲出来了……我等结下大阵，集体对付！”

　　在这样的一声断喝响起之后，方睿立即感觉到，战场内大部分强大的神念，开始集结在了一起，对着方睿的神念舍生忘死一般的冲击了过来！

　　方睿吓了一跳。

　　这些神念虽然并不是他的对手，估计都是大能巅峰级别的高手联手——然而他们却不知道用了什么方法，将这么多股神念集中在了一起，朝着方睿的神念猛冲了过来！

　　这样的一下撞击，就算方睿的神念不会有太大的问题，可是冲击过来的这些神念，恐怕会遭到极其惨重的失利。

　　敌友未明，方睿自然不愿意贸然出手，更何况听那声断喝，似乎应该是仙界的高手……

　　方睿立即就抽回了神念，然后挥舞出了自己的归一玺。

　　“无量派掌门方睿在此！外面是仙界哪一路的道友？”方睿在将自己的归一玺挥舞出去之后，大声喝道。

　　通道外激荡的神念为之一歇，紧接着，一条窈窕的身影，就从通道外扑了过来！

　　“方睿！真的是你！”

　　“青枫……”方睿愕然。

　　这是他没有想到的，最好的结果。

　　一冲出通道，居然碰到的就是无量派的弟子！

　　看到方睿的时候，姬青枫的美目，露出了无穷的欣慰！

　　而在她冲进通道的时候，原本被阻隔的两人之间的联系，立即就连接了起来。

　　这让他们彼此之间，都知道了对方，确实是自己朝思暮想的那个人。

　　姬青枫投入了方睿的怀中。

　　方睿温香软玉满怀，心中却并没有因此而失去神智。

　　“青枫，外面是什么情况？”

　　“啊，夫君……无量派与六个巨型仙门，一同联手在抵挡那些咒灵的冲击，以免和灵界之间的关系断绝，可惜，我们一直无法通过这条通道，之前派进通道的道友们都没有回来！”

　　方睿点了点头，然后搂着姬青枫的腰，飘然出了通道。

　　出现在方睿眼前的，是一片大战场。

　　六面大旗，在虚空中飘舞，六个巨型仙门，正在结阵，抵挡着外界无穷无尽的咒灵的冲击。

　　方睿深深的吸了一口气。

　　有四个巨型仙门的仙人们，都在掌门的率领之下，抵挡着三方的冲击，而另外两个巨型仙门则是在内部，不断的进行支援。

　　这并不是让方睿感到吃惊的，而是从防线之外扑击过来的咒灵大军，让他感到了一阵熟悉。

　　这样的情况，在灵界，他见得多了。

　　可是现在扑击而来的咒灵们，一个个身形不定，飘渺无比，似乎一部分在现实空间，一部分在异空间……

　　那都是混沌兽！

　　巨型仙门组织严密，在掌门的率领之下，组成了门派仙兵，每一击，都有堪比至尊的威力。

　　来袭的咒灵，如同割草一般的倒下，然而每头倒下的咒灵，却是化为黑雾，然后消失不见。

　　方睿知道这时候不是废话问一些情况的时候，不稳定下来，自己就算想要打听消息，也显得那么的不合时宜。

　　很显然的就是，仙界也陷入了和灵界一样的窘境之中，这些敌人要杀起来并不麻烦，然而却杀之不绝。

　　方睿长吸了一口气，头顶的庆云，开始急速的膨胀。

　　紧接着，一道如同长河一般的气流，从庆云之中泼洒而出，如同天降甘露一般，精准的撒在了巨型仙门的防线之前。

　　咒灵们纷纷的发出了惨叫声，被方睿这一击之下，前线的咒灵们，纷纷的化成了黑雾，就要逃逸。

　　方睿眼神一凝，清虚洞天张开，强大的吸力，将这些黑雾尽数吸入，消失不见。

　　远处，传来了悠长的号角声。

　　咒灵们似乎得到了什么指挥一般，潮水一般的退去。

　　方睿并没有追赶，因为他发现，自己就算吸收了那些黑雾，似乎也只是治标不治本。

　　而这时候，无量派的弟子们，已经纷纷的扑了过来。

　　十年没见，无量派弟子们对方睿的爱戴，依旧没有消失。

　　方睿的眼睛在人群中扫视着，商羊、四大妖王、六长老、林海、关云……他们都在！

　　方睿发出了愉悦的长啸声，提心吊胆了十年的心，在这一刻，才算是放松了下来！


第432章 十年来

　　“这十年来，发生了什么事情？”方睿问出了第一句话。

　　然后从姬青枫等人的口中，方睿知道了这十年来，到底发生了什么事情。

　　在方睿消失后不久，仙界，就开始出现问题了。

　　在起源之地上试炼的各仙门，突然遭到了源源不断的混沌兽的进攻。

　　猝不及防之下，各上等仙门损失惨重，很多的仙门都被剿灭了，而被击杀的那些仙人，都变化成了咒灵，反过来对仙界展开了进攻。

　　而在这样关键的时候，仙界最重要的几个仙君，却似乎一个都不见！

　　法之仙君，消失不见，力之仙君，消失不见，就连符天尊、丹天尊和物天尊这三大天尊，也同时消失。

　　太上宗一部分弟子突袭剑宗，剑宗损失惨重。

　　接下来，太上宗那一部分弟子，加入了咒灵一方，成为了咒灵们的统帅，而他们的实力和平时比起来，似乎有了极大的增长。

　　幸运的是，御剑宗和飞剑宗的宗主并没有死亡，在和武宗与千变宗取得联系之后，这四宗联合了太上宗没有叛变的弟子，一同成为了仙界临时的领导者。

　　以三千无上大教为核心，仙界重新组织了防线，抵挡住了咒灵们的进攻。

　　然而他们也面临了灵界一样的问题，那就是对方杀之不绝，而自己损失一个人，就是损失一个人。

　　不过和灵界不同的是，仙界强大的潜力，在这一刻发挥了出来。

　　所有的低级门派内迁，开始采用和无量派一样的扩展战术，不断的培养着新的弟子。

　　而在千变宗的宗主发现真阳之火与雷电法术对破邪有奇效之后，法宗修炼这几系的弟子，迅速的成为了抵挡对方的核心，稳定住了仙界的地盘。

　　而灵界的变化，也被仙界所察觉，经过惨烈的战斗之后，仙界攻占了灵界的这几条通道，并且死守在这里。

　　可惜的是，通过通道想要进入灵界的仙人，没有一个人回来。

　　现在的仙界，已经成为了一个大战场。

　　而他们的敌人，就是无穷无尽的咒灵。

　　咒灵的来源很复杂，一部分是混沌兽转化的咒灵，其中有不少的至尊与天尊级别的高手，虽然仙界这个级别的高手也不少，却不能轻易的折损。

　　另外一部分，则是死亡的那些仙人化成的咒灵，这些对手，则是仙人们最痛恨的对手。

　　姬青枫等人所知道的，也只有这些。

　　现在仙界整个抵抗策略，相对来说比较消极，因为他们没有好的手段来抵挡对方。

　　最主要的是，四大仙君到现在一个都不见，符天尊等三个资格最老的至尊，也消失不见，这让仙界的士气，受到了严重的打击。

　　方睿有些苦涩的摇了摇头。

　　他现在虽然拥有了至尊之力，然而在这样的大场面之下，他能起到多大的作用？

　　这个时候，其他五个巨型仙门的掌门，也走了过来。

　　其中有一个居然是方睿的熟人——断岳派的掌门，断岳大能。

　　看着方睿，断岳大能的眼神有些复杂，他看得出来，此刻的方睿，已经拥有了至尊的实力——这个年轻人成长的速度，真是让人觉得恐惧！

　　而让人觉得恐惧的，可不光是方睿，还有整个无量派。

　　自从战争开始之后，原本对于很多巨型仙门的掌门来说，他们觉得可能第一个覆灭的巨型仙门，就是无量派。

　　因为在方睿失踪之后，无量派的整体实力，堪称巨型仙门中最差。

　　然而在战争开始之后，无量派的整体实力，也似乎受到了催化一般，开始疯狂的增加。

　　姬青枫在闭关之后，奇迹般的连斩三尸，突破到了大能级别！

　　而她的碧玉簪，也在无量派弟子们众志成城的炼制之下，成为了真正的门派仙兵。

　　加上无量派的整体人数的优势，当无量派的弟子们团结在姬青枫身边的时候，无量派就能够发挥出绝对不逊色于任何一个巨型仙门的能力！

　　十年战争下来，仙界的巨型仙门，被灭了没有一千也有八百，无量派却在不断的壮大。

　　方睿对断岳大能拱了拱手：“好久不见了。”

　　“方睿掌门这是从哪儿来的？”断岳大能有些急切的问道。

　　他自然很急，方睿的失踪虽然在一开始并没有传出去，然而在战争开始之后，这个消息就已经传开了，如果不是姬青枫及时的展现出了大能巅峰的实力，并且率领无量派成为了仙界抵抗力量中的一份子的话，无量派也许会很早就消失不见。

　　“那日在三位天尊的伴随之下，在下依旧被人掳走，不知道是哪位仙君出手，让在下去了灵界，然而灵界却……”

　　方睿当着五位掌门的面，将这十年来的情况缓缓的说了出来，听得五位大能巅峰的掌门都是一脸的吃惊，不断的叹息。

　　“当时出手的是法之仙君。”姬青枫在旁边解释了一句。

　　方睿微微点头，这一点他已经差不多有了心理准备，那时候能够出手的，也无非就是那几个仙君而已……

　　“既然法之仙君当时出手了，那就证明，在十年前，仙君们并没有受到什么伤害……现在他们虽然没有出现，却也不能证明他们已经遇害了，而只能说，他们在某个地方，在和咒灵的首领们战斗。”方睿道。

　　断岳大能点了点头：“这也是我们所想的，那种层次的战斗，我们现在插不上手，我们能做的，只是保护住仙界的基业不受到太大的破坏。”

　　另外一名掌门道：“灵界现在看来是没法指望了，就那么区区数千万普通的灵兽，加上三十六个元圣级别的高手，对整个仙界的占据来说，只能算是杯水车薪。”

　　“我们靠自己就行了。”

　　一名出身剑宗的掌门冷然道：“以我仙界的潜力，足以支撑这样的战争千年！现在我们已经将星球都集中了起来，组成了防线，抵挡着咒灵们的进攻，只要我们内部不出问题，以仙界的人力与资源，就能够源源不断的提供战斗力，抵挡他们的进攻！”

　　“没错，方睿掌门如果说得没错的话，只要他努力多跑一些战场，那么那些咒灵就无法不断的提升力量了，到时候，我们照样能够清扫掉所有的咒灵们！”一名力宗出身的掌门击掌叫道。

　　方睿却摇了摇头：“诸位，不是我不肯这样做，而是因为在灵界发生的事情，让我觉得有些犹豫。”

　　“哦，方睿至尊为何这样说？”断岳大能饶有兴趣的问道，他特地点明了方睿至尊的身份，就是想让方睿知道在现在这支仙界大军中，他是最强的一个。

　　依照仙界的规矩，现在这支军队，就应该由方睿扛起大旗来。

　　“因为在灵界的时候，对方的让步太快！”

　　方睿断然道：“如果换了是我，不管是什么样的情况，也不会坐等眼睁睁的看着我和灵兽们消灭掉灵界所有的咒灵！毕竟那是花费了数百年的时间才积攒下来的大军，那支大军如果此刻从通道中杀出来的话，恐怕仙界的损失，会更加的惨重。”

　　掌门们纷纷点头，方睿此言确实非常有道理，毕竟那也是数以十亿记的咒灵大军！这样冲杀出来的话，以仙界的力量虽然不至于会被这股力量消灭，然而却会影响到他们的防线。

　　“说不定是仙君他们死死的牵扯住了对方的高手，他们才只能这样坐等……”一名掌门犹豫了一下之后道。

　　“这不是理由……通道处镇守的，只有一个张百忍，却能够让那么多的七灵元圣没法通过通道，就连仙界，这十年来也有不少的高手进入通道吧？他们却一个都没有回来……他们有能力阻止我在灵界的行动的。”方睿摇头道。

　　“如果是这样的话，那就真的想不明白了。”断岳大能有些遗憾的道。

　　“我有一个猜想，那就是我这样的做法……虽然在某种程度上是切断了咒灵产生的根源，却会不会对咒灵们的高层，反而会有利呢？”

　　掌门们面面相觑，不知道应该如何是好。

　　方睿摇了摇头：“这仅仅是我个人的猜测而已，主要是对方的应对太反常了……而且我们仙界和灵界不同，不管是以巨型仙门还是无上大教为主力对抗对手，都有能力做到自己不损伤人命，既然这样的话，我们也不用急着消灭咒灵们，万一每消灭一个咒灵，咒灵首领的力量就会大一分呢？”

　　“那我们现在应该做什么？”断岳大能问道。

　　“收缩防线，把星空让给他们，保留资源和人口，以无上大教和巨型仙门为核心组织防线，不给咒灵们击杀我们低级仙人的机会，这样就算削弱不了咒灵的实力，也至少能够让咒灵们的势力不再扩大……现在的天尊们在什么地方？我需要将这些事情都告诉他们，让他们作出更加准确的判断。”方睿果断的道。

　　“那我等继续镇守此处，方睿至尊，现在仙界临时的领导层，就在离此地不远的地方。”

　　断岳大能扔给方睿一块玉牌：“地址在里面。”

　　方睿点了点头，然后对几位掌门拱了拱手。

　　“无量派的弟子们，现在可以进入本掌门的庆云了。”

　　方睿微笑道。

　　无量派的弟子们集体发出了欢呼声。

　　一个门派的掌门如果晋升成了天尊，那么这个门派的实力，在短时间内必定会获得极大的提升。

　　因为在掌门的小千世界里修炼，能够比之前进步得更快！

　　当下数十万无量派的弟子，带着兴奋的情绪，涌进了方睿的庆云之内。

　　断岳大能等掌门则是啧啧称奇，毕竟亲眼看到一个至尊是如何将自己的门派弟子全部带进庆云，也并不是随时能够看到的事情。

　　“此子真乃是一个奇迹，百余年的时间，就已经成为了至尊级别的高手，和他比起来，我等的年纪算是活到狗身上去了！”断岳大能看着方睿远去的背影，叹息道。

　　“我仙界如此危急之时，能够有此子出现，当在危急之中，有一段胜机！”一名法宗的掌门抚须道。

　　其他掌门纷纷点头，深以为然。


第433章 祸水东引

　　“为何没看到方想与陈长生？”

　　方睿一路朝着仙界临时高层的所在飞去，一边以神识问着在自己庆云内修炼的姬青枫等人。

　　之前还没有注意，此刻方睿却发现，自己的两个弟子，居然不在无量派的大军中。

　　无量派虽然此刻有着无数的下属低级仙门，并且之前老无量派的弟子都被分发下去担任老师去训练年轻弟子，此刻本宗内拥有的除了高层之外，绝大部分都是新晋升上来的具有更出色资质的弟子，然而方想和陈长生这两个弟子，也应该不会到其他门派去当老师的。

　　姬青枫笑了起来：“你那两个弟子，可真是了不起。”

　　“怎么？”方睿感兴趣的问道。

　　姬青枫回答道：“陈长生就不用说了，你离开之前，就已经去了剑宗学习，五年之后，晋升到至尊水准，现在已经是剑宗重要的弟子，在前线不知道击杀了多少咒灵，成为了仙界最耀眼的一颗新星呢。”

　　“区区五年，就突破到了至尊境界……”方睿有些无语，想想自己已经算是顶级天才了，可是从大能巅峰到至尊，也花了足足十年的时间，这个陈长生的天赋，还真是惊人啊。

　　“方想也不比他的师弟差，原本一直和我们在一起，每天闭关，我们也知道他不能打，然而在三年之前，突然出关的他也拥有了至尊的实力，现在同样是仙界的风云人物，抵挡咒灵的重要将领！”

　　姬青枫接下来的话让方睿更加的感觉无语，自己这两个徒弟，果然没有一个是省油的等啊。

　　自己是大能巅峰的时候，他们就修炼到了大能巅峰，达到至尊的水准，比自己还要早好几年，自己这个师父当的，真是情何以堪啊。

　　一路飞行，很快就到了仙界临时高层的聚集点。

　　此处作为仙界现在最重要的核心地带，自然是防卫森严，当方睿来到那处星系的外围的时候，立即就有数条人影悄无声息的冒了出来，将方睿牢牢的围在了中间。

　　方睿感觉到了危险的气息，这四条人影，个个都拥有着至尊的力量。

　　虽然一对一，方睿并不会惧怕，然而对方四人一起围上来，就算是方睿，也无法轻易的逃离。

　　“我乃无量派掌门方睿，从灵界刚刚逃归。”

　　方睿立即报上了自己的身份，四名至尊相互看了一眼，其中一人骤然的消失了。

　　下一刻，这颗星球大放光明，一道虹桥凭空从星球上拔地而起，直接延伸到了方睿的脚下。

　　三名至尊微微弯腰，然后消失不见，方睿笑了笑，然后踏足上了虹桥。

　　当他踏上虹桥的时候，整个虹桥迅速的开始回缩，载着他进入了星球内部。

　　而星球外部的光亮逐渐的黯淡了下去，恢复到了平凡无奇的模样，从外表看来，就只是一颗普通的星球而已。

　　当方睿眼前的光芒消失的时候，他面前出现的，是四位老人。

　　也是仙界十大顶级无上大教中，仅剩的四位掌门，也是最有权势的四位天尊。

　　日天尊、月天尊、星天尊三人和符天尊、丹天尊以及物天尊一同失踪，现在也只有变天尊、武天尊、御天尊与飞天尊这四位天尊还统治着仙界，指挥着仙人们抵挡咒灵们的进攻。

　　“方睿，十年前你突然失踪，接着就是咒灵之乱，十年后你再度出现，却是什么原因？”

　　相貌堂堂的武天尊开口了。

　　方睿拱了拱手，将之前说过的话，对四位天尊再度说了一遍。

　　“原来如此……法之仙君失踪之前，曾经来找过我，当时他也很奇怪为什么那团黑雾会对你出手，现在看来，已经能够解释了。”相貌雅致的变天尊抚须道。

　　“方睿的判断，应该没错，咒灵首领将方睿掳去灵界，没有道理是让他去帮助灵界的，极有可能的是，方睿吸收那些咒灵死亡之后的黑雾，反而是增添了咒灵首领的力量。”御天尊沉声道。

　　“方睿，收缩防线的做法，我们可以做到，然而这样的做法，却也仅仅只是被动而行，你有好的方法吗？毕竟只有你才去过灵界。”飞天尊看着方睿道。

　　方睿朗声道：“在下并不知道接下来要怎么做才是正确的，然而在下只知道一点，我们再怎么努力，也只能够决定在仙界之内的胜负。”

　　四位天尊默然。

　　他们拥有强悍的实力，拥有强大的权势，他们中间的任何一个人，率领他们门派中的弟子，都足以震撼三界，除了三界中少数几个顶尖人物之外，没有人能够对抗他们。

　　然而现在，他们确实并不是决定性的因素。

　　决定性的因素在某个未知的地方，仙君级别力量的较量。

　　他们只能等待，仙界只能等待。

　　“如果我们收缩防线，以至尊级别的力量为主对抗冲击过来的咒灵，就算不能变得更好，也不会变得更坏。”变天尊沉声道。

　　“确实如此，而且……还有一种可能。”方睿道。

　　“什么可能？”武天尊问道。

　　“如果仙界收缩防线，咒灵再也无法将仙人变成咒灵的话，他们又需要极大数量的咒灵来增加势力，那么，会出现什么情况？”方睿悠然道。

　　四位天尊同时眼睛一亮。

　　“进攻其他三界！”武天尊脱口而出。

　　“没错，一定就是进攻其他三界！以佛界圣界神界的人来壮大自己！”方睿一击掌，大声的道：“三界有能力象我们一样，以至尊与天尊为核心，抵挡对方的进攻，让本方不损伤一个仙人吗？”

　　“没有。”

　　御天尊沉声道：“我仙界巨型仙门的门派仙兵，与无上大教的小千世界，都是抵挡咒灵的利器……巨型仙门的弟子，在掌门身后，依托巨型仙兵抵抗，不会有什么损失，而无上大教的弟子，都在教主的小千世界内修炼，更加不会有什么损失！”

　　“而其他三界，他们的佛兵、神使与天使军团，可是没有这样的特点与能力的……就算佛陀神灵和圣灵们个人能力再强大，他们也无法护住治下如此多的子民！到时候，就将会是三界的灾难！”飞天尊也反应过来了。

　　“没错，如果我们是现在去向他们求援，请他们的佛主、圣父和至高神出手的话，必定会被三界勒索，可是如果是三界的子民大量被屠杀，被转化成咒灵的话……他们恐怕就要寻求仙界的庇护了！只有仙界，才有能力控制住咒灵不会继续的扩展壮大！”

　　方睿大声的道：“到时候，害怕他们的佛主、至高神和圣父不会出手吗？有了这四个仙君级别的力量出手，如果还不能够压制住咒灵的首领的话，那我们也没有什么必要再努力下去了……”

　　四位天尊对望了一眼，他们也是成了精的人物，之前没有想到这一点，是因为知道如果仙界向其他三界求援的话，恐怕只会得到三界的嘲笑，甚至三界还会趁火打劫！

　　所以在之前的时间里，他们做的事情是要拼命的打通和灵界的通道，希望灵界的九灵元圣能够出手，在最高层次，为仙界获得机会。

　　然而方睿带来的是噩耗。

　　九灵元圣已经消失不见，甚至成为了咒灵的首领之一，不然的话，不能解释为什么四大仙君都没有出现。

　　在这样的情况下，实际上仙界已经没有了力量去消灭对手，因为最关键的战场，是在其他的地方，是在仙君级别的战场上。

　　而方睿提出的这种战略，却能够将三界也拖下水。

　　佛界的两大佛主，神界的至高神，圣界的圣父……

　　虽然他们在力量上也许比仙君要差一些，可是不管怎么说，也是仙君级别的存在！

　　如果不是威胁到他们，佛主至高神和圣父会很乐意看着仙界的力量削弱，最好是仙君死上几个，仙人大量的死亡，削弱力量，那么三界的利益，会更加的厚实。

　　然而如果三界的根本都已经受到了威胁，他们又没有能力保护三界的中下级高手的话，那么和仙界合作，就成了他们唯一的道路。

　　毕竟他们虽然和仙界敌对，却还算是正常的存在，只是为了能够活得更好。

　　而咒灵们呢？他们只是要毁灭所有，然后让所有的力量集中起来，打破所谓的屏障，进入更高层次的空间中去。

　　这是极度对立的体现。

　　关系到切身利益，又和仙界是处于同一战线上，还愁三界不会出力吗？

　　方睿的这个提议，可谓是毒辣至极，却也是仙界现在能够作出的，唯一的努力！

　　“很好，既然这样的话，总不能只让我们仙界损失……我们现在就准备收缩防线，将所有的星球集中在一起，以三千无上大教与现在剩余的三万巨型仙门为核心，背靠灵界，镇守三方！咒灵前来，只需要击退他们就行了，最重要的是，我们的人员，接下来不能有任何的损失！”

　　变天尊当机立断的道：“诸位，对整个仙界的命令，现在可以发下去了吧？”

　　三位天尊同时点头。

　　他们坐镇中枢，就是为了让仙界有一个统一的意志，而不是各自为战。

　　如果是面对三界那样的敌人，以仙界的整体实力，各自为战也不算是太大的问题，然而面对咒灵这种奇诡的对手，没有一个统一的指挥，还真是不行。

　　收缩防线，集中星球，让上等中等和下等仙门收缩在内域，以免受到伤害，巨型仙门为辅，无上大教为主，镇守四方，击退咒灵，迫使咒灵们将目标转向其他三界……

　　这就是仙界接下来的战略。

　　临时中枢发布的命令，一条一条的发了出去，并且得到了坚决的贯彻执行。

　　仙庭的权威，在这一刻展现出了巨大的作用。

　　仙界庞大的战争机器，开始以一种全新的思路运行。

　　看着天尊们将命令一条一条的发出去，方睿面沉如水。

　　这是他现在能想出来的，最好的方法。

　　也是唯一能够对顶级战场，形成支援的方法。

　　也许其他三界会有很大的损失，然而……谁让他们的首领不会就这样来帮助仙界呢？

　　只有吃到苦头之后，他们才会同意仙界的调动吧……


第434章 一起行动

　　仙界开始了有组织的转进。

　　当三千无上大教和巨型仙门尽数出动，布下了一条厚实的防线，抵挡着咒灵们的进攻的时候，仙界所有古仙级别的仙人都被发动了起来，开始推动着仙界内域所有的星球，朝着通往灵界的通道移动。

　　仙界拥有着数以亿计的星球，虽然在之前的战争中，不少的星球被咒灵们占据，然而剩余的星球，依旧是一个巨大的数目。

　　要把这么多的星球都转移到一个相对狭窄的空间中去，自然要耗费巨大的人力。

　　幸运的是，仙界并不缺乏人力。

　　在仙庭的组织之下，海量的星球，被有条不紊的安排了下来，处于一个相互之间并不干扰的最小值，星球在星空中密密麻麻的排列了起来，组成了一个玄奥的阵势，这是为了可能出现的最恶劣的局面而作的准备。

　　而无上大教与巨型仙门，则是随着仙界内域的收缩，同时在不断的收缩着。

　　三千无上大教的教主，在这个过程中发挥出了巨大的作用。

　　他们麾下的实力出色的弟子，被安排出去组织星球的转移，而实力较弱的弟子，则是待在他们的小千世界中，为教主的战斗，提供着源源不断的能量。

　　剩余的巨型仙门自然不如教主们那样灵活，所以是在有组织的严密安排中，轮番抵挡咒灵的进攻，轮番撤回来休息。

　　所幸咒灵最强悍的，也不过是至尊级别的修为，在巨型仙门依靠门派仙兵为核心抵挡的时候，他们并没有太大的危险。

　　仙界收缩防线，让出了浩瀚的星空。

　　咒灵们在不断疯狂的扑击，它们不要补给，没有痛楚，如同扑火的飞蛾一般，前赴后继，令人动容。

　　然而仙界的高手们，则是如同精密的战争机器一般，不断的收割着对方的生命——虽然这样的收割，不会有太大的效果。

　　在方睿提出，每一个咒灵被真阳之火或者是九天玄雷彻底消灭，就有可能为它们身后的存在提供一份力量之后，仙界改变了战术。

　　他们不再追求彻底的消灭对方，只要把对方打散就好。

　　虽然方睿提出的只是一种可能性，然而仙界的高层却已经认识到，这种可能性如果成真的话，仙界将不会有任何的希望。

　　现在仙界的战场，能决定的，只有地面。

　　真正关键的战场，则是在某个不可知之处。

　　也许是仙界的仙君拖住了咒灵的首领，也许是咒灵的首领拖住了仙界的仙君，然而只要在下界，有那么一丝的可能会增强敌人的力量，那么这样的事情，就不应该去做。

　　咒灵们不断的攻击着，不断的被仙人击退。

　　整个战局，似乎开始陷入了一段平静的时期。

　　仙人们逐步的让出了无数的星空，最终在所有的星球集中在一起之后，布下了一道无比坚固的防线。

　　以三千无上大教为主，三万六千五百巨型仙门为辅——在这段时间内，仙界有一批大能巅峰的高手被紧急提拔了起来，组成了新的巨型仙门，填补了空缺——组成了一个整体之后，凡是来犯的咒灵，都会被仙界轻易的击散。

　　相当于仙界把所有至尊级别的力量都拿了出来，只求抵挡住对方的进攻，而不求消灭对方。

　　抵挡进攻，自身没有一个仙人受到损失——这就是这一阶段仙界的战略目标。

　　仙界稳住了防线。

　　“接下来我们只有等吗？”变天尊问方睿。

　　方睿有些无奈的点了点头：“我们确实只有等……不过我不会等，我要出去，寻找其他的机会。”

　　“你要出去？那也太危险了！”武天尊有些吃惊的道。

　　“还好……大家都看到了，现在的咒灵，只有至尊级别的会投入到战场中来，我现在也是至尊级，一个人，打不赢也能跑，不会有太多的危险。”方睿笑道。

　　“一直没有天尊级别的咒灵出现，这在某种程度上，已经证明了你的猜测可能是正确的。”

　　飞天尊皱着眉头道：“那些天尊级别的咒灵，也许和咒灵首领们一同，在和仙君们以及符天尊他们对抗，我们只要不让他们的力量增强，然后等待仙君们胜利，也许就足够了。”

　　“不……我要把这样的猜测，告诉三界的人。”

　　方睿摇了摇头：“就算他们不太可能相信我的话，我也要去这样做，更何况，我希望能增强我的实力，也许我能突破到仙君级别呢？到时候岂不是更好？”

　　四位天尊看着方睿，就象看着一个疯子一般。

　　突破到仙君？这小子把仙君级别看成什么了？

　　不过回想一下，十年没见，方睿就从大能巅峰突破到了至尊境界，演化了自己的小千世界，从他飞升到现在，也不过一百多年，从他开始修炼到现在，也不过一百多年，他就从一个普通平民修炼成了最高层次中的至尊！

　　这场战争还要延续多久，谁也不知道，那么谁又能够肯定，方睿不能在战争结束之前，修炼成仙君呢？

　　虽然那几乎是一件不可能的事情。

　　在场的四大天尊，是仙界仅存的地位最高，实力最强，资格最老的存在。

　　资格能比他们老的，除了四大仙君之外，就只有符、丹、器这三宗的宗主。

　　可是仙君始终只有那四个人。

　　他们四个，能后发先至，追平符丹器这三宗的宗主，足以证明他们四个都是有着极其出色的运道，极其出色的天赋，极其出色的能力的存在。

　　他们才能成为四大仙君之下，最出色的四个天尊。

　　现在他们更是仙界临时的指挥，最高层的存在。

　　然而要问他们什么时候能够变成仙君？

　　他们没法回答。

　　小千世界，变成大千世界，这个过程，他们已经完成了。

　　在小千世界中不断的加入新的星球，加入新的力量，让小千世界不断膨胀，不断变大，最终出现质的变化，开始自行的产生生命。

　　这种生命必须是自行产生的，而不是人为造成的。

　　生命从低级到高级的演化，要需要数以亿计的年数。

　　而生命从“无”，到“有”，则需要比低级到高级的演化时间更长的时间。

　　他们已经做到了这一点，然而他们却依旧无法成为仙君。

　　表面上来看，仙君和天尊，并没有太大的差别，同样只是拥有自己的大千世界。

　　然而实际上的差别，却是用言语无法形容的差别。

　　至少四大天尊成为天尊也有数千年的时间了，他们却依旧看不到成为仙君的希望。

　　方睿真的能做到吗？

　　“你有这样的雄心，自然是一件好事，而你的潜力，也始终没有尽头。”

　　变天尊低声道：“我们没法在这方面帮助你什么，却能够让你变成天尊的时间，缩短一些。”

　　听到变天尊的话，武天尊、飞天尊与御天尊，就明白了他的意思。

　　“无量派所拥有的十个星球，你可以拿去，融入自身，而我们……现在仙界每一分力量都要利用起来，所有的星球上的资源，都在不断的培养新的仙人，不过我武宗，别的不上，数万个闲置的星球，还是拿得出来的。”

　　武天尊慷慨的道：“当年我从至尊成为天尊，花费的不过是上万的星球，如果我们三宗合力，能拿出十万个以上的星球给你，让你尽快的突破到天尊的级别。”

　　“附议。”变天尊淡淡的道。

　　飞天尊和御天尊对望一眼，同时道：“附议。”

　　方睿却微笑着拒绝了他们的好意。

　　“不用了，四位天尊。”

　　他对天尊们道：“无量派的十个星球，我不会客气，因为那是属于我自己的星球，我能够将它们融入自己的小千世界……不过四宗的星球，我却是没法用上的，因为一直以来，我修炼的，都和仙界大不相同。”

　　方睿微笑着展现了自己能够转化神界、佛界、圣界与灵界力量的特点，四位一直显得很淡定的天尊，同时大惊。

　　他们原本盘膝坐着，雍容华贵。

　　此刻却尽数摔在了地面上，狼狈不堪。

　　“这……这这，这是怎么回事！”变天尊差点变成了一个结巴。

　　“所有从混沌之气中演化出来的力量，只要我知道它的原理，我就能学。”

　　方睿微笑道：“所以我需要的，不是仙界的星球，也不是诸界的星球，而是我自己去寻找来的，全新的从未知星空中产生的星球。”

　　“……你真是个怪胎。”

　　武天尊沉默一会之后道。

　　“是啊，我是个怪胎……所以我要提升实力，只能靠自己，靠不了仙界。”

　　方睿也叹息了起来，说起来简单，可是他这一路走来，其中酸楚，又有谁能知道？

　　“仙界现在还撑得住，所以你想干什么，那就去干吧。”

　　变天尊有些无力的道：“希望你能够真的拥有仙君的实力，在决定性的战场上，起到作用。”

　　“我会的。”

　　方睿点了点头：“咒灵首领的想法，我差不多也知道了，我也很钦佩他要打开这片牢笼，寻找更广阔的天地的想法。”

　　“可是，这种事情，是需要自己去努力的，而不是拖着这个世界的所有人，一起去做。”

　　“目标没有好坏之分，可是手段有。”

　　方睿重复了这句话：“以咒灵之力，吸收诸界的力量，强大自身……以亿万众生的生命消失，来换取自身超脱的机会，吾不取也。”

　　因为不取，所以反感。

　　因为反感，所以要对抗。

　　“每个人都有自己的选择，不能因为某个人有着宏远的目标，就要牺牲其他人的利益。”

　　“我是一个利益至上者，当利益之间有冲突的时候，那就要比较力量了，所以我会出发，去寻找属于我自己的力量。”

　　方睿的话不光是对四位天尊在说，也是在对自己所说，在对自己的小千世界里的无量派数十万弟子所说。

　　“掌门去哪里，我们就去哪里！”

　　一名无量派的低级弟子大声的说道。

　　很快，这样的话，出现在所有无量派弟子的嘴里。

　　“那我们就一起去吧……在小千世界崩溃之前，我会保护你们……我们终于可以一起行动了，所有人。”


第435章 三界的想法

　　方睿离开了仙界的核心位置。

　　他开始向外出发。

　　十颗属于无量派的星球，此刻已经完全的融入了他的小千世界里，让他的小千世界，壮大了一分。

　　到了至尊境界，至尊的小千世界的容量，几乎是无穷无尽的，然而如果资质不够的话，就算融入再多的星球，也不可能变成天尊。

　　所以仙界有规则，大量多余的星球被保护了起来，除非是能够用上的至尊，否则的话也分不到星球来融入。

　　方睿现在面临的问题就是，仙界那些经过改造过的星球，根本就对他没太大用处。

　　因为那是他用不了的星球。

　　如果将那些星球以自己的力量改造过来，那又太慢了。

　　所以他要出去，要壮大自己的力量。

　　同时争取和三界取得联系，让三界的顶层，也加入这场战斗中来。

　　佛主、圣父和至高神会不会相信他的话，他并不知道，不过总得去努力一番。

　　无量派的弟子在方睿的小千世界里，修炼得很是顺畅。

　　大量的弟子实力在短时间内都有了提升，而林海他们这群元老，原本实力只是固定在古仙境界，再也难以寸进的，也突破了自己的潜力上限，成为了真人级别。

　　六位元老，从真人中品，突破到了真人巅峰，距离成为大能也没有多大的差距。

　　倒是姬青枫，只是在大能巅峰的境界不断的积累，距离至尊，还有着很遥远的距离。

　　方睿则是开始朝着仙界边缘的地方飞行。

　　他并没有急着离开仙界，而是绕着仙界现在的防线，转了一圈。

　　他看到一个少年，手持长剑，挡者披靡。

　　他看到另外一个少年，端坐仙界防线之外，身上涌出无穷的力量，摧毁着面前的一切咒灵。

　　方睿微微的笑了起来。

　　陈长生，方想。

　　这两个徒弟，现在已经追上了他的水准，虽然还没有开宗立派，却也已经成为了一方豪雄。

　　而且据说剑宗与太上宗，已经有不少的弟子，因为崇拜方想和陈长生，想要投入他们的门下。

　　这场战争之后，这两个徒弟，应该能够更进一步吧？

　　自己作为师父，可不能就此放松啊。

　　笑着摇了摇头，方睿化为了一道清风，飞向了原本的仙界边缘地带。

　　咒灵们并没有发现方睿。

　　因为方睿此刻都不需要用隐匿之术，也不用符咒加持，就能够轻易的隐藏自己的身形。

　　从未来空间中不断的挪移，当然是最快的方法，方睿却并不想这样做。

　　他要仔细的观察一下咒灵们进攻的方式，来确定自己的判断。

　　在原本仙界的外围区域里，他看到了无穷无尽的咒灵大军。

　　和在灵界的时候看到的一样，那些咒灵没有知觉，没有意识，大概也只是遵循着一种简单的指示，不断的冲击着仙界的防线。

　　它们是在送死。

　　方睿很快就确定了这一点。

　　被彻底的消灭，似乎才是它们的终极目标。

　　那么方睿的猜测，极有可能是正确的。

　　只有被彻底消灭之后，咒灵们才会成为咒灵首领的力量的一部分。

　　为什么会有这样的情况出现，方睿不知道，只能解释为，咒灵首领的这种功法，出了问题。

　　必须用这种手段，才能将这些力量集中起来。

　　不过如此多的咒灵，还有许多是天尊级别的，这些力量集中在一起……需要催生的，至少也是仙君级别的高手。

　　用量变来带起质变，会有这样想法的，必定是天才与疯子的结合体。

　　这个世界，最巅峰的力量，应该就是仙君级别。

　　四大仙君都已经是到了一个极限的存在，再想增强一丝一毫，几乎都是不可能的。

　　然而这样的力量，想要突破这个世界，同样也是不可能的——就算强行突破，也只能是和这个世界一同毁灭。

　　可是，一个仙君不能，更多的仙君呢？

　　比如说，十个。

　　九是数之极。

　　现在诸界的仙君级别的高手，只有九个。

　　四大仙君、九灵元圣、两大佛主、圣父、至高神。

　　不多不少，正好是九个。

　　就算当时全能仙君没有陨落的时候，也是九个，因为全能仙君还在的时候，佛界只有一个佛主。

　　一直到全能仙君陨落之后，佛界才多了一个佛主，两大佛主并列，一个是大乘佛主，一个是小乘佛主。

　　似乎这个世界的力量有一种限制，那就是限制在只能有九个仙君级别的高手上面。

　　可是，如果能够有十个仙君级别的高手，而这十个人心灵相通，或者说，这十个人只会根据一个意志去行事，是不是就有机会打破这个世界？

　　仙君的力量是无比强大的，要想再多一个仙君，是无比困难的事情。

　　然而如果把诸界的力量都集中在一起，再造出一个仙君出来，理论上却是可能的。

　　“不能死再多的人了。”方睿看着战场，在心中默默的想着。

　　如果他现在有能力，他会第一时间去寻找那个高层次的战场，去决定一切。

　　可是他现在没有这个能力。

　　所以他现在要去提升自己的能力。

　　只有能力提升了，才有资格去逐鹿这样的大场面。

　　他开始越过无限的星空，行往仙界原本的边缘地带。

　　咒灵们依旧在无穷无尽的朝着仙界的方向冲杀，他还有时间。

　　仙界的边缘地带，原本是仙界历练那些真人级别以下的仙人的地方，尤其是有潜力的金仙，都会到边缘地带的起源之地上历练。

　　积累功勋，积累经验。

　　起源之地虽然是为混沌兽所占据的地方，然而混沌兽们早就和诸界的强大存在们达成了协议，他们保留起源之地上混沌之气最浓厚的地方为禁区，而让出其他的地方让诸界锻炼年轻人。

　　方睿也在起源之地上锻炼过，甚至他在起源之地上还得到了巨大的帮助。

　　然而偏偏最早的仙界之乱，就起在起源之地。

　　那些强大的混沌兽，冲出了禁区，化为了咒灵，对猝不及防的仙人们造成了巨大的杀伤。

　　那些金仙、古仙、真人级别的仙人，在这样的冲击中死伤殆尽。

　　这些死亡的仙人，也成了现在咒灵的主要成分。

　　混沌兽虽然强悍，然而它们的数量，相对来说却是很稀少的，一处小的起源之地，混沌兽的数量最多不过上千头。

　　而一处小的起源之地上，例行前来试炼的仙门，又有多少？

　　一般都是四个上等仙门与附属的数百个中等仙门的弟子在上面试炼，那就是数十上百万的低级仙人。

　　那些仙人在第一波攻击中，损失惨重。

　　一直到仙界反应过来，构建了新的防线，才停止了这种损失。

　　而现在，所有的起源之地，成为了咒灵们的大本营。

　　方睿站立在虚空之中，隐去了自己的身形，平静的看着一处起源之地。

　　无数的黑雾，从远处飘来，然后迅速的在起源之地上，变成了新的咒灵，接着什么都不管的，继续冲了出去，朝着仙界冲了出去。

　　它们的目标依旧是仙界，而不是其他。

　　或者说，它们，以及掌控它们的那道意识，还没有想到，其实可以去冲击其他三界的。

　　所以这个时候三界的人还很开心。

　　仙界的边缘，自然是与三界接壤。

　　仙界无比广大，也无比骄横，除了将背后让给了灵界之外，其他的地方，则是面对着三界，肆无忌惮。

　　仙界与三界之间，只有那些起源之地相隔，而这些起源之地，也是三界和仙界共同试炼的地方。

　　只不过仙界是为了培养年轻弟子，而三界，则是为了寻找他们有用的物品。

　　而混沌兽化为的咒灵暴起伤人的时候，却并没有对三界的存在出手，只是进攻仙界的仙人。

　　在一开始的错愕之后，三界的人都以一种很愉快的心态观看着仙界发生的战争——反正他们和仙界不是朋友。

　　不过为了以防万一，三界在面对仙界的这一面，依旧构建了一道无比坚固的防线。

　　毕竟是让仙界都头疼的进攻，如果他们不加强防御的话，万一开始进攻他们，他们会更加的难以抵挡。

　　不得不说，三界的力量还是很强大的，而且他们也注意到了这些咒灵会死而复活。

　　同时被杀死的对象，也会变成咒灵的一份子。

　　在这样的情况下，三界那些原本高高在上的存在，不得不集体出动，保护自己的地盘。

　　佛界的佛陀，圣界的圣灵，神界的神王，他们的数量很稀少，却代表着三界最强悍的战力。

　　他们在边界布下了防线。

　　却并不会参与到仙界的战争中来。

　　这是很自然的反应。

　　仙界太强势了，他们不相信仙界会被这些莫名其妙的咒灵们灭掉，然而只要仙界损失极大的力量，对他们来说，是有着非常巨大的好处的。

　　虽然这些咒灵死了还能复活，然而诸界也不是没有对付它们的方法。

　　至少三界都拥有这样的力量。

　　圣界的圣光，佛界的佛光，神界的神术，虽然各自不同，却都有着一个共同的特点，那就是破邪。

　　都有着极其出色的破邪力量。

　　这些该死的咒灵如果敢冲击我们的防线的话，我们能够将它们彻底的净化！

　　相反，强大的仙界，在这方面，却比三界要差了一些，既然咒灵只冲击仙界，那就让仙界的麻烦更多一点吧。

　　三界的人都是如此愉快的想着。

　　甚至，如果咒灵们完成了奇迹，真的把整个仙界灭掉了，大不了三界联手，把咒灵们灭掉也就是了，到时候仙界的地盘，就会属于三界。

　　总之，他们不会吃亏，总之，他们心情很好。

　　远远的看着三界边界上闪耀着的光芒和那些光芒中展现出来的强大力量，方睿叹了一口气。

　　“小混蛋，看来你的族人……后果不是太妙，我们先一个地方一个地方的找过去吧，如果能够找到你残余的族人，那就更好了。”

　　方睿对小混蛋传过去一道意识，小混蛋眨巴着眼睛，一副懵里懵懂的样子。


第436章 不讲理

　　仙界很大。

　　就算是收缩之后的仙界，也占据了近乎无限的星空，何况是之前？

　　所以仙界的边缘地带也很广阔，周围的起源之地的数量，也很多。

　　这些起源之地有的大，有的小，不过现在却有了一个共同的特点，那就是都变成了咒灵的聚集地。

　　它们被击碎之后散发出来的黑雾，会在起源之地上汇合，然后重新组成本体，继续对仙界发起进攻。

　　方睿花了很长的时间，走遍了所有的起源之地。

　　然后发现所有的起源之地，已经尽数沦陷。

　　再也感受不到混沌兽的气息，只有咒灵们的存在。

　　方睿黯然。

　　他不知道混沌兽灭族了没有，也许除了起源之地之外，还有混沌兽的聚集地点，可惜他并不知道那些地点在哪儿，小混蛋也不知道。

　　而且就算能找到混沌兽的聚集地，也未必能有什么办法。

　　混沌兽最强大的存在，不过是天尊级别，虽然它们的天尊数量也许是诸界加起来的总和，然而它们却缺乏仙君级别的存在。

　　这也是它们会让出自己栖息地的一部分，和诸界进行妥协的最大原因。

　　在确定所有的起源之地都已经沦陷之后，方睿离开了边缘地带，离开了诸界的边缘，他去了一个地方。

　　未知星空。

　　那无比广阔的未知星空！

　　这里似乎是一片桃源地，没有咒灵的存在，依旧显得那么的安静。

　　虽然未知星空中依旧有着无数的星空巨兽，可是那些星空巨兽的力量和诸界比起来，实在不算什么。

　　未知星空每一天，都会有数十上百个新的星球的诞生，在以前，这些新的星球，有七成是被仙界拥有的，其他三界，只能占据三成。

　　而现在，三界的人很高兴的分享着所有的出产，因为仙界已经没有力量来占据这些新的星球了。

　　改造新的星球，只有那些低级的存在才能够做到，比如之前，方睿和无量派还不算是一个新的门派的时候，就参加过这样的工作。

　　那时候仙界要改造一颗星球，只是派出十个下等仙门就足够了。

　　相应的，三界派出的，无非也都是这种级别的，佛界十个金身罗汉带队，带一堆罗汉出马，圣界十个骑士长带队，带一堆骑士出马，神界十个神仆带队，带一堆神奴……

　　不过现在就不太一样，过去这样做，是因为那些级别比较低的高手安全能够得到保证，现在仙界都被堵在了自己的家里，三界也担心自己派出的弟子会被那些咒灵干掉，所以在这段时间里，派出来争夺星球的，都是比较强悍的存在。

　　佛界出马的起码也是菩萨级别的高手，神界出马的则是神灵，圣界出马的则是天使。

　　他们已经不耐烦慢慢的改变星球的环境，然后得到一个比较和平的结果，当一颗星球从未知星空中涌现出来的时候，他们就会争夺在一起，一直到将这颗星球抢夺到手中，才会停止。

　　这个过程中虽然没有人死亡，却不断的有人受伤。

　　方睿看着这一幕，叹息。

　　仙界的各种规则，虽然也有很多不尽如人意的地方，然而总体来说，却是为了诸界的和平而设定的。

　　只不过这些和平，是建立在仙界的强力镇压之下。

　　不听从的就会被镇压，所以诸界才会乖乖的根据这些规则来行事。

　　现在仙界无力去管理，三界立即就开始凭借力量争夺星球。

　　星球对诸界都是很重要的资源，甚至是最为重要的资源。

　　佛界，需要更多的星球，来养活更多的平民，让更多的平民，为他们提供更多的信仰之力。

　　圣界也是同样的道理。

　　神界虽然不需要平民的信仰之力，他们却需要更多的地方休息，更多的神力补充。

　　仙界也是同样的道理。

　　这些东西，只有新的星球才能够拥有。

　　方睿也同样需要这些才诞生的星球，用它们上面充盈的混沌之气，来增强自己的实力。

　　看着乱斗中的三界高手，方睿笑了起来。

　　既然是这样，那么，就不要怪自己也不讲规矩了。

　　反正，也是你们先不讲规矩的。

　　那些被争夺的星球，方睿倒是看不上，他只想争夺新出来的星球。

　　那些被争夺的星球，已经沾染了三界高手身上的气息，混沌之气，不再纯净。

　　所以方睿在旁边等了一会儿。

　　当一颗新的星球诞生的时候，早有准备的三界高手，一拥而上，就要展开争夺。

　　然而这个时候，他们眼前一花，一个身穿粗布麻衣的青年，出现在了他们的面前。

　　然后在所有人都来不及反应的时候，他们几乎是眼睁睁的看着那个少年抢在了他们的前面，然后头顶光芒一闪，刚刚诞生的那颗星球，立即就消失不见！

　　最诡异的是，这一切他们都看在眼里，看着速度也不快，偏偏他们丝毫反应不过来！

　　“何方来人！”

　　一名上位神怒吼了一声。

　　方睿转过身来，油然道：“仙界，方睿。”

　　“仙界……”

　　三界的高手同时后退了一步。

　　虽然这十来年来，仙界苦苦支撑，已经放弃争夺新产生的星球十几年了，然而过去万年内，仙界打下的赫赫威名，依旧笼罩在所有三界高手的头顶。

　　在听到仙界来人的时候，三界的高手同时后退一步，不过他们很快就发现，自己似乎是谨慎过头了。

　　一名金身菩萨上前一步，合十道：“阿弥陀佛，施主是否忘记了之前的规矩？这样就争夺走星球，是不对的！”

　　方睿似笑非笑的看着他：“规矩？你们还知道规矩？我看你们的样子，可不象是以规矩来争夺星球的样子。”

　　一名天使长同样上前了一步：“那之前是你们仙界退出了争夺，我们自然会用新的方法！现在仙界要重新参与进来，自然需要恢复到以前的规矩！”

　　方睿点了点头：“这个说法，倒是非常的合理。”

　　天使长、金身菩萨和上位神同时松了一口气，此人能够在他们的面前轻松的收走一颗星球，估计是至尊级别的高手，他们虽然不怕仙界大能级别的高手，可是在至尊的面前，却也和蝼蚁没什么两样。

　　既然这个仙人肯讲道理，那就好说多了。

　　所以金身菩萨微微弯腰，道：“既然仙界的道友同意要重新讲规矩，那么刚才这颗星球，也就算了，归道友所有。”

　　上位神和天使长同时点头，反正也抢不回来了，还不如做个人情。

　　方睿点了点头：“既然你们承认之前的规矩才是真正的规矩，那么这十几年来，我仙界的损失，自然也要按照之前的规矩进行弥补。”

　　他开始掰起了手指头：“整整十年的时间，就算三千六百五十天，多出来的几年我们就不算了，闰年什么的我们也不算了，三千六百五十天，每天就按产生一百个星球算，这一百个星球里，我们仙界应该算七成，也就是一天七十个星球，那么加起来就是二十五万五千五百个星球！”

　　看着目瞪口呆的三位三界高手，方睿笑道：“你们已经占据的星球，我们自然没有让你们吐出来的道理，所以呢，接下来的这段时间里，所有新产生的星球都是我们仙界的，一直到我弄够这么多星球为止，到时候再是按照平时的规矩来分配！”

　　“哪有这样的道理！之前是你们仙界主动让出来的，又不是我们抢的！”天使长怒吼道：“凭什么要让你占足了二十五万五千五百个星球之后才按照以前的规矩来？”

　　“我们仙界什么时候吃过亏？少了这么多星球，我们自然要弥补过来！再说了，你们应得的又一个都不少，有什么问题。”

　　方睿不以为然的道，然后大袖一挥，一颗星球刚刚从未知星空中冒头，就被他收了进去……

　　看到方睿露了这么一手，三界的高手就知道没办法了——以他们的力量，也不可能轻易的收掉一颗新的星球，这个年轻的仙人，看来至少也是至尊级别的高手……

　　没有佛陀、圣灵与神主级别的高手出马，是没有能力和这个仙人谈些什么的了。

　　而三界这种级别的高手都在防备咒灵们朝着三界展开冲击，抽得出力量来对付这个仙人吗？

　　更重要的是，这个仙人，是只有一个人吗？还是在他身后有着仙界的大军？

　　或者说，这是仙界已经快要稳定住自己局面的先兆？

　　这样仙界才会有力量在未知星空的入口处，重新彰显自己的力量？

　　之前他们能够这样抢夺新的星球，是想要趁着仙界没有空管这些事的时候占些便宜，如果仙界已经腾出手来的话，那么接下来的战略，就需要重新控制了。

　　当下三界的高手再没有说什么，而是选择了退开。

　　以方睿此刻展现出来的力量，不是他们有资格来谈判的。

　　看着三界的大军退走，方睿微微的笑了笑。

　　这在他的意料之中。

　　三界并不清楚仙界此刻的局势，自然对仙界接下来的动作有所猜疑，有了这个时间，方睿自然能够收集更多的星球，为自己的突破，打下良好的基础。

　　随着一颗又一颗的星球进入方睿的庆云之内，方睿也开始感觉到了自己的小千世界正在逐步的壮大。

　　至尊到天尊，本身就没有太大的秘密可言。

　　大能突破到至尊，没法用言语来形容，那是因为每个至尊的小千世界，都不一样。

　　想要成为至尊，就需要找到自己的小千世界是什么样子的，然后用自己之前所有的修炼，所有的积累，来突破那一道屏障。

　　一旦突破过去，就超脱这个世界，和这个世界并列。

　　虽然依旧不能看到这个世界之外的情况，虽然依旧无法突破这个世界，却已经不再是属于这个世界的力量。

　　这也是这个世界诸界的修炼当中，最重要的一环。

　　佛界跨过这一步，就是成佛。

　　圣界跨过这一步，就是成圣。

　　神界跨过这一步，就成了神的主人。

　　灵界跨过这一步，就达到元圣的级别。

　　仙界跨过这一步，就成了尊，尊贵的尊。

　　方睿现在已经跨过了这一步，接下来，他就是要把这一步，跨得更大一些。


第437章 同级之下我无敌

　　不讲理的驱逐了所有的神界圣界佛界的高手，方睿独自霸占了未知星空的出口。

　　一天一百颗星球，十天就是一千颗，一百天，就是一万颗。

　　很简单的数字。

　　最纯净的混沌之气包围着的星球，不断的融入方睿的庆云，不断的融入方睿的小千世界。

　　方睿的小千世界变得越来越强大。

　　那七颗星球，虽然没有继续变得壮大起来，却越来越适合修炼。

　　无量派的弟子们实力都在飞速的增长，除了姬青枫。

　　姬青枫现在在积累，积累到能够突破到至尊的境界，然后就要开始自己的寻找。

　　在那之前，自然是在方睿的小千世界里，最适合她的存在。

　　三界的反应似乎并不算快，自从方睿驱逐了三界的部队之后，有很长的一段时间，并没有三界的高手前来。

　　百日的时间，转眼即过。

　　对于仙人来说，时间，确实没有什么意义。

　　一万颗星球，进入了方睿的小千世界之内。

　　然而方睿却知道，这还不够。

　　虽然十大顶级无上大教的掌门，只用了一万颗星球就从至尊提升到了天尊境界，然而他们却和方睿不一样。

　　他们是在某一方面修炼到极致的存在，一万颗星球的力量，足以让他们提升到下一个境界。

　　因为他们有这样的资质。

　　而方睿却清楚，仙君们当时在提升这一步境界的时候，消耗的，可不仅仅是一万颗星球而已。

　　而方睿要消耗的，比仙君们的消耗，可能会更多。

　　因为他太全面。

　　所以他依旧在等待，依旧在慢慢的壮大着自己的实力。

　　不过很显然的是，没有人愿意看到他就这样自在的待下去。

　　在万年前的那场战争之前，仙界的仙君们，并没有方睿这么好的条件，他们花费了很长的时间，才将自己的实力提升到了仙君的地步，然后奋起雷霆一击，奠定了仙界的霸主地位。

　　三界之前在观望，是因为他们不知道仙界到底有没有缓过气来。

　　仙界和他们之间，依旧有着无数的咒灵，在不断的冲击着仙界的防线，他们没法打探到具体的情况。

　　佛主圣父和至高神自然不会亲自去探查，而神界的其他高手，也不敢轻易的进入咒灵的群中。

　　毕竟咒灵中有很多的至尊级别的高手，就算是三界天尊级别的高手贸然进入咒灵的大军之中，也有可能被无穷无尽的咒灵大军围攻致死。

　　不过等待了一百天，也足以让他们觉得够了。

　　仙界一直没有动静，一直只有方睿一个人守在未知星空的入口处。

　　他们自然会想到，仙界依旧是有很大的麻烦，不过一个至尊的力量，还是能够派得出来的，仙界只是在吓他们。

　　三界并不是贵州，三界的高手们也不是贵州的老虎，不过仙界更不是驴子。

　　所以三界很谨慎，谨慎到他们等待一段时间之后，又相互之间达成了某种协议，才各自派出了一部分高手，来看看到底发生了什么事情。

　　如来、路西法、托尔。

　　当满头疙瘩的如来，展开黑色翅膀的路西法，以及神威凛凛的托尔出现在方睿面前的时候，方睿抬起了头。

　　“真没想到，来的是老熟人。”

　　方睿笑道，然后抬手很自然的和对方打了个招呼：“哟，一段时间没见，都提升实力了？如来佛，托尔神主，路西法圣灵，你们好。”

　　如来双目下垂，不做声。

　　路西法板着脸，也没有说话。

　　托尔开口了。

　　他一个字，就如同一道雷霆，划过无尽的星空。

　　“这个入口产生的所有星球，有一部分是属于三界的！”

　　“之前你们抢夺了仙界太多的星球，所以，这一部分是我们应得的。”

　　方睿扔出了一块玉牌：“以仙庭之名，我来取回仙界应有的利益。”

　　这道敕令是真的。

　　离开仙界之前，方睿就找仙庭要来了这道敕令，虽然这道敕令没什么别的用处，却可以证明方睿此刻的做法，是合法的，是得到了仙界的同意的。

　　“仙界现在自顾不暇，哪儿还有什么仙界敕令。”路西法冷然道。

　　“仙界现在以三千至尊为主力，保护住了剩余的所有地盘和星球，咒灵攻势虽然如潮，却始终无法伤到仙界一人，我倒是有些担心，当咒灵们在仙界一点成就都没有的时候，它们会不会突然变得聪明起来，察觉到在遥远的其他三个方向，还有很多防御远不如仙界的存在，能够被它们变成自己的一部分呢？”方睿悠然道。

　　路西法、托尔的脸色同时一变，只有如来神色依旧保持了平静。

　　“方睿，你这话是什么意思？”

　　托尔问道：“仙界莫非想要把三界都拉下水？”

　　“别听他胡说，就算那些咒灵想要来进攻我们三界，我们的防线，足以将他们全部净化。”

　　路西法冷哼了起来：“我们的圣光，神界的神术，佛界的佛光，都对破除邪灵，洗净邪气有着极好的效果，咒灵们会一直只进攻仙界，就是因为仙界的仙术没有我们这样的特点！”

　　“我佛界，有信心将任何的来犯咒灵全部以佛光普度。”如来低声道。

　　“我想你们三界，应该能够察觉到，那些咒灵虽然数量众多，然而却并没有特别强悍的存在，最强的，也不过是天尊级别的存在。”方睿悠然道：“三界任何一位首领出手，都能够轻易的摧毁他们，然而我们仙界有四位首领级的存在，为什么他们一直没有出手？”

　　方睿开始将自己的推断详细的讲出来，希望他们三人能够转达给三界的高层。

　　然而不管是如来还是托尔，或者是路西法，对此都是不屑一顾。

　　“就算是这样，我们也只需要抵挡住咒灵就行了，更何况，咒灵首先要对付的，是仙界！我们为什么要帮助仙界？仙界既然还抵挡得住，那就继续抵挡吧，等到你们被消灭了，三界联手，照样有能力将咒灵们全部消灭，因为我们天生就克制他们！”

　　路西法冷哼道：“你们现在会这样说，只不过是因为你们的力量面对咒灵比较吃亏而已，想要让我们去帮着对付咒灵，接下来还能继续保持现在的优势……想得美！”

　　“没错，就是这样！”

　　托尔抚掌大笑。

　　如来虽然没有说话，然而他的表情，却也证明了，他是赞同托尔与路西法的。

　　这三人虽然实力并不是三界最强，然而以他们的天赋与提升实力的速度，必定会是三界举足轻重的人物，他们的态度，也会影响到三界的态度。

　　方睿微微的叹了一口气，他知道自己是说不服三界的，毕竟这只是他的推测。

　　仙界能同意他的判断，是因为仙界已经有了切肤之痛，所以才会显得如此的谨慎。

　　而三界呢？对于他们来说，出现这样的变化，说不定会是好事，所以他们选择观望。

　　“既然这样，那就算了吧……希望你们将来不要后悔。”

　　方睿淡淡的回答道，然后大袖一挥，一颗星球，再度进入了他的庆云之内。

　　“差点被你绕过去了……方睿，你必须停止现在的行为，不然的话，三界必定会联手找仙界讨一个公道！”托尔怒道。

　　“我说了，不会停止，一直到十年期满，现在我们的损失，还没有挽回一成，如何能够停止？”

　　方睿歪了歪头，看着托尔道：“如果你们觉得不高兴……那就来阻止我吧，能阻止我，我们自然可以坐下来谈。”

　　如来叹了一口气：“如此无耻的话，为何你能说得如此的理直气壮？”

　　“因为我需要强大的力量，来阻止仙界甚至是整个世界可能出现的危机，在成为仙君之前，我需要成为天尊，那样的话，我就得获得更多的星球来提升自己的实力。仙界已经同意了我可以获得仙界这十年来的收益来提升实力，我现在只是来拿回我应得的东西而已。”方睿笑道。

　　“那就看看你有没有这个本事！”

　　谈判既然没法谈下去，那就自然只有开打。

　　托尔率先出了手。

　　一柄单柄大锤出现在了托尔的手心，随着他猛的挥动，一道无比粗大的，蕴含着强大力量的电光，从空中凭空生出，然后直劈方睿！

　　“隔绝，起！”

　　方睿轻描淡写的道，然后他头顶冒出了一层厚重的黄光。

　　黄光形成了一道厚厚的土盾，然后拦在了雷电前方。

　　一阵巨大的震荡，雷电将土盾打得土屑四溅，然而在这股力量将土盾击穿的时候，全部的力量，已经消失不见！

　　方睿一招手，那股足以让空间出现破碎的力量，被他尽数的吸了过来，然后湮灭。

　　托尔一道雷电无功，却丝毫不泄气，他瞬间挥舞出了十几锤，每一锤，都伴随着无比强悍的雷电之力！

　　方睿却轻描淡写的将托尔的雷电之力一一化解，摇头道：“攻击手段太单一。”

　　路西法扬起了手，一柄通体漆黑的长矛，悄无声息的出现在他的掌心。

　　然后他就将长矛掷了出去。

　　长矛瞬间越过了无限的星空，下一刻，就来到了方睿胸前。

　　方睿低头，看着那根长矛，似笑非笑。

　　“我记得那次……你一出手，就重伤了我。”

　　“可是现在的我，已经不是以前的我。”

　　方睿以极快的速度说完了这两句话，一道符咒出现在了他的胸前。

　　符咒泛着红色的光芒，牢牢的包裹住了长矛，炙热的火力，在一瞬间冒了出来，将整个长矛化为了一阵虚无！

　　路西法英俊的脸庞如同寒冰一般丝毫不动，他空着的手再度一抓，又是一根长矛再度出现在他的手上。

　　“还是你先尝尝我的烈火之矛吧。”

　　方睿淡然道，下一刻，遍体冒着炙热火光的烈火之矛，出现在了方睿的受伤，方睿随手一掷，无穷的火力，就已经来到了路西法的面前。

　　路西法临危不乱，抬手将烈火之矛给格了出去，然而下一刻，他浑身如遭电击，闪电一般的退出了数十万里的距离！

　　方睿右手一晃，锐金之剑出现在他的右手，然后指向了如来。

　　三个都是至尊级别的高手又如何？

　　同级之下，我无敌。


第438章 时间

　　托尔刚烈，所以第一个出手。

　　路西法阴沉，所以趁机出手。

　　如来谨慎，所以并没有出手。

　　这三个对手的反应，都在方睿的计算之内。

　　而这个时候，这三个对手，眼中都有吃惊的神色。

　　他们没有想到方睿现在居然已经超越了他们！

　　他们是什么存在？

　　三界被仙界压制了万年，归根结底，就是在顶级层次上，没有仙界那么的有优势。

　　所以一直以来，三界都在努力，都有着很长时间的准备。

　　想要在这方面改变劣势，就需要让自己变得强大。

　　而三界却有一个特点。

　　这样的特点是他们共同拥有的。

　　这样的特点，是他们强大的根源，也是此刻束缚他们前进的最大阻力。

　　那就是，他们的力量，实际上是天生的。

　　佛界的佛子，以转世来增强力量，出生的时候，就拥有前世与今世的潜力，只要给他们时间，他们就能够达到极限。

　　圣界的天使们，力量来源于信仰，信仰是固定的，他们的信仰，决定了他们能够拥有多么强大的力量。

　　神界的神灵，力量更是在出生的时候就已经注定。

　　这样的情况，让他们始终能够保持非常强大的力量，然而这样的力量，却有一个极限。

　　到了极限之后，再无寸进。

　　这是绝对的，绝对的无寸进。

　　仙界却不一样。

　　仙人出生的时候，也很孱弱，他们无法坐等力量一点一点的来到自己的身体里。

　　可是他们能够修炼。

　　从脆弱的人身，修炼成能傲视一切神圣佛的存在。

　　这是仙界最有优势的地方。

　　所以三界需要改变。

　　该隐、格里芬、弥勒，是三界改变的一个方向。

　　他们被成为改变之子。

　　而他们的特点，也确实可以改变三界的生存方式。

　　现在这三个人还是默默的隐藏着自己的身形，想要一朝强大之后，获得自己应有的地位。

　　然而所有人都不知道的是，改变之子，也有明暗之分的。

　　该隐他们是明面上的改变之子。

　　他们存在的意义，就是找出三界改变的方式，然后奉献出自己的生命，让三界得到改变。

　　没有人会愿意付出自己的生命，尤其对于这些长生的存在来说。

　　所以为了约束他们，三界还有三个暗面的改变之子。

　　正是如来、路西法与托尔三人。

　　他们也具有不断强大的特点，始终压制着三个改变之子，如果有异动，他们就会击杀该隐他们。

　　不过他们这种特点，却是不能量产的，而是举三界之力，才让他们三人拥有了不断增强自己力量的能力。

　　如来是现在之佛，佛界的现在之力，不断的涌入如来的体内，让他的力量变得越来越强大。

　　路西法是黑暗天使，圣界黑暗面的力量，一直在让他变得不断的强大起来。

　　托尔代表着神界的雷霆之力。

　　雷霆之力在神界是非常特殊的一种力量，神王中最强大的神王宙斯，就代表着雷电之力，而至高神，最强大的武器，也同样是雷电之力。

　　以雷神为名，托尔同样能够源源不断的获得神界赠予的力量，让他自身变得越发的强大。

　　这样的三个存在，当然是很了不起的存在。

　　他们是三界的最精英的所在，甚至是有可能成为仙君级别高手的存在。

　　因为改变之子的改变，希望太过渺茫，而且不可控。

　　所以他们三个人的存在，也是三界要增强自己顶层力量的希望。

　　如果不出意外的话，如来会成为现在之佛主，现任两大佛主退居幕后，如来成为佛界的领导者。

　　路西法会成为圣界黑暗面的代表，永居地底，与圣父平分圣界。

　　托尔则会成为神界的另外一个至高神，和现任的至高神一同领导神界。

　　他们前途无量，他们战力惊人。

　　同级别的对抗中，几乎只有彼此，才能和他们打个平手。

　　然而方睿却展现出了能够压制住他们的力量！

　　这怎么可能！

　　如来、路西法与托尔同时生出了一种荒谬的感觉。

　　仙界不可能有同级别而能够战胜他们的存在。

　　因为他们表面上只是一个人，身后却是三界。

　　神界的雷霆之力、圣界的黑暗之力与佛界的现在之力，无时无刻的不在进入着他们的体内，让他们永远保持在至尊境界最巅峰的状态。

　　仙界就算是同样的至尊，也不会在这方面对他们有任何的优势。

　　也许除了那个人，那个曾经和他们联手，名叫张百忍的仙人有这样的能力。

　　然而张百忍是什么人？是和他们一样的存在！

　　他在将来有可能成为仙界真正的统治者，统领仙庭，至高无上，成为大帝！

　　他是仙界培育出来的，作为对抗三界后手的棋子，自然会有这样的能力，仙界历经一千七百五十次转世却依旧能够将每一世的力量全部运用起来的，也只有张百忍一个人而已。

　　方睿凭什么能做到这一点。

　　“也许你们还不清楚我……可是从我修炼的时候开始，我就有一个外号。”

　　方睿看着三人，衣袖一挥，又将一颗刚刚产生出来的星球收进了自己的庆云，微笑着道：“最喜欢越级挑战的人。”

　　他叹息了起来：“这个外号有些长，也不是太好听，不过确实是事实。”

　　“到了仙界之后，我倒是很久没有能够越级挑战过了，毕竟仙界每一级之间的实力差距，实在是太大了，不过呢，做到同级别之下无敌，我倒还是有把握的。”

　　说到这里，归一印化为的九道光华，将他的身体尽数覆盖。

　　方睿摆出了自己的战斗架势。

　　“想战斗，那就来吧……总之，这里我占据十年，这件事，不管是谁来了，都无法阻止我！”

　　如来抬起了头，看着方睿。

　　然后他雍容的脸膛露出了一个非常不解的神色。

　　“为什么？”

　　是的，为什么？

　　虽然未知星空入口处很重要，产生的新星球是诸界最重要的来源，然而毕竟只是占据十年而已。

　　十年，二十多万的新生星球，说起来是很多的，然而和诸界那么多年的积累比起来，确实算得上是微不足道。

　　三界会来争夺，与其说是为了这二十多万颗星球，不如说是为了面子。

　　方睿却摆出了一副无比光棍的模样，就算是死，也要把这二十多万颗星球弄到自己手中。

　　这是一件很划不来的事情，和一个至尊比起来，别说二十多万颗星球，就算是两百万，两千万，似乎也不算什么。

　　星球每天都会产生，至尊却不是每过几千年就能出一个的。

　　“为什么？”

　　方睿反问了一句，然后呲牙道：“仙界现在很危险……危险的不是在仙界，而是在更高层次的对抗中。如果那个层次我们输了，整个仙界都要毁灭。我不想仙界毁灭，那么我就要让自己提升到能够参与到那种对抗中的地步去，所以现在这些星球，是我急需的。”

　　“谁阻挡我，就是和我过不去。”

　　“谁和我过不去，我就要和谁拼命。”

　　“毕竟这关系到我想要保留下来的所有东西。”

　　“如果你们还想和我争，那就来吧，我不介意拉着所有人一起去死。”

　　方睿开始威胁面前的三个人，开始威胁三界。

　　如来沉默。

　　路西法沉默。

　　就连脾气暴躁的托尔，也开始沉默。

　　仙界如果真的要拼命……那他们也只有选择退让。

　　虽然要拼命的只是方睿，可是他们能够感觉得出来，这个家伙是一个说出来就会做到的。

　　如果把他逼急了，他说不定就会豁出去毁了三界。

　　虽然他们认为仙界没有那么危险，方睿只是在危言耸听。

　　可是现在方睿确实给了他们一种急眼了的感觉。

　　“那你要记住，只有十年。”托尔沉声道。

　　“我们的命脉是不会被你一直掐断的。”路西法阴沉着脸道。

　　“我只要十年，一天不多，一天不少。”

　　方睿恢复了笑嘻嘻的样子，不过此刻他的笑容看起来却是那么的可恶。

　　“不过我还是要最后提醒一下你们……如果咒灵们打不下仙界，开始转头去打你们的话，千万千万不要用你们的力量去彻底的消灭它们……把它们打散就好，如果彻底消灭它们的话，消灭一个，它们身后的存在，就会强大一分。我不知道它们真正的用意何在，可是很明显的是，这些没有自主意识的家伙，每天这样冲击仙界的防线，就是在求死！”

　　路西法、托尔和如来却并没有多说什么，而是急速转身退去。

　　方睿不知道他们听不听得进去自己的话，毕竟自己说的话，有些匪夷所思。

　　而且三界的现状也决定了，他们没法象仙界那样防守。

　　就算是至尊级别的高手，能够防守的地方也是有限的。

　　仙界是收缩了防线，放弃了将尽一半的仙界星空，而且还拥有着三千至尊教主和三万六千五百大能掌门，这样才能够游刃有余的将仙界把守住。

　　而三界呢？他们没有这样的能力来护住自己的疆域，也没有那么多至尊级别的高手……

　　所以真的要打起来的话，他们也只能够用自己法术的特点，去彻底的消灭咒灵，减轻自己的压力。

　　如果这样的话，咒灵们能够在三界获得足够的力量。

　　方睿能够看到这一点，却有些有心无力。

　　所以他才会这么急切的要提升自己的实力。

　　只有将实力提升到一个极限，才有可能在接下来的时间里获得更多的胜算！

　　“可惜啊，星球出来得太慢了，也不知道我需要多少星球才能够突破到天尊境界……”

　　在路西法等人消失之后，方睿怔怔的想了一会，然后苦笑了起来。

　　虽然自己修炼的速度远在其他仙人之上，可是对于现在的局势来说，却还是慢了一些啊。

　　也不知道仙君们能支持多久，也不知道咒灵们要过多久，才会反过来去进攻三界。

　　时间……


第439章 大势

　　在仙界，和平的时候，时间没有什么意义。

　　实际上战争的时候，时间，也不会有太大的意义。

　　现在仙界的共识就是，这场战争真正的胜负，是在一个更高层次的地方决定的。

　　仙君，以及仙界最出色的几位天尊之间的战斗。

　　现在大家已经隐约猜到了，仙界的敌人，和太上宗的宗主，脱不了关系。

　　如果不是太上宗的宗主，那么日天尊、月天尊和星天尊这三位仙界重量级的人物，又如何会同时消失？

　　毕竟四大仙君都消失了，三位老天尊也消失了，其他的天尊里面，除了太上宗的三位天尊，其他四位都还在。

　　剑宗宗主在闭关之处消失，连随身的佩剑也消失了，两位剑宗天尊，根本不知道自己的师尊去了哪儿。

　　法宗宗主和力宗宗主之前露面过，然而也很快就消失了。

　　他们面对的，可能就会是太上宗的宗主这样的敌人。

　　这种事情没有人直截了当的说出来，然而却已经在很大的程度上，影响了仙界的运转。

　　太上宗的权力，在不知不觉中被剥夺。

　　而那些太上宗的弟子们，则开始感到茫然与屈辱。

　　有的刚烈的弟子，选择了与敌人同归于尽，比如之前的战争中，损失的那数千个巨型仙门，就有一大半是隶属太上宗的门派。

　　他们为了证明自己的清白与仙界的忠诚，毅然选择了最困难的战场，死战不退，与咒灵们同归于尽。

　　就是为了表明心迹，表明自己依旧是仙界的一份子。

　　所以大家也会这样想，太上宗是不是并没有出现什么问题，就算是太上仙君成了仙界的对头，也是被某种邪恶力量控制住了，而不是他要对仙界做什么。

　　毕竟太上宗一直以来隐隐为仙界第一宗，太上仙君则一直隐隐有仙界第一人的地位，他没有必要为了自己的利益，去毁灭整个仙界来为他陪葬。

　　不管怎么样，那场战争的主体，是仙君们，这是一个事实。

　　这种级别的较量，也不会在短时间内分出胜负。

　　说不定现在大家都是在僵持中，等待着这个世界的变化，影响到他们之间战争的变化。

　　方睿依旧在未知星空外，日复一日的收取着星球。

　　一个星球进入他的庆云，他的实力就会壮大一分，朝着天尊的境界，不断的前进。

　　这是很自然的事情。

　　仙界的至尊，如果拥有成为天尊的实力，都会得到这样的优待。

　　不然的话，仙界也不会在短短万年之内，拥有那么多的天尊。

　　数百名天尊，这是一份恐怖的力量。

　　虽然只有十大顶级无上大教的教主，才是仙界最强悍的天尊，然而其他的天尊，虽然没有匹配的权力，却有同样的实力。

　　仙界每年获得那么多星球，去了哪儿？

　　除了少量拿出来让新成立的门派居住之外，大部分，都是用成了这样的用途。

　　甚至方想和陈长生，也在不久前突破到了天尊的境界。

　　因为他们为仙界立下了极大的功劳。

　　因为他们有这个潜力。

　　所以仙界万年积蓄，任他们取用。

　　不知不觉之中，方睿的这两个弟子，此刻已经拥有了极高的地位。

　　方想，成为了残余的太上宗的弟子眼中的希望。

　　天生有精纯的阴阳二气相随，这在太上宗，是最为尊贵的存在。

　　之前的日月星三宗的宗主，在体质上，也没有方想那么尊贵。

　　而陈长生，则是成为了剑宗最有力的后起之秀。

　　剑宗崇尚实力与战斗，而在这段时间里，陈长生单人独剑，不知道斩杀了多少的咒灵，和隐居幕后，调动整个仙界力量的飞天尊与御天尊比起来，陈长生展现出来的作用，要显得更耀眼。

　　阴阳天尊，长生天尊，这是方想和陈长生此刻的称号。

　　和其他的天尊一起，他们抵挡住了咒灵们无穷的冲击，让仙界本身没有受到太大的损害。

　　可惜的是，方睿并没有这个条件。

　　方想和陈长生提升到天尊，所需要消耗的星球，仙界能够提供。

　　仙界也愿意提供给方睿，可是却对方睿并没有用处，他只能自己去努力。

　　“这个老天真是不公平啊。”方睿叹息了一声。

　　时间过去了五年，日复一日的做这种简单的动作，也让方睿感到了一丝乏味。

　　虽然每天实力都在进步，他已经朝着天尊无限的接近，却依旧让方睿感受到了焦虑。

　　毕竟时间过去得越久，不确定的因素就越多。

　　“我不知道那场战争还会延续多久，然而我却感觉到了不安。”

　　方睿对姬青枫道。

　　无量派的弟子都在他的小千世界里，方睿的小千世界壮大一分，他们的实力就会提升一分。

　　这是这五年来方睿最感到安慰的事情。

　　姬青枫则有时候会从小千世界里出来，和方睿聊聊天，让自己的夫君轻松一些。

　　毕竟她已经无限接近至尊的境界，不需要在小千世界里一直待着。

　　“你是担心仙界这一边会失败？”姬青枫问。

　　“也不是，我觉得他们会支撑很久，可是我担心的是三界的反应。”

　　方睿摇了摇头：“也许过不了多久，咒灵们就会对三界发起冲击，而三界，也会展开最强硬的对抗，然而这样的对抗，却只会壮大敌人。”

　　“佛主至高神与圣父，并不是蠢人。”姬青枫低声道。

　　她的意思很明显，要方睿不要小看这四位存在。

　　“他们不蠢，可是我现在越发的觉得，和仙君们比起来，他们虽然是同一级别的，可是却低了一个层次。”

　　方睿的话有矛盾，同一级别，如何会低一个层次？

　　他脸上露出了忧虑之色：“也许佛主他们的反应，那个人，已经全部算到了，当佛主他们作出真正的反应的时候，就是落入他计算的时候。”

　　方睿抬头看了看天，看着无穷的苍穹宇宙。

　　“这个世界很大，就算是大破灭开始，整个世界不停的崩塌，我们只要朝着未知星空深处不断的逃，也许能够照样得到永生。”

　　“可是那样的永生，又有什么意义？”姬青枫轻轻的道。

　　“是啊，活着很重要，可是活着，并不仅仅是简单的活着而已。”方睿叹息了起来：“所以我们需要继续努力下去。”

　　“如果这一切，真的有幕后黑手，那么他的目的，到底是什么？”姬青枫皱眉问了一句。

　　“我说过了，为了超脱这个世界而已。”

　　方睿叹息道：“当力量达到了这个世界的极限的时候，人总是想要看到，离开这个世界之后的情景，这本身是没有错误的。”

　　“我辈修仙，也是为了这样的目标。”姬青枫点了点头。

　　“是啊，力量越大，想要看到的东西也就越大，仙君，是这个世界最强大的力量，所以他们想要离开这个世界，看看更广阔的天地。”方睿回答道。

　　“那他们为什么不去做？”姬青枫问。

　　“我不知道，也许是因为做不到，也许是因为这个世界的力量太强大，就算修炼到巅峰，也只是能够和这个世界并列，却永远无法超脱于这个世界之上。”方睿摊了摊手。

　　姬青枫若有所思的道：“这种情绪一定会让人觉得很绝望。”

　　方睿笑了起来：“在这样的情绪之下，干出什么来，我都觉得正常。”

　　姬青枫想了想之后道：“所以他要将所有的生命都变成咒灵，然后将这些咒灵的力量纳于自身，来提升自己的实力？”

　　方睿摇摇头：“也许是这样，但是说不通。”

　　姬青枫诧异：“为什么？”

　　方睿解释道：“之前就说过，仙君的力量，也是有限的，仙君们既然已经达到了这个层次的巅峰，那么想要加强一丝一毫的力量，也不可能了，那么这些咒灵彻底死亡之后的力量，也许不是加在某个人的身上。”

　　“而是很多人一起联手？”姬青枫恍然大悟。

　　“也许是这样，然而毕竟过去的这么多年里，四大仙君之间的感情那么好，就算是佛主他们，在超脱这个世界的诱惑面前，也会放下成见和他们联手，完全不需要用这种手段。”方睿摇头道。

　　“那我就真想不通了。”姬青枫叹息。

　　“是啊，我也想不通，所以我担心。”方睿低头，抬手又收了一个星球进入庆云。

　　“你还要多久才能够进入天尊的级别？”姬青枫问。

　　“我也不知道。”

　　方睿很是无奈，他现在已经吸收了十余万星球，力量早已经膨胀到了一个极限，可是提升到天尊境界，却似乎还是遥遥无期。

　　以混沌之气，能演化天下所有的力量，可是在提升上面，却也难了千倍万倍啊。

　　至尊到天尊境界，只要资质足够，资源足够，那么要提升，并不困难。

　　仙界这万年内培养出来的天尊，几乎都是千辛万苦成为至尊之后，然后在极短的时间之内，就容纳了足够多的星球，变成了天尊，成为了仙界重要的力量。

　　可是方睿却只能老老实实的一点一点容纳力量。

　　看着方睿苦着的脸，姬青枫忍不住笑了起来。

　　“你其他的时候突破，总是比我们要快捷容易了许多，在这个一个环节上吃一些亏，也是难免的事情嘛。”姬青枫笑道。

　　“这个道理我也懂，可是偏偏是在这个时候啊……那个混蛋发动的时候为什么不迟一段时间？妈的，等我拥有了仙君的力量，那我一定要把那个混蛋打成一个猪头！”方睿发誓一般的吼道。

　　不过他恼火归恼火，却依旧没有其他的办法。

　　因为现在他只能慢慢的等待着，希望在他成为天尊之前，大势，不要出现太多的变化。

　　可是真的会让他如愿吗？

　　咒灵背后的主使者，必定是一个极其强大的存在。

　　现在看来，甚至让方睿去灵界，也是对方一手策划的。

　　毕竟只有方睿，才有这样的力量，能够消灭灵界的咒灵。

　　也许没有那股力量的支持的话，那个人，此刻已经败了——谁又能说不是呢？

　　“我很讨厌这种感觉。”方睿在心里说了一句。


第440章 死局

　　“方睿在努力，仙界也在努力。”

　　万丈的霞光，在法之仙君的身体上涌了出来，围绕成了一个坚固的圆球，包裹住了一团黑雾。

　　这里，是一片不知名之地。

　　就算仙界发动全力来寻找，也寻找不到这片地方。

　　因为这片地方，本身就是仙君才能够达到的地方。

　　在他的身前，威武雄壮的力之仙君，正如同一座山一般，护着法之仙君。

　　那团黑雾，正包裹着六个人。

　　符天尊、丹天尊、物天尊。

　　日天尊、月天尊、星天尊。

　　他们六人连成了一体，在苦苦抵挡着黑雾的侵袭。

　　“我们错了。”

　　日天尊发出一声叹息：“这个人，不是我们的师父。”

　　月天尊和星天尊脸色惨淡，然而他们身上释放出来的光芒，却抵挡住了黑雾的侵袭，保护着符天尊等三人。

　　符天尊苍老的脸上，露出了一丝笑容。

　　“这也不怪你们。”

　　符天尊笑道：“谁能知道，真相居然是这样的呢？”

　　黑雾在不断的荡漾，发出沉闷的响声。

　　冲击着法之仙君释放出来的光幕，冲击着力之仙君释放出来的无形的力量，冲击着日月星三天尊的抵挡。

　　“我现在就想知道，宗主到底去哪儿了。”

　　月天尊惨笑道。

　　“我不知道，不过我相信，宗主不会就这么毫无声息的死掉。”

　　黑雾凝结出了一张脸。

　　那是一张没有表情的脸。

　　“黑暗与光明，是相伴的，谁又能说，我不是你们的师父？”

　　“我们的师父，是太上仙君！而不是你这样的邪魔！”日天尊怒吼道。

　　“邪魔，也是你师父的一部分。”那张脸毫无表情的道。

　　“够了。”

　　法之仙君沉声道：“有欲望，有理想，有野心的三位仙君，造就了你，可是有黑暗，就有光明，光明的那一部分，他们在努力，你的行为，不会成功。”

　　黑雾发出了怪笑声：“是啊，光明的部分……可是不是那个光明的部分帮了我一个大忙，说不定我已经被你们消灭了。”

　　“可是他醒悟过来了。”

　　法之仙君沉声道：“现在仙界也在不断的收缩防线，你不会再增加一丝一毫的力量，僵局会一直持续下去，而他们的力量，则在逐渐的变强。”

　　力之仙君也开口了：“是的，当他们真正的变强之后，就会明白一切的前因后果，到时候，就是你的末日。”

　　“我当然不会眼睁睁的看着他们变强……你们不觉得，现在的僵局，不会维持太长的时间吗？”

　　法之仙君眉头一皱。

　　黑雾发出了飘渺的声音：“三界，始终是愚蠢的，他们，会成为我最大的助力。”

　　“方睿已经通知了三界，就算他们不相信，可是事到临头，他们也会醒悟过来的。”

　　法之仙君不动声色的道。

　　黑雾发出了低沉的笑声，然后那张脸一点一点的消失。

　　法之仙君看着那团黑雾，脸上有了一丝忧虑。

　　“集合我们诸人之力，才能勉强的困住他，如果三界真的落入他的计算，那么……还真的危险了。”法之仙君低声道。

　　“那又如何？大不了一拼！”

　　力之仙君怒喝道：“当年我们一样是什么都没有！但是我们照样让仙界成为最强大的存在！努力过，也就是了！”

　　法之仙君露出了开心的笑容。

　　“是啊，还是你直爽，还是你和以前一样。”

　　他伸手拍了拍力之仙君雄壮的背部一下：“这个时候你还能和我一起并肩作战，真是一件好事。”

　　“你何尝不也是没变？”力之仙君叹息了起来：“可惜，那三个家伙，想得太多，如果象我一样想得简单一点，那该多好。”

　　法之仙君笑而不语。

　　黑雾突然开始再度的翻滚了起来。

　　那张脸再度出现。

　　“如果你们两个不是这样的话，那我现在要解决的事情，就简单多了。”

　　“没有什么，追求的方向不同而已。”

　　法之仙君油然道：“我想的只是维护这个仙界，老力他也是这样，可惜……太上、剑，还有全能那个小家伙，他们想的东西要更多一些。”

　　“也许我没法改变你们两个想法，可是，我有机会，会毁灭你们的生命。其他的人我可以放任他们苟延残喘，朝着未知星空深处逃窜，可是你们两个，我却不能放过。”

　　黑雾化成的脸，说出了最冷酷的话语。

　　法之仙君与力之仙君却一点都没有动容。

　　“对于拥有永恒生命的人来说……死亡，确实不是一件容易的事情啊！”法之仙君叹息了起来。

　　力之仙君则是低头，看向了自己的脚面。

　　虽然他知道自己不是在天空之上，仙界不是在他的脚下，然而他却习惯这样看。

　　看着脚面的时候，力之仙君在心里想：“现在仙界，到底是什么样子了呢？”

　　仙界的变化并不大。

　　因为现在咒灵已经开始改变了方向。

　　它们虽然依旧在冲击着仙界的防线，然而却已经开始分兵，朝着三界开始展开冲击。

　　不过分出来的力量并不算太强大，和攻击仙界比起来，那种力量并不值得一提。

　　而驻守三界防线的，都是三界的精英，起码也是菩萨、天使和神灵这一级别的，以他们的力量，很轻易的就抵挡住了咒灵们的冲击。

　　神界的神灵挥舞着兵器，将咒灵打得支离破碎。

　　圣界的天使以弓箭和长枪，不断的击溃着咒灵的进攻。

　　佛界的菩萨们坐着莲台，空中泛起了金色的佛光，阻挡着咒灵们的前进，咒灵们撞击在佛光上，立即就化为黑雾，一点一点的消失。

　　抵挡得容易，三界的高手就有些懈怠，觉得这些家伙也不是那么难对付。

　　虽然他们知道仙界很强大，这样强大的仙界都被咒灵们给压制住了，说明咒灵们有过人之处。

　　然而他们也确定了，那是因为仙界的特点，对付这些咒灵会显得麻烦一些。

　　更何况仙界是祸起萧墙，突然之间就从外围遭遇了攻击，然后蔓延到了内部，一直到组建起防线，才抵挡住了咒灵们的进攻。

　　仙界先期的失利，是因为他们没有准备。

　　而现在三界有了足够的准备，驻守防线的都是精兵强将，自然很轻松的就挡住了对方的进攻。

　　“仙界有能力消灭咒灵，他们却并没有消灭，而仅仅只是抵挡，就是为了消耗我们的力量，继续维持他们的强势！”

　　这样的想法，很快在三界蔓延了开来。

　　所以三界作出了一个共同的决定。

　　仙界不动手，我们也不动手，以免自身的力量，受到太大的损害。

　　在这样比较良好的局面之下，又过了两年。

　　咒灵们依旧不断的冲击着仙界与三界的防线。

　　仙界因为以至尊级别的高手为主力，所以并没有什么损失。

　　而三界缺乏这种手段，虽然要消灭来犯的咒灵并不困难，可是在这样的过程中，却难免会出现一些损伤。

　　损伤的菩萨、天使与神灵，很快就变成了同样强悍的咒灵，开始继续冲击三界的防线。

　　三界开始感受到了一些压力。

　　就在这个时候，咒灵们突兀的组织了一次大型的进攻。

　　除了少量咒灵牵制着仙界的进攻之外，铺满了整个星空的咒灵，朝着三界发起了前所未有猛烈的进攻！

　　三界终于知道了，在这十几年的时间里，仙界承受着的是多么恐怖的冲击。

　　三界的防线，瞬间被突破了无数道口子。

　　无数强大的咒灵，冲入了三界的内域。

　　就如同几十年前那场诸界的战争一样，三界的内域，开始遭受冲击。

　　很有意思的一点就是，和仙界之前的大军一样，咒灵们放过了三界的普通平民。

　　虽然它们如同癌细胞一样，瞬间就占据了三界接近十分之一的地盘，然而它们却并没有伤害平民。

　　可是佛界与圣界每个星球上驻守的罗汉、骑士们，第一时间就被击杀。

　　而那些没能及时逃走的天使、菩萨，也同样被咒灵们击杀。

　　虽然他们比普通的罗汉骑士们强大多了，可是面对密密麻麻舍生忘死的咒灵，他们在反抗了一会之后，只能无奈的死去，下一刻，变成咒灵的一份子，茫然的冲杀向之前的战友。

　　而神界的大陆，也遭到了咒灵的冲击，无数神灵与他们麾下的神使神奴神仆惨死。

　　咒灵的力量，在一瞬间，得到了极大的提升。

　　三界开始反扑。

　　然而他们很快就发现这样的反扑效果很差。

　　在拉锯的战斗中，很多的三界高手死去，而死去的这些高手，都变成了咒灵的一部分。

　　三界开始收缩防线了——这是从仙界学来的。

　　他们让出了接近一般的地盘，然后组建了坚实的防线，以天尊级别的高手为核心，尽量的让低级高手不要死亡。

　　然而这样的局面，对三界来说是很大的损失。

　　他们毕竟不像仙界那样可以很好的保护好低级别的高手。

　　如果持续下去的话，他们的力量将会变得越来越弱，而咒灵的力量，则将会变得越来越强大。

　　这和仙界的入侵不同。

　　仙界的入侵只是为了出一口气，或者说是遏制住三界的力量壮大。

　　而咒灵的入侵，则是要毁灭三界。

　　现在就连神主、圣灵与佛陀级别的高手也开始出现一些损失了，这样的情况，让三界感到了惊慌。

　　三界面临巨大的危机。

　　在危机之下，他们会作出什么样的选择，谁也不知道。

　　咒灵肆虐着诸界，这是诸界最坏的时代。

　　他们虽然还有希望，然而这个希望，却似乎有些渺茫。

　　方睿的提醒并不是没有起到作用，然而他的提醒，却给三界造成了很大的困惑，让他们始终举棋不定，无法作出决定性的选择。

　　感受着下界的混乱，法之仙君与力之仙君同时叹了一口气。

　　黑雾中的那张脸又出现了，带着无限的得意。

　　“我说过三界都是一群蠢货……怎么样，你们觉得你们还有多少胜利的机会？”

　　“只要我们还活着，就还有机会。”法之仙君淡然回答道。

　　“不，你们没有机会……方睿任何的举措，都不会起到什么作用，最终的结果，总是一样的，这是一个死局。”那张脸冷淡的道。

　　法之仙君与力之仙君没有再回答他的话。


第441章 最坏的时刻即将到来

　　三界也认为他们面对的，可能是一个死局。

　　现在三界的情况确实很糟糕。

　　之前在仙界承受着咒灵们的冲击的时候，他们在一旁看热闹，自以为是因为仙界的特点才会这么狼狈，在他们加强防备之后，那些咒灵，不可能对他们造成太大的问题。

　　在咒灵们对他们进攻的初期，他们也是这样想的。

　　因为咒灵们进攻的力度，并不算是太强悍，其中也没有太多的好手，能够展现出上位神力量的都少之又少，在有至尊和天尊级别的高手帮着镇守的情况下，三界的损失，可以说是微乎其微。

　　然而很快的，他们就发现，面对这些杀不死的咒灵，是一件多么麻烦的事情。

　　咒灵的实力并不弱，最强的可以和至尊级别的高手相比，虽然如果一对一，迟钝的它们一定会输给同级别的高手，可是它们却可以无限制的再来。

　　而三界的高手，却不可能如同机器一般的不出错。

　　再强悍的存在，也不是机器。

　　就算是仙人中最强的存在，他们的头脑可以无比精密的计算出一切，他们的出手可以控制得不浪费一丝一毫的力气，可是那必须是需要精神去控制的。

　　人力有时穷。

　　不管是仙人、神灵、圣人、佛陀……不管他们自称什么，他们的本体，总归还是人。

　　是人就会犯错误，是人就不会那么的精密。

　　而咒灵们却并没有这样的问题。

　　无比迟钝的他们，却无比敏锐的发现了三界在漫长时间防御之后的缺陷，然后骤然发动了猛烈的进攻。

　　三界的防线立即沦陷。

　　虽然三界联手，他们要驻守的防线和仙界的比起来少了差不多三分之一，却依旧没能抵挡住。

　　三界虽然有天尊级别的存在在压阵，然而这样的存在，能有多少？

　　三界加起来，也不过几百个而已，还没有仙界的一半多。

　　所以在咒灵们全方位的进攻之下，三界的高手们顾此失彼，防线很快的破碎了。

　　防线破碎之后，就是一场大屠杀。

　　三界付出了很大的代价，放弃了一半的领域，才构建出了一条新的防线。

　　关键是，三界也不能同心协力，所以他们构建出来的防线，都在自己的领地之内。

　　诸界接壤之地，被咒灵尽数占领。

　　三界之间，也不会再有联系——就象之前被咒灵围攻的仙界一样。

　　这当然是很恶劣的情况。

　　之前三界联手，互相守望，虽然彼此之间依旧有猜疑，可是相互之间，还是有一些配合的。

　　神界的神灵挥舞着兵器，冲杀在前。

　　圣界的天使在后方，以他们的圣力凝聚成各种各样的远程兵器，打击对手。

　　佛界的菩萨以自己的佛力组成屏障，卫护着所有的人。

　　这样的配合是相当出彩的，却依旧被无穷无尽的咒灵大军不断的耗去力气，变得越来越许多，而防线告破。

　　现在三界各自被分割开来，他们还能抵挡住咒灵的进攻吗？

　　三界的防线，在摇摇欲坠。

　　三界的高层，心急如焚。

　　“佛界现在的情况很危险。”

　　如来脸色变得更加的愁苦，他对面前的两座莲台恭敬的说道。

　　在他们面前，有一片虚空之镜，展现着佛界防线的实况。

　　无数菩萨全身闪耀着金光，组成了一道道坚固的屏障，屏障外，是汹涌扑来的咒灵。

　　在佛界的佛光之下，那些咒灵痛苦的嚎叫着，不断的死去。

　　可是一个咒灵死去，更多的咒灵扑来。

　　不断有菩萨被耗光了佛力，然后被密密麻麻的咒灵遍布全身，然后痛苦的死去。

　　很快的，他就会变成咒灵，加入大军来继续冲击佛界。

　　佛界本来就是三界中力量最弱的一界。

　　这个力量最弱，指的不是最高层——毕竟佛界有两位佛主，在这方面比圣界和神界都要强大。

　　然而他们对星球和子民的依赖要更强。

　　佛界的疆域被咒灵们占据了一半，这就意味着佛界从信仰之力里得到的支援，就减少了一半。

　　这是很要命的事情，佛界被削弱得最大。

　　两位佛主，脚下有三十六品灵台，雍容华贵，不可逼视。

　　然而此刻，黄脸的佛主和金面的佛主，脸色都是一样的愁苦。

　　“佛门弟子的佛光对这些咒灵有着极强的杀伤力，可是我们却不能擅用。”

　　黄面佛主叹息道：“那个叫方睿的小辈，他的话，是很有道理的。”

　　金面佛主点了点头：“咒灵被击杀之后，会重新凝聚实体，几乎杀不光，可是如果以佛光净化，那些黑雾会被消灭，然而那些黑雾所代表的力量，同时也会消失……这是去了哪儿？”

　　“这意味着，会有一个存在，不断的吸收这样的力量。”

　　“这样的力量被吸收一分，这个世界的力量，就会少一分。”

　　“我们都是寄托在这个世界而生存的，削弱这个世界，就是削弱我们所有。”

　　黄面佛主和金面佛主你一句我一句，很快就把一些事情说得清清楚楚。

　　能够修炼到这个境界的，没有一个是笨蛋。

　　方睿能想到的事情，他们也能够想到。

　　就算之前他们没有想到，在听到方睿的话之后，他们也会想到某种可能。

　　然而现在佛界面临的情况就是……

　　不净化那些黑雾，那么佛界必定会毁灭。

　　就算两位佛主死不了，他们的弟子，都会死得干干净净。

　　因为就算是天尊级别的存在，在这样无穷无尽的咒灵冲击之下，尤其是还有着很多至尊级别咒灵的冲击之下，他们也支持不了多久。

　　佛主们能放下吗？

　　不能。

　　佛界是他们的心血，是放不下的存在。

　　“如果只能净化……那便净化了罢。”

　　黄面佛主突然道。

　　如来有些吃惊的看着黄面佛主，这样做，会不会有着很严重的后果？

　　“如果佛主相信方睿的话，为何不去寻找那处战场……”如来有些迟疑的道。

　　金面佛主看了他一眼，如来接下来的话咽了下去。

　　他明白了。

　　佛主们固然舍不得佛界，可是他们也同样舍不得自己。

　　他们不敢冒险。

　　仙君之间的战争，是能让仙君们也陨落的烈度。

　　佛主们拥有着无限的生命，所以就更不希望自己死去。

　　现在他们还没有到山穷水尽的时候，所以他们也没有背水一战的勇气。

　　如果他们有这样的勇气的话，在过去的万年里，仙界也不会如此的强势。

　　毕竟就算灭天，以这个世界无限的空间，他们依旧能够不断的活下去。

　　他们要永恒，所以他们害怕。

　　如来有些茫然的离开了。

　　他开始第一次对佛界的未来，有了一丝不确定性。

　　与此同时，神界。

　　至高神看着托尔，面无表情的说出了一句话。

　　“用雷霆消灭那些罪恶的存在，来保护神界。”

　　圣界。

　　圣父对路西法同样说了这样的话。

　　“用圣光来净化那些罪人吧，这是圣界唯一能做的事情！”

　　不管是如来、托尔还是路西法，他们此刻都很茫然。

　　虽然佛主、至高神与圣父在下达这个任务之后，以自身极高的力量，将他们的能力提升到了古佛、神王和圣灵的境界，他们拥有着比此前都要强大的实力。

　　拥有了仙君之下最强的实力。

　　可是他们依旧很茫然，不知道前途，到底会怎样。

　　如果真的出现大破灭，他们也能够逃往无限的星空之中去苟延残喘，可是那样的生活，那样的永恒，真的重要吗？

　　可是他们也只能执行佛主、至高神和圣父的命令。

　　他们三人无疑是极有能力的。

　　在很短的时间内，他们就组织了一支精华的大军。

　　那是三界之下，最为精华的力量。

　　无穷的佛光，在佛界内部闪耀。

　　无尽的神术，在奥林匹斯山上回荡。

　　无涯的圣光，在圣界内部灿烂。

　　如同开水浇到了雪地上，无数的咒灵惨叫，化为了黑雾，而黑雾，也被强大的佛光、圣光与神术席卷，一点不剩。

　　三界的高手们在欢呼，欢呼着他们取得的胜利。

　　三界内部传来的震荡，整个世界，都开始感受到。

　　咒灵们集中了起来，飞蛾扑火一般的冲向三界，然后在三界的反击之中化为灰烬，化为虚无。

　　守在未知星空入口处的方睿，也感受到了这种震荡。

　　他长久的不语，一股深深的悲哀，从他心底升起。

　　方睿知道，咒灵背后的那个人，计划，就要成功了。

　　一股不甘的情绪从方睿心头闪过。

　　方睿仰头，发出了一声饱含着悲愤的怒吼。

　　庆云在剧烈的震荡，在不断的扩展。

　　方睿终于收集到了足够的星球，开始了晋升。

　　然而这种晋升，放在这样的大环境下，却依旧显得迟了。

　　他还是没有做到这一点，还是没有在三界作出错误的决定之前，突破到仙君的级别。

　　虽然他立即就要成为天尊，成为仙君之下最强悍的存在，甚至比现在的路西法他们还要强大，可是又能有什么用？

　　方睿却依旧在突破。

　　虽然他感到了悲哀，然而只要活着，就还有无穷的可能性。

　　只要还能努力，就还有希望。

　　方睿的小千世界在震荡。

　　无数星球融入带来的力量，给方睿的小千世界带来了某种奇特的变化。

　　一直在方睿识海内的清虚洞天，发出了耀眼的光芒。

　　下一刻，清虚洞天动了。

　　它投入了方睿的庆云之中，很自然的，和方睿的庆云融为了一体。

　　那七颗星球上，出现了生命。

　　虽然是最初级的生命，草履虫、三叶虫，在七颗星球的海底，开始一点一点的出现。

　　然而那毕竟是生命。

　　方睿拥有了创造生命的能力，拥有了造物的能力。

　　在这一刻，他成为了天尊。

　　庆云内的四角，出现了四颗新的星球。

　　一颗闪耀着佛光，一颗闪耀着神光，一颗闪耀着圣光，一颗闪耀着灵光。

　　无量派的弟子们抬头看着星空四周出现的那四颗大星，默然无语。

　　他们知道，这是方睿在做最后的准备。

　　最坏的时刻即将到来。

　　总得为四界，保留一些元气才是。

　　做完这一切之后，方睿挥舞了一下袖子，然后飞向了仙界和灵界的入口处。


第442章 你们失败了

　　那处未知的战场上，法之仙君和力之仙君感受着下界的变化，默然不语。

　　被他们包裹着的那团黑雾，开始更加的活泼了起来。

　　“你们，失败了。”

　　无比威严的声音在黑雾中响起：“三界，始终是愚蠢的三界。”

　　“你是无法拥有超越仙君的力量的。”

　　法之仙君不动声色的道。

　　“我是无法拥有超越仙君的力量，那些咒灵带来的力量，并不能为我所用。”黑雾同意了法之仙君的话。

　　“那么你无非也就是两个仙君的力量，只要我和他还在，你又能有什么办法？”力之仙君上前一步，雄壮的喊。

　　“你们现在也应该知道，我最早对付的，是灵界。”黑雾发出了笑声。

　　“九灵元圣已经被你腐蚀了，这一点我们早就知道。”

　　法之仙君皱眉看着黑雾：“可是你们还是只有两个人。”

　　“我要提醒你话里的错误……九灵元圣没有被我腐蚀，他也不是我能腐蚀的存在……这是一个真正伟大的存在。”

　　黑雾出人意料的否认了法之仙君的话。

　　“可是他却在和你一起，对抗我们。”

　　法之仙君的眼神落到了黑雾中间，在那里，有一团颜色与其他黑雾不同的雾气在蠕动，散发出强大的力量。

　　“所以我说他很伟大。”

　　黑雾发出了低沉的笑声：“你知道，当我找到他的时候，他准备做什么吗？”

　　“想说就快说。”力之仙君闷声道。

　　黑雾里发出的声音似乎也不动气，而是真的解释了下去：“作为能够和我们并列的存在，他拥有无尽的生命与无穷的力量，他可以一直这样活下去，照顾灵界，或者是想办法超脱现在的这个世界，得到再次的超脱。”

　　黑雾中的那张脸再次出现，看着法之仙君道：“照顾一界这样的事情，是你们在做的。”

　　“而得到再次的超脱这样的事情，则是我在做的。”

　　法之仙君沉默。

　　面前的这个已经不象人的家伙，曾经是他和力之仙君最好的伙伴，他们的想法在一段时间内是一致的，那就是让仙界成为最强大的存在，让人，成为和神、圣、佛并肩甚至更强大的存在。

　　他们做到了这一点。

　　仙界五大仙君联手，人的地位，开始真正的提升。

　　各种各样的修炼方法，严格的仙界组成体系，保证了仙界的出色运转，死死的压制住了三界，这个世界，迎来了人的世界。

　　而在这件事完成之后，五个人的目标，则开始不同了。

　　他和力之仙君的目标，是继续守护仙界，守护人类。

　　全能仙君、太上仙君和剑之仙君，则是要超脱自身，寻求更大的自由。

　　这样的执念，造就了现在的恶魔。

　　全能仙君是第一个陨落的，因为他最天才。

　　因为最天才，所以有更多的渴求，要超越自身，超越这个世界。

　　执念吞噬了他，仙界最伟大的全能仙君，就这样陨落。

　　而在万年的计划之后，太上仙君和剑之仙君，也同样陨落。

　　他们三人执念的集合体，成为了咒灵的幕后真凶。

　　也成了法之仙君和力之仙君要对抗的存在。

　　至于九灵元圣……那是一个让五大仙君都尊敬和崇拜的人。

　　那是一个没有私念的存在，五大仙君的力量和地位，固然有他们自身的努力与天赋起作用，在一开始，却也和九灵元圣的帮助，脱不了关系。

　　是他一开始庇护了还很弱小的仙界，仙界才在三界的压迫之下，逐渐的壮大，最终席卷了整个世界，奠定了仙界万世基业。

　　这也是之前法之仙君和力之仙君最想不明白的事情。

　　执念咒灵率先发难，先是以太上仙君的命令，欺骗了日月星三大宗主，然后前去袭击符天尊等三人，和力之仙君对抗。

　　法之仙君前去救援，却碰到了九灵元圣出手阻挡。

　　四个仙君级别的高手，就这样陷入了僵局。

　　虽然九灵元圣此刻也变成了一团黑雾，法之仙君和力之仙君也能够察觉出来，那就是九灵元圣。

　　所以他们想不明白的一点就是，为什么九灵元圣也会成为执念咒灵的帮凶。

　　佛主、至高神与圣父都有可能成为执念咒灵的帮凶，三个仙君的执念，造就了执念咒灵。

　　可是九灵元圣，绝对不可能作出这样的事情！

　　“因为他太伟大了。”

　　黑雾发出了低沉的笑声：“当我最后一次见到他的时候，他的修炼，已经到了关键的时刻。”

　　“他要以自身的力量，化为九条不同的灵脉，来护住灵界，让灵界永远不会有灵气匮乏的时候！”

　　“你们都知道，要护住一界一直能够供所有人修炼，就必须源源不断的有新的星球加入，仙界与三界之间的纷争，根源就在这里。”

　　“灵兽不喜争斗，可是为了增强力量，他们也必须要去争夺新的星球，为了让灵兽不再参与这样的争斗，所以他决定让自己，来成为灵界的和平保证。”

　　“你们说，是不是很愚蠢？”

　　听了执念咒灵的话，法之仙君陷入了沉默，过了好一会才道：“值得尊敬。”

　　“当然值得尊敬，可是就算再值得尊敬，却依旧愚蠢。”执念咒灵不客气的道。

　　力之仙君也默然了，他也觉得九灵元圣这样的做法很愚蠢。

　　“所以，我阻止了他的愚蠢。”

　　执念咒灵发出了尖啸：“他快要成功的时候，就是最虚弱的时候……所以我控制住了他，他即将化为的九条灵脉是没有什么抵抗能力的，现在那九条灵脉，已经成为了我的身体的一部分，每条灵脉，都有可能发挥出一个仙君的力量。”

　　“不可能……如果你能够拥有十个仙君的力量，早就击败我们了。”力之仙君冷笑。

　　“可以发挥出，和能够发挥出，那是两码事。”

　　执念咒灵认真的解释：“现在我欠缺的只是力量……方睿那个小家伙在灵界击杀了那么多的咒灵，我现在已经能够发挥出两个半仙君的力量了，所以才能够缠住你们，而现在……”

　　“三界开始净化咒灵了。”法之仙君面无表情的道。

　　“是的……那是多么庞大的大军！那些咒灵消灭一个，我的力量就会大上一分！根据我的计算，等到三界将那些咒灵全部消灭的时候……三大仙君之力，将会在我的手下重现！”

　　力之仙君怒吼了一声，举起右手，猛的朝着黑雾拍了下去。

　　他是力量的代表，拥有这个世界上最强悍的力量。

　　然而如此强悍的力量，在拍下去之后，却如同泥牛入海一般。

　　执念咒灵笑了起来。

　　“当然，你们两人的力量，也是很重要的。”

　　“佛主、至高神、圣父，在我眼中，如猪羊耳！只要你们两人的力量被我们所用，那么他们的作用，也就到头了。”

　　“他们如果来了的话……你将会没有任何的机会。”法之仙君冷然道。

　　“别欺骗自己了，他们不会来……那四个家伙，是四个腐朽而胆小的存在，他们把自己的命看得比天还大，所以他们不会来，所以他们保不住自己的命。”

　　执念咒灵开始翻腾了起来，强大的力量，从下界开始一丝丝的进入他的体内。

　　“知道为什么我会被你们两个困住吗？只有这样，才能够让你们的力量，和我融合在一起，不分开啊。”

　　法之仙君脸上露出了惨然的笑容：“果然……你把什么都算到了。”

　　“全能的计算，太上的冷静，剑的决然……输给这三个老朋友，我们，也不算冤枉。”

　　法之仙君转头对力之仙君苦笑道。

　　力之仙君的脸上没有什么表情。

　　“也许我们还能逃掉……毕竟未知星空很大，只要保住我们自己，那就还有希望。”

　　听力之仙君这样说，法之仙君摇了摇头：“逃不掉了，我们用力量困住他，同样也被他用力量困住了，可惜啊，我确实不应该把希望寄托在三界的那四个蠢货身上的，他们真的不会来。”

　　力之仙君的身上，冒出了强烈的仙力。

　　他整个人朝着黑雾扑了过去。

　　“你要干什么？”法之仙君失声道。

　　“至少，要把符、丹、物三个人救出来！”

　　力之仙君头也不回的道：“助我！”

　　法之仙君瞬间就明白了他的意思。

　　既然他们两人已经逃不掉了，那起码得让符天尊、丹天尊和物天尊逃走，还有日月星三宗的宗主。

　　他们如果逃走了，联合其他的四大天尊，仙界就算仙君们都不在了，基础却还能够保留。

　　也许在将来的某个时候，各宗派，会出现新的天尊。

　　想明白了这一点之后，法之仙君有些惭愧。

　　亏得他思虑周密，却没有力之仙君此刻来得直接。

　　当下，无穷的火焰之力，从法之仙君身体内冒了出来，烧向了那团黑雾。

　　虽然执念咒灵的力量此刻已经比两个仙君联手要大得多，然而在这两人拼命的情况下，他也得暂时躲藏一下。

　　最重要的是，两大仙君全力攻来，反而是让他吸收两大仙君力量的最好时刻！

　　这一点两大仙君也清楚。

　　现在双方的力量互相对抗，可是随着执念咒灵的力量越来越强大，他们的力量，迟早会象被磁铁吸收的铁一样，被完全的吸走。

　　如果他们的力量够大，能把磁铁反而吸过来。

　　然而现在力量处于下风的却是他们。

　　与其慢慢的被吸收掉力量，不如奋力一搏，为仙界寻求那一丝生机。

　　修仙本来就是从天地之间寻找那一丝生机，两大仙君并不介意这样做的希望，有多么的渺茫。

　　无穷的法与力，燃烧着黑雾，抵御着黑雾。

　　被黑雾笼罩的六大天尊，也同时发动。

　　终于，六大天尊如同葫芦一般的从黑雾中滚了出来，虽然元气大伤，却总算暂时摆脱了黑雾的控制！

　　而在这个时候，法之仙君和力之仙君的力量，却已经枯竭。

　　他们一身强大的仙力，已经尽数灌注进了黑雾之中。

　　他们已经变成了普通人。

　　然而如此庞大的力量，执念咒灵想要消化，还需要一点时间。

　　这是他们逃脱的最好机会。


第443章 离别

　　“走！”法之仙君大吼了一声。

　　符天尊扶起了法之仙君，物天尊扶起了力之仙君，日月星三宗宗主打头，丹天尊殿后，他们就要逃走。

　　虽然似乎逃也没有什么作用，可是要做的事情，总是要做的。

　　打破空间屏障，回到人间这种事情虽然困难，然而在两位仙君的指点之下，天尊们还是做得到的。

　　就在这个时候，一个浑身缭绕着黑雾的年轻人，出现在了他们的面前。

　　“奉我师之命，前来拦截诸位。”

　　张百忍脸上带着骄傲的笑容，因为在执念咒灵实力提升的时候，他的实力，也跟着提升到了一个极限。

　　虽然还没有达到仙君的水准，却已经相差不远。

　　现在的张百忍，不是六大天尊能够抵挡的。

　　日月星三宗宗主对望了一眼。

　　他们脸上浮现出了决然的神色。

　　“如不是我三人被欺瞒，大约也不会到现在的地步……现在正是我三人赴死的时刻，还望诸位将来对太上宗，能照顾一二。”

　　日天尊沉声对法之仙君说了一句，然后三天尊，同时扑向了张百忍。

　　符天尊、丹天尊和物天尊开始带着两个仙君逃亡。

　　而日天尊月天尊与星天尊，则是毅然将自己的仙力，尽数的释放了出来。

　　这样的力量若是在下界，就能够摧毁整个世界。

　　就算是在这样特殊的战场之内，也足以造成极大的震荡。

　　连续三声剧烈的爆炸声响起，张百忍狼狈的飞了很远。

　　可是他的脸上，却带上了疯狂的笑声。

　　三宗宗主以毕生的仙力制造出来的爆炸，虽然让他受了极重的伤，然而那股强大的力量，却一点一点的在进入他的身体！

　　“我师的绝学，果然是最强的！”

　　张百忍疯狂的大笑了起来：“日月星三位师兄，你们的力量，将会助我成就仙君之力！方睿，你等我下界，找到了你，我会击败你，一洗我之前输给你的所有屈辱！”

　　从特殊战场到下界，在仙君们看来，是轻易就能够达到的地方。

　　然而现在两个仙君的全部力量，已经被执念咒灵所吸收。

　　以天尊们的力量，要撕开这样的通道，是非常困难的事情。

　　虽然法之仙君与力之仙君的力量虽去，眼力还在，能够很好的指点符天尊他们，而符天尊他们也是仙界最古老的仙人，有着自己的一些手段，他们也花费了很长的时间，才来到下界。

　　下界就是仙界，就是仙界最关键的地方。

　　因为三界在抵挡咒灵们的进攻，所以现在仙界反而是安全的。

　　在看到无比疲弱，如同普通人的两位仙君的时候，仙界的高层，都跪了下来。

　　绝望的情绪，在所有人心中回荡。

　　“本仙君还没有死，力之仙君也没有死，既然没有死，就还有希望。”

　　法之仙君的声音，平淡的响了起来。

　　一直以来，四大仙君中的太上仙君和剑之仙君闭关，主持仙界大局的，就是法之仙君与力之仙君。

　　他们的权威是毋庸置疑的，所以虽然现在已经没有了力量，他的话，却让仙界的高层们都安静了下来。

　　“我们要开始准备逃亡了，带着所有人，一同逃走。”

　　然后法之仙君道。

　　这时候变天尊走了上来，道：“我们已经做好准备了。”

　　武天尊同样回答道：“以十大顶级无上大教与三千无上大教为主，所有的门派，都已经进入了至尊和天尊们的小千世界。”

　　“至于那些平民，他们和我们现在拥有的所有星球一起，进入了灵界……灵界现在还算稳定，而且灵兽们很乐意接受平民们，只要将那三条通道封闭，那么大体上，还是安全的。”飞天尊补充了一句。

　　法之仙君有些诧异的看了他们一眼：“这是谁出的主意？”

　　这话倒不是看不起这四个天尊，只是这样的事情，他们确实做不出来。

　　“是我提议的。”

　　方睿淡淡的道：“之前我就提议过了，因为有战争，所以平民需要保护，所以从那时候开始，平民们就不断的进入灵界，才能够让我们没有后顾之忧。”

　　法之仙君看着方睿，眼中有了欣慰。

　　他似乎看到了自己那个心思无比缜密的老友。

　　“接下来，你们就逃命吧。”法之仙君最后对四大天尊道：“仙界所有的战士，由你们来统领，逃去未知星空，因为咒灵不会放过你们。”

　　“我们还有一战之力……八百天尊，一万至尊，数十万大能，仙界依旧拥有着这个世界最强大的力量！”御天尊坚定的道。

　　看了看这个宁折不弯的剑宗弟子，法之仙君笑了起来。

　　“接下来的战斗，不是你们能参与的……你们多活下来一个，仙界的元气，就能保留下来一份。日月星三宗主都没有回来，可是太上宗也不会断绝传承，你们去未知星空中，继续发展，有了仙君的实力，再回来吧。”

　　“这是命令。”力之仙君冷然道。

　　虽然他们已经失去了力量，可是他们却依旧有着足够的权威。

　　仙人们沉默，然后纷纷对两位仙君鞠躬，然后开始离开。

　　他们即将进入未知星空，在那里打出一片新的天地，让仙界的传承，继续保留下去。

　　一直到仙人们走得干干净净，符天尊、丹天尊与物天尊才同时出手。

　　他们燃尽了自己的全部力量，封堵住了灵界通往外界的通道。

　　“你们这是想要把责任都交给我吗？”方睿苦笑了起来。

　　封闭九灵元圣开辟的通道，并不是天尊能够做到的事情。

　　符天尊等人是燃烧了自己的全部力量，才做到了这一点。

　　现在在方睿身边的，威名赫赫的两大仙君，三大天尊，只是五个没有了任何力量的老人而已。

　　虽然他们的身体被仙力淬炼了这么多年，就算失去了所有的力量，也依旧能够得到长生，然而他们在接下来的时间里，却已经不能起到任何的作用。

　　“不靠你，还能靠谁呢？”

　　法之仙君微笑了起来，看着面前的方睿，然后看了看他身后站着的方想与陈长生，眼中的笑意更浓。

　　力之仙君左看右看，似乎也明白了什么，然后他也开始笑了起来。

　　“我叫方睿，他们两个叫方想和陈长生，是我的徒弟。”方睿强调道。

　　“没有人否认这一点，只不过你们也不得不承认，你们是仙界，现在唯一有可能达到仙君境界的存在，也是我们最后的希望。”法之仙君微笑道。

　　“好吧，我不得不承认这样的话有道理……可是要成为仙君，我一点头绪都没有，徒儿们，你们有头绪吗？”

　　方睿转头问。

　　方想笑着摇头，陈长生平静的摇头。

　　“你们看，这是很困难的一件事。”方睿回头对法之仙君道。

　　“再困难，也是你的事情……好了，我们五个老家伙现在很累了，你能不能打开你的大千世界，让我们进去歇息一番？”力之仙君道。

　　方睿看着面前五个眉毛胡子都白了的老家伙，长长的叹了一口气。

　　然后他的整个大千世界，出现在了法之仙君他们的面前。

　　七颗星球，在大千世界的中央部位，组成了一个玄奥的阵型。

　　力、法、势、剑、符、丹、物。

　　七种不同特点的世界，组成了一个全新的世界。

　　“浩瀚如星空，浩荡如烟海，了不起啊，了不起。”

　　法之仙君感叹了一声，然后和力之仙君、符天尊、丹天尊还有物天尊一起，进入了方睿的大千世界之中。

　　苍老的肉体，在进入大千世界之后，就开始逐步的剥离。

　　最终，只留下了最为精纯的一团元气，投入了五个星球上，下一刻，就进入了星球的最核心，安静的潜伏了下来。

　　仙力被毁，身躯，也会开始变得逐渐的腐朽。

　　只要抛弃这些，以这么多连来修炼下来的那一丝本源之力，保住现在的这一口元气，然后，等待着再次从头开始。

　　这五位老人将剩下的希望，全部寄托在了方睿的身上。

　　因为他们已经发现，方睿在现在这个时候出现，天生，就带着这样的责任。

　　“真是的，也不说问过我一下，我还那么年轻，为什么就要背负起这么重的责任啊。”

　　方睿长长的叹息了一声，然后转头，看着自己身后的两名弟子。

　　无量派的其他弟子，现在都在方睿的大千世界里。

　　毕竟现在的情况，天尊级别的都很难起到什么作用，就别说是他们了。

　　也只有陈长生和方想，这两个已经达到了天尊级别的存在，才能够和方睿一同并肩作战。

　　“现在去挑战的话，我们没有一丝胜机。”陈长生冷冷的道。

　　方想则是皱了皱眉头，轻声道：“虽然我们现在的力量应该已经超越了三位老天尊，然而和仙君比起来，却还有更大的差距。”

　　“只有提升到仙君级别，才能够在最终的战斗中起到作用……师父，我要告辞了，我要去寻找属于我的剑道。”陈长生身体挺直得如同一柄标枪。

　　“我也想离开了……没有仙君的力量，我无法起到任何的作用，太上宗现在式微，我也需要让所有人知道，太上宗，至少还有我这样的一个再传弟子。”方想的话声很轻，却带着无比的坚定。

　　看着自己的这两个徒弟，方睿笑了起来。

　　“没错，实际上从很久以前开始，你们已经不是我能教的了……我也不能当你们的师父，以后，还是平辈论交吧。”方睿笑道。

　　“师父就是师父，这一点，可不能变。”方想坚定的道。

　　陈长生同样的点了点头，然后他转向方想道：“不过我还是不愿意叫你为师兄。”

　　“那无所谓。”方想耸了耸肩膀。

　　“你们要离开，我没什么话说……不过我要告诉你们的就是，不管在什么样的情况下，首先要做的事情就是……保护好自己。”方睿淡淡的道。

　　方想和陈长生同时点头。

　　接着他们同时对方睿行了一个大礼，转身离开。

　　方想化为一道流光，消失在宇宙中。

　　陈长生化为一道锋利的剑气，消失在星空中。

　　一直到他们两人消失之后，方睿才深深的吸了一口气。

　　看着已经空无一物的仙界，方睿很快的在虚空之中，消失不见。


第444章 前所未有的力量

　　所有人都离开了。

　　两大仙君，三大天尊，此刻已经化为了最为本源的一道力量，潜伏在方睿的大千世界里。

　　因为只有这里，才算是安全的，至少在方睿死亡之前是安全的。

　　而且方睿的小千世界中的星球，有着他们喜欢的，最本源的力量。

　　陈长生和方想也离开了，他们要去增强自己的实力，来对抗执念咒灵。

　　现在还陪着方睿的，只剩下了大千世界里的无量派弟子们。

　　“正是因为这样，我才不寂寞。”方睿嘀咕了一声。

　　姬青枫的声音在他的脑海中响起：“接下来你想去干嘛？”

　　“我要去一趟三界……起码，要让三界保留一些元气吧？我虽然讨厌三界，可是我希望看到的是三界改变，而不是三界毁灭，毕竟，他们也是这个世界的一份子。”

　　回答了姬青枫的这句话之后，方睿的身体化为了一片虚无。

　　下一刻，他出现在了佛界的范围内。

　　无数的咒灵，依旧在朝着佛界的最后防线不断的冲击。

　　佛陀们用佛光消灭着咒灵，并且为之欢欣鼓舞。

　　他们不知道的是，一切，都已经注定了，佛界，注定会灭亡。

　　方睿在佛界中行走着，却没有被任何人看见。

　　很快的，他在佛界中找到了那个点。

　　弥勒睁开了眼睛，看着出现在自己面前的方睿。

　　“天尊实力，很不错，但是并不够。”方睿淡淡的道。

　　弥勒脸上露出一丝苦笑。

　　确实不够，而且，他没有时间了。

　　“来吧，进入我的大千世界，只要你还在，新的佛界，迟早能够建立起来。”

　　弥勒点了点头，然后他整个人，化为了一道佛光，进入了方睿的大千世界里。

　　大千世界的四个角，还有着四个星球。

　　弥勒落在了闪耀着佛光的星球上，胖胖的脸上露出了笑容，然后整个人跌坐在地上，开始入定。

　　最后看了佛界一眼，方睿毫不留恋的离开。

　　面对着生死存亡，佛界的高手们，已经开始疯狂了。

　　他们抛弃了一切的平民，仅仅只是将自己的金身收集了起来，然后释放出大威力的法术，轰击着冲过来的咒灵们，丝毫不顾会伤到普通的平民。

　　所以方睿只是带走了弥勒。

　　保留佛界的一丝元气就好，将来，还有可能形成新的佛界。

　　至于现在这个佛界，毁了就毁了吧。

　　下一刻，他来到了圣界，同样是不被咒灵发现的方式。

　　他能做到这一点，该隐也能做到这一点。

　　外面打得天翻地覆，该隐却隐藏在一个普通的星球内，优哉游哉的看着外面。

　　当方睿出现在他身边的时候，该隐苍白的脸上，露出了一丝微笑。

　　“你来了？”他很自然的和方睿打着招呼。

　　方睿点了点头。

　　“我来了，跟着我走吧，圣界……不，也许将来你会建立一个新的世界。”

　　该隐点了点头：“是啊，我想明白了，圣界不是我能够重新建造的，我能建造的，只是一个由血族为主的世界……我们不需要其他的东西，只需要星球作为栖身之地，然后有血奴为我们不断的提供血液就行了……圣界什么的，由它去吧。”

　　方睿哈哈大笑了起来，然后把该隐引进了自己的大千世界之中，该隐四处看了看，化为了一团血光，钻进了那颗充满着圣光的星球内部。

　　“虽然我要创造新的世界，可是圣力，也会是基础哩。”

　　该隐嘀咕了一声，然后收起了自己的蝙蝠翅膀，开始进入了深层次的睡眠。

　　接着，是神界。

　　在奥林匹斯山下，方睿见到了格里芬。

　　“等我再吞几个咒灵，就和你一起走。”格里芬摇着脑袋道。

　　“再迟就来不及了……我不知道那些家伙会什么时候来。”方睿提醒道。

　　格里芬砸吧了一下自己的嘴巴，有些恋恋不舍的看了看奥林匹斯山下汹涌扑来的咒灵们，然后也一头扎入了方睿的大千世界里，在那颗充满了神力的星球内找了一个山洞，然后开始睡觉。

　　方睿抓了抓头。

　　“灵界闭关，咒灵再丧心病狂也不会去找他们的麻烦，毕竟他们没什么威胁，其他的……有该隐格里芬和弥勒，三界也算是保留了一些元气，看来，我也可以安心的去修炼了。”

　　这个世界，必定会受到巨大的动荡。

　　诸界一个都逃不掉。

　　在三界还在犹豫的时候，仙界已经做好了准备。

　　这是因为他们的仙君，有着勇敢的牺牲精神。

　　所以才第一时间掌握了接下来要做的事情，作出了妥善的安排。

　　方睿来到了未知星空的入口处。

　　他知道，再不离开，也许就来不及了。

　　然而就在这个时候，小混蛋在他的大千世界里，开始拼命的叫了起来。

　　方睿一愣。

　　“你的族人，可能已经都不在了！你是最后一只混沌兽，而且混沌兽在未知星空中，是有可能慢慢诞生的！我们现在要逃走，你知道吗？”方睿对小混蛋传过去一道神识。

　　身躯已经开始逐渐的变得庞大的小混蛋却开始死命的摇头。

　　方睿苦笑，他感受到了小混蛋的坚定。

　　“好吧，那我留下来……反正他们也未必找得到我。”

　　方睿对小混蛋传达过去了这样的一条意念，小混蛋立即开始高兴起来。

　　就在这个时候，整个世界，开始感受到了震荡。

　　一股无比强大的力量，开始散发出来。

　　整个世界在震荡，整个世界的生命，都开始感受到极大的威胁。

　　方睿的身体消失了，他进入了未来空间里，脸色严肃的感受着那股力量。

　　五大仙君联手的力量，在万年之后，再一次出现。

　　无数的咒灵在这样的震荡中化成了飞灰。

　　而三界的高手，却一点喜悦的神色都没有，虽然他们面对的咒灵已经一个都不存在了。

　　“佛主……”

　　如来匆忙的冲进了两位佛主歇息的殿堂，正准备禀报一些什么。

　　然而下一刻，他就看到了空空荡荡的殿堂。

　　如来愣住，然后他的脸上出现了一种似笑非笑，似哭非哭的表情。

　　“他们居然跑了……他们跑了……佛主抛下佛界跑了！”

　　如来大哭了起来，哭得捶胸顿足，不能自己。

　　未知星空的入口处，出现了两尊佛。

　　一尊金面，一尊黄面。

　　两尊佛都是面无表情，却带着无穷的悲哀。

　　踏入未知星空，再想回来，就不容易了。

　　他们和仙界的逃亡大军不一样，仙界的逃亡大军还有希望，而他们这次一逃，就再也没有反抗的勇气和力量。

　　然而对方也没有给他们这样的机会。

　　无尽的黑雾，从未知星空的入口处冒了出来。

　　很快的聚成了两团黑雾。

　　其中一团黑雾，露出了三张脸。

　　一张气定神闲，一张雍容华贵，一张锐利无双。

　　而另外一团黑雾，则变成了九条黑气，散发着强大的力量。

　　五大仙君之力，在这一刻，再次的出现在了世间。

　　两尊佛的脸色都变了。

　　“你……你不是刚刚才吸收完那些力量吗？”

　　金面佛主戟指叫道。

　　“你们是我重要的养分，我连你们不敢对我出手都算到了，还算不到你们会逃跑吗？”那张气定神闲的脸淡淡的道。

　　“如果我两人自曝，这个世界也不会存在，你也再也没有超脱这个世界的机会！”黄面佛主强自镇定的道。

　　“你们，现在没有这样的资格。”

　　锐利无双的脸张嘴了：“你们说是不是？至高神？圣父？”

　　现场光芒一闪，神界的至高神和圣界的圣父，也同时现出了自己的身形。

　　“现在我们有四个人。”

　　至高神强调道：“就算你集合了五大仙君与九灵元圣之力，能够展现出六个仙君的力量，也没有什么压倒性的优势。”

　　雍容华贵的脸上出现了不屑一顾的表情：“从一开始，可能会阻碍的我，只有两个仙君，你们再强大，也不过是猪羊而已，只会是我的食物和养料。”

　　“你们四个能一起来，那正是让我高兴的事情啊！”

　　三张脸同时发出了大笑，而那九条黑雾，开始四散开来，将佛主、至高神与圣父围绕在了中间。

　　“你们以为你们很伟大，能不朽，可是你们却是无比愚蠢的，根本就不知道，你们的伟大，是建立在三界的基础上……当你们准备逃离三界，远远的逃开的时候，你们就再也无法对我造成威胁，你们的力量，将会成为我的最后养分！”

　　喊出了这样的一句话之后，三张脸同时破碎。

　　无穷的黑雾，包裹住了所有的人。

　　两道金色的佛光，一道金色的神光，一道银色的圣光亮起，抵御着黑雾的侵袭。

　　然而黑雾却在不断的壮大，不断的淹没着这些光亮。

　　佛主、至高神与圣父发出了不甘与惊恐的叫声，然而他们的叫声，依旧显得那么的无用。

　　无穷的黑雾，死死的包裹住了他们，以他们的力量，都完全分不清自己身出何方。

　　不管是从哪个方向突破，他们都只能看到无穷的黑雾。

　　虽然他们自身强大的力量依旧能够暂时保护住他们的生命，然而在黑雾的腐蚀之下，他们的力量，确实是在一点一点的消失。

　　因为他们空有境界，却已经有万年，未曾真正的战斗过了。

　　之前三界的首领，确实一个个都是从战斗中走出来的天才，然而在万年之前，仙界崛起，先后击败了他们，让他们的自信，受到了严重的打击。

　　接下来的万年内，他们没有战斗过。

　　这也是之前他们会选择逃跑，而不是和仙界并肩作战的原因。

　　现在，这样的情况，让他们陷入了死局。

　　他们的力量在一点一点的流逝，流逝得越多，就流逝得越快。

　　当四团光芒终于黯淡下去之后，三界首领的历史，走到了尽头。

　　全新的历史开始。

　　有着三张脸的执念咒灵，站立在天地之间，无人能挡。

　　九灵元圣化为了九大咒灵，沉默的站在他的身后，散发出来的威势，如同仙君。

　　这是前所未有的力量。


第445章 最坏的时代

　　执念咒灵凝聚出了自己的实体。

　　他一挥手，一动脚，整个世界，都在战栗。

　　九大咒灵沉默的跟在他的身后，释放出来的威压，却是前所未有。

　　三界沉默了。

　　三界残余的大军，发现自己已经无路可走。

　　他们的支柱，抛下了他们，逃跑了。

　　现在他们唯一的首领，变成了路西法、如来和托尔。

　　执念咒灵并没有理会他们，九大咒灵也没有理会他们，而是直接消失在了空中。

　　再也没有能够对他们有威胁的存在。

　　仙界仙君全灭，灵界九灵元圣被转化成了咒灵，佛主、至高神与圣父，已经化为了他的养分，让九大咒灵彻底的成型。

　　他并没有忘记自己的目标，那就是超脱这个世界。

　　之前他所做的一切，都是为了这个终极目标而服务的。

　　现在他已经消灭了一切能够对他造成威胁的力量，而他本身，需要找到和九大咒灵一同联合起来的方法。

　　他要去一个隐秘的地方去修炼，而其他的事情，则是交给了新晋的仙君，张百忍。

　　张百忍看着面前三界的残兵败将，在心中充满了快意。

　　这么多世的转世，终于，他达到了自己的巅峰。

　　一人之下，万人之上。

　　“我们当初合作过，所以我会给你们一个投降的机会……成为我的奴隶，我会给予你们接近仙君的力量，和我一起，来统治这个无比庞大的世界。”

　　张百忍高傲的看着如来、路西法与托尔，给出了自己的条件。

　　沉默了一会之后，如来、路西法与托尔，跪在了张百忍的面前，展现出了自己的臣服。

　　张百忍大笑了起来，随着大笑声，他的身上，冒出了无比浓厚的黑雾。

　　黑雾缠绕住了如来、路西法与托尔，深入了他们的体内，给他们种下了毁灭的印记。

　　只要张百忍心念一动，他们三人就会永不超生。

　　做完这一切之后，张百忍满意的笑了起来。

　　接着又是漫天的黑雾涌动。

　　三界剩余的高手，同时发出了惨叫声。

　　不管是佛界的古佛与佛陀，神界的神王与神主，圣界的圣子与圣灵，尽数发出了惨叫。

　　无数的黑雾将他们包裹了起来，将他们的生命抹杀。

　　而他们的生命失去之后，最精纯的力量，变成了黑雾。

　　那些黑雾开始源源不断的进入如来、路西法与托尔的身体内，让他们的实力在不断的提升着。

　　而他们的特点，也在不断的改变。

　　当三界残余的高手全部死去的时候，如来、路西法与托尔，也拥有了无限接近仙君的力量。

　　“现在所有人都死光了，诸界的统治阶层全部被毁掉，我们四个人，如何才能统治这么广大的世界？”路西法问道。

　　“新世界重新组建，我为大帝，玉皇大帝，就是我新的称号，统治一切生灵。”

　　“大帝之下，为三方神殿，如来，你掌天谕神殿，我的意志，由你来传达。路西法，你掌黑暗神殿，负责监视天下，托尔，你掌裁判神殿，负责剿灭一切叛军。”

　　张百忍很快就安排了三人的职位：“至于手下的力量……你们还是不明白黑暗力量的强大。”

　　他轻轻的挥了挥手，无边无际的咒灵大军，立即出现在了他的身后。

　　“这些，是我的直属大军，天庭的卫队。全部由我的力量组成，我的旨意，能得到最好的执行。”

　　他微笑着看向了如来三人：“你们现在也同样拥有这样的能力，所以统治机构，是我们四人，仅仅只是我们四人。”

　　如来、路西法和托尔同时露出了微笑——确实如此，以咒灵的特点，那是最为坚固的统治阶层。

　　“至于这个世界……是由一个又一个星球组成的，让他们自己去管理星球就行了，只要他们臣服于我们，那就足够。”

　　张百忍，不，玉皇大帝挥了挥自己的衣袖，大声道：“从今天开始，每个星球都有必须要输送的资源份额，所有的份额，都要集中到天庭来，凡是份额不足的，都会被毁灭！如来，你负责传道，让所有生灵都服从我们的指挥，路西法，暗中监视他们，一有异动就上报上来，托尔，凡是有反抗的，杀无赦！”

　　周天星界，亿颗星球，尽数纳入了天庭的统治。

　　每颗星球都收到了天庭的旨意。

　　金属矿产、药材、仙石……所有的资源，都被安排了一个份额，每天必须上缴多少。

　　每个星球上，都会有一支咒灵大军驻扎，开采出来的资源，每天都要送到咒灵大军的所在地。

　　不管这颗星球本来是属于佛界的、圣界的还是仙界的，在这一刻，他们都属于新的统治者治下。

　　张百忍统治这个世界的方式很粗暴——别的都不管，但是每天的资源，一丝一毫也不能少。

　　为了统筹开发，所有星球上的平民们，开始了自发的社会组织。

　　一个又一个的国家开始建立了起来，所有的人类，都被安排了工作，他们在奋力的开采着各种资源，然后第一时间集中起来，送往最近的咒灵驻地。

　　只要资源够，咒灵就不会来找他们。

　　和平民们只要工作，就不会受到骚扰比起来，那些残余的骑士、神官、裁判所执事、罗汉们，下场却很惨。

　　仙界的仙人都进入了未知星空开始了逃亡，他们还好一点，神界的神使神仆神奴，都是神灵的附庸，在那些神灵被屠戮干净之后，他们也没有继续残留的，反而是佛界和圣界，那些驻守在各星球的存在，此刻却被咒灵们满天下追杀着。

　　不断的有佛界和圣界原本的统治者被吊死在星球上。

　　神界的大陆消失了。

　　张百忍一掌，将整个神界化为了无数个大大小小的星球，而神界原本的子民，则开始变成了苦力。

　　佛界和圣界的子民在这方面倒有些无所谓，因为他们本来就很辛苦，现在只不过是把辛苦工作的对象，从过去的佛界圣界，换成了现在的仙庭而已。

　　那些荒无人烟的星球，被天庭安排了大量的移民，他们一边筚路蓝缕的开拓新的星球，一边供奉着咒灵们。

　　新的天庭，以一种无比精密的举动，扩展着自己的势力。

　　他们鼓励生育，让平民的人口数量开始飞速的膨胀。

　　而多出来的平民，都会被安排到新的星球上去，开发新的星球。

　　无数的资源，被集中在一起，送到了未知之地。

　　普通平民的生活，日益困苦。

　　因为资源的过度开发，必定会导致星球的出产减少。

　　他们虽然还能活下去，却只是麻木的活着。

　　每天麻木的开采矿石，采集药材……就算是各个星球上的统治者，他们也没有任何的特权可言，他们只是组织平民的组织者，工作同样非常繁忙。

　　有人想要抵抗。

　　毕竟现在所有的星球，都曾经是属于诸界的。

　　诸界的修行功法，在这个世界上并不是秘密。

　　有人寻找到了仙界的修炼方法，有人寻找到了神界的修炼方法，有人寻找到了圣界的修炼方法，有人寻找到了佛界的修炼方法。

　　在隐秘的修炼之后，在获得力量之后，他们想要改变这样的生活。

　　然而下一刻，三大神殿的力量，就如同泰山压顶一样，轻松的碾碎了他们的反抗。

　　反抗的人被吊死在星球的城池之外。

　　血腥的镇压，让所有人都噤若寒蝉。

　　在生存的压力之下，反抗的念头开始被打消，他们继续麻木的为天庭做着贡献。

　　虽然不知道那些资源被送到哪里去了，可是天庭的索取，却依旧无穷无尽。

　　一切的修炼传承被灭杀，所有的平民生存的唯一意义，就是在活着的同时，不断开采各种资源，然后供奉上去。

　　文明出现了断层。

　　没有人去学习任何的文化，因为文化没用。

　　所有的娱乐，再也不复存在，因为娱乐会浪费时间。

　　就连食物，也是越方便越好，不在乎味道，能填饱肚子就行。

　　每天早上睁开眼睛，就要冲到最近的集合点，领一块没有什么味道，却绝对能够填饱肚子的食物，吃完之后就冲去矿山、药田……之类的地方，开始一天的工作。

　　中途还会有两顿饭，有一盏茶的时间用来进食，其他的时候，都没有任何的空间。

　　因为时间不够。

　　因为天庭索要的资源，会根据当地的人力、效率，扣得非常的死，每个人都要拼命的工作，一刻不能歇息，才能够完成定额。

　　就算是那些管理人员，也只能这样生活。

　　他们要象机器一样，精密的安排着所有人的工作效率，才能够完成应该完成的工作。

　　谁没有完成自己的工作，下一刻，幽灵一般的咒灵就会出现在他身边，用最残酷的手段取了他们的性命，然后挂尸在旁，用最血腥的方式，震慑所有人。

　　这些咒灵，你要说可怕，也不可怕。

　　只要努力工作，象个机器一样的工作，他们就不会来伤害你，不会来折辱你，不会对你有任何的干涉。

　　然而只要有一点的懈怠，你就会迎来死亡。

　　每一天，都是这样度过。

　　唯一的娱乐，就只有交配。

　　是的，不能说是做爱，只能说是交配。

　　为了繁衍更多后代的交配。

　　因为天庭需要这么多的人力，所以所有人都要拼命的生。

　　女子怀孕了，能得到很长的一段休息时间。

　　男子让女子怀孕，可以在每天的定额中减轻一些。

　　僵硬、机械，但是强大的体系。

　　三大神殿，统治着整个世界。

　　从如来、路西法、托尔身上化出来的咒灵，无穷无尽，让每个星球，都处于最严密的监视之下。

　　他们的付出，在逐渐的改变这个世界。

　　执念咒灵和九大咒灵，从来没有出现过。

　　天庭，成为了这个世界的统治者。

　　这是前所未有的最恐怖的统治，虽然真正的统治者只有四个人，然而他们却控制了整个世界，数以亿计的星球。

　　亿亿计的平民，在最残酷的统治下，艰难的生存。

　　这是新的时代，也是最坏的时代。


第446章 灭绝的文明

　　“天庭的军队，不断的在追杀我们，我们只能不断的逃到更远的星空中去。”

　　变天尊有些忧虑的对武天尊道。

　　现在的仙界，最高的领导者，依旧是十大天尊。

　　除了曾经的变天尊、武天尊、飞天尊与御天尊之外，从各宗派的天尊中，重新提拔出了新的天尊，补满了十大天尊的权力机构。

　　属于法宗的变天尊、化天尊，属于力宗的武天尊、强天尊，属于剑宗的飞天尊、御天尊，属于太上宗的苍天尊，属于符咒宗的咒天尊，属于丹药宗的药天尊，属于炼器宗的器天尊。

　　他们在未知星空中不断的游荡，不断的逃避着天庭的追杀。

　　实际上，控制整个世界的亿万星球，只耗费了天庭不到一成的力量。

　　其他的九成力量，都是在未知星空中不断的追杀着仙界的仙人们。

　　因为他们是唯一对天庭还有威胁的存在，因为方睿是唯一有可能对闭关中的执念咒灵造成威胁的存在。

　　他们并不知道方睿并没有离开天庭统治的地点，他们认为方睿和仙界残余的力量在一起，所以不断的在追杀着仙界的仙人们。

　　不断有仙人陨落，他们没有补给，很难获得资源，然而他们却依旧坚持了下来。

　　借助着广阔无边的未知星空的帮助，不断的在逃亡。

　　还活着，就会有机会，他们记得这样的话。

　　而且张百忍他们坐镇世界，并没有来追杀他们，至于那些咒灵，最强的不过是天尊级别的，没有力量毁灭整个仙界。

　　或者说，这样的进攻，只是为了拖延仙界的壮大而已。

　　如果执念咒灵走过最后那一关，能够超脱这个世界，那么仙界残余的力量，也不会再有任何的机会。

　　武天尊默然不语，以他的脾气，早就应该和咒灵们拼了，可是他知道，现在拼，是没有任何意义的。

　　没有新的仙君出现之前，没有人能够对付张百忍他们，以及执念咒灵之前，他们这种层次的较量，就算胜了，也没有什么用处。

　　这不是他们妄自菲薄，而是事实。

　　“我们现在只能逃亡，等待，等待转机的到来，毕竟我们担负着之后重建仙界，和重建这个世界的任务。”

　　飞天尊叹息了一声。

　　他本来也是宁折不弯的性子，剑宗弟子，都是这样的性格。

　　然而现在要的不是他们战斗，而是保留一丝元气。

　　仙界的典籍，仙界的传统，就在他们这群人之中。

　　无数低级的仙人，在至尊和天尊们的大千世界小千世界里生活着，不断提高自己的实力，记录下自己的经验。

　　这是传承。

　　是方睿和仙君们要保留下来的传承。

　　正是因为这样的传承保留了下来，他们才能够安心的去修炼，去奋斗，而没有后顾之忧。

　　当一个国家处于危难的时候，需要人慷慨赴死，也同样需要人忍辱偷生。

　　两者同样伟大。

　　而在这样恶劣的情况下，仙界，也开始涌现出许多的出色人物。

　　“天尊，一百六十七万里之外，出现了咒灵大军的踪迹，可能很快就要杀过来了。”

　　一名年轻的太上宗弟子飞了过来，躬身道。

　　苍天尊点了点头：“传达下去，所有人开始进入天尊以及至尊们的小千世界和大千世界，能带走的东西，尽数带走，半个时辰后，我们出发。”

　　在这片荒凉的星域中，仙界的仙人们开始了工作，他们将在这片星域中能够找到的用得上的资源都收集了起来，然后分别进入了自己掌门、太上掌门的小千世界与大千世界之内。

　　半个时辰后，一万至尊与八百天尊同时消失在了这片星域之中。

　　一盏茶的功夫之后，无边无际的咒灵大军杀到了，在仔细探查了附近的痕迹之后，确定了一个方向，再度追了出去。

　　这样的追逐、包围与突围，每天都在无限的未知星空中产生着。

　　对于仙界的残余力量来说，这样的日子很难熬，他们却坚持了下来。

　　而在这个时候，他们每时每刻想的都是——方睿什么时候能够有力量发动反击？

　　方睿现在还没有力量发动反击。

　　原本的仙界与三界交界的边缘。

　　空中漂浮着的起源大陆，依旧和以前一般，静静的漂浮在星空之中。

　　然而却也有很多和以前不一样的地方。

　　原本的起源之地，是一个巨大的宝藏，无数的资源都隐藏在起源之地之内。

　　而现在，所有的起源之地上的资源，都已经被如同蝗虫过境一般的咒灵们清理得干干净净，以前就连仙人也不能踏足的禁地，此刻也早就被破开了禁制，里面的混沌兽再也没有一个留下，全部都变成了咒灵，然后成为了现在天庭的力量的一份子。

　　“还是找不到……”

　　方睿叹息了一声。

　　他此刻就是踏足在一片起源之地的原本的禁地之内。

　　极目所见之处，尽是一片荒芜。

　　那些强大而温和的混沌兽已经尽数消失不见，原本拥有着勃勃生机的起源之地，此刻也变得毫无生气。

　　小混蛋呆呆的站在起源之地上。

　　这段时间里，方睿带着它，走遍了所有的起源之地。

　　不管是大的起源之地还是小的起源之地，不管禁区内拥有着天尊级别的混沌兽，还是拥有着大能级别的混沌兽，此刻已经一个不见。

　　那些联合起来能够让诸界无比麻烦和头疼的混沌兽，此刻已经全部变成了咒灵的养分，它们的力量，变成了统治这个世界的咒灵的力量。

　　小混蛋，成了这个世界最后的一头混沌兽。

　　看着荒芜的起源之地，小混蛋开始流泪。

　　两颗大大的泪珠，从小混蛋的脸颊上流下，然后落到了地面上，很快就渗入了地底，消失不见。

　　这是小混蛋第一次流泪。

　　也是它最后一次流泪。

　　接下来，小混蛋就钻进了方睿的大千世界里，在星空中找了一个角落，然后钻了进去。

　　方睿叹息了一声。

　　混沌兽也灭族了。

　　虽然保留住了最后的希望，可是它们那么庞大的族群，依旧灭族了。

　　混沌兽灭族，神界灭族，圣界灭族，佛界灭族。

　　灵界闭关自守，掩耳盗铃，保护了很多的平民。

　　仙界逃亡往未知星空的深处，日复一日的逃亡，惶惶不可终日。

　　这个世界，发生了无比巨大的变化，这样的变化，让这个世界开始变得越发的陌生。

　　方睿和小混蛋走遍了所有的起源之地，然后发现起源之地现在已经变成了死亡之地。

　　接下来，要何去何从？

　　没有人知道方睿在想什么，就连无量派的弟子们也不了解。

　　方睿的大千世界里是绝对安全的，所以无量派的弟子们依旧很安静的在大千世界中修炼，安静的生活。

　　如果他们知道自己现在在什么地方，也许会吓一大跳。

　　原本属于圣界的一颗星球。

　　方睿曾经隐姓埋名待过的一颗星球。

　　灰烬大陆，舍伍德行省，绿茵镇。

　　自从出了一个和邪灵该隐勇敢战斗却战死的骑士长之后，绿茵镇的日子，开始变得越发的好过了起来。

　　虽然伟大的安德烈骑士长献出了他的生命，然而接下来接任该地骑士长的杜安大人却在丹尼斯骑士长的辅佐下，依旧让舍伍德行省成为了一个极好的行省。

　　绿茵镇作为舍伍德行省的首府，自然也是开始变得极度的繁华了起来。

　　然而这一切，很快就终止了。

　　在无忧无虑的生活了数十年的时间之后，咒灵来了。

　　杜安骑士长、丹尼斯骑士长、路易斯神父以及其他的骑士神官们，征调入伍，去和邪恶的咒灵进行战斗。

　　然后他们就再也没有回来。

　　在惊恐不安的环境下度过了一段时间之后，咒灵们来了。

　　一开始他们来的时候，居民们觉得很惊恐，因为这些明显不像人类的存在，带着黑暗与死亡的气息。

　　不过接下来，这些咒灵的行动却让他们高兴了一下。

　　咒灵席卷了整个星球，斩杀了星球上的所有魔兽，就连最小的魔兽也没有放过，危害星球无数年的魔兽之害，为之一清。

　　接着教廷、骑士协会与裁判所全部被捣毁，绿茵镇的平民，得到了新的指令。

　　每日要有多少矿石与多少药材，那是一个让他们觉得恐怖的数字。

　　当一位平民壮着胆子表示这样的数量实在太大了我们做不来之后，咒灵面无表情的伸手，将这位平民的头颅砍了下来，然后它宣布的数字，比之前少了那么一点点。

　　绿茵镇的居民，开始了暗无天日的日子。

　　每天清早起来，就要去工作。

　　一直到晚上才能回来。

　　吃的是毫无滋味的食物，只能供他们消耗和填饱肚子。

　　凡是有一点懈怠的，都会被砍掉头颅，挂在矿产与药田之外示众。

　　不管是老人还是小孩，男人还是女人，都要工作。

　　只不过很精准的根据他们的体力，分配了让他们要拼命才能够完成的工作。

　　可以活下去，但是也仅仅只是活下去而已。

　　有一名少年，发现了一名骑士留下的盔甲。

　　他开始激发出体内的圣力，然后开始反抗。

　　他的反抗，带动了很多人的反抗。

　　可是在期冀的目光中，反抗被轻易地剿灭。

　　那名勇敢的少年，成了一具冰冷的尸体，和其他的尸体挂在了一起。

　　而他的脸上，带着无比痛苦的神色。

　　因为在他死亡之前，受到了无比痛苦的折磨。

　　这个时候，方睿来到了绿茵镇。

　　他并没有现出身来，而是以隐身的，不被咒灵们发现的姿态，躲在一旁，观看着平民们的生活。

　　这一切他都看在眼里。

　　看着原本灿烂的文明，就这样一点一点的消失。

　　老人死去，孩子出生。

　　出生的孩子，在有了行动的能力的时候，就要参与劳动。

　　他们没有机会学习，没有机会去想。

　　文明就这样，出现了断层。

　　方睿并没有出手。

　　他以极大的毅力，控制住了自己。

　　而是记录下了绿茵镇那些就快要消失的文明与传统，记录在了自己的脑海里。

　　然后他离开了这个他曾经战斗与生活的地方，去了下一处。

　　继续记录着那些就要灭亡的风俗习惯，文明传承。


第447章 文明的力量

　　接下来的日子里，方睿就在这样不断的在这个世界里行走。

　　观察着平民们的生活，积蓄着自己的怒火。

　　“这还真是……集中一切力量办大事啊。”

　　方睿讽刺的说了一句，然后抬头看天。

　　集中一切力量办大事，这不算是坏事。

　　对于一个国家来说，暂时的困难，为了奠定更好的基础，这样暂时付出代价，在很大程度上，是值得的。

　　毕竟情况好转之后，受益的是全体。

　　而现在呢？

　　为了一个人的超脱，要集中整个世界的力量。

　　更重要的是，断绝了那么多的文明传承！

　　这是方睿不能容忍的。

　　所以他开始做一件事。

　　保存这些文明、文字。

　　这是有意义的事情。

　　各种各样的风俗与文明，在断绝之前，被他记载了下来。

　　三界的疆域很大。

　　疆域大，就必定有着同样庞大的文化。

　　有着各种各样的文字，这些文字有的很精细，有的很粗糙，却都是人类智慧的结晶。

　　可是在天庭的统治之下，这样的文字，正在逐渐的断了传承。

　　因为小孩没法学到文字。

　　随着那些识字的老人逐一的死去，这样的文字，正在逐渐的断绝传承。

　　方睿走遍了三界的旧地。

　　这需要花费很长的时间。

　　不过对于方睿来说，要花费的时间并不算太长。

　　毕竟他有着惊人的记忆力。

　　现在各种各样的文字，都被他记载了下来，各种各样的力量，都被他保存了下来。

　　每到一地，方睿的境界，就会高上一分。

　　这是没有人做过的事情，因为没有必要。

　　一个文明除非彻底灭绝，不然总是会传承下来的。

　　可是现在在天庭的威压之下，这些文明的断绝，正要成为现实。

　　方睿担负起了这样的重任。

　　仙界要重建，圣界神界佛界也要重建。

　　就算重建的会是和以前不一样的圣界神界佛界，然而这些文化，却不应该被灭绝。

　　方睿始终相信，最终胜利的会是自己。

　　因为执念咒灵做的事情，是邪恶的事情，他代表的是正义。

　　也许很多时候不一定是邪不胜正，然而方睿坚信，在自己面前，正义，必定能得到最终的胜利。

　　那么在得到最终的胜利之前，先保留这些文化的火种，也是很有必要的事情。

　　只有他一个人能够隐藏身形在现在天庭的统治范围内行走，那么这个责任，他就要担负起来。

　　没人要他这样做，他只是觉得这样做是对的。

　　大千世界里的星球，在出现生命之后，开始了逐渐的演化。

　　从低级生命，到高级生命。

　　不管是中央的七颗星球，还是四周的代表着四界的四颗星球，星球上都开始出现生命。

　　生命在进步，在演化。

　　形成了完整的生物链之后，智慧生命的出现，开始成为了必然。

　　又过了很久的时间。

　　当大千世界内的生命，开始拥有智慧的时候，方睿就没有继续行走了。

　　他的身体进入了自己的未来空间。

　　而他的神识，却开始进入了自己的大千世界。

　　他开始对那些智慧生物传授文化。

　　分身无数的方睿，将无数种语言，无数种习俗，传播了下去。

　　这些是种子，文明的种子。

　　他教授那些智慧生物，一个智慧生物学会一种语言，一种文字。

　　当智慧生物变得越来越多的时候，最早被他教授的那些智慧生物，又开始负担起方睿曾经负担过的责任。

　　将这些文化传授下去。

　　借助着文化的力量，这些智慧生物，组成了一个又一个的小社会，开始建立自己的社会阶层与机构。

　　“没有人能够不朽，但是生命，是不朽的。”

　　“而文明，却很脆弱，没有生命，就没有文明。”

　　“文明要附在生命上，才会有活力，如果这一层文明断绝了，生命只要足够自由，就能够创造出新的文明，然而那些过去的文明，也是有价值的，可以让新的文明，少走一些弯路。”

　　方睿开始对那些智慧生物传道。

　　而在他传道的时候，无量派的很多弟子，也在旁边学习。

　　这些弟子基本上是资质比较一般的，再修炼下去，也难以有什么进步。

　　所以他们很无聊。

　　所以他们也开始听方睿传道。

　　听得多了，他们中间有不少人，开始帮助方睿传道。

　　各种各样的文明，开始集中在方睿的大千世界里面。

　　这些文明之间也有撞击，也有彼此之间的融合和吞并。

　　当然，没有战争。

　　文明的种子，开始一点一点的发扬壮大。

　　无量派的弟子，大千世界内产生的智慧生物……开始接受了这些文明。

　　方睿开始感觉到，自己的力量，再次开始了提升。

　　本来在突破到天尊境界之后，他的力量已经很久没有提升了。

　　虽然天尊境界已经是非常了不起的境界，然而对于现在来说，确实不算什么。

　　不管是张百忍，还是如来、路西法与托尔，他们都能随手制造出数百上千个天尊级别的高手出来。

　　而且这些高手就算击败了他们，他们也会很快的卷土重来。

　　因为这些存在并不是实体，仅仅只是能量的集合体。

　　能量，却是不灭的。

　　而现在，方睿已经开始感受到了实力在继续不断的提升。

　　大千世界开始了震荡。

　　所有人都感觉到了这样的震荡。

　　姬青枫、姬长卫、邪月上人……

　　这些总是在不断闭关提升实力的无量派高层，惊讶的站了出来，抬头看着天空。

　　然后他们发现天空开始变得更大。

　　方睿的大千世界在不断的扩展。

　　原本方睿的大千世界已经是极大的了，毕竟他庆云扩展的时候，就犹如星空一般浩瀚。

　　而现在，这片星空，开始变得更加的浩瀚。

　　无数的星球，在变大的大千世界里现出了自己的形体。

　　其他星球上的智慧生物们开始了欢呼。

　　因为智慧生物越来越多的原因，原本的星球，已经有些人口爆炸的意思了。

　　而现在，更多的星球出现，意味着这个大千世界将会变得更加的庞大。

　　方睿微微的笑了起来，他的手一扬，所有的智慧生物被分成了无数份，精准的分配到了所有新出现的星球上。

　　智慧生物们欢呼着，开始建立属于自己的社会。

　　方睿收回了自己的神识，感受着体内传来的无比庞大的力量。

　　在这一瞬间，他明白了自己的仙君之道。

　　“我这个人，就是好为人师啊。”

　　方睿微笑了起来。

　　他现在确定了，自己最喜欢做的事情，还是教授。

　　不管教授什么，能看着一个弟子，一个平民，甚至一个陌生人成长起来，他就感到高兴。

　　这是属于方睿的道。

　　也是他成为仙君的道。

　　世界开始震荡。

　　这个世界，感受到了天地之间出现了一个新的仙君。

　　它在欢欣鼓舞。

　　无边的仙乐，在这个世界的每一个角落响了起来。

　　之前张百忍变成仙君的时候，并没有这样的待遇。

　　因为他变成仙君的过程，是逆天而行，并不是正当途径修炼上去的。

　　而方睿却是以最正统的方式，成为了仙君。

　　天地为之欢呼。

　　方睿不知道之前的仙君们，是如何晋升到这个级别的，他只知道，他本来只是想保留那些人类的文明，才有了这样的举动。

　　可是这样的做法，却符合他的心境。

　　也给他的实力提升，带来了极大的帮助。

　　现在他是仙君。

　　新的，全新的，师之仙君。

　　一日为师终生为父。

　　对于那些差点断绝的文明来说，他就是文明之师，也是文明之父。

　　这是伟大的功德。

　　伟大的行为得到了伟大的功德，伟大的功德，带来了伟大的力量。

　　文明的力量。

　　这样的力量，就连已经逃到未知星空深处的仙人们，躲藏在灵界中的灵兽们，都感受到了这样的力量。

　　他们露出了由衷的笑容。

　　方睿没有让他们失望。

　　只是过了区区百年，方睿就成为了仙界仅存的仙君。

　　陈长生睁开了眼睛。

　　方想睁开了眼睛。

　　他们知道，这个时候，他们的等待，有了作用。

　　和其他人不一样，方想和陈长生在这百年的时间里，一直很艰难的在各界躲藏着，拼杀着。

　　就是为了在这个时候，能够第一时间出现在方睿的身边，和他并肩战斗。

　　同样受到震动的，还有很多人。

　　不，没多少人，就四个。

　　张百忍、托尔、如来、路西法。

　　现在天庭的实际统治者。

　　想要去寻找到执念咒灵，就先要干掉这四个。

　　就象打最终的大BOSS之前，要先打倒那些精英怪一样。

　　张百忍他们四个，就是最后的精英怪。

　　当然这些精英怪不好打。

　　张百忍也是仙君，而且还是仙君中实力相当强大的那种存在。

　　五大仙君那种级数的存在。

　　托尔他们虽然不如张百忍，实力却也不会在至高神圣父与佛主之下。

　　这是一股很恐怖的力量。

　　虽然天庭的咒灵大军都是这四个人所化出来的，可是毫无疑问的是，最可怕的对手，还是这四个人。

　　方睿要怎么做？

　　“打架可以，但是要小心，不然的话碰到小孩子怎么办？就算没有碰到小孩子，碰到那些花花草草也是不对的嘛。”

　　方睿笑着说了一句，然后整个人，消失在了虚空之中。

　　下一刻，一道闪电，击中了他原本站立的地方。

　　然而却打了个空。

　　浑身贯甲，无比威风的托尔，出现在了原地，面色严峻的看着那一片虚无。

　　“原来他没有去未知星空，一直就在这里。”托尔沉声道。

　　“他很能躲……不然也不会躲在一旁学到了佛圣神这三界的力量，只不过再能躲，他总有要出手的时候，只要我们注意，他一出手，我们就能够抓住他。”路西法出现了，伴随着冷冷的声音。

　　如来也出现了，对着路西法与托尔点了点头。

　　三人在虚空中坐了下来，集中了自己的精神。

　　就连在未知星空中不断追杀着仙界仙人们的咒灵，他们也在瞬间都收了回来。

　　追杀仙人们是为了干掉方睿，方睿却和仙人们没在一起，那么就没有什么意义了。

　　始终在这个时候，只有已经成为了仙君的方睿，才是天庭的大敌啊！


第448章 让你干不成

　　控制着整个世界的咒灵，只不过是张百忍、托尔、如来和路西法释放出去的力量中不到一成的存在，其他的，都在未知星空之中追杀着仙界残余的力量。

　　将这些咒灵释放出去之后，张百忍他们本身的实力，并没有下降太多。

　　然而在这个时候，除了遍布整个世界各个星球上负责维护治安的咒灵之外，追杀仙人们的咒灵，在空中突兀的消散，他们所代表的强大力量，也迅速的回到了张百忍他们的身体内。

　　面对一个仙君，他们必须要集中全部的力量来对付。

　　从方睿展现出了仙君的力量的那一天起，路西法他们，就没有再分开过。

　　他们不敢落单，毕竟方睿同境界无敌这种思维，已经进入了他们的脑海之中。

　　更何况他们现在拥有无穷的生命与无穷的权威，更不愿意一个人去和方睿拼命。

　　只要他们联手在一起，那么方睿就算再强悍，也无法同时对付他们三个。

　　只有张百忍，依旧盘坐在天庭中央，不断的冷笑着。

　　他在期待着方睿的到来。

　　而且他现在镇守着的，是寻找到执念咒灵的唯一通道。

　　方睿想要解救这个世界，那么最终，就需要对付执念咒灵。

　　可是且不说他能不能对付执念咒灵以及那九大咒灵，就算是张百忍这一关，也不好过！

　　张百忍有自信，如果方睿前来的话，那么他将会毁灭仙界的最后希望。

　　他也认为方睿一定会来——因为再不来的话，这个世界，也许会一点机会都没有。

　　因为在过去的这些时间里，无数的资源从这个世界的各个星球里被搜刮出来，最主要的作用，就是为了让这个世界的力量变得越来越弱。

　　咒灵是执念形成的，是不属于这个世界的力量。

　　咒灵的力量吸收得越强大，那么这个世界的力量，就会变得越来越弱。

　　而这种掠夺式的开发，同样是让这个世界变得更多。

　　只有当这个世界虚弱到一定的地步之后，咒灵才有机会，挟九大咒灵之力，冲破这个世界，去一个更新的层次中去！

　　这是执念咒灵的目的。

　　也是集合了三大仙君的执念以及智慧，想出来的最直接的方法。

　　张百忍明白这一点，他却并没有感到恐惧。

　　因为他打算和执念咒灵一起，离开这个世界，去一个全新的世界。

　　也许他本意不是这样想的，然而既然这个世界注定要毁灭，那么他还用在乎什么吗？

　　死心塌地的跟着师父，冲破这个世界，去一个新的世界，那才是他唯一的选择！

　　相比起来，托尔他们就显得可怜得多了。

　　他们以为自己拥有了现在的权力，却不知道这样的权力，是虚幻的。

　　想到那一天到来的时候，托尔他们的表情，张百忍就想笑。

　　不过这并不妨碍在那一天到来之前，张百忍利用这种蒙蔽，让托尔他们死心塌地的为自己效力，去干扰方睿的任何行动。

　　“只是……你到底准备如何去做呢？真是期待啊……”

　　张百忍坐在高大的神座上面，托着自己的下巴，低声笑了起来。

　　方睿却并没有来。

　　他没有去想办法对付托尔他们，削减张百忍的羽翼，也没有直接冲到天庭里去和张百忍决一死战。

　　他是一个谨慎的人，知道自己虽然现在已经拥有了仙君之力，然而却依旧没有把握能够击败那么多的敌人。

　　不过他有自己的办法。

　　当他消失在那片虚空之中之后，他就来到了一个遥远的星球上。

　　这个星球，正是他在圣界隐姓埋名的时候，所待过的地方。

　　伊利达星，灰烬大陆，舍伍德行省，绿茵镇。

　　当他出现在绿茵镇外的时候，绿茵镇的镇民们，正在紧张而辛苦的劳动着。

　　因为咒灵的压力，他们已经快要成为机器人了。

　　方睿就在这个时候，带着无比神圣的光芒，出现在了天空之中。

　　已经变得麻木不仁的绿茵镇民们，茫然的抬头看着天空。

　　“你们觉得，这样的生活，是生活吗？”

　　“茫然的出生，恐惧的长大，卖命的劳动，却得不到一丝的宽慰……这个世界，不是你们应该待的世界。”

　　叮叮当当的工作之声慢慢的停了下来，更多的镇民开始直起身体，抬头看着悬挂在空中，如同天使一般的方睿。

　　远古的记忆，在他们的脑海中再次出现。

　　那些口口相传的故事，在这一刻，成为了真实。

　　“一个新的世界在等待着你们，跟我走，你们会恢复到以前的生活，甚至比以前更好。”

　　一个闪着光亮的出口，出现在所有人的面前。

　　每个人面前，都有一个通道。

　　“走过去，你们会得到和以前完全不同的生活，我不奢望把你们所有人都带走，然而愿意走的，我绝对会带走他，不会让他受到任何的损害。”

　　已经被毫无自由的生活，逼得对生存毫无眷念的镇民们开始了动作。

　　他们中间的不少人，抬步走进了面前的通道。

　　既然现在活着没有任何的意义，那么尝试一下新的事物，也没什么不好。

　　这样想着的人有很多，不过更多的人，却依旧麻木——因为之前有很多人反抗，却毫无例外的死去。

　　哪怕天空中悬挂着的这个家伙那么象祖辈人偶尔传下来的，传说中的天使，他们也有很多人不敢迈动自己的脚步。

　　然而总是会有勇敢的人的。

　　那些勇敢的人，走进了面前的通道，然后那条通道，就消失不见。

　　“作出决定很简单，也很难，不过你们最好加快速度。”方睿的笑声从天上传了下来。

　　远处传来了轰鸣声。

　　这是最近的咒灵驻扎点传来的声音。

　　没有进入通道的镇民们脸上露出了惊恐之色，很多人开始跪下，不断的磕头，乞求接下来不要让自己的生命失去。

　　数万的咒灵大军，从远处气势汹汹的扑来。

　　恐惧的情绪，在镇民心头开始展现。

　　很多人开始怨恨空中的那个散发着光辉的鸟人，认为是他才把咒灵们引了过来。

　　然后下一刻，他们就看到方睿的身上，冒出了不能逼视的光芒。

　　银白色的圣光闪耀之下，气势汹汹的咒灵大军，被圣光包裹，然后化为了虚无。

　　眼看着给他们带来无穷恐惧的咒灵，就这样被方睿轻易的消灭，镇民们对咒灵的恐惧，变成了对方睿的恐惧。

　　方睿敛去了身上的光芒，声音继续从天空中传了下来。

　　“现在想要有新生活的……依旧有机会。”

　　这下，开始有更多的镇民，选择进入面前的那条通道。

　　他们别无选择。

　　那么强大的咒灵都被消灭了，面前这个家伙，看来是更可怕的存在。

　　已经没有了什么别的想法的镇民，开始本能的遵从强者的指挥。

　　少数不想离开的镇民，也因为开始缺少伙伴而选择跟着离开了。

　　这样的一个群体，如果大部分人都离开了，剩下的人，也会觉得不知所措。

　　当所有的镇民都进入了大千世界之后，方睿微微一笑，再度消失在了空气之中。

　　下一刻，飞速赶来的如来、托尔与路西法看着空空如也的小镇，脸色非常的难看。

　　“他带走这些镇民，是为了什么？”托尔问。

　　“我怎么知道……也许，只是为了让这些镇民过得不那么苦？”路西法恼火的道。

　　如来点了点头：“这倒是非常合情理的……仙界的那些家伙，对平民总是有一些怜惜感，也许是因为他们就是出身平民的原因吧。”

　　“愚蠢的行为……以这种方式带走人口，能带走多少？他的大千世界里，又能够装下多少？”

　　路西法有些不可思议的道：“就算所有的平民都被他带走了，又有什么用？”

　　托尔摇了摇头，这一点，他想不通。

　　而且现在他们开始发现，如果方睿一直这样做下去的话，他们没有任何的办法。

　　因为方睿比他们快。

　　拥有仙君的力量，随时随地散发出来的力量，就如同黑夜中的一个大灯泡一样，根本就瞒不过同级别的高手。

　　除非是象当时的太上仙君和剑之仙君一样，宣布闭关，敛去自己的全部气息，才会让其他的仙君也察觉不到他们的存在。

　　然而在那种状态之下，整个人都已经无知无觉，根本就无法伏击他人。

　　不管是借助文明气息达到仙君境界的方睿，还是以黑暗气息达到仙君力量的托尔等人，都绝对做不到这一点。

　　执念咒灵之所以能在仙君们的警惕之下一直隐藏着自己的力量，那是因为它并不是人身，而是虚无缥缈的执念组成的躯壳。

　　然而一旦出手，也被法之仙君和力之仙君立即堵住，再也无法隐藏自己的身体。

　　能够和这个世界并驾齐驱的力量，当然无法掩盖住。

　　按照道理来说，方睿既然已经无法掩盖住自己的气息，路西法他们要找到方睿，应该就是一件非常简单的事情。

　　然而在实际上，无比广阔的星空，给了方睿最大的便利。

　　因为他最快。

　　不管是路西法还是托尔，都没法追到方睿，因为方睿在拥有了该隐的速度、弥勒的未来空间之后，只要他跑起来，就算是执念咒灵，也没办法抓住他。

　　在这样广阔的星空中，他心念一动，就是最远的距离。

　　托尔他们只要集中在一起，方睿肯定会出现在距离他们最远的星球之上，然后带走一部分平民，接着继续消失。

　　这种迹近无赖的做法，却让三位神殿之主毫无办法。

　　“我就看他把所有人带走了，又能怎么样！”托尔怒吼道，他的吼声，如同雷霆一般的传遍了整个宇宙。

　　方睿也察觉到了他的怒火，然而方睿只是微微一笑，再也没有理会他。

　　多一个人，就为这个世界保留一丝元气。

　　而且……既然天庭要利用这些人来开采矿石，那么少一个人力，开采的速度就会慢一点。

　　方睿不知道执念咒灵想的到底是什么，那么，敌人想要干什么，我们就让他干不成那就好了。


第449章 三界新成

　　那些带着忐忑不安心情，进入方睿大千世界内的绿茵镇民们，则是在接受着新的生活。

　　这是一个奇怪的世界。

　　空气中弥漫着淡淡的圣光，和那个人身上展现出来的力量一样。

　　广阔的星球上，散布着各种各样奇怪的生物。

　　出现在绿茵镇民们面前的，就是一个有着牛头，眼中却带着睿智光芒的“人”。

　　“你们来了？”

　　牛头人迎了上来，牛头上带着憨态可掬的笑容。

　　“这里是什么地方？”有镇民问。

　　“这里，是让你们生活的地方啊……你们看，这一片平地，将来就是你们居住的地方，附近有山，有河流，有木材，你们可以砍伐木材来搭建栖身之地，北方有一片果林，里面的果子，味道不错。”

　　牛头人没有一丝不耐烦的神色，开始指引这批镇民，开始全新的生活。

　　搭建房屋，修建一个新的城镇，自然是很辛苦的事情。

　　然而镇民们却并不怕辛苦，因为他们在外界，已经辛苦惯了。

　　更何况没有人对他们有任何的要求，他们只是在这里要生活下去，虽然辛苦，却是为了自己在辛苦。

　　这一点很重要。

　　当大大小小的房屋被修建起来之后，镇民们开始了新的生活。

　　河流里有着丰富的鱼类，山林内有着果子和温驯的野兽，他们的生活，开始慢慢的安定了下来。

　　接下来，牛头人教会了他们耕作的方法，一片平地被开垦了出来，撒下了谷物。

　　谷物开始迅速的生长，收割，他们的仓库，开始充盈了起来。

　　当他们开始生活不愁的时候，牛头人开始传授他们知识。

　　简单的文字，告诉了他们。

　　他们开始学习，开始领会这些文字与文明。

　　这样的情况，在所有的星球上上演着。

　　之前方睿教授的那些智慧生物，和无量派的弟子们一起，开始将各种各样的文化，传授了下去。

　　大千世界内新出现的那些星球，很快变得有活力了起来。

　　大大小小的社会，被构建了起来。

　　随着越来越多的人涌进方睿的大千世界，方睿的大千世界也开始变得越发的热闹。

　　该隐醒了过来，格里芬醒了过来，弥勒醒了过来。

　　他们默默的看着大千世界之内的变化，默然不语。

　　“这些子民，都是三界的子民。”

　　方睿神识的化身，不知道什么时候出现在了他们的身边。

　　“仙界的文明，已经得到了很好的保留，仙界的平民现在都在灵界生活着，只要有机会，仙界就能够重新焕发出勃勃生机。”

　　“而三界呢？三界的种子，就在你们，和这些平民的身上。”

　　“你们不应该做些什么吗？”

　　看着说完这几句话的方睿，该隐、格里芬和弥勒都露出了深思的神色。

　　“可是三界的存在，都不是从平民中出来的。”该隐提了一个问题。

　　“是啊，你们和人类应该算是不同的种族，可是这一点，还重要吗？”

　　方睿微笑了起来：“三界已经灭族了，不管你们承认不承认，而且过去的三界，你们也想要改变，从头改变是一件很困难的事情，远远不如在一张白纸上勾勒出自己想要的世界那么简单。和神灵、菩萨、天使比起来，平民确实很脆弱，可是人类和你们比起来，最大的优势，就是有着无尽的可能性。”

　　“仙界的优势，已经证明了这一点。”

　　“你们作为改变之子，心目中的三界，是什么样子的？”

　　抛下了最后一句话，方睿的神识就离开了大千世界，他还有很繁忙的事情要做。

　　还有无数的子民，要等着他去解救。

　　从那种毫无目的的，麻木的生活中解救出来。

　　该隐、格里芬和弥勒你看着我，我看着你。

　　过了很久，该隐率先尖声笑了起来。

　　然后响起来的是格里芬豪迈的笑声。

　　弥勒面带微笑，拈花而笑。

　　一直停留在佛陀、圣灵与神王级别实力的他们，在这一刻，有了脱胎换骨的变化。

　　他们去掉了自己的圣身、神躯、佛体，一丝名为“人”的气味，出现在了他们的身体内。

　　他们抛弃了过去。

　　却获得了更加遥远的将来。

　　圣身在毁灭，神躯在瓦解，佛体在消融。

　　他们的实力，也在急速的下降着。

　　从天尊级别的存在，变成了最普通的人。

　　那些力量，是荣耀，也是包袱。

　　现在他们抛去了包袱，却迎来了新生。

　　他们进入了那些平民之中，开始和他们一起生活，一起耕作，一起学习文明。

　　圣界、神界、佛界，在这一瞬间，也开始获得新生。

　　虽然新生的这三界是如此的弱小，前程，却是如此的广大。

　　因为从一开始，就是在朝着一个新的方向发展。

　　不需要压榨平民，就能够从平民中发现更多的人才。

　　当弥勒开始在平民中传播佛法的时候，当格里芬在平民中教授如何以吞噬之力从食物与天地之间吞噬神力加强自身的时候，当该隐告诉平民如何从生物的血液中获得力量的时候，新的三界，就开始产生了。

　　三界，本来就是那些人物存在的地方。

　　是因为有了那些人物，才有了三界，而不是先有了三界，才有了那些人物。

　　虽然那些人物在之后的日子里已经腐朽，已经成灰，然而三个新的人物，已经出现了。

　　该隐、格里芬、弥勒。

　　这三个一度被三界认为是叛逆的存在，此刻却成了三界延续的唯一香火。

　　虽然他们创造出来的三界，也许和以前不太一样，然而却毕竟是三界。

　　他们使用的力量，依旧是圣力、神力、佛力。

　　分布在大千世界三个方向的那三颗星球，随着三界的教义不断传达，开始成为了三界教众向往的圣地。

　　他们开始刻苦的修炼，为了离开他们现在生活的星球，去圣地朝圣。

　　这是人类发展的必要。

　　刀耕火种，茹毛饮血的时期，他们求的只是吃饱肚子。

　　物资丰富之后，他们开始追求精神上的享受。

　　而当精神上的追求达到一个极限之后，他们自然开始寻求长生，寻求修炼。

　　现在三界的教众就是这样发展的。

　　在吃喝不愁，继承了文明之后，他们开始更加的渴望。

　　渴望离开居住的这个星球，去圣地朝圣。

　　那三颗星球，对他们的吸引力，无比的大。

　　终于，有那出色的平民，突破了修士的境界。

　　一名佛界教众，修炼闭口禅数十年之后，终于有了感悟。

　　他的身上释放出了金光，后世之力，叠加在了他的身上。

　　他成了菩萨。

　　当他的金身飞起来，离开这颗星球的时候，星球上的教众们纷纷跪地，念诵着我佛的名字。

　　修佛，修的是今生。

　　以今生的力量，感悟未来的力量。

　　从未来吸取力量，增强自身的力量，达到不朽，达到彼岸。

　　不需要他人的信仰，只是自身的苦修。

　　淬炼灵台，淬炼自身，得到大超脱。

　　不垢不灭，不增不减。

　　这才是佛的真义。

　　弥勒师承两位佛主，此刻却已经超越了两位佛主。

　　他开创了未来佛界，成为了未来佛主。

　　另外一颗星球之上，一名新的血族子弟，在吸掉了一只兔子身上十分之一的血液，然后轻柔的帮它包扎好了伤口，将它放走之后，他的眼睛里，冒出了浓烈的圣光。

　　他的背部在蠕动，很快的，一对翅膀从他的体内无比艰难的挣脱了出来，对着天空，发出了欢呼声！

　　他成了天使。

　　一脸慈祥的天使，慢慢的升了起来，带着对世人的爱。

　　虽然以其他生命的血液来增强自己的力量，却绝不轻易杀生。

　　不拘泥，也不暴虐。

　　圣爱世人，世人也爱圣。

　　彼此之间不是对立者，也不是奴役者与被奴役者之间的关系。

　　只要有爱，都能成圣。

　　他们之间，不分彼此。

　　该隐英俊的脸上，释放着圣洁的光芒。

　　虽然他身后的蝙蝠翅膀依旧是黑色的，可是黑色，也有光明。

　　他开创了新的世界，新的圣界。

　　又一颗星球上，不断吸收着天地之间神力的壮汉，浑身释放出了金色的光芒。

　　那是太阳的光芒。

　　拥有自然的一部分力量，那就是神灵。

　　从自然借用，从自身发挥，拥有天地之力，这是神灵。

　　血统再也不是重要的因素，只要是人，拥有了自然的力量，就会变成神灵。

　　人定胜天。

　　格里芬来自自然，此刻他也拥有了自然的力量。

　　自然神界，新的神界。

　　正在虚空中飞行的方睿，看着面前的三人，露出了由衷的微笑。

　　“三位开创三界，可喜可贺。”

　　沐浴在佛光中的弥勒，沐浴在圣光中的该隐，沐浴在神光中的格里芬，同时露出了和蔼的微笑。

　　“还要感谢道友，我等的教派，才能够重新建立起来。”弥勒微笑道。

　　“不破不立，破灭之后重生的三界，才是真的三界啊。”该隐微笑道。

　　“旧世界打碎，新世界建立，这才是我们改变之子的真意。”格里芬微笑道。

　　“世界之妙，莫过于此。”

　　方睿大笑了起来：“能看到新的三界出现，我……很高兴。”

　　“是啊，新的三界，新的世界，我们之间的那个协议，似乎有了达成的可能。”弥勒露出了微笑。

　　“不过在那之前，我们还有很多的事情要去做。”该隐露齿而笑。

　　“三界的残余，由我们来解决。”格里芬道：“不过仙界弄出来的麻烦，还是只能靠你了。”

　　方睿抓了抓头。

　　“光靠我一个，可是不行的呢。”

　　“你也有帮手啊。”弥勒笑了起来：“三界的归三界，仙界的归仙界……可是仙界，也不可能只有你一个人的。”

　　方睿笑了起来，然后抬头看向了无尽的星空之中。

　　“是啊，我也在等他们两个，不过在那之前，我可以先解决一些事情。”方睿笑道。

　　遥远的星空之中，方想身上的光芒越来越浓烈，似乎下一刻，就要进入一个新的境界。

　　而在另外一处星空里，一道惊人的剑气，冲天而起。

　　要把天也捅一个窟窿的剑气！

　　这个天地，似乎确实要改变了。

　　改变的新的世界，会是什么样子的？

　　或者说，这个世界，会不会真的改变？

　　这一切，都还是个未知数。

　　毕竟天庭的力量，依旧是非常的强大。


第450章 化形

　　“所有的星球，已经没有平民了……这个疯子，他真的做到了！”托尔怒道。

　　“一百年了，一百年了，他居然就这样做了一百年，将数以亿亿计的平民，全部带走，疯子，真是疯子，就算是仙君，他的大千世界的容量也是有限的，为什么方睿就能做到这一点？”如来的脸色也很难看。

　　“没有了平民，我们可以让咒灵来继续开采各种资源，可是面对这样的大敌，我们能分心吗？”路西法脸色也很难看。

　　确实，方睿这样做，本来是一件非常吃力不讨好的事情。

　　因为那些已经麻木的平民，是不会被传闻鼓舞起来的，天庭治下的星球，相互之间无比的封闭。

　　方睿只能一个一个星球的跑过去，一批一批平民的解救。

　　然而天庭对平民的压迫，却让方睿的做法有了极高的效率，当方睿击杀那些驻守的咒灵之后，没有了退路的平民，都进入了方睿的大千世界。

　　正是因为有这样数以亿亿计的平民进入了大千世界，新的三界的传道，才会如此的顺利。

　　那些新的三界存在，让该隐他们的力量，迅速的恢复到了从前，而且还突破了一直限制着他们的桎梏，让他们成为了新的佛主、至高神与圣父！

　　当然这一点，托尔他们现在并不知道。

　　毕竟佛主至高神与圣父，并不是仙君。

　　他们的出现，不会引起天地的变化。

　　他们只是在头疼，到底要如何对付方睿。

　　找不到方睿的人影，又如何才能对付他？

　　这是一个悖论。

　　指望方睿来找他们？方睿又不是傻子！

　　一个打三个，傻子才会来打。

　　可惜的是，很快就有这样的傻子来找他们了，而且还不是一个。

　　而是三个。

　　正当托尔他们在讨论的时候，三条人影，出现在了他们的面前。

　　“弥勒？该隐？格里芬？你们是从哪个山洞里逃出来的？”托尔冷笑道。

　　弥勒等三人对望一眼，然后同时笑了起来。

　　“现在，我们要宣布一件事。”

　　该隐咳嗽了一声，然后指了指弥勒：“这位，是未来佛主。”

　　接着他指了指格里芬：“这位，是自然至高神。”

　　然后他指向了自己的鼻子：“而我呢，是血之圣父。”

　　路西法大笑了起来：“给自己安上这样的称呼，真的有用吗？”

　　“有用的。”格里芬认真的道：“而你们三个，现在也同样拥有这样的力量，所以我们决定也给你们一个称号。”

　　他指向了托尔：“你，是魔之至高神。”

　　托尔脸色铁青。

　　该隐指向了路西法：“你，是黑暗圣父。”

　　路西法板起了脸。

　　弥勒对如来微微鞠躬：“师兄既然已经入了邪道，那么可为邪之佛主。”

　　如来面无表情。

　　“我等三人，重新开创三界，创造新世界，那么旧的世界，自然应该彻底的毁灭。”

　　“既然师兄能成为佛主级别，是有了其他师兄的力量，那么消灭了师兄，也就是消灭旧世界了。”弥勒继续微笑。

　　“你们……真的以为你们有这个本事？”路西法寒声道。

　　“有没有这个本事，打过了才知道。”该隐嘻嘻的笑了起来。

　　“你这个吸血鬼，一直是如此的胆小，不肯正面作战，现在居然有了这样的勇气吗？”路西法嘲讽的道。

　　“是啊，我现在依旧很怕，怕得要死。”该隐叹息道：“可是关系到我教的重生，再怕，也说不定要打一架了。”

　　他抬头看着路西法：“依照圣父的想法，你应该成为黑暗圣父，永掌地狱，和圣父一上一下，掌管一切……可是我却知道，人间，应该是由我来掌握的。”

　　“圣父已经不在了，天上地下，都是我来掌握。”路西法面无表情的道。

　　“天上地下，总归都要落在人间，因为只有人间，才有鲜血啊！”

　　该隐尖声的笑了起来：“我现在就要以人间的力量，来对抗你这个自以为是的天地！”

　　强烈的圣光闪过，路西法身上，也涌起了黑色的圣光。

　　两股圣光微微一个碰触，两人就同时失去了踪影。

　　在属于他们的战场，他们将会展开搏杀。

　　格里芬和托尔却没有太多的废话。

　　托尔抡起了自己的锤子，格里芬现出了自己的狼身。

　　“你这个污秽而下贱的存在……神界容不得你。”托尔须发皆张的吼道。

　　“你现在好意思说我污秽？”格里芬冷哼。

　　然后他们两人也消失了，去了属于他们的战场。

　　“师兄，见礼了。”弥勒弯腰道。

　　“未来，永远只是未来，只有现在，才是能被人把握的。”如来同样回了一礼。

　　“可是只有未来，才拥有无穷的可能性。”弥勒微微一笑。

　　两人都是佛门大德，虽然一入魔，一改变道路，然而舌辩，毕竟是无意义的，到了最后，还是要靠力量来征服对手。

　　如来、路西法、托尔体内最后的傲气，终于被激发了出来。

　　他们为张百忍效力，无非是幻想着，在张百忍和他的师父离开这个世界之后，他们能够重新开创三界。

　　既然要离开这个世界，那么这个世界，对张百忍他们来说就没什么用了。

　　留给他们，也是正常的事情。

　　而现在，该隐他们重组了三界，重组三界的教义，却和以前有着巨大的区别。

　　这是他们不能容忍的。

　　因为之前的佛主、至高神和圣父死亡了，他们才会投降，想的是自己来建立三界。

　　现在已经不是阵营之争了，而是道统之争。

　　就算张百忍能来帮助他们，他们也不会要。

　　因为他们要击败对手，来维护自己的道统。

　　天庭内。

　　张百忍感受着这一幕，脸上表情依旧平静。

　　这一切挣扎，都是徒劳的。

　　天庭才是最大的存在。

　　就算该隐他们赢了，又能如何？

　　大势，在张百忍这一边。

　　至于托尔他们会不会死……张百忍并不关心。

　　他守在这里，方睿就必须要来。

　　方睿用五百年的时间布了一个大局，剪除了他的羽翼，让他只剩下孤身一人。

　　可是他不怕。

　　就算是托尔他们全死光了，方睿和该隐他们一起前来，他也同样不怕。

　　天庭，会给他们一个惊喜。

　　他在等着，等着方睿的到来。

　　方睿并没有让他失望多久。

　　当该隐他们找到托尔他们的时候，方睿也已经来到了天庭之外。

　　天庭，是在仙界以前的中心建立的。

　　宇宙间最为宏伟的建筑。

　　高大的殿堂，漫长的通道。

　　占据了无数个星系的地域，组成的无比巍峨的建筑。

　　现在方睿站在仙庭大殿的门口，双手负在身后，抬头打量着这个大殿。

　　“啧啧啧。”

　　方睿摇头啧啧了两声，叹息道：“这么大的地方，只住一个人，不觉得浪费了吗？”

　　他没有特意的提高音量，然而他的声音，却传遍了整个天庭。

　　“镇守统治整个世界的天庭，自然要气派一些。”

　　张百忍的声音从天庭内传了出来。

　　“张百忍，好久不见了。”

　　“我现在有个称号，叫玉皇大帝。”

　　“这个名字不好听，不如张百忍来得有个性。”

　　“师之仙君这个外号，也不怎么样。”

　　“但是很贴切，不是吗？”

　　“我承认这一点，所以玉皇大帝这个称号，也很贴切。”

　　“你又不是玉做的，这个称号有什么贴切的？无非是无病呻吟而已，觉得玉这个字眼显得很尊贵？”

　　“一人之下，万人之上，无穷星空昊天，皆受我一人掌管，我如何不尊贵？”

　　“万人之上皆为虚幻，一人之下才是真实，你只是一个傀儡而已，不管是喜怒哀乐还是其他的什么，都要被执念咒灵所控制……你说你统治无穷星空昊天，受你一人所掌控，那我问你，你能随意的调用星空昊天中的任何东西吗？没有执念咒灵的指挥，你能做什么？”

　　说到这里，方睿就大笑了起来：“你只能孤单的躲在这座看起来宏伟的建筑里面，孤孤单单的待着，不能与人交流，不能与人亲善，因为执念咒灵要你守在这里，你就只能守在这里，苦苦等待着一个超脱的机会。”

　　天庭沉默了下来。

　　过了好一会，张百忍愤怒的声音才从建筑里传了出来。

　　“闭嘴！”

　　随着这一声闭嘴，整个星空，似乎都颤抖了一下。

　　无数星球在颤抖，无数的星球上开始出现各种可怕的自然灾害，张百忍一声怒吼，整个星空，都受到干涉。

　　“还好所有的平民我都保护起来了……不然的话，刚才你这一声，罪孽可不少。”方睿笑道。

　　“徒呈口舌之快。”张百忍的声音恢复了平静：“既然你要来阻止我们，那为何在天庭之外驻足不前？”

　　“我不着急……再说了，这座天庭虽然毫无生气，却是一座可怕的大阵啊。”方睿双手负在身后，悠然叹息道。

　　“你怕了？”张百忍冷笑。

　　“我这个人不太爱打无准备之仗。”方睿微笑。

　　“那你就在外面等着吧，等着这个世界被彻底打破的那一天的到来。”张百忍继续冷笑。

　　方睿笑了笑，然后他跨前了一步。

　　张百忍“咦”了一声。

　　方睿原本是站在天庭之外的地方，就差一步就能够踏入天庭的范围内。

　　张百忍清楚，方睿恰好站在那个地方，并不是巧合，而是方睿发现了什么。

　　他原本以为方睿会等着该隐他们的战斗出现结果之后再动手的——这符合方睿的性格——谋定而后动。

　　然而此刻，方睿却踏了进来。

　　只要前进这一步，就会进入整个天庭的控制范围。

　　他忍不住大笑了起来。

　　“你终于忍不住进来了……这可是我为你或者其他仙君们，准备的一道大餐啊！”

　　张百忍疯狂的大笑了起来，然后挥舞了一下手。

　　整个无比宏伟的天庭，开始颤抖了起来。

　　接着，巨大的建筑，化为了一头混沌兽。

　　那是一头前所未有巨大的混沌兽。

　　而方睿，现在就在混沌兽的肚子里。


第451章 还没能开始的战斗

　　混沌兽的实力，是和体型密切相关的。

　　它们的形体有多么巨大，实力就有多么的强悍。

　　方睿曾经在起源之地禁地内见到的那头混沌兽的首领，整个体型，如同一座小山一般巨大。

　　那仅仅只是大能级别的混沌兽。

　　混沌兽天生天养，然而最强悍的混沌兽，也不过是天尊巅峰的存在，这样的混沌兽，体型如同数十个星球那么巨大，横跨一片星系。

　　这是天地之间最强悍的存在。

　　至于未知星空中的那些星空巨兽，虽然体型更加的巨大，动不动就身躯庞大，占据数十万里的地盘，以星辰为食，然而那些星空巨兽如果碰到了最强大的混沌兽，也只能作为混沌兽的食物。

　　而当整个天庭消失之后，出现在星空中的混沌兽，身体占据的，可不仅仅是一个星系。

　　天庭的地址，在仙界原址的核心之处。

　　仙界是由一片无比广阔的星空组成的。

　　不过大体上，仙界分为三部分。

　　边缘地带，那是和三界接壤的地带，无数上等仙门驻扎在边缘地带，随时和其他三界争夺起源之地上的资源。

　　内域，那是属于中等、下等仙门和普通仙民居住的地方，有着无数颗的星球，供无数生灵居住，繁衍。

　　其中又有三万六千五百巨型仙门分别驻守四面八方，提防三界的入侵或者是其他突发事件。

　　三千无上大教也同样分散在边缘地带与内域，不过他们并没有占据星球，而是都在教主的小千世界里修炼。

　　这样的布置，让整个仙界如同铁桶一般，自从仙界强大起来之后，三界就根本无法入侵仙界。

　　就连之前咒灵作乱，仙界也只是在一开始猝不及防的情况下丢掉了边缘地带，却依旧死死的守护住了自己的内域，让普通仙民们并没有受到任何的伤害。

　　这是仙界强大的地方。

　　然而仙界最强大的地方，却是在中枢。

　　横跨上万个星系的广阔空间里，驻扎着的只是四大镇世仙宗以及十大顶级无上大教。

　　那是仙界最核心的地点。

　　一直到仙界的高手完全撤走，仙界的平民尽数进入灵界避难之后，这片仙界中枢所在之地，才完全的空了下来。

　　而天庭则是正好建立在这片星空之中。

　　现在，天庭活了。

　　活过来的这头前所未有强大的混沌兽，占据了整个仙界中枢之地。

　　方睿就在它的肚子里。

　　张百忍得意的笑了起来。

　　这一百年来，天庭残酷的压榨着天地之间所有平民的劳力，让他们不断开采各种资源送到天庭来，可不仅仅只是为了削弱这个世界的本源力量。

　　那些资源虽然是这个世界力量来源的绝大部分，不过想要靠这些资源就动摇整个世界的根基，那依旧是不够的。

　　真实的目的，是张百忍要布阵。

　　布下一个前所未有的大阵。

　　对于诸界的高手来说，阵法这种东西没有太大的用处，在绝对的力量面前，阵法所带来的增益，始终是有限的。

　　四十九个金仙布阵，以灭神桩为主题，可以击杀一个古仙。

　　无量派制作出来的机械人偶，可以让十个古仙联手对抗一个真人。

　　然而到了大能境界，就很难被低级的存在联手以某种方式击败。

　　仙界特有的门派仙兵，也不过是能够让一个巨型仙门联手，能够在某种程度上抵挡一个至尊而已。

　　至于到了天尊甚至是仙君这种级别，比他们级别低的存在，来再多人，都没有什么意义。

　　仙界巅峰时期有八百天尊，然而就算这八百位天尊一同联手，也无法对抗一位仙君。

　　这是质量上的变化。

　　所以没有人想到张百忍要这么多的资源是为了布阵，为了布下一个前所未有的大阵来击杀方睿，或者是其他仙君级别的敌人。

　　然而张百忍却知道自己能够做到这一点。

　　因为他用来布阵的材料，也是从来没有人能够拥有的。

　　起源之地上的混沌兽，数量无数，而最强大的一万头混沌兽，都具有天尊级别的力量。

　　现在，这些混沌兽被变成咒灵之后，它们的力量，被集中在了一起。

　　只有咒灵之术，才能够无限度的叠加咒灵的力量，一直达到仙君级别。

　　然而光有力量还不够，混沌兽在成为咒灵之后，它们身躯的特点就消失了，还需要大量珍贵的材料，来组成它的身躯。

　　张百忍毫无疑问也是一个天才，他想到的办法就是建造天庭。

　　整个无比雄伟的天庭，实际上是他为混沌兽制造的躯体。

　　现在这个躯体注入了混沌兽咒灵的力量。

　　前所未有的大阵，造就了一头前所未有的混沌兽。

　　仙君力量级别的混沌兽。

　　现在这头混沌兽活了过来，而方睿，却已经踏入了这头混沌兽的身体。

　　混沌兽最大的特点，就是它的身体，似乎在现实世界，又似乎在异世界，就算是同级别的诸界高手，想要击杀混沌兽，也是一件非常困难的事情。

　　如果不是诸界都出现了仙君级别的高手，混沌兽们当年也不会和诸界签下那样的条例，让出自己栖身的起源之地的大部分，只保留一部分禁地作为自己居住的地方。

　　更何况现在方睿是到了混沌兽的肚子里。

　　那他就更没有机会再出来。

　　就算方睿有什么神奇的地方，能够在混沌兽的身躯内存活而不死，他也无法从异空间中出来。

　　张百忍笑得很开心。

　　虽然托尔他们现在生死未卜，可是张百忍却并不在乎这一点。

　　那三个人迟早是要死的，不管死在谁的手里，那都一样。

　　只要短时间内方睿无法从异空间中出来，给执念咒灵足够的时间来打开这个世界的屏障，那么他们的目的，就能够达成。

　　他将会和执念咒灵一同，离开这个世界，前往更高层次的世界。

　　想到这一点的时候，张百忍就忍不住发出了畅快的大笑。

　　超脱这个世界，想必那种滋味会很美妙吧？

　　这是所有修炼者，都梦寐以求的最终局面！

　　太多的人在这个世界上已经没有了太多的动力。

　　而总会有人想要超脱这个世界，达到更高的彼岸。

　　仙君们已经是这个世界上最顶级的存在，他们拥有强大的力量，甚至可以和这个世界比肩。

　　然而他们却依旧无法超脱。

　　这样的情况，让他们的执念，变成了执念咒灵这样的怪物。

　　没有其他的心思，只是一个劲的想要超脱这个世界，不管用什么手段。

　　哪怕是让整个世界毁灭。

　　张百忍知道，执念咒灵现在就在做这样的事情。

　　然而这个世界却是如此的稳固，如此的强大。

　　所有的仙君，都是从这个世界里产生出来的。

　　虽然仙君们已经能和这个世界比肩，却依旧无法打破这个世界。

　　执念咒灵现在虽然集合了无数人的力量，拥有着前所未有的强大力量，却依旧还需要用一些手段来准备。

　　方睿则是要阻止它。

　　并不是因为它的目的和方睿不同，而是执念咒灵想出来的最后手段，必定是以毁灭这个世界为前提的。

　　这是最尖锐的矛盾。

　　张百忍知道自己很难阻止方睿，他要的，只是让方睿短时间内无法阻挡执念咒灵而已。

　　也只有方睿能够让张百忍这么忌惮。

　　就算该隐他们击败了路西法他们，也无法对张百忍造成太大的威胁。

　　甚至他们三人联手，都无法胜过张百忍。

　　这不是力量的差距，而是境界的差距。

　　一处未知之地，该隐和路西法，进行着激烈的搏斗。

　　路西法浑身黑雾缭绕，手中的长矛，不断化成黑色的电光，攻击着该隐。

　　然而该隐的身体，却如同轻烟一般，让他无法捉摸。

　　血之始祖，与黑暗圣父之间的较量。

　　另外一处未知之地，托尔每次挥舞锤子，都有一道洞彻天地的黑色闪电产生。

　　现出了原型的格里芬，不断张大嘴巴，吞噬着黑色的闪电。

　　每一道闪电都让格里芬很痛苦，却让格里芬的眼睛越来越亮。

　　无数的风暴从格里芬的身体上涌起，雪花片片，寒意大作。

　　格里芬正在以自然之力，对抗着托尔的魔之雷电。

　　神灵的力量，来自自然，现在，这两个神界最后的存在，正在以自然的力量，相互对抗。

　　自然至高神与魔之至高神的对抗。

　　又一处未知之地。

　　两尊金色的佛，面对而坐。

　　梵唱之声在空中回荡着，金色的光芒在相互冲击，相互对抗。

　　弥勒的金色佛光之中，隐隐的现出了白光。

　　那是未来无数世的力量，在不断的叠加。

　　如来的金色佛光之中，则是隐隐现出了黑气。

　　这是未来佛主与邪之佛主的对抗。

　　三处未知之地，有着三场无比激烈的较量。

　　关系到三界未来存亡的较量。

　　虽然说在执念咒灵被解决之前，三界不可能真正的出现，然而他们却依旧在战斗。

　　未来的事情，未来再考虑，现在他们要击败对方，来维护自己的尊严。

　　他们是三界最后的希望，只有一个希望能够保留。

　　而这样的一个希望，则将会成为三界未来的基础。

　　四处战场，决定着诸界将来的命运。

　　最后一处战场，属于方睿和张百忍，然而方睿现在，还没有能够踏上这处战场。

　　没有踏上战场，就意味着战斗，并没有开始。


第452章 自己的战斗

　　此刻方睿的眼前，有无数的景色涌现。

　　那是各种各样世界的景色。

　　混沌兽的本体，就是一个大千世界。

　　它并没有自己的大千世界，然而诸天各界，各种世界，都能够在它的身体内得到展现。

　　无数个世界，一环扣一环，连接在一起，想要打破这无数个世界，几乎不可能。

　　就算方睿的力量再强大，他也无法打破这么多的世界。

　　毕竟这些世界是虚幻的，再强大的力量，也无法在虚幻之中起到任何的效果。

　　所以方睿并没有出手。

　　他只是如同一个过路的客人一般，静静的观看着各种世界和各种文明的生活。

　　他看到了修仙文明，那些强大的修行者，在天地之间吸收着各种能量，不断的强大自身，然后又因为没有同样强大的心灵来匹配，最终产生了战争，毁灭了整个文明。

　　他看到了机械文明，那些头脑极度发达的人类，将机械的文明做到了极致，人类只保留了大脑，身体的其他部位都是以机械来运行，做到了不死不灭。

　　然而战争还是开始了，无数的能量在星空之中撞击着璀璨的火花，最终一切归于虚无。

　　他看到了艺术文明，那些人类醉心于艺术，让整个世界变得美轮美奂。

　　然而其他文明侵入了，没有抵抗能力的艺术文明，瞬间变成了历史的尘埃。

　　一个又一个的文明，在方睿眼中兴起，毁灭。

　　“任何文明，最终的结局，都是毁灭，只有超脱原本的世界，才有可能得到永恒。”

　　一道浩大的声音，在方睿耳边响起。

　　方睿醒了过来。

　　然后他笑了起来。

　　“目的不重要，手段才重要。”

　　他重复了这句自己说过的话，然后在无尽的虚空之中，向前再度迈了一步。

　　这一步，看似简简单单，却跨越了无数的星域。

　　然而他还是在这处无尽的星域之中。

　　混沌兽的身躯，连接无穷的大千世界。

　　就算他一步能跨得再远，也只不过是在这些大千世界里打转。

　　出现在他面前的，是一个无比繁华的城市。

　　城市所拥有的一切，这座城市里都有，只不过和方睿比起来无比的渺小。

　　那是一个在方睿看来，只有火柴盒大小的城市。

　　在城市面前，方睿就是一个巨人。

　　看着这座城市，方睿露出了苦笑。

　　而这座城市很快就反应过来了，凄厉的警报声在城市内荡漾，无数密密麻麻的军队，如同蚂蚁一般的从城市里冲出，组成了战斗阵型，朝着方睿冲了过来。

　　还有无数如同飞蚂蚁一般的飞行器，勇敢的朝着方睿冲了过来，就象地球反击战中的战机，勇敢的冲向巨大的外星飞船。

　　明知道一切都是虚幻，方睿也并没有出手。

　　他叹息了一声，转头迈出了一步，离开了这个世界。

　　下一刻，他出现在了另外一个世界。

　　同样是渺小的城市，渺小的人类，那些人类身上爆发出了强烈的气势，无数道细小的剑光飞起。

　　方睿再度转身离开。

　　接下来的时间，不管他迈出多少步，都会面对一个渺小的城市，面对那些体型渺小，勇气却无比庞大的人类。

　　张百忍用无数虚幻的世界，困住了方睿。

　　方睿只需要一扬手，就能毁灭这些世界，然而他却不忍心。

　　而且做了也没用。

　　这些世界，都是以混沌兽的身躯连接的，看似虚幻，说不定就是真实的。

　　他又如何能够贸然的毁灭这些世界？

　　而连接着这些世界的屏障，却无法被方睿打破。

　　方睿真的有些一筹莫展了。

　　这些世界的时间流逝，和方睿所来的那个世界并不一样，虽然方睿在这里只耽搁了一瞬间，然而在那个世界里，却也许过去了无数年。

　　这样的时间，方睿浪费不起。

　　就在这个时候，方睿的识海深处，他的大千世界深处，响起了一声怒吼。

　　身躯无限膨胀，已经如同无数星域大小的小混蛋，在方睿的大千世界里，发出了怒吼声。

　　小混蛋感觉到了，困住方睿的，是他的同族的气息。

　　那是无数头混沌兽的灵魂，融合在一起的气息。

　　它能够感受到那些混沌兽的不甘与愤怒。

　　方睿并没有出手，让小混蛋感到感动，也同样的，对张百忍以及执念咒灵感到了无比的愤怒。

　　所以它冲了出来。

　　方睿看着小混蛋，小混蛋也看着方睿。

　　在这一瞬间，方睿看到了小混蛋眼中流露出来的不舍，与毅然。

　　下一刻，小混蛋的身躯，开始无限的膨胀。

　　小混蛋也是混沌兽，它的身躯，也和无数世界贯通。

　　随着它的身躯的不断膨胀，它也开始和这些世界，不断的贯通。

　　所有的世界开始震动，那些世界里的生灵，开始感受到世界末日一般的气息。

　　他们发出了恐慌的叫声，然而在下一刻，就归于了平静。

　　灭世并没有到来。

　　小混蛋的身躯，在极短的时间之内，和这头混沌兽的身躯完全重合。

　　那些世界，也同样的贯通，恢复了平静。

　　方睿眼中流下两道泪水。

　　他被小混蛋从混沌兽的身躯里挤了出来。

　　两头前所未有庞大的混沌兽，开始以一种前所未有的方式，展开了战斗。

　　两头混沌兽的身躯，完全的融合在了一起，而它们的意志，则开始了惨烈的搏杀。

　　谁的意志能够胜利，谁就能够完全的占据这个身躯。

　　这对小混蛋来说显然是不利的。

　　它就算再特殊，也只是一头混沌兽。

　　而对方，却是集合了无数强大的混沌兽在一起的力量。

　　意志的比拼，小混蛋要面对源源不断的敌人。

　　而小混蛋却毫不犹豫的这样做了，不管结局会是怎样。

　　方睿看着这一幕，感到了无能为力。

　　虽然他已经贵为仙君，然而这样的战斗，他插不进去手。

　　只有混沌兽之间，才能够有资格参与这样的战斗。

　　他抬头，看着凝固的混沌兽。

　　整个混沌兽的身躯，此刻已经凝固了，不会再有动作。

　　然而意识之间的战斗，却比肉体之间的战斗要凶险万倍，别人也插不进去手。

　　自己的战斗，终归要自己才能够完成。

　　方睿之前走进天庭的范围内，就是想代替小混蛋完成这样的战斗。

　　然而他依旧没能做到，到最后，还是需要小混蛋出手才能够做到。

　　他长长的叹息了一声。

　　然后转头，看着天庭剩下的最后一间大殿。

　　那是张百忍所在的大殿。

　　自己的战斗，要自己来完成。

　　该隐作为圣界最后的存在，要和圣界最后的叛徒路西法决一死战。

　　格里芬作为神界最后的存在，要和神界最后的叛徒托尔决一死战。

　　弥勒作为佛界最后的存在，要和佛界最后的叛徒如来决一死战。

　　他们都曾经被三界视为叛逆过，然而此刻却代表着三界最后的种子。

　　这不得不说是一个讽刺。

　　小混蛋则是作为最后一头混沌兽，要为混沌兽的荣誉而战斗。

　　现在，终于其他的所有人，都有着自己的目标。

　　方睿要战斗的目标，也同样出现了。

　　张百忍此刻脸上的表情很精彩。

　　他本来为方睿设下了很多的强大的阻碍。

　　三大神殿的建立，除了要更好的控制整个世界之外，就是为了防备方睿打回来的那一刻。

　　天庭的建造，也是为了防备方睿回来的那一刻。

　　可是现在，三大神殿，被该隐这三个之前的改变之子，现在的血之始祖、自然至高神和未来佛主缠住。

　　由混沌兽躯体组成的天庭，被小混蛋这头最后的混沌兽缠住。

　　最终面对方睿的，还是他自己。

　　除了一开始追杀过方睿之外，接下来再碰到方睿，张百忍就输掉了那场对决。

　　和所有输给方睿的对手一样，在输过一次之后，就对方睿有了那么一丝恐惧的感觉。

　　路西法他们在输给了方睿之后，就失去了对抗方睿的勇气，甚至会投入张百忍的门下，也未必不是有这样的因素在内。

　　张百忍在灵界通道处输给方睿之后，同样也受到了很大的打击。

　　因为那次他不认为自己会输，因为那时候他已经在咒灵身上得到了无比强大的力量，比方睿进入至尊境界要早了很多年。

　　大家都是至尊，他的积累却比方睿要多上很多，他的战斗经验也比方睿要强悍许多，一千多世的轮回，让他拥有着无与伦比的战斗经验，就连剑宗的那些战斗狂人也无法和他相比。

　　不管从境界的稳固程度，战斗的意识方面，之前的胜利带来的心理优势——从任何角度来看，张百忍都不会输给方睿。

　　张百忍也是这样认为的，所以他才一个人拦在了灵界的通道处，本来是打算调戏一下方睿，最后时刻假装输给方睿，然后把方睿放回仙界。

　　毕竟在执念咒灵的计划中，方睿放回仙界，告诉仙界的人怎样才能消灭咒灵，也是很重要的一个环节。

　　然而张百忍怎么也没有想到，他都不用故意，很直截了当的，干脆利落的，输给了方睿，一点还手的力量都没有。

　　这样的情况让张百忍摸不着头脑的同时，也产生了一些大恐惧。

　　潜意识里他并不想面对方睿。

　　同境界无敌。

　　这五个字不是随随便便说说的。

　　张百忍研究了方睿很多的战例之后才发现，方睿是真正的同境界无敌！

　　所以他现在虽然拥有仙君的力量，坐镇天庭，有天庭无穷力量加诸自身，堪堪达到了这个世界最高的力量层次，然而面对一个刚刚踏入仙君境界的方睿，依旧不敢轻易言胜。

　　而现在，这个同境界无敌的方睿，正在他的面前。


第453章 人类的希望

　　粗布麻衣的方睿，昂首挺胸的走进了宽广威严无边的天庭大殿。

　　漫长的通道，两侧幽暗的灯光，将天庭衬托得更加的威严。

　　然而这样的威严，却似乎对方睿没有一丝影响。

　　他悠然的看着两侧，啧啧道：“真是浪费，修建这么宏伟的大殿，却没有一个活人来看你，你就这样的坐在这儿，有意思吗？”

　　“你这样卑微的存在，又如何会知道我……”

　　张百忍威严的声音从远处传来，却被方睿挥了挥手，象赶苍蝇一般的打断。

　　“活着的意义，在于生活，枯坐大殿，看似拥有无尽的权力，然而却无聊，并且乏味。你可以说你是在等待超脱的那一刻，可是把超脱这个世界，寄托在别人的身上，张百忍，你这个所谓的玉皇大帝，只不过是一个傀儡而已，就算你们能够成功，可是那算是你的成功吗？”

　　张百忍沉默了下来。

　　方睿微微一笑，继续向前走。

　　再宏伟的殿堂，也有走到头的时候，然而方睿走了很长一段路之后，却依旧看到的只是无比幽暗的通道。

　　“玩这种小手段，你始终也是上不得台面的存在，难怪只能隐藏在黑暗之中，畏畏缩缩，从这方面来说，就连托尔他们，也比你生活得要有意义得多啊。”

　　方睿感叹了一声，然后抬手。

　　无穷的仙力从方睿手指上涌出，在空中布下了一个简单的图案。

　　那是一个“破”字。

　　以字为符，勾动天地。

　　方睿没耐烦和张百忍玩走迷宫这种事情，张百忍迄今为止做的一切似乎都是为了拖延时间，他当然不会让张百忍继续拖延下去。

　　以最简单粗暴的方式，达到自己的目的地——这样的做法看上去没什么美感，然而方睿却从来就不是一个特别有美感的人。

　　“破！”

　　方睿吐气扬声。

　　空中的那道“破”字符，迅速的扩大，然后将整个空间，瞬间撑破！

　　一条通道出现在了方睿的面前，破字符的力量，在不断的涌出，将这道通道撑得更大。

　　方睿抬步跨了进去。

　　在他跨过之后，破字符的力量消失，通道也随之消失。

　　方睿终于来到了张百忍的面前。

　　出现在方睿面前的，是一座巨大的神座。

　　黑色的神座上，闪耀着黝黑的光芒。

　　黑色依旧有光芒。

　　而端坐在神座上面的张百忍，一身龙袍，雍容华贵得无法逼视。

　　和张百忍比起来，站在神座之下的方睿，显得那么的渺小。

　　“本座的九曲迷宫你居然这么快就破了，倒是出乎本座的意料之外……”

　　张百忍的话又是只说了一半，就被方睿很不客气的打断了。

　　“能不能说人话？我之前听过一句话，来形容你倒是很合适的。”

　　“什么话？”

　　“穿起龙袍也不像太子。”

　　方睿笑道：“自己弄个大房间，弄个大座位，关起门来称孤道寡，这就算是天帝了？我这里还有块玉玺呢，莫非我也有帝王之气？”

　　“本座坐在这里，统治大千世界亿亿生灵，自然是天帝。”张百忍却也不动气，漠然回答道。

　　“现在你统治的亿亿生灵，现在都在我的大千世界里……这样看来，我更象是天帝。”

　　方睿笑道，紧接着，归一玺从他的头顶跳出，散发出了万丈的光芒。

　　光明与黑暗，在这一刻开始了碰撞。

　　“天地之间，自有次序。”

　　方睿淡淡的道。

　　这八个字说出来的时候，方睿身上的光芒，开始变得越来越浓烈。

　　“一切世界，都会归于虚无，黑暗……才是永恒。”

　　张百忍漠然的开了口，一座通体黑色的大鼎，出现在了张百忍的头顶，无边的黑暗涌现，和光明正好相持。

　　一边黑暗，一边光明。

　　一边破灭，一边次序。

　　整座大殿，现在一半光明，一半黑暗。

　　“我有亿万咒灵黑暗之力加持，只要我坐在这里，那么就会有无穷的黑暗之力，这个世界归根结底也是黑暗的，这是这个世界本源的力量。”

　　张百忍双手扶在宝座扶手之上，俯视着下方的方睿，淡淡的说道。

　　“也许任何世界的本质都是黑暗，任何世界都会不可避免的走向破灭，然而人类之所以存在，就是为了在黑暗中寻找到那一丝光明。”

　　方睿淡然回答。

　　此刻两人的表情非常相似，表情漠然，眼中，却有着狂热。

　　张百忍的狂热，来自这个世界的本源。

　　方睿的狂热，则是来自人间的渴望。

　　从黑暗中寻找光明，是人类孜孜以求的终极目标。

　　享受每一天是光明，追求生命的极限，同样也是光明。

　　“你是无法和这个世界对抗的！这个世界的力量，现在都集中在了这方神座之上，你绝对没有任何的胜算！”

　　张百忍怒吼了起来，然后他举起了双手。

　　整个神座开始战栗。

　　整个天庭开始战栗。

　　整片星空开始战栗。

　　无数星球的上空，都冒出了如同墨汁一般浓厚的黑雾，星星点点，遍布了整个世界。

　　下一刻，这些黑雾如同得到了某种指引一般，朝着天庭所在地，飞速的飞了过去。

　　漫天的黑雾，在这一刻，尽数归于天庭。

　　这是整个世界，最黑暗的时刻。

　　无数的星球上，现在已经没有了人烟。

　　亿亿的生灵，已经尽数进入了方睿的大千世界里，在这一刻，保护了他们。

　　当世界失去生灵，将会剩下什么？

　　只会剩下一片死寂。

　　正是这样的死寂，带来了无比强烈的黑暗力量，此刻，这股黑暗力量，尽数为张百忍所用。

　　“伪善的人类！你将所有的生灵都放在自己的大千世界里，无非就是想要借助他们的力量，来对抗我！可是你没有想到吧，这样的做法，反而是让黑暗，更加的笼罩了这个世界！”

　　张百忍大笑了起来，英俊的脸上充满了残忍。

　　“现在，就让你和那些家伙……一同死去吧，反正当这个世界被破开的那一刻，所有的生灵，都不会存在！”

　　无穷的黑暗之力，开始压制光明。

　　原本从中间分开，泾渭分明的黑暗与光明，此刻出现了变化。

　　黑暗在一分分的压上，光明在一分分的退缩。

　　黑暗占据了上风。

　　很快的，在大殿之中，除了方睿站立的那一小片地方之外，已经尽数被黑暗淹没。

　　正如此刻的世界一般，四处都是死寂与虚无，再没有旺盛的生命带来的光明。

　　“你输定了，连着这个世界最后的希望，也会一同输掉。”

　　张百忍冷然的看着下方的方睿，作出了宣判。

　　“你的力量，那些生灵的力量，在死去的一刻，尽数会转化为黑暗之力。”

　　“这样的黑暗之力，会帮助我师在一瞬间，撕开这个世界，离开这个世界。”

　　“旧世界会毁灭，我们会前往新的世界。”

　　张百忍脸上露出了无比冷酷的神情：“我和师父将会成为唯一超脱的存在，在新的世界里，找到新的天地。”

　　“而你，这种为了捍卫腐朽与旧世界的存在，将会变成虚无，你们的努力，都将会成为无用功。”

　　方睿静静的看着他，然后笑了。

　　“毁灭旧世界，很了不起的做法。”

　　他开始鼓掌，清脆的掌声，响彻了整个大殿，也响彻了整个世界。

　　“然而毁灭之后，需要重建，这样的话，在毁灭过程中的一些损失，是可以谅解的。”

　　“可是你们毁灭这个旧的世界，却不会建立新的世界，所以我要阻止你们。”

　　“之前我说过，结果不重要，手段才重要。超脱这个世界，达到更高层次的彼岸，也是我希望能够做到的事情。”

　　“然而你们为了自己的自由，却要剥夺他人的自由，你们的做法，就是邪恶的。”

　　“他人应该有不选择的自由，可是现在，你们却剥夺了这种自由，邪恶的手段，不会得到更好的结果。”

　　张百忍静静的听他说完，然后发出了一阵大笑。

　　“邪恶？正义？哈哈哈哈，真没想到，你到了现在，还会有这样天真而幼稚的想法！”

　　说到这里，张百忍冷笑了起来：“只有最终的胜利者，才能够书写正义。”

　　“可是你们也没有获得胜利，至少，我还站在这里，这个世界的亿亿生灵，依旧还存活着，这个世界，也还并没有毁灭。”

　　“那只是一个时间问题。”

　　“是吗？那为何你似乎已经占据了绝对的上风，却无法侵入我身前三尺之地呢？”方睿微笑了起来。

　　张百忍脸色一沉。

　　无穷的黑雾，确实已经包围住了方睿，反而在这个时候，方睿的身边三尺方圆之内，却没有一丝黑暗的存在。

　　只有无尽的光明。

　　无比纯净的光明，连一丝黑暗也容不下的光明。

　　归一玺依旧在方睿头顶飘动着，温润如玉。

　　“你刚才说过，玉是最尊贵的，所以你自称玉皇大帝……可惜，君子，方能如玉，你不是君子，所以你这个玉皇，也只不过是自称而已。”

　　“我修身，自成一统，风雨不能进，神威不能屈，方为君子。”

　　“这些都是人类才能够拥有的品质，因为有了人类，才会有这样的品质，这个世界……才会充满光彩。”

　　方睿抬头，双眼之中光芒大作。

　　这是来自亿亿生灵的光芒。

　　方睿的大千世界，此刻是人类唯一的希望，现在，这些希望集中在了一起，和无穷的黑暗对抗。


第454章 纯粹的拳头

　　呼啸的风声，不知道从何而来，在大殿内卷动。

　　浓烈的黑暗，死死的包裹着一团光明，那团光明和四周铺天盖地的黑暗比起来，显得那么的渺小，却显得那么的耀眼。

　　人间的力量，和宇宙的本源之间的对抗。

　　人定胜天？

　　还是天道无情？

　　似乎并没有结果。

　　光明依旧显得很弱小，却始终没有被黑暗淹没。

　　就犹如人类的努力，虽然在浩瀚的宇宙中犹如沧海一粟，看似不值一提，却始终没有破灭。

　　宇宙的本质是无情。

　　寒冷的星空，容不下任何的生命力，所有的能量，最终都会趋于虚无，然后就是大破灭。

　　然而在这个过程之中，人类的努力和生命的挣扎，却始终没有停息过。

　　人类很渺小，也很强大。

　　张百忍看着神座之下的那团始终不熄灭的光芒，露出了冷笑。

　　“再能坚忍，终究也只能有一刹那的光芒。”

　　和宇宙的浩瀚比起来，人类不管多么灿烂悠久的文化，确实也只能算是一刹那的光芒。

　　他不用着急，因为他没必要杀死方睿，只要能够不断的阻止方睿就好。

　　他依托的是整个世界的黑暗之力，无穷无尽，根本就不担心黑暗之力会出现匮乏。

　　方睿距离他还有一段距离，只能维持光明不灭的方睿，又如何能够击败他？

　　就在这个时候，一团金光冒了出来。

　　那是佛力。

　　未来无数世苦修的佛力，在这一瞬间，叠加在方睿的身上。

　　归一玺开始出现变化，变成了一条念珠。

　　念珠开始逐渐的放大，一点一点的向外挣脱。

　　方睿在以佛力对抗黑暗。

　　“未来无数世，终究是在宇宙的范围之内，又如何能够摆脱宇宙的黑暗之力？”

　　张百忍大喝一声，左手重重的拍在扶手之上。

　　佛光破碎，无穷的黑暗，瞬间就淹没了所有的金光。

　　再灿烂的金光，也有被腐蚀的时候。

　　下一刻，神圣的光芒亮了起来。

　　银白色的圣力，在空中荡漾，圣洁的光芒从方睿头顶冒出，如同一道白光一般，冲向头顶的苍穹。

　　“信仰之力？”

　　张百忍大笑了起来：“可笑，真是可笑，信仰之力也只是来自卑微的人类，依旧不脱宇宙的范围，又如何能与本源的黑暗力量对抗！”

　　说到这里，张百忍抬起了右手，同样拍在了扶手之上。

　　圣洁的信仰之力，开始变得支离破碎，最终在黑暗之中消失不见。

　　黑暗中，似乎传来了方睿的一声叹息。

　　下一刻，出现在方睿身边的，是神力。

　　自然之力。

　　“无用。”

　　张百忍摇了摇头：“自然之力，是宇宙给予的自然，当它要取回来的时候，自然也能够取回来。”

　　张百忍双手同时拍在扶手之上，神座的扶手碎裂，一股无法形容的冰寒，包裹住了自然之力。

　　风停、雷灭，一切温暖的自然光芒，就此消散。

　　“没想到三界的力量你都能够拥有，可惜啊，不管三界曾经有多么辉煌的过去，都依旧是这个宇宙的一份子，现在整个宇宙的本源力量都在我身上，你又能够如何？”

　　张百忍的声音在大殿中回荡：“除非，你能够踏入黑暗，和我平分整个宇宙的本源力量，否则你不会有任何的胜利希望！”

　　方睿的笑声响起，充满了那种大人看着小孩子耍把戏的意味。

　　这样的笑声让张百忍很恼火，他忍不住问了一句：“你笑什么？”

　　“我笑你就算是这个时候也忍不住要出小花招……我身在光明，又如何踏足黑暗？如果我踏足黑暗的话，恐怕就会成为你的伙伴了吧？不过你真的期望出现这样的情况吗？真的希望我会成为你的伙伴吗？”

　　“我很讨厌你，但是我更愿意省一点力气。”张百忍淡淡的道。

　　“我更讨厌你和你的那个所谓的师父，不过你的话，倒是提醒了我。”

　　方睿笑道。

　　下一刻，他身遭的光明，开始出现了一丝变化。

　　原本无比纯净的光明，开始逐渐的变得黑暗了起来。

　　“你想要干什么？”张百忍警惕的看着这样的变化：“你真的愿意和我站在一起吗？”

　　“当然不。”

　　方睿的声音从黑暗中传了出来：“只不过黑暗之力，也不是只有宇宙才有的，人类心向光明，可是心底……还是会有些黑暗面的。”

　　说到这里，方睿叹息了一声：“不然的话，也不会出现执念咒灵了。”

　　张百忍脸色大变。

　　就在这个时候，方睿的大千世界里的所有人类，都察觉到了变化。

　　只要是人，就会有阴暗面。

　　没有完全纯净的人。

　　人类本来就是这个宇宙的一份子，这个宇宙的本质是黑暗，最终会达到虚无，人类又怎么可能完全纯净？

　　只不过为了自身的更好发展，人类以莫大的毅力与努力，将自己的阴暗面困住，让它不会显露出来。

　　再善良的人，都会偶尔有犯罪的冲动。

　　这样的冲动谁都有。

　　能够约束自己的，就是好人。

　　不能够约束自己的，就是坏人。

　　这就是人类中的区别。

　　能否约束住自己，那就是人类和禽兽，最本质的区别。

　　人是世间最复杂的存在，所有的人，都是如此。

　　正是因为如此的复杂，所以才能够创造出如此多变的文明。

　　现在，这样的阴暗面开始逐渐的浮现。

　　所有人都有些不知所措，因为在那一瞬间，他们的脑海中，冒出了各种各样的最为邪恶的念头。

　　在那一瞬间，他们有着各种各样的冲动，那都是平时他们绝对不会有的冲动。

　　看到美好的事物，想要去破坏。

　　看到美好的物体，想要不择手段的拥有。

　　看到他人的幸福，想要去干预。

　　……

　　各种各样的负面情绪，在那一瞬间，出现在了所有人的心头。

　　幸运的是，只是那一瞬间。

　　下一刻，这样的情绪，突兀的消失不见，所有人的心头，都感觉被洗涤了一番一般，无比的宁静。

　　所有人的脸上，都露出了微笑，感受着这一刻的安宁。

　　因为所有人心中最阴暗的那一部分，此刻已经来到了方睿的身上。

　　方睿的全身，被黑暗笼罩。

　　和周围的黑暗融为一体，不分彼此。

　　张百忍发现自己失去了对方睿的感觉。

　　本来方睿站在黑暗之中，大放光明，就算他不用眼睛去看，也能够感觉到。

　　然而这个时候，不管他用什么方法，看到的都是一片黑暗。

　　这让张百忍心中闪过了一丝心悸。

　　下一刻，他就看到了一个拳头。

　　方睿的拳头。

　　之前是被黑暗之力困在原地，任何的动作，都是和整个宇宙对抗。

　　方睿虽然是仙君，已经从这个宇宙中独立出去，然而想要超脱，却依旧无法做到。

　　所以他任何的动作都做不了，因为他无法和整个宇宙对抗。

　　而现在，无穷的人类黑暗之力，包裹住了他。

　　用黑暗融入黑暗，这是最难以被发现的事情。

　　警察卧底黑社会，以黑暗的身份为掩护。

　　想要藏起一滴墨水，就要让它进入一片墨水之中。

　　现在的方睿就是那样的卧底。

　　身在黑暗，心底却依旧光明。

　　所以他并没有偷袭张百忍，而是堂堂正正的正面击出了一拳。

　　无比纯粹的一拳。

　　这一拳，没有别的意思，只有纯。

　　在那一刻，方睿抛弃了自己学到的所有东西，法术、招式、符道、佛力、圣光、神术，只是挥出了这最本源的一拳。

　　然而这一拳，却带着整个人间之力。

　　只有人的世界，才是人间。

　　现在整个宇宙所有的人类，都在方睿的大千世界内生活。

　　所以他就是人间。

　　当张百忍看到这一拳的时候，他就知道自己挡不住。

　　他当然可以挡，然而在那一瞬间，他的心中生出了无数的畏惧与胆怯。

　　他始终是一个小人，不会为了任何的目标来牺牲自己。

　　所以张百忍怪叫一声，从神座上飞跃而起。

　　这一跳也很纯粹，纯粹的为了保命。

　　因为纯粹，所以很快。

　　快到就连方睿的拳头，也无法击中他。

　　然而方睿这一拳，本来就不是打他的。

　　当然如果张百忍不躲，他也不介意顺便把张百忍也打一拳。

　　现在张百忍躲开了，所以他这一拳更加的纯粹。

　　纯粹的，笔直的，击向了那座神座。

　　那是一个高大的神座，张百忍坐在上面，就能够俯视世间万物。

　　在神座面前，方睿显得很矮小。

　　然而他那一拳，却不知道为什么，正好击打在神座当中。

　　没有声音。

　　因为大音希声。

　　方睿的拳头如同蜻蜓点水一般的，在神座当中碰了一下，然后就迅速收了回去。

　　下一刻，包裹着他的黑暗之力，就如同潮水一般褪去，回到了每个人的心底。

　　有光明，也有黑暗，这才是人类。

　　方睿只是借用，不是掠夺。

　　看着方睿收回了拳头，身在空中的张百忍，浑身开始了战栗。

　　因为他开始感觉到，从四面八方不断涌来的黑暗之力，开始了逐渐的消散！

　　而在大殿之内的黑暗之力，也开始以飞速的速度不断消融！

　　他颤抖着看向了神座。

　　神座中央，被方睿击打的那一个点，出现了一个小点。

　　很小很小的，肉眼几乎察觉不到的点。

　　下一刻，这个点开始朝着四周蔓延。

　　整个神座，很快的出现了蜘蛛网一般的纹路，纹路相交之处，有碎片，一点一点的掉落。

　　很快的，整个高大肃穆的神座，化成了一堆碎片！


第455章 更快

　　张百忍浑身颤抖着，不能置信的看向了已经破碎的神座。

　　怎么可能？

　　神座怎么会破碎？

　　这样的疑问在张百忍心头响起，让他看着方睿的时候，象看着一个鬼一样。

　　这个神座，可是执念咒灵集合了九大咒灵之力，以天地间无数咒灵被吸收之后，残留下来的遗体集合而成，无比坚固，甚至就算是仙君出手，也无法让它分解。

　　制造出这个神座之后，执念咒灵曾经让九大咒灵中的一个全力出手，却无法让神座出现任何的损伤。

　　所以刚才张百忍会躲开，除了他更关心自己的性命之外，还因为他对神座的坚固程度，有着绝对的自信。

　　方睿就算再强大，也不过是仙君而已，怎么可能击溃以这么多咒灵生命精华中残留的一部分，凝聚而成的黑暗神座？

　　这可是代表着天地之间所有黑暗力量的神座！

　　然而不管他怎么不相信，事实就那么清清楚楚的摆在他的面前。

　　黑暗神座碎了，变成了一地残渣，再也没有任何的存在意义。

　　被黑暗神座从宇宙每个角落聚集起来的黑暗之力，也在迅速的消散。

　　坐在黑暗神座之上，就能够施展宇宙的所有黑暗之力，那时候的张百忍，是最强大的。

　　可是最强大的张百忍，也被迫离开了自己的神座，看着黑暗神座被轰成了碎片，现在的他，就算依旧拥有着仙君之力，却似乎已经失去了对抗方睿的所有勇气。

　　“刚才你借用黑暗之力，所以我只能用人间之力来对抗。”

　　方睿抬头微笑道。

　　不过此刻他的脸色很苍白，虽然一拳毁了黑暗神座，可是黑暗神座又是这么好毁的？

　　所有的黑暗在散去之前，和他拼了一记。

　　虽然有人间的黑暗之力护身，却依旧让方睿受了不轻的伤。

　　他嘴角有血，晶莹如玉。

　　张百忍面沉如水的看着方睿，心中有生出了一丝勇气。

　　他现在也是仙君修为，自然知道，仙君这种层次的存在，如果受了伤，反而极难治愈。

　　现在方睿受了伤，重伤。

　　而他虽然连连受挫，身体却依旧完好，体魄依旧强健。

　　方睿是强弩之末。

　　他先是突破了混沌兽的包裹，然后踏出了九曲迷宫，接着在黑暗之力的包围之下支持了那么久，以自身容纳整个人间的黑暗，还一拳毁了黑暗神座。

　　就算是仙君，也经不起这么大的消耗。

　　“来吧，战斗到了最后，终归是要依靠自己的。”

　　方睿抬头看着张百忍微笑道：“击败了你，我还有很长的路要走。”

　　张百忍沉着脸，从空中落了下来。

　　他身上威严的神袍，猎猎做响。

　　大殿早已经破烂不堪，这座大殿，原本就是寄托在黑暗神座之上，现在黑暗神座已经毁了，大殿，自然也没有了存在的必要。

　　整个天庭，实际上仅仅只是由黑暗神座和混沌兽支持的而已。

　　所以张百忍这个玉皇大帝……真的很可怜。

　　抬头仰望着无限的星空，方睿悠然道：“这片星空很美，虽然带着无限的黑暗与死亡的气息，可是我们，却能够让它变得美丽起来。”

　　“再美丽的东西，也不如超脱自身来得重要。”张百忍沉声道。

　　“目标和结果，当然很重要，可是过程，也同样重要，每一刻都和下一刻大不一样，这么好的人生，为什么不去享受呢？”

　　方睿微笑道：“如果这样的话，那么活着，对于你和你那个所谓的师父来说，是享受，还是负担？”

　　不等张百忍回答，他就悠然道：“既然是负担，那就让我解决你们的这些负担吧，给你……带来解脱。”

　　解脱。

　　这个词有不少的意思。

　　本来的意思是解除烦恼，摆脱束缚。

　　在佛界的含义，则有涅槃的意思在里面。

　　这两个意思，毫无疑问都是好的。

　　方睿这个时候说解脱这两个字，却并不是表达了这两个意思。

　　而是另外一种意思。

　　“解脱了你”换个方式说，就是“你去死吧”。

　　方睿出了手。

　　他没有再动用大千世界内亿亿生灵的力量，而是只用的本身的仙力。

　　毕竟这是他的战斗，他没必要绑架所有生灵和他一同战斗。

　　一出手，就不会留力。

　　这是方睿的习惯。

　　所以他一出手，就是他威力最大的那一招。

　　方睿一身所学无比繁杂，从开始修炼开始，他一直就在学习着天下间最好的法术与其他手段，不管是在稷下学院，还是来到仙界之后。

　　稷下学院是飞仙大陆上最好的学院，里面各种典籍浩如烟海，方睿虽然在前三年的时间里没法修炼，然而在那三年的时间里，稷下学院却没有关闭过自己的藏书之处，方睿看到的法术方面的书籍，绝对不少。

　　所以一旦开始能够修炼之后，他的进步非常的快。

　　而到了仙界之后，他又从符天尊那里学到了符道，之后游走三界，将三界的修炼方式，尽数的学会。

　　轮到所学之博，当世无人能与他相比。

　　这是优点，也是弊端。

　　多会一些东西，总是好事，然而有很多博学的聪明人，最终的造诣，却不如只精专一门的那些人来得厉害。

　　所以方睿融合出了自己最强的一击。

　　和刚才击打黑暗神座那一拳不同，现在方睿击出的这一拳，很复杂。

　　刚才那一拳，是集合了人间之力打出的，越纯粹，越强大。

　　而现在，方睿用的是本身的力量。

　　他自身的力量从来就是越复杂，越强大的。

　　就是这样的一拳，带动了数十道威力强大的符咒，带动了数十团融合着九系法术的混沌气团，闪耀着神术，闪耀着圣光，闪耀着佛力。

　　他一身所学，尽在这一拳之中。

　　这一招他很早就创造出来了，随着他的力量增强，这一招的力量，也越来越强，没有止境。

　　凭借这样一拳，他击败过格里芬，击败过断岳大能，现在，要击败的是张百忍。

　　张百忍浑身开始颤抖了起来。

　　不过这次并不是因为害怕。

　　张百忍轮回一千多世，所学同样很杂，不过在这方面，他也知道，自己绝对比不过方睿。

　　毕竟他学得再杂，也是在仙界范围之内，没法象方睿那样，连三界的力量都完全的拥有。

　　所以他拿出的，还是自己最擅长的本事。

　　他出身太上宗，现在身处黑暗。

　　太上宗以气势压人，举手投足之间，威严便可杀人。

　　黑暗之鼎出现在了张百忍的头顶。

　　无穷的黑暗，开始从鼎中涌出，张百忍的身躯，开始变得越发的高大。

　　“急急如律令。”

　　张百忍张开眼睛，吐出了五个字。

　　五个字吐出之后，迅速在空中变成了一道金色的律令。

　　金色中，隐隐的透出黑色。

　　所以是乌金之色。

　　乌金色的律令，迅速变大，迎上了方睿的拳头。

　　两股力量相碰，没有任何的声音出现，然而两人中间，却出现了一个黑暗的空间漩涡。

　　仙君之间的战斗，是在独立空间之内战斗。

　　这是一条铁律。

　　之前张百忍借助黑暗神殿与天庭的力量围困方睿，并没有脱离这个世界。

　　然而当方睿击溃黑暗神座之后，他们就已经来到了不可知之地中。

　　这是能够让仙君级别的高手对抗的地方。

　　空间极其稳固，就算是仙君自曝，也不能让空间出现什么问题。

　　然而现在，两人的力量对冲，让不可知之地的空间，也开始出现了崩溃的痕迹！

　　方睿脸色丝毫不动容，他收拳，再度一拳击出。

　　我比你快，所以我就打你的次数更多。

　　这是一个很简单的道理。

　　仙君毫无疑问是这个世界最强的存在，然而在最强存在之间的较量之中，有时候却会变得如此的简单。

　　方睿的力量，来自他的自身。

　　不管是符道、法术、神术、圣光还是佛力，那都是他自身的力量。

　　张百忍却不是。

　　他是依靠黑暗的力量，将自己的力量推到了仙君这样的层次，却并不是他自己修炼上去的。

　　方睿修炼速度之快，堪称震古烁今，可是在这样快速的修炼之中，却并没有让他的根基变得不牢固。

　　所以在双方力量对冲之后，方睿在极短的时间里，就重新组织了力量，然后再次击出一拳。

　　张百忍不甘示弱，黑暗之鼎涌出更多的黑暗力量，让他吐出了第二道律令。

　　短短时间内，他就在那一瞬间吐出了一千七百五十道律令。

　　这是他一千七百五十次轮回中得到的力量，他可分身一千七百五十，就可同时发出一千七百五十次攻击。

　　这也是他独一无二的特性。

　　张百忍并不认为会有人比自己更快。

　　然而他错了，方睿比他更快。

　　方睿没有一千七百五十次转世，也没有一千七百五十个分身。

　　可是他一瞬间，却击出了整整一千八百拳。

　　这是从该隐处学来的攻击手段，在他的手上，却更加的发扬光大。

　　血族的速度，神族的自然之力，佛界的信仰之力，在这一瞬间，与他的自身法力、招式、符道、力量融合在了一起，显得如此的完美。

　　一千七百五十拳，抵消了张百忍一千七百五十分身发出的攻击。

　　剩下的五十拳，不分先后的击打在张百忍高大的躯体之上。

　　下一刻，张百忍向后飞跌。

　　黑暗之鼎发出了轰鸣声。

　　在方睿拳头即体的那一瞬间，黑暗之鼎包裹住了张百忍，承受了方睿的那五十拳。

　　然而方睿拳头上的力量，却依旧破开了黑暗之鼎的防御。

　　胜利！


第456章 最后一战

　　张百忍此刻很狼狈。

　　原本高大的身躯，此刻缩小到了平常的样子。

　　他的身上有着很多凄惨的伤口。

　　伤口都是呈圆形，深深的向里面凹进去，黑色的血液，慢慢的从这些伤口中渗出来。

　　五十个圆形的伤口，密布在张百忍的全身。

　　让他瞬间就受到了无法恢复的伤害。

　　黑暗之鼎，也开始逐步的碎裂。

　　那是张百忍的本命法宝。

　　本来张百忍不在乎本命法宝破碎的，因为他转世一千七百五十次，就有一千七百五十个本命法宝。

　　然而现在那一千七百五十个鼎，已经融合成了一个大鼎。

　　这是张百忍唯一的本命法宝。

　　本命法宝破碎，对仙人来说是极大的损害，虽然不至于当场就死亡，却也是元气大伤。

　　更何况张百忍此刻已经受了重伤。

　　他不断的吐血，每个伤口都在流血，这样的流法，很快就会流干。

　　就算是仙人，也经不起这样的流法。

　　所以很快的，他的眼神开始变得黯淡无光。

　　“我不明白，为什么你会变得这么强。”

　　奄奄一息的张百忍不甘心的道：“你修炼，不过两三百年的时间，怎么可能会有这么强的力量？”

　　“大概……是因为我有很丰富的经验吧。”方睿悠然笑道。

　　张百忍看着他，一脸的不解。

　　“在很多辈子以前，我有个称号，叫全能仙君。”

　　方睿微笑道，现在他已经明白了很多的事情。

　　全能仙君，仙界最天才的存在，虽然和其他仙君比起来只能算是晚辈，却很快的成为了仙界最强大的存在。

　　然而太天才的人，总会有些别样的想法。

　　当和四大仙君一同联手，击溃了三界的统治，让仙界成为周天诸界最强悍的存在之后，全能仙君，就开始想着要超脱这个世界了。

　　然后很俗套的事情就发生了。

　　执念的一部分，变成了现在执念咒灵的主体。

　　而全能仙君本身却惨死。

　　若干年之后，蛰伏了很久的执念咒灵，吸收了太上仙君和剑之仙君的执念，成长到了现在的地步。

　　而在这万年之内，全能仙君残余的灵魂，则是不断的在转世，不断的在修炼。

　　最高，差点成为了又一个仙君，可惜中途陨落。

　　最低，还没有踏上修炼的道路，就已经意外横死。

　　虽然每一世最终的结果是死亡，然而修炼的经验，却不断的保留了下来。

　　这使得这一世的方睿，在融合了穿越过来的记忆之后，得到了更飞速的发展。

　　所以他学什么都快。

　　加上各种机缘巧合，方睿成为仙君的速度，甚至比当年的全能仙君还要快。

　　这一切，也是方睿不久之前才完全明白的。

　　在他成为仙君的那一瞬间，前世无数记忆，涌入了他的脑海。

　　“我这是为了赎罪。”

　　方睿看着张百忍道：“今日之事，皆由我当年的妄念而起，所以，我要阻止那个家伙。”

　　“原来……你才是最大的罪魁祸首！”

　　张百忍大笑了起来，一边笑一边咳血：“这么大的罪孽，你扛得过来吗？”

　　方睿默然，然后道：“我不知道我扛不扛得过来，只不过过去种种，譬如昨日死，我不是太想被前世做下的事情而束缚，毕竟现在的我，和之前的我，已经不太一样了。”

　　张百忍自然不知道方睿的意思是他有了一段穿越的回忆，就不再是转世的那个全能仙君。

　　而且方睿也不想背负太多所谓上辈子的事情。

　　他现在做这些事情，说穿了，依旧是在保命。

　　保住自己的性命，保住他在乎的那些人的性命。

　　要保住这些人的性命，让他们能够永世的活下去，那么就要维护这个世界的依旧存在。

　　在这条路上，执念咒灵正好挡了他的路。

　　所以他要对付执念咒灵。

　　而在对付执念咒灵之前，张百忍又挡在这条路上，所以他要先杀死张百忍。

　　张百忍不明白他的意思，只道他是在强自安慰自己，眼中流露出一丝不屑。

　　然后他就死了。

　　死得很惨，无数黑暗的力量从他体内冒出来，仓皇的消散在空中。

　　方睿静静的看着这一幕，并不想对死人解释什么。

　　现在，最后一个屏障已经扫清了，要做的，只剩下了最后一件事。

　　方睿一晃身，离开了不可知之地。

　　然后他就看到了两个年轻人。

　　一个气势如山，一个气势如剑。

　　现在这两个年轻人正站在之前黑暗神座的原址上，凝神看着原址上那一个无比幽暗的通道。

　　“你们来了。”方睿对两个年轻人点点头。

　　两个年轻人回头，同时对方睿拱手：“师父。”

　　方睿微微一笑。

　　方想，陈长生。

　　他们现在已经拥有了仙君的力量。

　　或者说，他们应该是太上仙君与剑之仙君。

　　和方睿一样，方想与陈长生，正是太上仙君和剑之仙君的转生。

　　“两位老友，如果不愿意的话，可以不用喊我师父。”方睿笑道。

　　陈长生翻了翻白眼，方想撇了撇嘴。

　　就在这个时候，三条人影，同时从不可知之地冒了出来。

　　该隐、格里芬、弥勒。

　　他们很疲倦，身上有着无比严重的伤。

　　然而他们展现出来的气势，却是无比的强大。

　　因为他们终于击败了最为宿命的对手。

　　该隐击败了路西法，以血的力量，击败了黑暗的力量。

　　格里芬击败了托尔，以自然的力量，击败了黑暗的力量。

　　弥勒击败了如来，以未来的力量，击败了黑暗的力量。

　　方睿张开了自己的右手。

　　无数星球，从他的大千世界中冒了出来。

　　“属于三界的，依旧回到了三界。”

　　方睿看着该隐他们三人道：“接下来三界会是什么样子的三界，就看你们的了。”

　　不管是阴沉的该隐，暴烈的格里芬还是平静的弥勒，都同时对方睿行了一个礼。

　　“我们也希望能出一份力量。”弥勒道。

　　“归根结底，这是我们三个人搞出来的事情。”

　　方睿指了指方想，然后指了指陈长生，笑道：“我们搞出来的事情，自然要我们去解决。再说了，这条通道，也只容得三个人进去。”

　　该隐等人想了想，点了点头，然后消失在了空中。

　　他们要回到三界，开始自己的传教。

　　新生的三界，也许没有之前那么强大，然而却能够和仙界完全的和平。

　　佛界只需自身苦修，血族只需要新鲜的血液，神界只需要自然的赐予。

　　他们完全可以和仙界、灵界生活在一起。

　　接下来的诸界，也许不需要什么边界，可以自由来往，只需要让每个存在都过得安心就是了。

　　无量派的弟子们也从方睿的大千世界中走了出来。

　　商羊无比恭谨的站在方睿身后，一句话也不敢说。

　　方睿笑了笑，然后拍了拍商羊的肩膀：“你已经干得很好了，毕竟……那不是你的能力能够做到最好的事情。”

　　商羊露出了受宠若惊的表情，虽然在方睿提升的过程中，商羊出了很大的力气，然而商羊却知道，当方睿到了中三仙的水准的时候，他就再也帮不了什么了。

　　因为虽然商羊是全能仙君留下来的一颗棋子，他自身，最强也不过是真人境界而已，到了后面，也只能看方睿自己的造化。

　　更何况在之前的无数时间里，商羊看了太多全能仙君的转世中途陨落，早已经心灰意冷。

　　现在方睿说不怪他，商羊很高兴。

　　姬青枫看着方睿，一脸的紧张。

　　“这个问题，终究是要解决的，如果不解决执念咒灵，现在再繁华的一切，都只是一场梦幻。”

　　方睿笑着对姬青枫道：“仙君们还在休养，他们要慢慢的恢复，新的世界，就靠你们来建立了，我们去对付执念咒灵。”

　　姬青枫点了点头，她这时候也不知道应该说什么。

　　诸界的元气，在慢慢的恢复，仙界的流浪军，也在赶回来，很快的，仙界将会重新建立起来，和灵界的通道，也会重新打通。

　　到时候诸界将会连在一体，再也不会有什么隔阂，各取所需便是。

　　毕竟在过去无数年的时间里，诸界都维持着大体的和平。

　　在有了漫长的生命之后，没人想找死。

　　然而正如方睿所说的那样，不解决执念咒灵的问题，就算诸界繁华起来，也只是一场空。

　　这场战，只有方睿、方想和陈长生有资格参与，其他人都没有资格。

　　该隐他们没有资格，无量派的弟子们，同样也没有资格。

　　法之仙君与力之仙君还在沉睡中，也许还要花很长的时间才能够恢复过来，也同样没有能力参与到这样的战斗中去。

　　所以最终出发的，只会是方睿和他的两个徒弟。

　　紧紧的拥抱了一下姬青枫，方睿放开了手。

　　“去吧，希望我们回来的时候，诸界已经恢复了元气……我很想看到一个全新的世界。”

　　姬青枫点点头，然后垂着头走向了另外一边。

　　无量派的弟子们开始离开。

　　他们将会汇合仙界的其他仙人，重新建立起仙界。

　　和三界一同，建立起新的世界，一个纷争减少到最小的世界。

　　不管是修炼者，还是普通平民，都能够过得很好的世界。

　　实际上以这个世界的资源，他们完全可以做到这一点。

　　看着这一幕，方想在微笑，陈长生照旧面无表情。

　　终于，所有人都离开了。

　　方睿看着自己的两个徒弟，简单的道：“走吧。”

　　方想点头，陈长生点头。

　　两人跟在方睿的身后，同时走进了那个幽暗的通道之中。


第457章 可怕的猜想

　　“这道通道，你们猜是通往哪儿？”

　　幽暗的通道，自然无法视物，不过在三个仙君级别的高手面前，当然不会造成什么困扰。

　　一边向前走，方睿一边问身后的两个徒弟。

　　“执念咒灵闭关的地方？”陈长生猜测道。

　　“用天庭与黑暗神座来镇压，我想更多的是镇压住这个世界的黑暗气息，然后利用这一点，来寻找到超脱这个世界的方法。”

　　方想的思虑则显得成熟许多。

　　“我一直在想一个问题，那就是当年我们三人，谁也没有想到超脱这个世界的方法，而从我们三人中分出来的执念，会想到的方法，只有一个。”方睿道。

　　“毁灭这个世界。”陈长生冷冷的说了一句。

　　方睿点头。

　　“然而这个世界有多么强大的力量，我们都很清楚……就算我们已经恢复到了最强大的时刻，能够轻易的摧毁这个世界，也无法将这个世界打破。”方想思索之后道。

　　摧毁这个世界，和毁灭这个世界，是两回事。

　　别说是他们几个仙君级别的存在，只要到了至尊的阶段，将自己的力量尽数散发出来，就能给这个世界造成不可逆的破坏。

　　到时候这个世界的空间，就会出现崩塌，崩塌的黑洞，会不断的吞噬这个世界的一切。

　　做到了这个地步，自然就是毁灭了这个世界。

　　可是方睿他们却知道，做到这样的地步，只能毁灭这个世界的一部分。

　　因为这个世界是无限的。

　　诸界的疆域，就是无比的广大。

　　在这之外，还有无限的未知星空，虽然平民无法生存，可是仙人这种强大的存在，却一直能够在未知星空中生存下去。

　　也就是说，就算出现了那种不断崩塌的情况，只要逃亡未知星空深处，就能够一直逃下去，因为空间的崩塌，也是需要时间的。

　　在无限的空间面前，就算有一部分开始崩塌，也无法将整个世界毁灭。

　　“更何况这样的崩塌，反而会毁掉所有人超脱这个世界的任何机会……他们要做的是离开这个世界，而不是和这个世界一同毁灭。”方睿道。

　　“那么……就只能够用这个世界自身的力量，来摧毁这个世界。”陈长生突然说了一句。

　　方睿转头看了陈长生一眼，然后笑了起来。

　　“没错，将这个世界的力量化为己用，然后摧毁这个世界。”

　　方睿点了点头：“他们想到的办法，就是吸收这个世界黑暗的力量。”

　　对于一个宇宙来说，黑暗才是最本源的力量。

　　因为无尽的星空是黑暗的，光明，只能占据很少的一部分。

　　如果能够完全的掌握黑暗之力，那么就能够倾覆这个世界。

　　当这个世界倾覆的那一瞬间，自然就会出现裂缝，能够让执念咒灵离开这个世界，去一个全新的世界。

　　“如果是这样的话……张百忍不是已经做到这一点了吗？”方想疑惑的问道。

　　“哪有那么容易的，他还差得远呢。”

　　方睿哈哈的笑了起来：“他能够调用的，只是一部分黑暗之力而已，或者说，是之前诸界疆域里的黑暗之力，和整个宇宙比起来，只是沧海一粟。”

　　方想很快就明白了这个道理。

　　整个宇宙的黑暗之力，那是包括无尽的未知星空在内的力量，想要掌握这样的力量，几乎是不可能的事情。

　　“那么执念咒灵所想的事情，就是痴心妄想。”方想断然道。

　　“也不能这样说，张百忍只能控制那么一些黑暗力量，执念咒灵却未必做不到。”

　　方睿摇了摇头：“更何况之前他们发动所有的人类，将所有的资源都挖出来，也不会没有意义……也许执念咒灵用的是一个笨法子。”

　　“把所有的星球都挖空？”陈长生再度突然插嘴。

　　“这怎么可能做到？”方想吃惊的道。

　　“别说，这真是一个办法……尤其是那些咒灵……如果当时我们已经被全部消灭了，那么那么多力量，能够组织多少咒灵？”方睿拍了拍手掌之后道：“这么多的咒灵，如同蝗虫一般的冲到未知星空中去，见到星球就去挖掘，就去毁灭……迟早有一天，会积累足够的力量。”

　　“等到这个世界的根基开始松动，就有机会颠覆这个世界，找到那一线的突破口，然后超脱出去，从此自由自在。”方睿叹息道。

　　“这简直……是疯子一样的想法。”方想不能置信的道。

　　“别忘记了，它是由我们三人的执念化成的，我们的执念，本来就是这样的疯癫。”陈长生冷冷的道。

　　“最主要的是，我觉得张百忍他们的力量，有些薄弱了。”

　　方睿道：“张百忍的强大，是建立在黑暗神座上的，可是黑暗神座被我毁掉之后，他就轻易的被我击败，还有托尔、如来和路西法他们，也轻易的被该隐他们击败了……他们四个人身上，集中的可是五界的精华！应该……不止有这样的力量而已。”

　　“力量是有界限的。”方想皱着眉头道。

　　“尤其是在这个世界的拘束之下。”陈长生补充了一句。

　　“是啊，是有界限的，那么多出来的力量，去了哪儿？那么多八灵元圣、天尊、神王、圣灵、古佛的力量，去了哪儿？”方睿问道。

　　方想和陈长生对望一眼，从彼此眼中看到了不可思议的情绪。

　　以前他们没有想这样的问题，或者说，那时候的他们，还没有资格想这样的事情。

　　在重新拥有仙君之力之前，不管是方睿还是方想或者是陈长生，都不会对仙君这种存在有着多么深刻的理解。

　　他们只知道仙君这种级别的存在，高高在上，是这个世界最巅峰的力量。

　　在仙君面前，低于仙君的存在，不管来多少人，都没法对付仙君。

　　所以在那之前，他们很自然的认为，诸界死去的那些高手，力量被咒灵收集了起来，这才造就了张百忍等四名仙君，以及那九条能力堪比仙君的咒灵。

　　毕竟这是这个世界前所未有的事情。

　　十三个仙君力量的存在，再加上执念咒灵这样一个高深莫测的存在，执念咒灵谋划了万年，才营造了这样的局面，之前没有营造，可能有很多的原因，而最大的原因则是没有那么多力量来制造十三个仙君力量的存在。

　　而万年之后，仙界鼎盛到了一个程度，三界和灵界也同样在壮大，虽然仙君级别的存在只有九个，然而天尊级别的存在，却多了很多。

　　仙界有八百天尊。

　　三界的力量加起来，也差不了太多。

　　再加上灵界的几十个八灵元圣。

　　更何况混沌兽中虽然没有仙君力量的存在，天尊力量的数量，却比诸界加起来还要大许多。

　　因为它们有天赋。

　　最近的诸界的力量，膨胀到了亘古以来从未有过的盛况。

　　也许只有这样的盛况，才能够造就出十三个仙君出来。

　　这是最合理的推断。

　　然而最合理的推断，却未必是正确的推断。

　　“最合理的推断，未必是正确的推断。”

　　方睿认真的对方想和陈长生说道：“一直到突破到仙君境界之后，我才察觉到不对。”

　　方想和陈长生默然。

　　他们突破到仙君境界，比方睿要迟，而且一突破到仙君境界就赶来了天庭，没来得及细想，一直到这时候方睿提醒，才察觉到了哪儿不对。

　　“从力量本身来说，仙君比天尊……强不了多少，我现在能够使用出来的力量，大概就等于两个天尊而已。”方睿继续道。

　　“我还不到两个天尊。”方想苦笑道。

　　“我们比天尊优胜的地方，是境界，而不是力量。”陈长生冷然道。

　　“没错，我们真正超脱的，是境界，而不是力量……境界是可以强行提升的，只要有某种特殊的方法……很显然，咒灵之力，就是这样特殊的方法。”方睿道。

　　方想想到了一些不好的情况，皱着眉头道：“也就是说……只要执念咒灵愿意，他可以造出无数个仙君级别的存在？”

　　方睿哑然失笑：“哪有那么容易……张百忍的仙君境界，是因为日月星三位宗主的本命力量才推上去的，路西法他们的仙君境界，是用了佛主、至高神和圣父的命才换回来的，九大咒灵的力量则是来源于九灵元圣，就算执念咒灵有一些特殊的方法，也是需要仙君的存在，才能够制造出这样的高手，如果能量产的话，它根本就不需要这样的小心，毕竟他的力量会变得越来越多，只要不断的战争下去，他就会拥有一支由仙君组成的大军，到时候我们才真的没有任何的胜利机会。”

　　方想松了一口气，然后不好意思的笑了起来。

　　“不能制造仙君，制造天尊，却是很容易的事情。”陈长生追加了一句。

　　“没错，就是这个原因……那些多余的咒灵力量，既然没有留在诸界的地盘，那么会去哪儿？”方睿问道。

　　这个问题，陈长生和方想回答不上来。

　　或者说他们不愿意回答。

　　因为那样的答案，绝对不是他们想要看到的答案。

　　那样的答案太可怖，也太危险。

　　那意味着他们的时间，已经不多了。

　　时间现在很重要。

　　他们所处的这个世界的根基，正在一点一点的被消弱。

　　当这样的削弱达到一个临界点的时候，就是末世来临的时候。


第458章 仙界反击战

　　对于飞天尊来说，这段时间他们过得很苦。

　　新的十大天尊，毕竟只有四个是之前的老天尊。

　　而变天尊和武天尊都是打手，说穿了，他们两人和法宗力宗之前在仙界扮演的角色一样，超然，却担负起了仙界最重要的防御责任。

　　这使得他们非常擅长战斗，然而在其他方面，却并不算是太厉害。

　　所以指挥整个仙界逃亡军的重任，就落在了飞天尊和御天尊的身上。

　　剑宗弟子也同样擅长战斗，一往无前，尤其是御天尊这种以御剑术为主的剑宗弟子，直来直往，一点弯都不会绕，同样的，也不好指挥整个大军。

　　也只有飞天尊这种将飞剑之术修炼到炉火纯青的地步，以剑道入生活，才有能力统御这样的一支大军。

　　剑宗的剑术，分为御剑飞剑两宗。

　　御剑宗出战士。

　　他们以手持剑，大步前进，遇敌则斩，一往无前。

　　飞剑宗的弟子则更圆融一些。

　　以气御剑，剑飞万里，从各种敌人意想不到的地方出击。

　　想要做到这一点，必定会有着更加周详的思维。

　　而飞天尊这种将飞剑术练到最深处的存在，将这样的细腻思维用在生活中，用在调度中，自然也是非常强大的存在。

　　不过实际上最适合统领大军的应该是太上宗的人。

　　可惜太上宗三位老天尊尽数身亡，新补充的苍天尊威望略差，也难以担负起这样的重任。

　　飞天尊只好自己来做。

　　在这近百年的时间里，仙界的流浪军过得挺惨的，他们不断的流浪，不断的躲避着咒灵大军的追杀。

　　这支流浪军依旧有着强大的力量。

　　那是仙界除了方睿、方想、陈长生和无量派之外，所残余的最终的力量。

　　以数百名天尊为主体，加上三千无上大教的至尊教主。他们的大千世界与小千世界中，装的是三万六千五百巨型仙门，以及不可计数的上中下三等仙门。

　　这依旧是一股无比强大的力量，足够震慑三界。

　　然而在咒灵大军追杀他们的时候，他们却依旧只能逃。

　　因为杀了对方也没用，杀了对方照样能够重新活过来，而他们死一个人，就少一个人。

　　所以他们在不断的逃亡，在一个又一个贫瘠的星球上降落，带走自己有用的所有资源，然后继续逃亡。

　　就这样，整整逃了一百年。

　　然后那些咒灵大军突然消失了。

　　在再也察觉不到咒灵大军的气息的时候，天尊们在一起开了个会，然后确定了，转机出现了。

　　方睿拥有了仙君的力量，现在应该是可以反扑的时候。

　　所以他们开始向回走，回到他们的家乡。

　　流浪军要移动，是非常快捷的一件事，毕竟那些实力较差的仙人，都能够进入天尊至尊们的大千世界和小千世界里面，由他们来移动。

　　也正是因为这样的快捷速度，他们才能不断的摆脱咒灵大军的追杀，到现在都没有什么折损。

　　当然，虽然想要尽快的回到仙界，参与战斗，他们依旧很谨慎小心，因为他们不能承受损失。

　　这一日，流浪军来到了一个贫瘠的星球上。

　　这个星球很大，和仙界那些最大的星球比起来，也差不到哪儿去，正适合驻扎。

　　每次驻扎的时候，仙人们都会从天尊至尊的大千世界里出来，这是为了减轻天尊和至尊们的负担，毕竟这么多仙人在大千世界里，也是会给天尊们带来一些压力的。

　　当流浪军分散休息的时候，天尊们则是坐在一起休息，同时也是在警戒。

　　这颗星球并不是单独的星球，而是属于一个星系。

　　这个星系有十三颗行星，围绕着一颗恒星在转动。

　　星系的周围，有着四五个其他的星系，一样的贫乏。

　　未知星空中有着无数这样的星系，这样的星球，对仙人们来说几乎没什么用，而且也不适合人类生存，连生灵都没有。

　　只有那些星空巨兽才会在这些星系旁边休息，以星球为食物。

　　这个星系旁边本来也有一头身躯长达数十万里的星空巨兽，然而当流浪军来到这颗星球上之后，它立即就逃到了数百万里之外。

　　星空巨兽对力量也是非常敏感的，这些强大仙人们散发出来的力量，立即就让星空巨兽察觉到了恐惧。

　　所以它立即逃跑了。

　　就在天尊们休息的时候，那头已经躲得远远的星空巨兽，眼睛突然亮了一下。

　　然后就变得死寂了下去。

　　浑身的气息，也变得安静了下来。

　　天尊们没有一个是善茬，立即就发现了这样的变化。

　　飞天尊飞到了星空之中，密切关注着这头星空巨兽。

　　他在这头星空巨兽身上察觉到了咒灵的气息。

　　而其他的仙人，开始迅速的进入至尊们的小千世界里，这样的事情他们已经做了很多次，已经变得熟练之极。

　　“咒灵开始附身在星空巨兽身上了吗？如果能够随意离开的话，对我们还真是个大麻烦，因为我们接下来也要注意这些星空巨兽了。”御天尊来到了飞天尊的身边，皱着眉头道。

　　“那我们把所见到的星空巨兽全部杀掉，就行了。”武天尊也飞了过来，瓮声瓮气的说。

　　飞天尊点了点头，武天尊的这个意见很粗暴，却很明显的，非常有效。

　　就在这个时候，一颗星球飞了过来。

　　那是一颗新生的，充满了混沌之气的星球，也是诸界在未知星空入口处争夺的星球。

　　用不了多久，这颗星球就会出现在未知星空入口处，如果放在以前，诸界就会前去争夺。

　　只不过现在，似乎没有什么意义了。

　　就在天尊们这样想的时候，星空巨兽有了动作。

　　它张开了嘴巴，然后将这颗星球吞了下去！

　　天尊们吃惊的看着这头星空巨兽。

　　星空巨兽虽然是以星球为食，然而却只会吞噬那些贫乏的星球，对于这种充满了混沌之气的星球，它们有一种天然的恐惧。

　　因为混沌兽之前才是这个世界的霸主，这些星空巨兽，也只是混沌兽的食物而已。

　　充满了混沌之气的星球，绝对是星空巨兽们不敢接近的。

　　然而现在，这头星空巨兽则是一口就吞了这颗新生的星球。

　　下一刻，它抬起了头，然后张大了嘴巴。

　　一股无比强悍的吸力，从它的嘴巴里冒了出来。

　　下一刻，它的前方，无数颗星球，迅速的进入了它的嘴巴里。

　　天尊们远远的看着这一幕，突然有一点遍体生寒的感觉。

　　这仅仅只是一头星空巨兽而已。

　　无限的未知星空里，有多少这样的星空巨兽？

　　被这样吞噬下去，未知星空就算无限广大，又能被吞噬多久？

　　“咒灵们开始附身星空巨兽，吞噬星球了吗？”

　　看着开始疯狂的四处吞噬星球，似乎永远不会感到疲累的星空巨兽，变天尊喃喃的道。

　　“它们做这样的事情，就一定会有它们的目的……”飞天尊皱着眉头道。

　　“不管怎么样，我们要快点回到仙界。”御天尊当机立断的道。

　　诸位天尊同时点头。

　　之前他们并没有发现有这样的情况，也许是因为他们一直在被咒灵大军追杀。

　　他们所到之处，并没有能够看到这样的情景。

　　现在追杀他们的咒灵大军不存在了，之前被刻意隐瞒下来的画面，开始一点一点的出现在他们的面前。

　　一路上，天尊和至尊们看到了很多让他们震撼的景象。

　　无数的星空巨兽，此刻身上散发出的是强大的力量。

　　能够和天尊对抗的力量。

　　而这些被咒灵附身，拥有了天尊级别力量的星空巨兽，却并没有对流浪军们发起攻击。

　　它们只是在未知星空内飞速的移动，看到一个星系，就会将它吞噬。

　　至于每天会诞生的百颗新的星球，更是一颗都不漏的被这些星空巨兽一一吞噬掉。

　　这样诡异的情景，让所有仙人的心头都开始变得沉甸甸的。

　　虽然他们没有想到太多其他的东西，可是他们依旧感到了不妙。

　　这是一种非常非常不妙的感觉。

　　是他们的直觉。

　　既然这些星空巨兽并不来攻击他们，天尊们也就放下了之前的小心翼翼，开始以最快的速度，朝着未知星空入口处赶了过去。

　　只不过在之前的一百年里，他们已经逃到了太深太远的地方，就算以他们的速度，想要赶回仙界，也不是一件容易的事情，甚至可以说很麻烦。

　　“那我们就不回去了。”武天尊突然道。

　　其他天尊都开始看着他。

　　“既然这些咒灵，附身在这些星空巨兽的身上，不断的吞噬星空，就连我们也不对付了，那就说明，它们现在的做法，有着极其险恶的用心。”

　　武天尊挥舞着手臂吼道：“我不管其他的什么东西，什么计划，我只知道，它们要做的事情，我们就一定要阻止！”

　　武天尊的吼声，回荡在未知星空之中：“我们现在还有八百人！八百个天尊！只要没有仙君级别的存在，那么我们就不会输！既然这样，为什么我们不干掉这些家伙，反正局势已经很坏了，再坏一点又有什么问题？”

　　天尊们的眼中显露出了了然的神色。

　　“武天尊说得没错……现在，就让我们一点一点的干掉这些混蛋吧，能干掉多少，那就干掉多少！”飞天尊重重的点了点头。

　　变天尊露出了笑容：“躲了一百年，心头的这口鸟气，也要发泄一下了！”

　　“那就让他们看看，我们仙界的力量！”

　　八百天尊，三千至尊，同时怒吼了起来。

　　仙界的反击战，正式拉开了序幕。


第459章 山脉

　　当仙界的流浪军，在未知星空内展开反击的时候，方睿他们，也快到了通道的终点。

　　再长的通道，也总有走完的时候。

　　以方睿等人的速度，就算是从仙界跑一个来回，也不过是一瞬间的事情。

　　现在说了这么长时间的话，才达到通道的终点，从某个方面，也证明了这条通道有多么的漫长。

　　这是一片漆黑的通道，这么漫长的距离，足以让最有耐心的人发疯，方睿他们却并不在意这一点。

　　他们既然来了，就不会在乎生死，何况枯燥。

　　通道的尽头，有一点光亮。

　　那真是一点点的光亮。

　　带着黑色的光亮。

　　通过通道，方睿、方想和陈长生都并没有摆出什么特别的防御架势，而在这个时候，他们却同时警惕了起来。

　　因为他们要面对的，是前所未有的大敌。

　　就算当年对付最强大的圣父，出动了四位仙君，也没有让他们这样动容过。

　　毕竟圣父再强，也强不过天，而他们要面对的这样的存在，却是要逆天。

　　从某种程度上来说，他们也很佩服执念咒灵现在要做的事情。

　　毕竟是他们的执念化为的咒灵。

　　通过通道出口，出现在他们面前的，是一处并不大的空间。

　　看起来并不大，然而神识感知，却如同浩瀚星空一般，无边无际。

　　方睿看着空间中央的那团黑雾，感叹了一句：“不愧是最大的敌人。”

　　那团黑雾，有着三张脸。

　　方想和陈长生看着那团黑雾，心中升起了一些复杂的情绪。

　　从某种程度来说，那团黑雾要完成的，是他们心底深处最渴望的事情，然而现在，他们却要阻止它。

　　“果然，我们猜测的没错。”

　　方睿的目光落在了黑雾前的一团光点上。

　　那团光点说是光点，却不如说是一团气泡更来得恰当。

　　那团气泡圆润无比，是最标准的一个圆。

　　气泡中，有无数黑点闪现，密密麻麻。

　　未知星空内。

　　一头星空巨兽，张开了嘴巴，将身前数百万里星空中的星球，尽数吞下。

　　与此同时，执念咒灵面前的那个气泡中，多了一个极小的黑点。

　　就算是天尊，恐怕也无法察觉到那个黑点，方睿、方想和陈长生，却同时看到了。

　　这样的黑点在气泡中还有很多，虽然每个黑点和整个气泡比起来，连沧海一粟都算不上，然而黑点却在不断的增加。

　　执念咒灵的三张脸同时抬了起来。

　　“你察觉了又如何？这本来就是你设想的各种方法中的一个。”

　　方睿默然。

　　执念咒灵的声音继续响起：“这万年来，我试验了各种方法，所有的方法，都是从你们三人思维中得来的，那些只是在理论中的想法，被我一一实施，从这个角度来说，你们要感谢我才是。”

　　“也许要感谢，可是，我们现在来，是要阻止你。”

　　方睿淡然道。

　　又是未知星空内。

　　飞天尊手一扬，他的本命飞剑如同一道长河一般的出现在了空中，带着无限的杀意，飞向一头正要张嘴吞噬星球的星空巨兽！

　　飞剑撞击在星空巨兽的身躯上。

　　星空巨兽发出一声怒吼。

　　这一剑深深的进入了它的体内，却并没有让它失去战斗力。

　　天尊级别的存在，又怎么会是这样容易死去。

　　然而下一刻，御天尊就出现在了它的身前。

　　他的剑，在伤口中挥出。

　　沿着飞天尊破开的伤口，御天尊身随剑走，瞬间就将这道伤口扩展到了无比巨大的地步！

　　下一刻，星空巨兽的身躯，从中裂开！

　　一道咒灵愤怒的怒吼了一声，然后就要逃逸。

　　而无穷的雷光，从天空中砸了下来，将这道强大的咒灵，变成了飞灰。

　　出手的是变天尊与化天尊，他们同时用了破邪效果最好的雷系法术，瞬间就毁灭了这头咒灵。

　　相互看了一眼，天尊们并没有浪费更多的时间，而是扑向了下一头星空巨兽。

　　未知星空内，星空巨兽的数量无穷无尽，所以虽然天尊们以出色的配合，迅速的消灭着星空巨兽，然而每击杀一头星空巨兽，就会有另外一头星空巨兽被咒灵附体。

　　它们丝毫不顾天尊们的狙杀，只是在不断的吞噬着星空。

　　天尊们的奋斗，似乎只是在延缓这一切。

　　然而这样的延缓，也是有意义的。

　　执念咒灵低头看着面前的气泡，微微皱眉。

　　方睿他们也发现了，气泡中黑点增加的速度，开始变慢。

　　“看来，我们的战友也在努力。”方睿笑道。

　　“那么我们就不要浪费时间了……它未必需要让整个星空都被吞噬掉，只要这个世界的力量减弱，它就有能力掀翻这个世界，然后离开。”

　　陈长生抽出了自己的剑。

　　这是一柄巨大无比的剑。

　　剑身平直，有刃有锋。

　　下一刻，陈长生一剑刺出，带着宁死不辱，直达天际的气势。

　　这是剑宗的道，也是剑者的精气神。

　　陈长生就是天地剑最为强大的剑者。

　　然而这一剑才刺出，似乎就无法前进。

　　三道黑影，出现在了他的面前。

　　两道黑影从旁边同时出手，正好击打在长剑的两侧。

　　另外一道黑影，站在了长剑前面。

　　然后长剑前进的势头，就停了下来。

　　不得不停。

　　在陈长生出剑的同时，方想也出手了。

　　他一扬手，一面图就出现在了他的头顶。

　　图案上有着阴阳鱼，相互交融旋转，似乎在讲述着天地之间最为大道的那些道理。

　　生生不息，反复循环，是为阴阳。

　　在太上宗的理念里，阴阳二字，是最为重要的存在。

　　日为阳，月为阴，星则是兼顾阴阳。

　　所以太上宗下属有日月星三宗。

　　方想是太上仙君。

　　他的本命力量，也是来自阴阳二气，这一世他修炼之始，是吃了那株两仪竹，也同样有着其必然性。

　　两仪，是为阴阳。

　　现在阴阳之力大盛。

　　然而下一刻，三条黑影，出现在了他的身边。

　　一控阴，一控阳，一震慑。

　　他头顶的太极图，原本是在急速旋转，而在这一刻，开始变得安静了下来。

　　慢慢的不再旋转，意味着方想的力量，开始无法发挥出来。

　　方想脸色有些发白。

　　太极阴阳鱼，是他的本命所在，当他开始施展的时候，一旦停下来，他自身也会受到如此强烈的冲击。

　　陈长生也一样。

　　方睿抬起了头。

　　然而还没等他出手，同样的三条黑影，也将他包围。

　　九大咒灵，包围住了三个仙君。

　　仙君什么都不怕，会忌惮的只是，同样是仙君的存在。

　　可是现在他们三个人面对的，就是九个仙君级别的咒灵。

　　执念咒灵以九灵元圣为核心，分化九大咒灵分身，接着以诸界所有陨落的高手的力量，硬生生的造就出了这九个仙君级别的咒灵。

　　这也是天地间仅有的九个仙君级别的咒灵。

　　虽然这九大咒灵没有法之仙君那种千变万化的法术，没有力之仙君万人莫挡的豪气，没有太上仙君不战而慑人之兵的气势，没有剑之仙君宁折不弯的性格，更没有全能仙君万法皆通的本领。

　　然而他们却依旧拥有仙君的力量。

　　力量是永恒的，虽然一对一，它们也许并不能战胜方睿他们中间的任何一个，可是九个打三个，怎么说，也占据了绝对的优势。

　　没有人数上的优势，仙君就没法击败对手，只能形成一个持平的局势。

　　所以虽然方睿和仙君们一直很看不上佛主、圣父和至高神，认为他们虽然拥有仙君的力量，然而身心却已经同时腐朽，再也不会成为什么威胁，可是就算是执念咒灵，也是在经营了上万年，在吸收了五大仙君之力加上九灵元圣的力量，才一举出动，歼灭了佛主、至高神与圣父。

　　现在九大咒灵拦在他们面前，他们就无法寸进。

　　天地之间，再也找不出九个仙君级别的高手。

　　虽然该隐、格里芬和弥勒已经成为了新的三界的开创者，然而在这个时候，他们却无法前来。

　　法之仙君、力之仙君还在沉睡之中，要恢复当年的力量，遥遥无期。

　　灵界更是元气大伤，连八灵元圣都找不出来一个，九灵元圣的荣光，恐怕要很长的时间才能够恢复。

　　就算该隐、格里芬和弥勒能通过那条通道，就算法之仙君和力之仙君此刻能够恢复全盛时期的实力，同时出现在方睿他们身边，他们在整体力量上，依旧有一些欠缺。

　　“你们是阻止不了我的。”

　　执念咒灵抬起的三张脸在此刻又低了下去，开始继续全神贯注的看着面前的那个气泡，眼神再也不挪开。

　　方睿看着他，眼睛却开始亮了起来。

　　“他在操控那些咒灵。”方睿道。

　　“也就是说，他现在没有余力对付我们？”方想问道。

　　“甚至我们此刻攻击他，他也没法还手？”陈长生问。

　　“很有可能。”方睿回答道。

　　“但是那有什么用？九大咒灵拦在面前，我们没办法攻击到他。”陈长生没好气的道。

　　执念咒灵自然是很自信，因为有九大咒灵的保护，没有人能够伤害得了他。

　　除非对方能够击溃九大咒灵。

　　然而这一点，却是方睿他们现在做不到的。

　　所以这就变成了一个悖论。

　　想要阻止执念咒灵，就要击倒九个咒灵。

　　可是整个世界，都找不出这样的力量，来击倒九个咒灵，方睿他们也不行。

　　九大咒灵，就犹如一座连绵不绝的山脉，拦在了他们的面前。


第460章 一个对九个

　　“你能够对付张百忍，也能够击杀一个仙君。”

　　看着面前的九大咒灵，陈长生突然道：“如果我们每人缠住四个咒灵，你有没有能力做到瞬间击杀其中的一个？”

　　他问的是方睿。

　　虽然陈长生和方想此刻都已经达到了仙君的实力，可是他们都知道，论起真实的战力，方睿依旧在他们之上。

　　因为方睿全能。

　　也只有方睿，能够在最短的时间里对付一个仙君的存在，之前在毁灭了黑暗神座之后，方睿只用了很短的时间，就击败了张百忍，这一点，是陈长生和方想都无法做到的。

　　他们能够击败一个咒灵，然而那却需要一段不短的时间。

　　在这样的时间里，其他人都无法缠住四个仙君级别的咒灵。

　　“我可以试试。”方睿看着面前的咒灵，沉声道。

　　听了方睿这句话，陈长生和方想同时露出了坚毅的神色。

　　下一刻，他们身上同时光芒大起，接着，他们就扑向了咒灵。

　　方想的太极图一张，将四个咒灵装了进去。

　　陈长生则是一扬手，手中长剑直刺四个咒灵。

　　是的，一剑刺四人。

　　刚刚将四名咒灵装进去，方想就一声闷哼，嘴里溢出一丝血液。

　　咒灵的反震之力，瞬间就伤了他。

　　四个仙君的力量，已经超越了太极图能够容纳的极限。

　　而陈长生此刻也同样闷哼一声，他一剑刺四名咒灵，咒灵散发出来的力量，也同时伤了他。

　　然而就是在这一瞬间里，方睿出了手。

　　纯粹的一拳，他威力最大的一击。

　　融合了方睿一身所学的一拳，仅仅用了一拳，就击毁了黑暗神座，就击杀了张百忍。

　　虽然击毁黑暗神座的那一拳，他调动了人间之力，现在那样的力量已经不在他的身上。

　　然而击杀张百忍的那一拳，却是完全依靠的方睿自身的力量。

　　一拳就击败了他，击垮了他，击死了他。

　　咒灵再强大，也不过是仙君一般的存在，而方睿却能够在一拳之内，调动无数的力量。

　　未来无数世的力量，叠加在一起，血族的速度，让他能够在那一瞬间，击出无数次这样的力量。

　　也正是因为这样的特点，他才在一拳之内抵消了张百忍一千七百五十世转世的力量，然后用剩下的力量，击倒了张百忍。

　　方睿此刻的个人力量，确实已经达到了一个超越所有人的地步。

　　自然之力能够让他调动所有的力量。

　　未来之力能够让他叠加未来无数世的力量。

　　再加上血族天赋速度的加成，他一身庞大驳杂却无比精纯的能力，能够尽数的发挥出来。

　　这一拳，张百忍抵挡不住，咒灵也同样的抵挡不住。

　　咒灵发出了沉闷的吼声，然后它的全身，就被无数道强大的力量穿体而过。

　　风起青萍之末，然后化为一道飓风席卷了咒灵的全身。

　　咒灵身上的黑雾，在一点一点的消散，它的躯体，也开始变得一点一点的透明，最终整个消失不见。

　　看到这一幕，方想和陈长生露出了微笑，然后他们就同时撤去了自己的力量。

　　毕竟就算是这样在极短的时间内控制住四个咒灵，也是他们无法承受的力量。

　　方睿既然已经击杀了其中的一个，那么就可以把其他咒灵放出来了。

　　慢慢的，一个一个的磨，总是能够把它们磨死的。

　　八个咒灵出现在了他们的面前。

　　“这次我还是控制四个，师兄你控制三个就好了。”陈长生冷冷的道。

　　方想则是大摇其头：“哪里用得着这样，我是师兄，自然应该是我来困住四个。”

　　刚才只是一瞬间，他们两人却已经受了不轻的伤。

　　再困住四个咒灵，自然是累活，不过他们此刻却在抢着做。

　　因为他们在前世，就斗过很多年。

　　就算现在两人名义上都是方睿的徒弟，他们也要争一下先后。

　　这代表着他们此刻拥有强大的自信。

　　更代表着他们心中此刻，充满了希望。

　　不管再困难，在这一刻，他们心中充满了希望。

　　虽然那一瞬间他们就受了很严重的伤，然而只要这样九个瞬间，就能够获得胜利。

　　方睿却不像他们那么的乐观。

　　“不对。”方睿突然道。

　　他伸手阻止了陈长生和方想要继续困住咒灵的动作。

　　“怎么了？”陈长生诧异的问。

　　“你们感知一下气息。”方睿凝神道。

　　陈长生愣了一下，方想却反应过来了。

　　“一、二……九！依旧是九个咒灵的气息！”方想吃惊的道。

　　随着他的声音，下一刻，无数黑雾从剩下的八个咒灵身上涌出，然后凝聚在一处。

　　咒灵的数量，恢复到了九个。

　　“不可能，你刚才明明已经将咒灵所化的黑雾完全的消灭掉了……”

　　陈长生只来得及吃惊的喊了一声，就很快的闭上了嘴巴。

　　他也想明白了一件事。

　　九大咒灵，是从九灵元圣中分出来的。

　　不知道当时执念咒灵是用什么方法将九灵元圣的灵魂，分成了九大咒灵的核心，然而可以想象的是，九大咒灵之间，绝对会有一种紧密的联系。

　　刚才方睿那一拳，虽然毁掉了一个咒灵的躯体，然而能够让咒灵拥有仙君力量的那种因素，却并没有消散。

　　只需要补充能量进来，就会拥有又一个仙君的力量。

　　陈长生怒啸了一声，手中的长剑，冒出耀眼的光芒，朝着一头咒灵当头斩下。

　　这一剑，陈长生对剑术的理解，尽在其中。

　　这是天地之间最强大的一剑。

　　那头咒灵浑身黑雾涌动，想要拦住这一剑，而旁边的两头咒灵，也同时夹击过来，想要逼迫陈长生放弃这一剑。

　　陈长生却并没有放弃。

　　他不顾对方两道仙君级别的力量从两侧袭击过来，也依旧不管不顾的将那一剑斩了下去！

　　两声巨响，一声闷哼。

　　两头咒灵的攻击，打在陈长生的身上，让陈长生发出了一声闷哼。

　　然而他那一剑，却带着无可比拟的气势，斩在了正面那头咒灵的身上，强大的仙力沿着剑刃涌出，瞬间就瓦解了咒灵的抵抗力，将它的形体，化为了最基本的粒子。

　　然后陈长生吐血飞退，这一剑的目的，他已经达到了。

　　一剑之威，干掉了一头仙君级别的咒灵。

　　陈长生脸上却并没有什么得意的神色。

　　他这一剑，只是为了做一个试验而已。

　　站住之后，陈长生一边咳着血，一边看着对方。

　　然后很快的，他看到又有一头咒灵出现，补满了九头咒灵的份额。

　　然后他就惨笑了起来。

　　“九灵元圣……九灵元圣以莫大之力，想要化为九条灵脉，让灵界永远没有灵力匮乏的可能，九条灵脉相辅相成，可以随意转换，我们击杀其中的一头，只是消耗一部分力量而已，这样的力量，很快就能够补满。”

　　陈长生一边吐血一边道，看起来凄惨无比。

　　方睿默默的点了点头，他已经察觉到了这一点。

　　就在这个时候，九大咒灵同时上前一步，然后合力轰出了一击。

　　九道黑色的光华，带着毁天灭地的气息，攻向了陈长生。

　　陈长生刚刚受了重伤，正是三个人中最没有抵抗力的，咒灵们同样也要用斩其一臂的方法，先干掉这三个对手中的一个。

　　伤敌十指，不如断敌一指。

　　到了仙君这样的境界，就算是受了再重的伤，只需要休息一会，就能够恢复过来。

　　咒灵们现在不想给陈长生恢复的时间。

　　方睿动了，然而方想却比他动得更快。

　　太极阴阳图迅速张大，在陈长生面前，布下了密密麻麻的防御阵型。

　　而方想本人，也迅速的一个移动，拦在了陈长生的面前。

　　九道黑色的光华，一闪而逝。

　　方想“哇”的一声，吐出了一口金色的血液。

　　九大咒灵全力一击，方想虽然救下了陈长生，却依旧身受重伤！

　　执念咒灵抬起了头，三张脸上，同时露出了讽刺的笑容。

　　“其实我一直在等你们来。”

　　执念咒灵的声音开始有了一些感情，那是兴奋的情绪。

　　“我是你们执念的产物，自然知道你们有多么的强大……只有毁灭了你们，我才能够真正的心无旁骛的去推翻这个世界。”

　　“我不知道你们为什么要阻拦我，因为现在我所做的事情，正是你们想要做的事情。”

　　“现在你们来了，正好，我就可以毁灭你们，然后去做完你们想要做的事情。”

　　“这样，才算是最好的结局吧？”

　　方睿看着执念咒灵，看着拦在执念咒灵前面，不可逾越的九大咒灵，然后微微的叹了一口气。

　　“这些事情，确实是我们想要做的，可是做同样的事情，却可以有不同的手段。”方睿道。

　　“我想不出其他的手段，所以只能用这些手段。”

　　执念咒灵冷然道：“杀了你们，世间再无仙君，只有将所有的力量都集中在一起，才有可能掀翻这个世界。”

　　“我会阻止你。”方睿轻轻的道。

　　“先过了九大咒灵这一关再说，剑和太上都已经重伤，就凭一个你，凭什么能够阻止我？”

　　方想脸色苍白得如同一张纸。

　　陈长生一直挺拔如剑的身躯，也开始有了微微的弯曲。

　　刚才的两下，他们已经受了极其严重的伤。

　　这并不是说他们无用，而是面对九个仙君的力量，就算是仙君，也会瞬间败亡。

　　方睿又能怎样做？

　　之前是三个对九个，依旧重伤了两个。

　　现在一个对九个，方睿有任何赢的可能吗？


第461章 同境界我无敌

　　“不知道你有没有听说过一件事。”方睿突然道。

　　“什么事？”执念咒灵漠然回道。

　　它会回答这一句，并不是他真的有什么兴趣，而是在这个时候，它并不觉得会有什么反转的局面出现，想要回答这一句，只是无聊而已。

　　“自从我开始战斗以来……同级别的对抗中，我从来没有输过，就算输，我也只是输给了比我更高出一个级别的对手。”方睿笑道。

　　执念咒灵的三张脸，同时皱了皱眉头。

　　“而现在，我拥有了仙君的力量，仙君的力量，则是这个世界最顶层的力量，不管是你，还是九大咒灵，都不可能超越这个层次的力量，不然的话，你早就已经掀翻了这个世界，然后飘然远去。”方睿继续笑道。

　　“那又如何？”执念咒灵终于有了一些认真的情绪：“虽然我现在没有能力出手，可是你要面对的，是九大咒灵。”

　　然后它强调道：“这是我经过万年的计算，才计算出来的，就算这个世界的力量达到了顶峰，尽数的联手在一起，也无法击败九大咒灵。”

　　确实如此。

　　最近数百年，已经是诸界无数年以来最为鼎盛的时期，九个仙君级别的存在，再加上无数天尊至尊级别的存在，每一个都具有毁灭天地的能力，这已经是前所未有的恐怖力量。

　　这么多能够从这个世界中超脱出来，不被这个世界的规则所控制，仅仅是无法离开这个世界的存在，已经达到了这个世界承受的最高峰。

　　别说现在仙君、佛主、至高神、圣父、元圣等人已经不在了，就算他们还在，面对九大咒灵的阻挡，恐怕也只能形成一个相持的局面。

　　更何况咒灵还有一个特点就是打不死。

　　因为它们是以最纯粹的力量组成的。

　　力量是不灭的，只是改变存在的形式。

　　而执念咒灵则是利用了九灵元圣的特点，让它们能够永远存在。

　　联系着九大咒灵的，是九条能够承载仙君力量的灵脉。

　　这是九灵元圣用尽了自己的智慧，联系上自己的特点，才想出的办法。

　　每条灵脉，都有着仙君级别的根本。

　　有了这样的根本，只需要有源源不断的力量的支援，那么就能够不断的产生更多的力量。

　　九灵元圣的原意，是因为只有到了仙君级别，才能够让自己的力量生生不息，永远运转。

　　所以他将自己强大的灵魂分成了九部分，组成了九道烙印。

　　有了这九道烙印的灵脉，才能够不断的产生循环往复的灵气，让灵界的灵气再也不会匮乏。

　　为此他会牺牲自己的生命，然而九灵元圣却并不后悔。

　　毫无疑问的，这是一个极其伟大的发明。

　　可是这样的发明，还没有能够正式的采用，就被执念咒灵给夺取了。

　　已经分好的九道烙印，被打到了九大咒灵的体内。

　　加上仙君力量的注入，就形成了现在的九大咒灵。

　　它们力量的源泉，是来自那九道烙印，由九灵元圣那庞大的生命精华，分出来的九道烙印。

　　烙印不灭，九大咒灵的仙君境界，就不会灭。

　　最重要的是，这些烙印因为源出一处，它们是可以相互转移的。

　　对敌的时候，九道烙印分别在九大咒灵的体内，分居一方。

　　而当某个咒灵的本体被消灭之后，这道烙印则会自动的飞往其他咒灵的体内，然后得到力量的滋润，重组灵体。

　　不管用什么方法消灭，只要还有一个咒灵的灵体存在，九大咒灵就不会被消灭。

　　方睿他们付出了惨重的代价，才明白了这一点。

　　想要消灭九大咒灵，就需要将它们一同消灭。

　　这样烙印才无处可去，然后消散。

　　可是现在，方想与陈长生已经重伤，再无战力，方睿一人又能如何？

　　“看来我只好一个打九个了。”方睿叹息道。

　　九大咒灵没有什么反应，毕竟它们只是咒灵，就连最基本的感情都没有，唯一的念头就是服从执念咒灵。

　　执念咒灵却并不一样。

　　在听到方睿这样说了之后，三张脸同时一愣，然后同时露出了大笑。

　　“你真是……到了这种时候，你还不忘记吹牛啊。”执念咒灵大笑道。

　　“一个打九个这种事情我常干，谁让我一开始就会同时使用九系法术呢。”

　　方睿笑道，然后转头，看向了方想和陈长生。

　　方想的伤要重一些，此刻连站都站不稳。

　　陈长生稍微好一点，所以此刻是他扶着方想。

　　“看来你们现在没法出手了。”方睿道。

　　“要拼命还是可以的。”陈长生面无表情的道。

　　他说的拼命，就真的是拼命。

　　豁出去，自曝仙体，以仙君的力量来玩自曝，说不定就能够同时消灭九大咒灵。

　　“没必要。”

　　方睿摇了摇头。

　　“有机会的话，倒是可以试一下。”陈长生依旧坚持。

　　“没有机会的，因为自曝，就无法控制杀伤力，九大咒灵的躯体如果不是同时被消灭，那些烙印，只要有那么一点点躯体就能够存活，然后瞬间让它们恢复到最强大的地步。”

　　方睿想起了贝吉塔在面对魔人布欧时候的自曝，他可不希望自己的两个徒弟干这种蠢事情。

　　咒灵现在就有点象布欧或者是沙鲁，除非是将它们的躯体瞬间消灭得一点一滴都没有，否则的话，就能够无限重生。

　　这种手段，已经超越了诸界的手段。

　　也只有咒灵这种特殊的存在，才能够做到。

　　“你们休息，不过在休息之前……请借图一用，借剑一用。”

　　方睿要找方想和陈长生借图，借剑。

　　方想的太极阴阳图，陈长生的剑者之剑。

　　这是他们的本命法宝，也是这个世界太上宗与剑宗最强悍的两样法宝。

　　本命法宝是不能外借的，就算仙君将自己的本命法宝借给一个天尊，天尊最多也只能够动用上面的一点点功能。

　　方睿这时候却要借。

　　方想和陈长生也没有一丝犹豫，立即就把等同于自己第二条性命的本命法宝借了出去。

　　他们也不问方睿要怎么才能够使用属于他们的本命法宝，他们只是在这个时候无条件的选择了相信方睿。

　　毕竟方睿不是那种傻乎乎的让其他人都走，自己一个人拦在敌人前面的人。

　　更重要的是，如果方睿失败，那么这个世界就将会毁灭。

　　还不是空间破灭之后，能够不断躲藏的那种毁灭。

　　那种如丧家犬一般的生活，都无法保证。

　　掀翻这个世界，就意味着这个世界的一切，都不会再存在。

　　所有的生灵，都会死亡。

　　这个世界将会被彻底的毁灭，不管拥有着多么强盛的国家，不管拥有着多么悠久的文明，都会在那一刻，连一丝一毫的痕迹都不会留下来。

　　因为连回忆都没有了，自然也不会再有其他的什么东西。

　　那是真正的灭世。

　　在这样的毁灭面前，所谓的牺牲，没有任何的意义。

　　就算方睿要负担起师父的重任，要死在两个徒儿之前，可是在接下来徒儿也会死去的事实面前，这样的坚持，会显得很可笑。

　　他们相信方睿不是这样可笑的人。

　　那么方睿找他们借剑借图，甚至是借别的东西，都必定会有着他的意义。

　　所以他们毫不犹豫的就借了出去。

　　“躲远点，免得伤到你们。”方睿继续叮嘱道。

　　陈长生扶着方想，开始后退，一直退到那条通道的入口处，才停下了脚步。

　　方睿没有再让他们后退，而是转身，看着面前的九大咒灵。

　　一个打九个，正式开始。

　　方睿左手托着方想的太极阴阳图，右手拿着陈长生的剑者之剑。

　　“他拿剑的姿势太差了，这样的拿法，在剑宗是要被打屁股的。”陈长生不满的说。

　　“太极阴阳图乃我太上宗至宝，使用的时候必须配合悠然而至的气势，放能得到通天之道，他居然就这样托在手心里，他当是在唱二人转啊！”方想痛心疾首的道。

　　“你们两个徒弟给为师闭嘴。”

　　方睿的声音从前面传来，两个徒弟立即就闭上了嘴巴。

　　虽然方睿拿着一把剑的样子一点飘然出尘的样子都没有，看上去就象要去杀猪，虽然方睿托着太极图的样子看上去就象是要去唱二人转，不过方想和陈长生却敏锐的感觉到，方睿已经和他们的本命法宝，产生了某种联系！

　　那是能够如臂使指的联系！

　　两人对望了一眼，在彼此眼中看到了吃惊。

　　方睿是怎么做到的？

　　和其他人的本命法宝建立联系，这几乎颠覆了仙界的常识！

　　“别忘记了，我的特点就是包容一切……再说了，你们两个好歹也是我的徒儿，奠基的时候就是在我的庆云里修炼的，身体里自然会有我的一部分气息，你们的本命法宝里，也同样会有我的一部分气息，我能够使用你们的本命法宝，算很稀奇的事情吗？”

　　方睿并没有解释，而是在心里笑了一声，接着就举起了剑，托起了图，头顶着归一玺，面对面前的九大咒灵。

　　“现在，就让你看看，什么叫做同境界之下，我无敌。”

　　执念咒灵发出一声冷笑。

　　九大咒灵，同时开始展动身形。

　　九道仙君级别的力量，正在酝酿。

　　这样的力量，曾经一击就重伤了方想这样的一个仙君。

　　方睿面对这样的力量，又会如何去做？


第462章 不能无家

　　方睿一剑就斩了下去。

　　如果说飞天尊御剑的时候，不带一丝人间烟火气，如果说御天尊御剑的时候，带着惨烈的战场杀伐之气，如果说陈长生御剑的时候，带着剑者那股最为刚烈，一往无前的气势……

　　这个世界上，有很多伟大的剑者。

　　这些剑者，将剑法，发挥到了艺术的境界，推行到了一个极致。

　　这些剑者的每一剑，都蕴含着天地至理，只要是懂剑的，就会被这些美妙的剑法所折服。

　　然而这些懂剑的人，如果看到现在方睿一剑斩出的样子，如果没有被气死，就会象陈长生现在一样。

　　陈长生看着方睿斩出的这一剑，一直没什么表情的脸上，也出现了一种很诡异的表情。

　　那是一种吃了苍蝇一般的表情。

　　那是一种看到一坨大便的表情。

　　没有规则，没有道理，就是那么乱七八糟的一剑。

　　就算是小孩子胡乱挥出一剑，也许也比这一剑好看。

　　方想看着陈长生，突然道：“我理解你的心情。”

　　“闭嘴。”陈长生简单的回答了两个字。

　　方睿这一剑，挥得毫无道理。

　　要知道就算是小孩子挥舞着手中的玩具，也会遵循某种规则，比如更适合发力，比如挥舞得更舒服——这是一种本能。

　　两点之间直线最近。

　　水往低处流。

　　风会带走热量。

　　等等等等，这就是天地之间的规则。

　　遵循了这种规则，就会显得比较有美感，比较有效率，比较符合逻辑。

　　换个高深一点的词说，那就是符合了天道。

　　然而方睿这一剑，却违背了所有的天道。

　　这是很没有道理的一剑。

　　然而这歪歪斜斜的一剑，却无比诡异的，将九大咒灵，全部笼罩在了这一剑之中！

　　陈长生突然“咦”了一声。

　　他在剑上的造诣当然是整个世界第一，也只有他，才在最快的时间之后发现了，方睿的这一剑，竟然是在不可能中生出可能，在违背规则之中创造出了新的规则！

　　站位各有差异，完全不可能被一剑刺中的九大咒灵，同时发出了惨叫声！

　　它们原本正在蓄力，会在一个极短的时间之内，将它们的仙君之力全部发挥出来，然后毁灭方睿。

　　它们并不怕这个蓄力过程被打断。

　　因为这个过程非常短，只有比一眨眼还要短上数十倍的时间。

　　同时就算有一两个被打断了也没关系，其他咒灵释放出来的力量，也足以让一名仙君重伤，就象之前的方想一样。

　　然而方睿这歪歪斜斜的一剑，却不知道怎么的，同时斩中了它们。

　　蓄力被打断，它们释放出来的仙君之力，立即反噬自身。

　　九大咒灵周身的黑雾，立即就变得淡了下来。

　　变淡也只是一瞬间的事情，随着这个世界的黑暗之力的涌入，九大咒灵又恢复了原样。

　　方睿持剑而立。

　　“这是什么剑法！”

　　这话不是咒灵问出来的，也不是三张脸同时显露出了慎重之色的执念咒灵问出来的，而是身后的陈长生，下意识的问出来的一句。

　　陈长生是剑宗宗主，是天生剑者，在剑道上，他已经走到了极致。

　　这是这个世界内能够拥有的极致。

　　然而方睿这一剑，却已经突破了那个极致。

　　“剑法，就是剑法，只不过是最好的那一种。”方睿并没有回头，而是淡淡的回答道。

　　“我当然知道是最好的那一种，甚至好都不能形容……我问的是这一剑你是怎么使出来的！”陈长生大声叫道。

　　他第一次失态。

　　可是他没法不失态。

　　因为这是他一直在追求的东西。

　　超越这个世界界限的剑法。

　　“这是你的本命剑，有你对剑术的全部理解，加上我的理解，自然就会更好，一加一，自然会大于一，很简单的道理。”方睿依旧没有回头，只是这样回答。

　　陈长生的目光变得黯淡了下来。

　　原来是这样。

　　这一剑不是方睿一个人出的，而是集合了陈长生对剑术的所有理解而作出的。

　　这是两人之力，自然超过一人的极限。

　　又是一种理论上的解决问题。

　　方睿这种理论上能够达到的能力，困扰过很多人。

　　在补给墙对抗妖兽的时候，他集合了整个方字营的理论对抗妖兽，就给田单和姬人凤带来过困扰。

　　在以清虚洞天之力，集合无量派弟子的力量，对抗门派仙兵的时候，给仙界很多人带来过困扰。

　　而现在，他又给陈长生带来了这样的困扰。

　　执念咒灵张嘴了。

　　“我承认你确实同境界无敌，现在你到了仙君境界，那么就是天下无敌。”

　　他说。

　　“谢谢。”方睿笑道。

　　“可是就算天下无敌，那也只是个人的无敌，你没法对抗九大咒灵的，因为你没有足够的力量，能同时消灭九大咒灵。”

　　执念咒灵继续漠然的道：“你给我带来了警惕，所以我决定加快推翻这个世界的过程。”

　　方睿微微皱眉，微微变色。

　　执念咒灵身上的黑雾，再度深了几分。

　　下一刻，黑雾尽数消失，露出了它的躯体。

　　这是它的躯体，第一次展露在外人的面前。

　　那是一具无比恐怖的躯体。

　　没有人身体的模样，全身都是蠕动着的血肉，如同一个黏黏糊糊的软体动物一般，展露着让人恶心的形态。

　　“这个样子很不好看，而且很虚弱。”

　　执念咒灵漠然道：“因为保护着我的力量，已经离去，这时候就算是一个普通的仙民，也能够击杀我。”

　　“可是你们过不来。”

　　随着执念咒灵的话，它面前的那个气泡，黑点出现的速度，变得加快了许多。

　　“现在我全部的力量，已经化为了咒灵，占据了更多星空巨兽的躯体……只要再给我一点时间，我就能够让这个世界的力量削弱到极致，只要我轻轻一点，这个世界，就会被推翻。”

　　“可是你现在一点保护都没有。”方睿淡淡的道。

　　“是啊，可是那之前，你要先过九大咒灵这一关。”

　　执念咒灵的三张脸上同时露出了似笑非笑的笑容：“现在，就来比试一下，看谁的动作更快吧。”

　　未知星空内。

　　仙界的流浪军依旧在不断的奋战。

　　因为星空巨兽们只顾着吞噬星空，所以此刻，仙人们已经将自己的力量全部发挥了出来。

　　他们分成了无数个小队。

　　三万六千五百个巨型仙门，纷纷在自己的门派仙兵之后，释放着自己的力量。

　　其他的仙人，则是在至尊们的小千世界里，将自己的仙力不要钱一般的尽数散发出去，给予至尊们支持。

　　天尊们则是分散了开来，见到星空巨兽就杀。

　　未知星空成了一片杀戮战场。

　　无数的星空巨兽死去。

　　然而更多的星空巨兽被咒灵附体，不要命的吞噬着周围的星空。

　　星空中的空间，不断的崩塌，不断的出现裂缝。

　　这个世界的本源力量，在不断的流逝。

　　该隐出现在了未知星空之中，身后跟着他新收的十三门徒。

　　格里芬也出现在了星空之中，身后跟着神界新设立的十二主神。

　　弥勒出现在了未知星空之中，身后跟着八尊古佛。

　　这是他们在最短的时间内，营造出来的全部力量。

　　他们也察觉到了不对。

　　未知星空是这个世界的起源，也是诸界的力量来源。

　　现在未知星空已经被破坏得很厉害了，就连他们，也察觉到了这样的破坏持续下去的话，会对他们有什么样的影响。

　　所以他们来了。

　　该隐扑扇着翅膀，飞进了未知星空深处，利爪伸出，将一头星空巨兽瞬间分尸。

　　格里芬在未知星空内显露出了原型，张大了嘴巴，不断的吞噬着想要吞噬星空的巨兽。

　　弥勒端坐星空一角，金色的佛掌，在空中不断显形。

　　他们的随从，也在不断的击杀着星空巨兽。

　　这样的击杀，不会让星空巨兽的数量减少，却能够延缓它们吞噬星空的速度。

　　他们在抢时间。

　　无量派的弟子，驾驶着这百年来何不器等人打造出来的战星，冲进了未知星空。

　　灵界的元圣，带着灵界残余的力量，冲进了未知星空。

　　整个世界开始动员起来，为了保护住他们的世界，开始了杀戮。

　　这是诸界第一次联手。

　　血光在星空之中闪现。

　　梵唱在星空之中回荡。

　　神力在星空之中闪耀。

　　仙力在星空之中冲击。

　　灵界的灵兽们，吼声如雷，付出着自己的力量。

　　这一切，组成了一道无比璀璨的画面。

　　这是诸界的奋斗。

　　他们内斗过，然而在这一刻，他们有同一个目标，同一个梦想，为了同一个世界，在努力。

　　因为这里是他们的家园。

　　击杀一头星空巨兽，一片星空的毁灭，就会迟点来临。

　　虽然和整个浩荡无边的未知星空比起来，他们显得很渺小，人数也显得很稀少，撒下去连个水花都不见。

　　然而这一刻，他们却是这个世界唯一的主旋律，唯一的奏鸣曲。

　　这是生命的赞歌。

　　这是所有人的奋斗。

　　这样的奋斗，也许在更高层次看来没有太大的意义，可是在这一刻，却成为了他们唯一的目标。

　　用尽他们的力量，去争取一些时间。

　　对仙人来说没什么意义的时间，在这一刻，却显得那么的重要。

　　整个人间，所有生灵，在为了自己居住的地方而努力。

　　因为……他们不能无家。


第463章 完成了

　　执念咒灵的三张毫无表情的脸，开始同时微微皱眉。

　　方睿的眼神也落在了他面前的那个气泡上。

　　气泡内黑点的出现，本来是很有规律的，在突然加快之后，也依旧显得非常的有规律，多少时间出现多少黑点，就算是偶尔有不同，也仅仅只是少数。

　　而现在，黑点出现的频率，开始显得杂乱了许多。

　　“看来外界的那些家伙，也开始行动起来了啊。”方睿笑道。

　　执念咒灵面无表情的道：“那依旧没用，这个世界，依旧是在不断的崩坏。”

　　“有崩坏，也会有修补。”

　　方睿凝视着那个气泡，笑道：“毕竟这个世界……也是有着自我修补的能力的。”

　　“那又如何？只要给我一天的时间，我就能够达到我的目的。”执念咒灵回答道。

　　“那就看看我在这一天的时间内，能不能够解决面前的这九个咒灵吧。”

　　执念咒灵皱了皱眉，不知道方睿的信心从何而来。

　　一天的时间。

　　这是很短的时间。

　　对于这种级别的大战来说，花费很长的时间，毫无疑问是正常的事情。

　　从方睿来到天庭开始，这场战斗，已经持续了整整一个月的时间。

　　从混沌兽的体内挣脱出来，到对抗黑暗神座的压力，再到击败张百忍，每一步，都花费了很多的时间。

　　现在是最后一步。

　　九大咒灵依旧如同山脉一般的拦在方睿面前，似乎远远不是一天就能够解决的问题。

　　“单独的人类，是无法对抗自然的。”

　　方睿突然道：“人类自从出现之后，到走上对抗自然，获取自己所需一切这条路，从来就不是孤单前进。”

　　执念咒灵看着他，不知道为何方睿会突然说起这样的话。

　　“个体薄弱的人类想要对抗自然，那么就必须团结起来，团结起来，就需要有领袖。”

　　“在人间，是君王，在仙界，是仙君。”

　　“我是仙君，仙界的希望，在我的身上。”

　　“人类社会中，也有大大小小的国度，不管是什么样的国度，都会有一个最高的统治者，来指令整个社会的前进。”

　　“如果你是天，那么我代表的，则是人类。”

　　“天子何以号令天下？传国玉玺。”

　　“天子何以统治天下？山河社稷图。”

　　“天子何以横扫天下？君王之剑。”

　　“我手中有剑，有图，有玺，我有义务，领导仙界前进。”

　　方睿的浑身，开始冒出光华。

　　人间之力，再度疯狂的涌入方睿的体内。

　　这是整个世界生灵的力量。

　　他们要对抗天，他们要保护自己的家。

　　然而他们个体的力量很弱小。

　　所以他们要联合起来。

　　联合起来之后，需要一个领导者。

　　领导者的选择，最为关键。

　　英明的君主，能够让一个国家变得无比的强大。

　　昏庸的君王，能够让一个国家走向衰亡。

　　仙人的君王，除了要拥有强大的实力之外，还需要他能够寄托住全体仙人的希望。

　　甚至是整个世界生灵的希望。

　　当仙庭的流浪军、新三界的力量、灵界的残余、无量派弟子开始阻挡星空巨兽们的时候，他们没有看到希望，却依旧在努力。

　　努力的同时，他们也无比渴望着希望的到来。

　　希望在哪里？

　　希望在方睿身上。

　　或者说，希望在最终前往挑战执念咒灵的三个人的身上。

　　方睿、方想、陈长生。

　　这样的一股无比庞大的信念之力，以三人的本命法宝为载体，开始汇聚在一处。

　　而现在，这三样本命法宝，都在方睿的手中。

　　所以这样的信念之力，开始汇聚在了方睿的身上。

　　三样本命法宝，逐渐的产生了变化。

　　一卷波澜壮阔的画面，在徐徐展开。

　　那是所有生灵心目中的完美国度。

　　耕者有其田，老有得养，幼者得食。

　　人人有不选择的自由。

　　不分仙界灵界，不分诸界，各取所需，人人如龙。

　　现在，这样的世界已经有了基础。

　　旧的世界，实际上已经被推翻。

　　新的世界，即将成立。

　　所有人心目中都有这样的渴望。

　　而这样的渴望，却面对着一个巨大的阻碍。

　　那就是要推翻这个真实世界的执念咒灵。

　　从某种程度上来说，双方的目的都是一样的，只不过，执念咒灵是为了自身，和他对立的，则是整个世界。

　　新世界的图像，开始出现在太极阴阳图上。

　　归一玺散发着强烈的光芒，照射世间万物。

　　而最后，所有的力量，都集中在了剑者之剑上。

　　兵乃凶器。

　　凶器破敌。

　　这是这把剑的最后一战。

　　无穷的力量，开始聚集在这把剑上。

　　而这把剑，则握在方睿的手中。

　　他的手很稳，并没有因为如此庞大的力量进入他的体内而感到有什么不适。

　　因为方睿一直以来都习惯了这样的战斗。

　　以超过自身承载极限的力量去战斗。

　　那是无比庞大的力量，不可能在这个世界上出现在某一人身上的力量。

　　现在却集中在了方睿的身上。

　　因为方睿是包容的。

　　他是在借力，而不是在发力。

　　这不是一个仙君的力量，而是无数个仙君的力量。

　　执念咒灵的脸色变了。

　　九大咒灵怒吼起来，同时冲向了方睿。

　　方睿的剑上展现出了一道白光。

　　粗大的，纯粹的白光。

　　似乎只过去了一瞬。

　　却也似乎过去了万年。

　　这道白光，接触到了第一个咒灵。

　　咒灵整个身体，汽化。

　　那道烙印，迅速转移到了其他咒灵的身上。

　　然而第二个咒灵，第三个咒灵……

　　很快的，这一剑就穿越了八个咒灵。

　　八个强大的咒灵，连反应的时间都没有，就尽数化为了虚无。

　　九道烙印，同时集中在了最后一个咒灵身上。

　　执念咒灵发出了怒啸声。

　　他要调动九大仙君之力，来对抗这股足以毁灭他的力量。

　　虽然这股力量执念咒灵无法抵挡，他却能够引爆九大咒灵，将方睿化为飞灰。

　　只要方睿死了，那么就不会再有人来阻止他。

　　就在这个时候，最后一个咒灵头部，突然出现了一张脸。

　　那是一张苍老的，却有着无限灵气的脸。

　　这张脸第一眼看上去很苍老，接下来看上去，却显得无比年轻。

　　他的眼中有无数星辰幻灭。

　　最后一头咒灵，转过了头，对着执念咒灵微微一笑。

　　执念咒灵呆住了。

　　因为他看到的是九灵元圣的脸。

　　可是九灵元圣明明已经被他消灭了，只留下了最后的烙印。

　　看了执念咒灵一眼之后，九灵元圣转头，看着方睿。

　　那一眼，有千言万语。

　　这是九灵元圣给方睿留下的最后机会。

　　他想要灵界再无灵力匮乏之忧，却反而被执念咒灵所利用。

　　他被镇压了，然而却留下了最后一手。

　　虽然此刻九灵元圣没有什么力量，他却能够阻止最后一个咒灵的自曝。

　　九灵元圣笑着，迎向了那道白色的光华。

　　这是一个愿意牺牲的伟大存在。

　　所以他牺牲了。

　　方睿眼中流露出无比痛惜的神色。

　　然而他的手依然坚定。

　　白光接触到了九灵元圣的身躯。

　　他的脸逐渐消失。

　　最后一个咒灵的身躯，也开始逐渐的消失。

　　随着最后一个咒灵身躯的消失，白光也消失了。

　　方睿大声的喘息着，放下了剑。

　　这把剑已经变得如此的沉重，就连他，在挥出那一击之后，也承受不住。

　　而这把陈长生的本命长剑，也已经到了崩溃的边缘。

　　毕竟那是任何人都无法承担的巨大力量。

　　剑者之间挥出了这一剑，也走到了它的尽头。

　　执念咒灵茫然的看着这一切，它知道，自己最后的希望，破灭了。

　　九大咒灵被这惊天动地的一击，尽数摧毁。

　　而它的力量，已经尽数投入了那些星空巨兽身上，现在就算是一个普通人也能够击倒它。

　　虽然此刻方想和陈长生重伤，方睿也在击出那一记之后没有了什么战力，然而要对付它，并不是一件困难的事情。

　　“我是因为你们的想法而出现的……为什么你们现在要阻止我！”

　　执念咒灵的三张脸，同时发出了怒吼。

　　方睿没有回答。

　　他想要说的话，在之前已经说过了。

　　因为他们想的只是超脱这个世界，而不是毁灭这个世界。

　　这个世界就算是一个巨大的牢笼，也滋养着无数的生灵。

　　这样的世界不应该毁灭。

　　执念咒灵却要将这样的世界毁灭。

　　所以他们要阻止执念咒灵。

　　现在他们成功了。

　　或者说，只差最后一步就成功了。

　　方睿走向了执念咒灵。

　　执念咒灵浑身颤抖了起来，它第一次感受到了死亡的气息。

　　“你本就不应该存在于这个世界……既然如此，就让我来送走你吧。”

　　方睿走到了它的面前，看着它道：“实际上，你现在已经有了自己的意志，而我们三人，也不能完全算是之前的那三个仙君了，如果你能有下辈子，我希望你能够好好的考虑，好好的想一下，有些事情，应该怎么做。”

　　说完了这段话，方睿就再也没有给执念咒灵说任何话的时间。

　　他不习惯浪费时间做这种事情。

　　方睿伸出了自己的右手，放在了执念咒灵其中一张脸的头顶。

　　最纯正的仙力，从方睿手中涌出，瞬间就涌进了执念咒灵的身躯，将它的身躯，变成了最基本的粒子。

　　执念咒灵消失在了世间。

　　方睿长长的出了一口气。

　　那个气泡，依旧漂浮在空中。

　　不过肉眼可见的是，黑点，在急剧的减少。

　　“完成了。”方睿笑着转头对方想和陈长生道。


第464章 剑的悲歌

　　一道辉煌的剑气，越过长空，直扑远处的一头星空巨兽。

　　飞天尊已经准备好了接下来的连续几个动作，这道剑气只是能够伤到对方，想将对方彻底的消灭，还需要其他的出手。

　　然而下一刻，星空巨兽原本正在吞噬的动作突然就停了下来，然后仰天“嗷”了一声，转头就以极快的速度开始逃遁！

　　飞天尊一愣。

　　因为与此同时，飞天尊能够感觉到的咒灵的气息，在那一瞬间已经消失无踪！

　　“消失了？”

　　该隐的鼻子耸动了两下，然后突然兴奋的大喊了起来。

　　“咒灵的气息消失了！看来，方睿他们胜利了！”

　　该隐的吼声，回荡在未知星空之中，并且迅速的传向了四面八方。

　　这场天地大劫，起于方睿等三人，终于方睿等三人！

　　诸界的高手敏锐的察觉出来，那些占据了星空巨兽身躯的咒灵气息，在飞快的消失！

　　而当这些咒灵占据的星空巨兽没有继续吞噬星空的时候，各处空间崩塌的局面，也开始得到了逐步的完善。

　　崩塌不再，原本被破坏的空间，也开始了缓慢的恢复，这个世界的自我愈合能力，开始展现出来。

　　诸界的存在，开始在未知星空内不断的欢呼。

　　虽然整个世界依旧是满目疮痍，那些破坏不会在短时间内消失，然而只要三界重新组织起来，逐步的修补那些空间崩塌，并不是太困难的事情。

　　就算一个普通的灵仙，也有修补空间裂缝的能力，只要仙界那庞大的力量能够顺利的运转起来，一切，都将不会再是一个问题！

　　不可知之地。

　　方睿转头，微笑的看着方想和陈长生。

　　方想坐在地上，虽然无力，然而他却满脸笑容。

　　终于胜利了。

　　他受了极其严重的伤害，也许需要很漫长的时间才能够恢复，可是那又怎么样呢？

　　对仙人来说，时间没有意义，只要给他足够的时间，他总是能够恢复的。

　　陈长生比方想要好一点，他受的伤要轻很多。

　　方睿浑身也是一阵无力，刚才他以王者之剑，借了这个世界的本源力量，挥出了那惊天动地的一剑。

　　虽然击杀了执念咒灵，可是那样庞大的力量被他一人掌握，依旧让他受到了无比严重的伤害。

　　现在王者之剑还落在地上，此刻的方睿，连一点力气都没有了。

　　“走吧，我们可以回去了……不过咱们三人的本命法宝，基本上也都没啥用了。”

　　方睿笑道。

　　刚才那一击，指挥那股庞大得令人难以置信力量的是方睿，然而承载那股力量的，则是方睿的归一玺，方想的社稷图，和陈长生的王者剑。

　　以整个人间的力量，对抗对方。

　　归一玺此刻已经完全的碎了。

　　王者剑上依旧有着那股庞大的力量，不过在逐渐的褪去，当这股力量褪去的时候，王者剑也将会走到尽头。

　　只有社稷图还算完好，因为在刚才的最后一击之中，社稷图的作用是承载，受到的损伤是最轻的。

　　“这张图……可作为镇压诸界周天之物，周天诸界，任何细节都会在这张图上显现，到时候调配整个世界的力量，就会容易很多了。”方睿看着方想笑道。

　　他知道自己不是一个王者，他更喜欢传授弟子一些知识，然后闲云野鹤，四处游历。

　　陈长生则是一个剑者，不是一个好的统治者。

　　只有方想，他是太上仙君转世，而太上仙君的道，就是统治。

　　这也是之前在仙界中，太上宗会占据统治地位的原因。

　　社稷图由方想来掌管是最合适不过的。

　　方想点了点头。

　　他知道这个活儿只能自己来干。

　　方睿太懒。

　　陈长生太刚直。

　　都不适合在这个位置上。

　　看到方想点了点头，方睿在心里偷笑。

　　此次是他击杀了执念咒灵，他的声望必定会无比的高涨，需要重建的诸界，弄不好就要推举他来当这个首领，他可不想当。

　　对于仙人来说，权势没有太大的用处，实力，始终才是第一位的。

　　一个无量派他都管不过来，如果不是有姬青枫帮着打理，加上六长老的支持，无量派说不定早就被他管得一塌糊涂了。

　　看到方想接下了这个任务，方睿就松了一口气。

　　然后他准备站起来，然后离开这个地方。

　　就在这个时候，他看到陈长生走了过来。

　　方睿还以为陈长生是来扶自己的，正准备笑着说什么的时候，就看到陈长生弯腰，打算捡起自己的剑。

　　“小心，这剑上的力量……”

　　方睿刚刚喊了一半，就闭上了嘴巴。

　　因为此刻他看到了陈长生的脸和眼睛。

　　陈长生的脸上没什么表情，然而眼睛中冒出来的，却是无比炙热的光芒。

　　这种眼神，很危险。

　　“长生，你想干什么？”方睿冷静的问了一句。

　　陈长生的手此刻已经握住了剑柄。

　　然后他抬起了头，年轻的脸上，开始充满了狂热。

　　“我要去斗天，然后破天。”陈长生平静的道。

　　“这种事情，是你刚刚和我一起阻止的事情啊。”方睿感叹道。

　　“不，我并不想毁灭这个世界，我只是想离开这个世界。”陈长生继续平静的说，然后他抬起了手中的长剑。

　　人间之力尚未完全消散，王者之剑上的力量，依旧无比的巨大，并不是一个重伤的陈长生能够拿得起来的，可是他此刻却拿了起来。

　　“执念已去，你居然还是如此固执？”方睿有些奇怪的问了一句。

　　“执念，是会不断产生的。”

　　陈长生平静的回答：“对破天的欲望，我们剑者，从来不会放弃。”

　　“要离开这个世界，有很多的方法，未必非要打破这个世界，毕竟这个世界里，还有很多的人在生活着，我们需要考虑到这一点才行。”方睿继续劝解。

　　如果说之间和执念咒灵的对抗，是你死我活的斗争，那么此刻陈长生要做的事情，其实和方睿并没有太大的冲突，或者说，这只是理念上的一种冲突。

　　方睿也渴望离开这个世界。

　　毕竟到达仙君的层次之后，就已经达到了这个世界的极限，再待下去，也没有什么意思。

　　然而方睿却不希望用破坏这个世界的方式来离开这个世界，这个世界有着无数的生灵，没有理由为了自己离开这个世界的愿望，来毁灭他们的生活。

　　他更圆融。

　　而陈长生呢？

　　他是一个天生剑者。

　　何谓天生剑者？

　　宁向直中取，不向曲中求。

　　渴望自由，一往无前。

　　所以陈长生此刻拿起了王者之剑，要去破天。

　　因为这是最好的一个机会。

　　执念咒灵造成的破坏，还没有被削减，诸界的力量，此刻是最虚弱的时候，他有着最大的希望。

　　“我不想伤害其他的人，可是为了我的目标，面前的一切，我都能够斩断。”

　　陈长生漠然的道。

　　然后他站直了身体，如同一把利剑。

　　人间之力，迅速的从王者之剑上削弱。

　　王者之剑开始恢复到之前的样子，那是剑者之剑的样子。

　　“天下剑者，皆为我之力量。”

　　陈长生轻声道。

　　未知星空内。

　　已经重新聚集起来的仙界流浪军，和其他诸界的力量汇合在了一起。

　　他们打算离开未知星空，去重新建立一个新的世界。

　　将诸界重新建立起来，然后着手修补空间裂缝，将整个世界稳定，重新发展……

　　这是战后的重建。

　　数以亿计的仙人、神灵、佛陀、灵兽、圣灵集中在一起，充满了愉快的心情。

　　欢声笑语不断的响起，诸界之间虽然有着矛盾，然而现在他们却有着共同的目标。

　　这样的共同目标已经达成了，所有人都很高兴。

　　就在这个时候，所有剑宗弟子的长剑，开始发出了微鸣。

　　飞天尊有些吃惊的看着自己的长剑，那是他本命法宝，被他亲自锻造出来，上万年的使用，已经完全的心灵相通。

　　然而此刻，飞剑却已经有了控制不住的样子，似乎下一刻，就要破空飞出。

　　姬长卫也吃惊的看着自己腰间悬挂的长剑。

　　那同样是他的本命法宝，东齐王室的象征，只能被他一人使用的长剑。

　　此刻，长剑却似乎在欢呼，似乎得到了什么召唤一般。

　　所有的长剑都在欢呼，都在鸣叫。

　　下一刻，所有的长剑缓缓的飞起，离开了自己主人的腰间，然后悬挂在了空中。

　　无数柄长剑，在空中盘旋着，它们的主人们不断的捏着法决想要将它们召唤下来，却始终徒劳无功。

　　“这是怎么回事？”姬青枫皱眉问了一句。

　　没有人能够回答她这样的问题。

　　没有人知道为什么所有的长剑，似乎都发了疯一般，不再听从主人的召唤。

　　很快的，所有的长剑剑身，爆发出无比耀眼的光芒。

　　那样耀眼的光芒，让所有的高手，都无法目视。

　　“哇”的一声，所有的剑者，同时吐出了一口鲜血！

　　因为和他们本命相连的长剑，在那一刻，所有的灵气，都已经离剑而出！

　　悬挂在空中的长剑，纷纷落了下来，回到了它们主人的手中。

　　然而却已经尽数变得黯淡无光，上万年打磨出来的灵气，尽数消失，涓滴不剩。

　　而它们的主人，也同时受到了无比严重的伤害。

　　该隐和格里芬弥勒对望一眼，一声不吭的，迅速撕开了空间裂缝，然后离开。

　　他们知道出事了，这样的大事，也只有他们三人，才有资格参与。


第465章 无敌剑

　　“剑者之剑，才是剑的本意。”

　　“剑为君子之器，而非王者之气。”

　　“不管是王者还是霸者，他们只是御使长剑，却无法发挥出剑自身的真意。”

　　无数的剑气，在那一刻，汇聚在了陈长生的长剑之上，剑者之剑开始越发的明亮，如同一泓秋水。

　　“以自己的意愿，损害他人的利益，非君子所为。”方睿看着陈长生，缓缓的道。

　　“我是为天下人打通一条通道，就算被人不理解，吾也欲往。”

　　陈长生冷漠的道：“此刻，天下剑者之力，尽皆汇聚于吾剑上，这一剑，我要为整个世界的仙人，打通一条离开这个世界的道路。”

　　“那个世界，也许不适合仙君之下的存在生存。”方睿提醒道：“这条通道打开，我等能够存活，可是其他的人，说不定会尽数死光。”

　　“也说不定能够得到别样的好处呢？”陈长生回答道。

　　“你可以拿自己的命去赌，但是不能拿他人的命去赌，他人，应该有不选择的自由。”方睿反驳。

　　“师父，你真的要阻止我？”陈长生换了一个问题。

　　“如果你能够自己寻找到一条道路离开，而不影响到其他人，我会很高兴的送你离开，可是你现在的这条道路，自己未必能够离开，还会拉上其他人一起陪葬，那么，我就只能阻止你，就象阻止执念咒灵一般。”方睿坚定的道。

　　然后他上前一步，站在了陈长生的面前。

　　“师父你的伤已经很严重了，你没有能力阻止我的。”陈长生漠然道。

　　在他的眼力，方睿看不到其他的情绪，只有对一切的漠然，和对离开这个世界的狂热。

　　方睿在心里叹了一口气。

　　刚才还在并肩作战的战友，现在就成了自己的敌人，这种人生，就算是仙君，也无法掌握啊。

　　在五大仙君里面，法之仙君和力之仙君，是让方睿佩服的人。

　　这两人没什么私心，他们唯一想要做到的，就是让整个仙界能够安居乐业，不受其他诸界的欺凌。

　　所以他们没有什么执念，有了仙君的力量之后，只是想将自己的事情做得更好。

　　执念咒灵最早的主体，虽然是从自己身上来的，然而方睿的性子是比较闲云野鹤的，当年他天赋无比出色，成为最年轻的仙君之后，他是第一个想到要离开这个世界的仙君。

　　然而他却只是因为好奇。

　　好奇是人类最大的弱点。

　　他的好奇和对新的世界的渴望，产生了执念咒灵。

　　方想前世的太上仙君，则是因为对权力的占有欲望，让他不知不觉的被执念咒灵所影响，让执念咒灵得到了壮大。

　　然而真正让执念咒灵变成现在这个样子的，却是陈长生的前世，剑之仙君。

　　剑之仙君的执念，是五大仙君中最重的。

　　因为他太刚直。

　　刚直到面对一切阻碍，都是走直线，达到自己的目的。

　　这是一种很酷的行为，然而这样的行为中蕴含着的，却是莫大的残忍。

　　对一切都漠视的残忍。

　　原本方睿以为消灭了执念咒灵，陈长生应该会比前世更好一些，现在看来，陈长生依旧是那个天生剑者。

　　那个只会走直线，为了达到自己的目标，一切都可以切割的剑者。

　　绝对冷酷的剑者。

　　汇聚天下剑者之力，打穿这个世界，组成一条通道。

　　这种出发点当然是好的，如果真的能够组成这样的一条通道，对于诸界的修炼到了极限的高手，确实会是一个好事，他们能够去新的世界，去新的层次，去寻找生命的真意。

　　可是其他人呢？

　　这个世界，有着无与伦比的优点。

　　不像方睿所知道的其他世界，资源匮乏，修士们为了资源整日争夺仇杀，以累累的尸骨，堆积起自己的登天之路。

　　这个世界有着取之不尽的资源，只要你想，就能够不断的修炼下去。

　　唯一没有的，就是那些处于最顶层的存在，离开的道路。

　　陈长生现在要打通这样的一条道路。

　　当然是好事，可是好事也可能会变成坏事的。

　　方睿决定作出自己最后的说服。

　　“想要离开这个世界，并不一定需要暴力。”方睿道。

　　“你有别的好办法吗？”

　　陈长生漠然回答：“如果有的话，我可以放弃。”

　　“我有一些感悟，如果给我一定的时间，我也许能够找出这样的方法出来，让我们这样顶层的存在，能够在不破坏这个世界的前提下，离开这个世界，寻找更大自由的方法。”方睿回答道。

　　“也许，对于我来说，就是不可能。”陈长生漠然道。

　　看着方睿，他又加了一句：“而且对我来说，这是最好的机会，能够离开这个世界的最好机会……现在的剑者之剑，承载过人间之力，能够将所有的剑者之力吸收，如果错过了这个机会，我将再没有机会打通那个通道。”

　　方睿默然。

　　陈长生继续道：“你我都修炼过极长的时间，自然应该知道，在到达仙君这个层次之后，再想提升，是完全不可能的事情。这个世界，给了我们力量，却也束缚了我们更高层次的发展……错过这次机会，我将不会再有打通这条通道的机会。”

　　“看来，我必须要阻止你了。”方睿叹了一口气。

　　“师父，我现在集中的是整个世界的剑者之力，你有伤，阻挡不了我的。”陈长生回答道。

　　“也许我不能，可是他们一定能。”方睿微笑了起来。

　　三条身影，突兀的出现在了方睿身前。

　　披着斗篷的该隐，浑身散发出浓烈的血光。

　　恢复了原型的魔狼格里芬，自然之力汹涌澎湃。

　　浑身散发着金光的弥勒，未来无数世力量的叠加。

　　三界首脑，同时赶到。

　　他们都是一界之主，拥有着仙君的力量。

　　虽然在对抗执念咒灵的战斗中他们起不了什么作用，可是在此刻，他们却是整个世界最强大的力量，没有之一。

　　“师父就是师父，全能仙君就是全能仙君。”陈长生看着方睿，洒然笑道：“果然是算无遗策。”

　　“不是我算无遗策。”方睿笑道：“而是你弄的动静太大了，他们不察觉才叫有鬼。”

　　“三界初成，岂能让你破坏！”该隐尖叫道。

　　“我等传道尚未开始，你……不能做这样的事情。”格里芬沉声道。

　　“放下屠刀，方为大善。”弥勒曼声道。

　　“三界又能如何？只有剑，才是这个世界最强大的力量。”

　　陈长生面无表情的道：“兵为凶器，剑乃兵中君子，一切阻挡，都为粉碎。”

　　然后他就挥出了一剑。

　　这一剑，有着天地间无数剑者的力量，蕴含其中。

　　那是最纯粹的破坏力量。

　　该隐尖啸了起来。

　　他全身血光涌动，想要将剑气卷入。

　　格里芬怒吼了起来，全身的自然之力涌现，要将剑气包裹。

　　弥勒开始梵唱，全身金光大亮，想要将剑气阻挡在自己的身躯之外。

　　然而在这一剑的光芒之前，不管是血光，还是自然之力，还是信仰之力，尽数粉碎！

　　该隐的身体开始变得虚幻起来。

　　格里芬浑身上下有着无数伤口，鲜血不断的冒了出来。

　　弥勒的金身，出现了无数的裂痕。

　　在这惊天动地的一剑面前，三界首脑，同时重伤！

　　方睿的脸色微微一变。

　　和刚才他能够集中人间之力一样，陈长生这一剑，也集中了天下剑者之力！

　　剑，天下至锐至锋之物。

　　此刻，无可阻挡！

　　方睿刚才以人间之力挥出的那一剑，瞬间就击杀了九大咒灵。

　　而现在陈长生以剑者之力挥出的这一剑，虽然在威力上还是不如方睿适才那惊天动地的一剑，却也不是三界之主能够阻挡的！

　　“你们仙界都是一些什么样的怪物！”

　　该隐的身体一阵虚幻，然后慢慢的凝结成了实体，却已经元气大伤。

　　他气急败坏的叫了起来：“就是这样一剑！差点就毁了我的圣体！”

　　格里芬浑身肌肉收紧，止住了流血，然后苦笑道：“难以阻挡，实在难以阻挡……方睿，我可不想把命丢在这儿。”

　　弥勒则是看了看自己出现了无数裂痕的佛体，叹了口气，没有再说什么。

　　“我说了，现在的我，是最强大的时候，也只有刚才那种情况，才能让剑者之剑能够承载原本无法承载的力量，就算是我，错过了这个机会，也不可能拥有这样的力量。”

　　陈长生漠然道：“师父，请你让开吧。”

　　三界之主，在陈长生这一击之下，尽数重伤。

　　陈长生这一剑展现出来的力量，没有人能够阻挡。

　　方想本来就受了重伤，此刻更是无力抵抗。

　　三界之主虽然还有再战之力，可是陈长生那一剑，已经让他们知道，这个对手，并不是他们能够阻挡的。

　　想到这一点，该隐三人就只想苦笑。

　　圣父、佛主和至高神，是这个世界最强大的力量。

　　然而之前他们没法加入到对抗执念咒灵的战斗中去，现在面对陈长生，不堪一击。

　　仙界的这帮家伙，真的都是怪物！

　　该隐突然很有想骂脏话的冲动。

　　憋屈啊……有了圣父的力量，还是这么的憋屈……

　　可是谁让他们面对的，是这样的怪物呢？

　　现在的陈长生，可不是他们有能力阻挡的！

　　一剑在手，万人辟易。

　　神挡杀神，佛挡杀佛。

　　就算面前是血族始祖，那也一剑斩杀了——只要你拦在我的面前。

　　剑无敌。


第466章 消失

　　方想重伤，连动一下都很难。

　　三界之主想要阻挡陈长生，却被陈长生集中了世间所有剑者之力，一剑重伤。

　　此刻的陈长生，是最强大的陈长生。

　　正如他自己所说的那样，只有在这个时候，他才能够借助剑者之剑的力量，集中天下剑者的力量，汇于一体，方能有机会打破这个世界的控制，创造出一条通道出来。

　　如果不是之前方睿以三人本命法宝之力，汇聚人间之力击杀了执念咒灵的话，那么现在的陈长生，也无法利用剑者之剑上残余的灵气，来做到这一点。

　　“为了解决一个问题，却引出了另外一个问题，为什么我觉得自己做的事情总是这么的蠢呢？”

　　方睿叹息了起来。

　　“也许，这就是所谓的天数吧。”陈长生冷然道。

　　“我不会再耽误时间了，咒灵之力很快就要消散，现在，我要打破这个通道。”

　　陈长生说了最后一句话，然后挥剑。

　　挥剑的目标，则是执念咒灵留下来的那个气泡。

　　那个气泡，实际上就是这个世界。

　　是执念咒灵以莫大的法力，构建出来的这个世界的原本。

　　只要打破这个气泡，就能够打通这个世界与外界的通道。

　　这确实是一个最好的机会，不管是执念咒灵用了万年时间营造出来的这个气泡，还是方睿借助人间之力留下的王者之剑，都成为了此刻陈长生最有力的武器。

　　一道辉煌的剑气，从陈长生手中的剑者之剑中冒出，直扑世界气泡。

　　那道剑气，初生之时，堂堂皇皇，辉煌无比。

　　粗大得如同一道星河，蕴含着天下剑者的力量。

　　然而在离开长剑之后，剑气就在急速的缩小。

　　本身就已经是最凝练的剑气，还在不断的缩小，到了最后，只剩下了比针尖还要细小无数倍的范围，能量的压缩，已经到了一个极限。

　　也只有这样恐怖的能量，才有可能刺穿世界气泡，将这个世界，打出一条大的通道出来。

　　在那之后，这个世界将会出现一条通道。

　　至于会引起什么连锁反应，则不是陈长生要考虑的事情。

　　没有人能够阻止这条剑气，方想、该隐、格里芬、弥勒，四个仙君已经尽数重伤，就算他们拦在剑气面前，也无法改变任何的事情。

　　方睿突然叹了一口气。

　　“想来想去，我也只能用一个方法了。”

　　在这无比漫长又无比短促的一瞬间，方睿淡然道。

　　陈长生眉头一皱。

　　“你想干什么？”

　　只吐出五个字，陈长生就闭上了嘴巴。

　　用毕生的力量来控制天下的剑气，这本身就是一件非常困难的事情。

　　就算强如陈长生，此刻也只是借力而已。

　　如果不是他是剑宗之主，天生剑者，也无法让如此多桀骜不驯的剑气为他所用。

　　可是就算是这样，无数剑气的反震之力，也让他没有余力去应付接下来的其他任何事情。

　　方想看着那道剑气，脸上带着苦笑。

　　该隐他们看着那道剑气，脸上充满了无奈。

　　整个不可知之地内，并没有其他的力量波动，所有的力量，都被陈长生最大限度的压缩在了一起，也只有这样凝练的力量，才有可能打破这个无比坚固的世界！

　　下一刻，所有人都惊呼起来。

　　因为方睿展动身形，拦在了那个气泡前。

　　“你疯了！”

　　陈长生眼角迸出了几条血迹，这三个字耗费了他巨大的心神。

　　他完全没有想到，方睿打算用这种方法来阻止自己的行动。

　　三界之主前来阻挡，在陈长生的意料之中，可是同样的，在陈长生展现出了足以重创和击杀他们的力量之后，三界之主受伤之后也只能无奈退下。

　　因为他们还惜命。

　　就算这个世界毁灭，以仙君的力量，依旧能够活下去，他们怎么舍得死？

　　在陈长生看来，方想和方睿也同样舍不得死。

　　就算他们有看重的人，可是以他们的境界，完全能够以自己的大千世界来保护他们看重的人，有必要这样做吗？

　　打破这个世界，出现新的世界，这完全是所有人的梦想啊！就算是那些实力差的平民，以仙君们大千世界的特点，也能够将他们保护住！

　　为什么方睿会不顾一切的来阻止自己？

　　“因为我有一个很不好的预感，那就是用这种方式打开通道，也许就是这个世界，包括我们所有人的毁灭。”

　　方睿笑得很无奈：“可是你不听我的……我也只能用这种方法了。”

　　“你阻挡不了的！这股力量，足以让仙君也尸骨无存！”

　　陈长生咆哮了起来，他浑身开始冒出鲜血，那是说这几句话的代价。

　　方睿的胸口处，那道剑气，在汹涌的涌入。

　　让他坚固的仙体，也开始出现了一丝裂缝。

　　“别忘记了……我最大的特点，就是包容。”

　　方睿笑了起来，任凭无数的剑气涌进自己的身体。

　　方睿看着陈长生，陈长生也看着方睿。

　　在这一刻，彼此感受到了对方的坚定。

　　陈长生挥洒出来的，是天地间所有剑者的剑气。

　　而方睿则是将这些剑气，尽数包容进自己的躯体之内。

　　力量开始四处激荡。

　　强大的旋风，在不可知之地中横扫，就连三界之主，也被扫得四处飞散了出去。

　　方想也不例外。

　　不过他在被扫出去的时候，依旧顽强的看着陈长生和方睿战斗的地点。

　　最终他看到了一团白光。

　　下一刻，旋风停止。

　　场内已经失去了方睿和陈长生的踪迹。

　　方想怔怔的看着那片空地，突然流下了泪来。

　　一片图，飘落在了他的面前。

　　那是已经失去了法力的太极阴阳图，现在的社稷图。

　　社稷图上，有着无数的光点。

　　每个光点，代表着一个星球。

　　这是新的世界的坐标详解。

　　也是方睿留下的最后礼物。

　　“他们……这是去哪儿了？”该隐从地上狼狈的爬起来，吃惊的问道。

　　方想摇了摇头。

　　“我不知道……不过我却知道，不管怎么样，不管过多久，他们总是会回来的……这样的存在，是不灭的，一定会回来。”方想道。

　　“有没有可能……是同归于尽？”格里芬小心翼翼的问了一句。

　　“不可能，就算同归于尽……他们也有能力保住自己的转世，就象我当年一样。”

　　方想站了起来：“走吧，我们先出去，把这个世界建立好，这是他的希望，也是我们现在应该做的事情。”

　　该隐、格里芬和弥勒默默的点头。

　　离开不可知之地之后，方想看到了姬青枫。

　　在方想还不知道应该怎么对姬青枫说的时候，姬青枫却已经知道了许多的事情。

　　因为她和方睿之间，有着心灵想通。

　　在和陈长生一同消失之前，方睿已经将很多的信息，用某种方式传达给了姬青枫。

　　“他说他不会死，他说他一定会回来，那么，我就一定会等他。”

　　姬青枫低头，然后摸着自己的腹部，脸上开始逐渐的有了母性的光辉。

　　方想明白了。

　　他恭敬的对姬青枫行了一个礼：“师娘，你一定要保重身体，我也相信，师父他一定会回来的。”

　　有人不在了，这个世界却依旧还要过下去。

　　诸界开始了重建的工作。

　　无数颗已经被破坏得满目疮痍的星球，开始了重建。

　　诸界高手通力，帮助平民们平整了生活区，清剿了可以危害到平民的猛兽，然后就没有管其他的事情了。

　　修士是修士的世界，平民是平民的世界。

　　平民的生活，最终还是要靠他们自己来掌握。

　　诸界高手要做的事情，只是让所有人都过得更好。

　　人类居于民间。

　　仙人、灵兽、圣灵、佛陀、神灵，居于各驻地。

　　仙人的门派，偶尔会大开山门收徒，让钦慕修仙的少年，有机会踏上修仙之途。

　　圣界的血族，在凡间偶有出没，让那些渴望长生与俊秀外貌的平民，成为血族的后裔，拥有漫长的生命。

　　也有平民愿意去侍奉神灵，来获得强大的力量与漫长的生命。

　　同样有平民为了精神上的宁静，去学佛，苦修自身，为求超脱。

　　只有灵兽们依旧是那么懒，只要能够不断的悠闲的生活下去，那就足够了。

　　诸界依旧在不断的影响着世间的生活，然而却再也不具有统治地位。

　　人类开始真正的统治自身，面对仙人不下跪，面对神灵不屈膝，面对血族可以彬彬有礼的打个招呼，在深山中和灵兽交谈，在老庙中与佛陀打机锋。

　　他们自己的生活，自己在过，他们推举出了自己的领导者，安静而祥和的过完一生，然后重归轮回。

　　新的世界在不断的扩展，没有战争的世界，没有压迫的世界，所有人理想中的世界。

　　东源星依旧存在，这里是无量派的驻地。

　　无量派的弟子们隐居在东源星上，这里有着秀美的景色。

　　东源星濒临大海的一处高山之上，有着草庐一间。

　　一个绝美的少妇，端坐在草庐之前，抬头看着天上的星空。

　　肚子在一点一点的变大，却依旧无损少妇的美丽。

　　她看着星空，心中在想着一个人。

　　方睿你在何处？你答应过我，你一定不会死。

　　我相信你，我在这里等着你。

　　我和孩子在这里等着你。

　　等着你回来的一天。

　　等着你和我见面的那一天。

　　“现在的这个世界，正是你和我说过的，你想看到的世界……如果你看不到，那实在是太可惜了。”


第六卷 新的世界


第467章 衰弱的老家伙

　　神人大陆。

　　幽暗的天色之下，刮着呼呼的寒风，虽然在许多年前的神人大陆那场关系到将来命运的大战之后，神人大陆上的修士们开始明白了飞升的关键，开始更多的四散行走，击杀凶兽，积累功德，为自己的飞升打下良好的基础，然而对于人口本来就不算太多的神人大陆来说，荒凉的地方，依旧有很多。

　　死亡深渊。

　　虽然现在的神人大陆已经和平了很多，然而死亡深渊，依旧是神人大陆上的禁地，就连牧民，也不会轻易的到死亡深渊附近来，尤其是现在修士们四处击杀着凶兽，用法术恢复着大地的元气，牧民们不愁没有放牧的地方，自然更加不会到危险的死亡深渊附近来。

　　而现在，死亡深渊附近，却有两个垂垂老矣的家伙，相互对望着。

　　方睿看着面前苍老得不成样子的陈长生，叹了一口气。

　　“你别再怪我了，再怪我的话，我就放狗咬你。”

　　又变成了一条狗的小混蛋冲着陈长生呲着牙，心想你这混蛋居然对我主人不客气，要不是主人没发话，我非得咬下你一块肉来不可。

　　陈长生则是捶着地面：“我不明白你到底想干嘛！为什么要阻挡我！我明明就要打开那条通道了！到时候我们都能够到一个全新的层次中去！”

　　“我说过了，我有一种感觉，这种暴力手段，只会让我们一起毁灭，所以我才得阻止你……再说了，现在反正已经失去那样的机会了，就听听我的不好吗？”方睿心平气和的解释道。

　　陈长生翻了翻白眼。

　　在那最后一击中，陈长生的力量，尽数释放了出去，现在他就是一个普通人，而方睿也因为承受了太强悍的力量，体内经脉俱废，大千世界尽毁，同样也如同一个普通人一般。

　　他们看上去年轻，实际上也都是一两百岁的人了，虽然这个年纪在仙人中不算什么，然而对于平民来说，却已经到了快要老死的地步。

　　只不过对于他们这样的存在，就算暂时失去了力量，要修炼回来，也不是很困难的事情，因为他们拥有修炼到巅峰的经验。

　　更何况和之前的转世不同，他们保留了自己的经验与意识，要修炼上去，更加的不会费什么事情。

　　“可是我们来了这样的一个鬼地方！一点灵气都没有，就算我们要修炼上去，用什么来修炼？”

　　陈长生挥舞起了胳膊，不断的叫道。

　　“这里……恰好我来过。”

　　方睿哈哈的笑了起来：“正好，我知道这里应该怎么修炼。”

　　“你没骗我吧？”陈长生将信将疑的问道。

　　“我骗你能有好处么？”方睿站了起来，然后拍了拍自己屁股上的灰尘：“走吧，我们一边走，一边说。”

　　陈长生也无奈的站了起来，正如方睿说的那样，反正现在也已经这样了，不相信方睿，他还能相信谁？

　　两个一百多岁的老家伙慢慢的走着，小混蛋甩着尾巴跟在了后面，在苍凉的大地上，就如同几个不起眼的小黑点。

　　“打野兽就是这里的修炼方法？”

　　陈长生木然的问方睿。

　　方睿点点头：“如果到了先天境界，就得去打凶兽了，那些玩意可厉害。”

　　“难道野兽就不厉害？”

　　陈长生爆发了，一把揪住方睿的衣服，大声的吼道：“两个就差一点就得断气的老家伙，凭什么能打死野兽？还是你觉得我们能找到人帮忙？”

　　小混蛋在旁边汪汪大叫了起来，冲上来就咬着陈长生的裤管往旁边扯。

　　“斯文，斯文……打野兽嘛，总是会有办法的，你我两个仙君放在这里，还怕想不到办法？”方睿一边掰着陈长生的手，一边好言好语的说道。

　　“能有什么办法？”

　　陈长生恨恨的放了手：“难道就凭这条狗？哎哟！”

　　小混蛋这下没留情，直接一口就咬在了他的小腿肚子上。

　　“叫你骂我家小混蛋。”

　　方睿幸灾乐祸的抱起了咬完就转头跑开的小混蛋，然后道：“你没当过普通人啊？连边缘地带的异兽你都能够对付，区区几头野兽算什么？”

　　“那时候我年轻，正是有力气的时候。”陈长生强调道。

　　方睿摸了摸自己长达一尺的胡子，深沉的道：“现在没了力气，可是我们有智慧啊，说了，要动脑子，再说了，干掉一头野兽，我们就能多一份功德之力，接下来，就容易得多了。”

　　陈长生郁闷的跟着方睿走向一片山林，然后看着方睿熟络的在地上连续挖了两个相隔不到半尺的坑，接着扯了一堆野草，熟练的编了几根草绳……

　　“你这是干嘛？”陈长生好奇的问。

　　“下套子呢。”

　　方睿一边忙活，一边回答“咱们现在就是两个老家伙，大的野兽也打不了，先打几头小野兽吧……新人练级，总得一步步的来。”

　　陈长生叹了口气，也蹲了下来，跟着一起编起了草绳。

　　还没修炼之前，方睿在方家村待了一段不短的时间，方家村猎户不少，方睿自然对这样的营生也不陌生。

　　很快的，两根长达数丈的草绳就编好了，方睿试了试，还算结实，当下就做了个活扣，将两根草绳埋在了两个坑里。

　　“为什么是两根？”陈长生继续发问。

　　“这两个坑的距离，只要有狼过来，不管怎么走，都会踩进去，如果只有一个坑的话，就可能会逃掉，当然需要两根草绳了。”

　　方睿拍了拍巴掌，满意的看着自己的工作成绩，然后笑道。

　　陈长生无语。

　　这一世他虽然是从险恶的仙界边缘地带成长起来的，然而那种地方，有的也都是接近仙人级别的凶兽，普通的野兽以他当时在剑术上的天赋，随便拿根棍子也能捅死了，怎么可能注意到这些细节问题？

　　想到这里，陈长生就乖乖的在方睿身边也蹲了下来，现在没有了力量，看来还是只能听方睿的话去做，这样才不会吃亏。

　　和方睿一起蹲在一处灌木丛中，然后两个老家伙就呆呆的看着那条路……

　　“你真能确定能有狼路过？”陈长生忍不住问了一句。

　　“看足迹，小混蛋也能闻到气味，肯定是有狼经过的，而且还只有一头，换了一群狼，咱们就是送去给人当食物了。”方睿头也不回的道。

　　陈长生闭上了嘴巴，然后屏住了呼吸，手中却已经握住了一根树枝。

　　方睿斜眼撇了他一眼，心中暗笑：“你还当你是那个剑宗之主啊？”

　　打猎可是个考耐心的活儿，尤其是对于两个身上都没啥力气的老头子来说……

　　足足等了一个多时辰，方睿和陈长生才察觉到了动静。

　　一头羚羊飞奔而来，在它的身后，一头灰色皮毛的狼，则在后面紧追不舍。

　　陈长生握紧了手中的树枝，方睿则是死死的盯着那头狼奔跑的频率，判断着它会踏入哪个陷阱。

　　很快的，狼的后腿，踏入了前面那个陷阱。

　　方睿迅速一扯，活扣立即变成了死扣，牢牢的捆住了狼的后腿，在高速奔跑中骤然受到阻力的狼一声惨叫，就摔在了地上，方睿迅速站起，然后双手抓着草绳一扯……

　　在他的设想中，这一扯应该是能把狼扯在空中的，然而此刻他已经衰弱到了极限，只是堪堪的将狼扯到了树下，却无法将它拉起来。

　　这时候陈长生已经冲了出去。

　　他虽然力量尽去，眼力还在，手中的树枝沿着一条直线，准确的插入了狼的眼睛！

　　树枝从中折断。

　　狼的左眼也同时被锐利的树枝刺瞎，登时就惨叫了起来，爆发出巨大的力量，开始死命的争夺！

　　方睿用吃奶的力气死死的拉着草绳，冲着陈长生喊：“光这样不行！找根棍子，打它的腰！”

　　陈长生扔下了手中断裂的树枝，四处环顾——哪儿有木棍啊？

　　方睿脑门开始有汗了——这下玩大了——虽然捆住了狼的一条后腿，却没有力气把它吊起来慢慢炮制，手头也没有什么兵器……

　　小混蛋已经冲了上去，却被陷入发狂状态的狼一顿猛刨，狼狈的退了回来，身上已经多了几条伤痕。

　　陈长生终于找到了一块石头，合身扑上去，将石头砸在了狼头上，可是这一下，却只是让狼更加的凶性大发！

　　陈长生这一下虽然砸得狼有些发晕，却没有让狼失去战斗力，狼这种生物，铜头铁腿豆腐腰，以陈长生现在的力气，就算砸几下也没法伤到狼。

　　草绳已经开始出现了断裂的痕迹，等到这头狼挣脱了束缚，方睿他们就要倒霉了……

　　方睿一边在奋力扯着草绳，一边在心里苦笑——真没想到，自己和陈长生这两个仙君，再加上一个混沌兽都没法对付一头普通的野狼……

　　陈长生咣咣砸了几下，看一点效果都没有，跺了跺脚，跑去开始帮方睿扯草绳——如果能把这头狼吊起来，那就好办多了。

　　两人同时发力，下一刻，草绳终于承受不了这样的折磨，从中折断！

　　挣脱了束缚的野狼仰头狼嚎一声，然后转头看着方睿和陈长生，独眼中露出仇恨的光芒，张大嘴咆哮着就扑了过来！

　　方睿和陈长生两人同时向旁边一滚，躲了开去。

　　落地的野狼正准备转头再扑，远处一声弓弦声响，一支羽箭从野狼右眼中射了进去，直刺入脑，野狼惨叫一声，就此死去。


第468章 不能吃闲饭

　　“吓死我了，我还以为要挂在这里呢。”方睿拍了拍胸口，心有余悸的道。

　　陈长生翻了翻白眼——之前说得那么胸有成竹，结果还是差点挂了，你这个师父到底靠谱不靠谱？

　　一名身穿兽皮的大汉持着弓箭从树林中走了出来，看了方睿和陈长生一眼，皱着眉头道：“你们两位老人家是从何而来？为何孤身在此处？”

　　方睿咳嗽了一声：“我们两个老朋友打算结伴旅游，结果走到此处干粮吃尽，做了个陷阱打算打只野兽来吃，却遇到了这条畜生，幸亏壮士相救，我们二老才免去了性命之忧，在此谢过壮士。”

　　中年壮汉哑然失笑，然后摇了摇头：“二位老人家倒真是大胆，虽然最近数十年来此地平安了不少，不过猛兽还是有很多，没有人护卫就敢孤身上路，真是……”他想了想，也找不到什么合适的形容词。

　　“是啊，老了果然还是不行啊。”

　　方睿感叹道：“想当年我也是好猎户，孤身一人进山林打虎也不在话下，奈何现在年老力衰……”

　　这猎户看似粗豪，不过实则淳朴，被方睿几句话就忽悠了过去，热情的邀请他们去村子里做客。

　　假模假样的推辞了一番，方睿就顺水推舟的跟着壮汉离开了，陈长生摇了摇头，然后跟了上去。

　　一路上闲聊，才知道这名大汉复姓宇文，名叫宇文虎，是附近的大部落宇文部的一个分支，自从百余年前，方睿击杀诸位半仙，帮助神人大陆寻找到了飞升途径之后，整个神人大陆的日子开始过得好了很多，修士们四处击杀野兽凶兽积累功德，所以以游牧为主的神人大陆平民们也开始逐渐的选择定居，不过缺乏农耕知识的他们，定居下来的大部分也是以打猎为生，大部分还是以放牧为生。

　　宇文虎带着方睿和陈长生走不了多远，就到了一个小村落，这个村落极小，大约只有百余户人家，不过依山傍水，是一个居住的好地方。

　　当下方睿与陈长生，就在这个村子里住了下来。

　　看到宇文虎带回来两个老人家，民风淳朴的村民并没有太多人显示出什么厌恶的表情，不过自然也有人觉得两个吃干饭的老家伙脸皮太厚，偶尔也会有人冷嘲热讽两句。

　　方睿只当没听见，陈长生却受不了，闹了几次要走，都被方睿给镇压下去了——不知道为何，他的力气，突然比陈长生要大了几分。

　　“这个世界想要增强实力，就得积累功德……为什么我现在力气突然比你大了？就是因为打狼那个主意是我出的，虽然最后不是我打死了那头野狼，却给宇文虎创造了机会，所以得了少许的功德，力气才会比你大。”方睿一本正经的对陈长生道。

　　陈长生很不服气，不过事实摆在面前，不由得他不服气。

　　“既然这样的话，我们为什么不离开，到处去打猎？这样就能获得更多的功德之力了吧？”陈长生质问方睿。

　　“之前打狼你也看到了，以我们两个老家伙现在的能力，要是去打狼，多半就是被狼吃的下场……要知道在神人大陆的对平民有害的野兽里，狼算是最好打的了，所以我们只能想其他的方法。”方睿笑道。

　　“什么办法？”陈长生追问。

　　“我还在想啊。”方睿理直气壮的道。

　　陈长生发出一声哀叹。

　　第二日。

　　这是一个太阳很好的日子，陈长生搬了把长椅，躺在屋子外面晒太阳，方睿则没有闲着，在村子里走来走去，偶尔看到有对他翻白眼的村民，也以微笑以待。

　　陈长生懒得看这一幕，他倒也不是动气，不过方睿能坦然面对白眼，不代表他能坦然面对，所以，还是眼不见为净的好。

　　村子后面是一片树林，树林周边村民扎了一圈篱笆防止野兽，一条河流从树林中穿过，正好从村子中间穿过，给村民们用水带来了极大的帮助。

　　“在这里也住了几天了，你有什么想法没有？”

　　不知道什么时候方睿逛完了村子，站到陈长生椅子旁边问道。

　　“能有什么想法？”陈长生懒洋洋的道。

　　“真的没有吗？”方睿笑了起来。

　　陈长生睁开眼睛，看着面前的方睿。

　　然后他很无奈的道：“看出来这个村子的人过得并不好，因为他们生活的来源只有打猎，而村子里猎人并不多，打来的猎物，并不够整个村子的人消耗的，所以他们才会对我们这两个吃干饭的有不满。”

　　“就是这样，不过村子里的人口其实并不少，加起来也有个几百人，他们完全可以过得好一点。”方睿笑道。

　　“怎么过？”陈长生讽刺的道：“让其他人也出去打猎吗？猎人可不是随随便便就能训练出来的……”

　　“当然不是，总不能让妇孺们也去打猎……打猎来的猎物不够吃，自然就得种地。”方睿笑道：“我们可以教他们种地嘛，让他们能吃饱饭，有了多的粮食，就能增加更多的人口，猎人也会多一些，消灭的野兽也会多一些……这不也算是我们的功德么？”

　　说到这里，方睿叹了一口气：“现在我们衰老成这个样子，连只兔子都打不死，打猎恢复力量看来是没戏了，既然没武力，就只能动脑子了。”

　　陈长生也叹了一口气，现在这个样子，对于习惯使用力量的陈长生来说，实在是太郁闷。

　　“光有力量是不够的。”方睿教育他：“就象你想要打开这个世界的通道，这靠暴力也许能做到，然而这样完美的一个世界，你为什么要暴力打破？打破了真的就是好事吗？这么多的生灵，你也得为他们考虑一下才行。”

　　“不用说了，反正现在我也没力量打破这个世界……也许，我是应该和你学习一下，用其他的方式来离开这个世界。”陈长生面无表情的道。

　　方睿微微的笑了笑。

　　从顶级的仙君，成为了现在这样的平民，方睿的心态却并没有发生太大的变化，他更高兴的是，看到陈长生在逐步的转变。

　　也许是因为失去力量的原因，陈长生才有了这样的转变，可是不管怎么样，方睿也不希望留下一个如此危险的陈长生。

　　剑者固然是刚直无比，可是光刚直，伤到别人的同时，也可能会伤到自己。

　　找村民借了一杆猎叉，方睿顺手就把猎叉扔给了陈长生。

　　陈长生接过猎叉，不明所以。

　　“村东头那块地看到没有？正在河流的旁边，土地肥沃，正是耕种的好地段……你把这块地平整出来吧，这里气候不错。”

　　“那你干什么？”陈长生杵着猎叉，不怀好意的问方睿。

　　“我去找种子……看什么看，你认识种子吗？”

　　陈长生认命的去翻地了，他还真不认识种子……

　　带着小混蛋，哼着歌儿，方睿优哉游哉的走出了村子，在村子附近转悠了起来。

　　要耕作，自然就需要种子，神人大陆虽然和飞仙大陆比起来贫瘠了许多，不过那也只是相对而言，物产还是非常丰富的，各种植物也在这百余年里得到了恢复，想要寻找到方睿要找的东西，并不困难。

　　在外面转了大半天之后，方睿找到了自己想要找的东西。

　　那是一丛野黍。

　　黍米，最早的五谷之一。

　　这正是方睿要寻找的东西。

　　当方睿扛着半袋子黍米种子回来的时候，村里的妇孺们正在围观陈长生平整土地，好奇的指指点点着，不知道这个平时吃饱了只知道晒太阳的老头子在发什么疯。

　　“诸位宇文部的朋友，老头子我和这位老兄已经来了好几天了，叨扰了各位，心下有些过意不去，所以，我们打算给村子作出一些贡献。”

　　方睿扛着黍米走了过去，然后高声的叫道。

　　刚刚打猎回来的宇文虎笑道：“方老爷子，这是什么话，你们就两个人，能吃多少……贡献什么的，就免了吧。”

　　不少人当时就撇了撇嘴，方睿和陈长生虽然是住在宇文虎家里，也是吃宇文虎的，不过作为一个部落的人，宇文虎是这个村子里最好的猎手，他打到的猎物除了自己食用，其他的都贡献给了村子，现在方睿他们一来，其他人的份额自然就会减少。

　　宇文虎不在乎，可是难免其他人会说闲话。

　　“我们两个老伙计，曾经也是另外一个村子的管事人……那个村子的猎人比你们还要少，可是他们的生活，比你们可是要好不少呢，至少从来不愁没法吃饱……要是你们能够按照我的方法去做，我保证一两年之后，你们就再也不愁没有粮食吃了。”

　　方睿这话一说出来，所有人的耳朵就竖起来了。

　　对于神人大陆上的平民来说，吃饱肚子，然后活下去，最好还有能养更多孩子的粮食，那就是他们终生的追求！

　　可是神人大陆的物产相对来说很贫乏，最近百年虽然凶兽数量减少，可是也带来了人口的大量增长，食物上的压力，更加的巨大。

　　现在方睿说有办法能让他们所有人再也不愁食物——怎么能不让他们感兴趣！

　　看到村民们那炙热的眼神，方睿满意的笑了起来。

　　既然你们有需求，那就好办了。

　　“方老爷子，你这话可是真的？”宇文虎也激动了起来。

　　“自然是真的，老夫还不想被你们赶走。”方睿摸着胡子，呵呵的笑了起来。

　　陈长生在背后撇了撇嘴。


第469章 改变

　　虽然村民们并不太相信那袋看上去毫不起眼的种子撒在地里就能种出粮食来，不过反正这两个老家伙看来是打定了主意要吃闲饭了，他们要做点什么，就让他们去做罢。

　　更何况方睿告诉他们，不需要猎手们参与劳动，只是村子里其他没有打猎能力的人参加劳动就行了。

　　本来村子里除了几十个猎户之外，其他人也都算是吃闲饭的，能多做出一些贡献，也是他们希望做的事情。

　　所以接下来的几天内，他们开始兴致勃勃的在方睿的指挥下，将村子附近的一片足有几百亩的平地，给整理了出来。

　　按照方睿的要求，将地翻了一遍之后，还用各种工具将泥土细细的弄成了碎末，然后才将黍米的种子挨个的种了下去。

　　也有人疑惑为什么不就在村子里面种，不过很快的，他们就明白了这个道理。

　　“好臭！”

　　无数人捂着自己的鼻子，嫌恶的看着方睿。

　　“没有大粪臭，哪来五谷香。”

　　方睿扛着两个粪桶，用勺子仔细的将粪水一点一点的浇在了土地上：“这样做呢，会让作物生长得更好的。”

　　不少人脸色苍白的看着方睿的行为，心想用大粪浇出来的东西能吃吗？

　　只有陈长生在帮方睿，其他人纷纷展现出了自己的洁癖。

　　方睿对此也不管，他知道，只要黍米种了出来，他们就会知道自己的做法有多么的正确。

　　日子，就这样一天一天的过去了。

　　村民们开始看着两个老家伙每天在田里劳作，虽然他们动作缓慢，不过却似乎不知道累一般，逐渐的，禾苗开始抽了出来，展露着绿色。

　　随着禾苗一天一天的长大，在田边观看的村民也开始越来越多，他们开始期盼着收割的那一天的到来。

　　“这些东西收获之后能吃吗？好吃吗？怎么吃？”

　　这样的问题围绕在村民们的脑子里。

　　终于，夏天过去了，秋天到来了。

　　黄橙橙的谷穗在风中飘荡，在方睿的发动之下，村民们开始用猎刀，收割着谷穗。

　　“村子里还有一片平地……记得把它们拿过去，然后晒干。”方睿叮嘱道。

　　黍米全部收割完毕之后，被摊在了平地之上，水分开始一点一点的被蒸发掉。

　　又过了几天，方睿开始指挥着所有人清除谷壳，这可不是什么轻松的活儿，所有人都干得叫苦连天。

　　“这是为了冬天能够有足够的粮食……大家也不想猎户们在冬天还要出去冒险打猎吧？”

　　方睿一句话就让所有人抛下了埋怨，开始奋力的做起事来。

　　毕竟猎户也是他们的亲人，而每年冬天……都是猎户最有可能出现生命危险的时候。

　　花费了足足半个月的时间，所有的黍米才被除掉了外壳，露出了黄橙橙的本体。

　　“这东西怎么吃？”村民开始发问。

　　“煮熟了就可以吃了。”

　　方睿笑道。

　　然后他就取了一些黍米，在宇文虎的家里，开始做饭。

　　当煮熟之后的黍米端上来之后，所有人都尝了个鲜。

　　“味道不错，但是没肉好吃……”有人吃完之后表示。

　　“当然没肉好吃，可是也不能天天吃肉，这是主食！再说了，晒干之后的黍米，是可以保存很久的，平时冬天你们都吃什么？”

　　答案很快就出来了，冬天的时候，他们一般都是吃晒干之后的野果然后配上干肉。

　　“那些东西都不能当主食的，天天吃肉，肠胃肯定受不了，还是以黍米为主食，肉当菜才行。”

　　方睿教育着他们。

　　这个冬天，宇文虎村子里的人过了一个很好的冬天。

　　一开始还吃不惯黍米的他们，开始发现黍米和干肉配合着来吃，身体更舒服，而有了黍米的填补之后，猎户们不用冬天还跑去打猎，舒舒服服的过了一个冬天。

　　“不光可以种黍米，还可以种菜，甚至可以养一些动物来过冬，树林里有野鸡野兔，这些都是可以驯服的，它们的肉，同样是可以吃的，而且今年就我们两个人做了大部分的事情，都能够收割出这么多的黍米，如果整个村子的猎户之外的人都来耕种，黍米自然收成会更多，你们村子里也能够养育更多的孩子，将村子的范围扩大。”

　　方睿坐在温暖的房间里，对宇文虎道。

　　“这个好，我们一直就是食物不足，所以都不敢生太多的孩子……而且黍米不错，老是吃肉，肠胃都不舒服，以黍米为主食的话，我们就不需要打太多的猎物了。”宇文虎拍了拍巴掌之后道。

　　“打猎太多的话，周围的猎物可能就会绝迹，你们就会被迫去更远的地方打猎，出现危险的可能性也就会更大，以黍米为主食，对你们村子是绝对有好处的。”方睿笑道。

　　“没错，没错，就是这样。”宇文虎一拍大腿：“我才开始打猎的时候，在附近林子里转一圈就能打到不少，现在就得跑很远才能够打到一部分猎物，原来是我们打猎太多的原因啊！”

　　“毕竟猎物，也需要时间来成长的。”方睿微笑道。

　　“老爷子你真是奇人啊……种植黍米，我们还需要做其他的什么事情吗？”宇文虎问道。

　　“当然了，还有很多事情要做……首先就是农具，我们平整土地用的是猎叉，收割黍米用的是猎刀，这些东西都不顺手，村子里就有铁匠，我这位兄弟可是知道农具怎么打的，等开春之后，让他指导你们把农具打出来，那么耕作的效率就更高的。”方睿笑道。

　　“我听您的。”宇文虎重重点了点头。

　　“为什么要让我去做？”陈长生私下里问方睿。

　　“打铁炼制这种事情自然你比我要厉害……再说了，总不能功德都由我一人得了，我可不想一直照顾你。”方睿笑道。

　　陈长生咬了咬嘴唇：“我不知道农具是什么样子的。”

　　然后他就低下了头，一副要哭出来的样子。

　　方睿哑然失笑。

　　“你不知道，我告诉你就行了……”方睿拍了拍陈长生的头，就象才收他为徒弟的时候那样。

　　“现在呢，他们需要用的农具，只有两样，一样是锄头，一样是镰刀……锄头可以更轻松的翻地，镰刀的作用就更大了，收割的时候有了镰刀，就能够更快的收割，以免撞上不好的天气，导致收成受到损失……”

　　方睿开始重新教授陈长生，教他一些人间的事情。

　　而陈长生，也开始认真的学习。

　　他是剑宗之主，天生剑者，就算这一世重修，也从来没有看过脚下，他的眼睛，一直盯着天空。

　　他想要离开这个世界，所以眼睛一直盯着天空。

　　方睿则是要把他拉下地来，让他真正的了解这个世界。

　　了解这个世界的运行方式，把视线从天空中放下来，看到人间的喜怒哀乐。

　　方睿说，陈长生听，听得很仔细。

　　开春之后，村子里的铁匠铺，开始热闹了起来。

　　按照陈长生画出来的图纸，村里的铁匠，开始叮叮当当的打起了锄头和镰刀。

　　拿着锄头，村民们开始平整出更大的田地。

　　先把地翻一遍，然后将土坷垃用锄头一点一点的碾碎，让整个田地里的土壤，变得松软了起来。

　　接着种下的黍米，是去年收割的时候，方睿特地挑出来的，饱满的种子。

　　“以后每年记得留出最好的种子，这样才能够有源源不断的黍米。”方睿对村民们道。

　　村子开始了逐渐的变化。

　　村民们习惯了以黍米为主食，配合猎物和野果来填饱自己的肚子。

　　田地开始不断的被扩大，粮食越来越多。

　　打下的粮食被很好的储存了起来，稻杆被切碎之后撒在了田地里，据说这样土地会更加的肥沃。

　　方睿和陈长生，成了村子里最被人尊敬的人。

　　因为他们改变了村子里的人的生活。

　　猎户们不用跑到更远的地方去打更多的猎物，因为猎物只是菜的一种。

　　在黍米之外，方睿教会他们开始种植更多的植物，种植各种蔬菜以及水果，改变着他们的生活。

　　陈长生则是每天都在农田里，研究着更新的农具，极大的节省了村民们耕种时候的体力。

　　一天一天的过去，一年一年的过去，这个只有一百多户的小村庄，慢慢的扩大成了有着万余人口的大村落，良田无数，丰衣足食。

　　某一天，方睿和陈长生消失在了村子里面。

　　当村民们发现方睿和陈长生悄然离开之后，很多人开始痛哭。

　　接下来，他们有了一个传统。

　　每年冬天到来的时候，他们会供奉方睿和陈长生的塑像，并且将方睿和陈长生的故事，一代代的传了下去。

　　很久之后，方睿成为了五谷之神。

　　陈长生成为了农具之神。

　　随着他们传下的耕作之法慢慢的传播开来，神人大陆的整个面貌，也开始产生了变化。

　　神人大陆的平民，从游牧民族，变成了农耕民族。

　　居所更加的固定，最终出现了国家。

　　修士们开始隐居在山里，只是偶尔行走天下，斩杀凶兽，庇护一方平安。

　　神人大陆从一个贫瘠的大陆，变成了一个富有的大陆。

　　只不过他们一直只拜祭两位老人的像。

　　两个白胡子老爷爷的泥像。


第470章 变化的陈长生

　　“总算，恢复了一些力量。”

　　陈长生看着面前的一头倒下的野狼，感慨的道。

　　“也幸亏咱们来到了神人大陆，有这样的修行方法，不然就凭我们两人之前的状态，想要修行，多半终生无望吧……”方睿笑道。

　　陈长生摇了摇头：“用了几年的时间，积累的功德之力也只是让我们恢复到了年轻时候的体力，想要进入修炼的道路，还远得很啊。”

　　“别忘记了，我们当时是个什么样子。”

　　方睿在陈长生身边坐了下来：“两个老得快死的老头子，丹田气海俱废，就算有灵丹妙药，也无法让我们重新修行，如果不是得到了功德之力，怎么可能恢复到年轻时候的力量？”

　　陈长生不说话了，现在方睿和陈长生虽然还是一副老头子的模样，不过力量确实已经恢复了不少，虽然远远没有到突破后天的地步，却也至少有能力击杀野兽，来以一种更快的方式获得功德之力。

　　如果换了其他的世界，是以修炼来增加力量的话，以两人当时两败俱伤之后庆云破碎，直接从仙君境界打到普通人境界的状况，就算有再多人的帮助，也没法让他们继续修炼下去，也许就只能无奈的堕入轮回，忘却这一世的记忆。

　　“徒弟啊，我不介意你眼睛总是看着天上，想要打破这个天空……可是在那之前，你的脚，要踏在地面上，认真的了解一下，这个世界是什么样子的，它的运作方式是什么样子的，更了解这个世界，才更有可能去离开这个世界。”

　　方睿抬头望了望天，然后拍了拍屁股下的地面：“不管是前世，还是这一世，你修炼的途径，起点都太高了……你总是只看到前面的目标，而忽略了身边的风景，现在，正是一个好机会，好好看看身边的风景，然后你就会发现，这个世界，并没有这么可恶。”

　　看到陈长生还是没有说话，方睿笑了笑，然后站了起来：“准备休息吧，明天我们还有很多的事情要做呢。”

　　方睿和陈长生，在广阔的草原上，开始了自己的功德之力的积累。

　　击杀野兽，就是一份功德，因为野兽少一头，对平民的威胁，就会小一点。

　　在离开宇文部的村落之后，方睿和陈长生恢复的一些力量，依旧不足以让他们击杀那些体型最庞大的野兽，只能拿野狼开刀。

　　然而在草原上，野狼反而是最可怕的一种。

　　它们总是成群结队的出现，大队的野狼，不管是多么凶恶的野兽，也都要退避三舍。

　　所以一开始，方睿和陈长生都打得很苦。

　　方睿负责辨认野狼的踪迹，寻找那些落单的野狼来下手，而陈长生的长剑，则成了击杀野狼的主力军。

　　在招式上，没有人能够和陈长生比，所以尽管他的力量现在只是一个普通人的力量，然而以出色的招数，他却能够刺杀力量比自己强悍得多的野狼。

　　在这方面，方睿就显得很弱了。

　　他擅长的归根结底还是法术与符道，虽然力量上也不弱，那却是在达到一个极高境界之后的一法通万法通——没有力量，他是无法对抗那些野兽的。

　　如果说在宇文部的村落里，陈长生是跟着方睿吃白饭的话，那么现在，就变成方睿跟着陈长生吃白饭了。

　　对此方睿很郁闷。

　　然而他又没什么办法，哪怕是飞仙大陆的九系法术，最基础的那些法术，不突破后天，达到先天期是完全没法使用的，就算方睿将那些咒语和施法手势记得滚瓜烂熟，体内没有灵气，也无法施展出法术。

　　所以在郁闷的跟着陈长生在草原上转悠了几天之后，方睿开始有些坐不住了。

　　他剥了一块树皮，然后扯断了几根能够分泌出红色汁液的草，开始在树皮上画了起来。

　　“……你打算用这个来画符？”陈长生看着方睿，象看着一个鬼一样。

　　“没办法啊，以前仙力充裕，随便一挥手就是一道符，现在不是没条件么，只能凑合。”方睿叹息道。

　　“符天尊要是看到你这么不尊重符道，一定要气死……黄符纸，朱砂笔，就算是走街串巷的骗子也得弄这两样吧？你倒好，剥块树皮弄点草液就能画符了？”陈长生冷笑道。

　　“这种事呢，是要讲究和天地元气的沟通的……这个天地，是我的好朋友。”

　　方睿画完了这道“符”，拍了拍手笑道。

　　“那好，下次找到狼群了，让你出手。”陈长生嗤之以鼻。

　　方睿嘿嘿一笑，将那块树皮揣进了怀里，与陈长生一同踏上了道路。

　　辨认狼群的足迹，陈长生最近也在方睿身边学得差不多了，两人在草原上走了一段路之后，就发现了新的踪迹，方睿带路，沿着踪迹走了下去。

　　然而很快的，陈长生就发现了不对。

　　“等等，你追踪的好像是一群一百头以上的狼群！”陈长生叫道。

　　“没错啊。”方睿理直气壮的回答。

　　“我们对付得了吗！”陈长生叫了起来。

　　“有我神符在此，一切都不是问题。”方睿拍了拍怀里的那道“符”，充满信心的道。

　　陈长生停下了脚步：“要寻死你自己去。”

　　“放心了，我说有效，就一定有效。”方睿笑道。

　　“之前打狼的时候，你也说有把握的，如果不是那个叫宇文虎的小子救了我们的话，我们已经去转世了！”陈长生喊道：“除非你能证明！”

　　方睿叹了一口气：“这个天地虽然是我的老朋友，可是也不会随意的调动天地元气让我使用的……试不得，试一次就没效果了。如果不多打几头狼，我们怎么能突破后天？”

　　“你不要害我……”陈长生无力的道。

　　“我什么时候害过你？走吧。”

　　方睿拉了陈长生一把，陈长生身不由己的跟着方睿走了下去。

　　一路走，狼群留下的踪迹就越来越多，方睿也皱起了眉头：“这可是一群力量不弱的狼群啊……集中在一起，是要袭击哪个小部落吗？”

　　陈长生耳朵动了一动，点点头：“看来你还真是猜对了……我已经听到狼群袭击营地的声音了。”

　　两人对望一眼，然后加快了脚步。

　　然后很快的，喊杀之声，开始变得越来越响亮了起来。

　　一处小营地，正在被狼群围攻。

　　这处营地并不大，里面大概只容纳了百余人，然而围攻他们的，却有足足上千条狼！

　　陈长生吸了一口冷气：“这么多狼！”

　　“是啊是啊，有些玩大了……我这道神符虽然威力巨大，范围却并不大，大概只有方圆十丈的距离……你有没有能力把这些狼都引到十丈以内的范围里？”方睿问。

　　陈长生转头，面无表情的看着方睿。

　　“没办法啊，我看那群家伙已经有些顶不住了……你保命的本事还是挺强的，进去砍翻几个，然后跑出来，那群野狼一定会有很多追着你过来，然后我把符砸过去就行了。”方睿出着主意。

　　“你能有点靠谱的主意吗？”陈长生没好气的道。

　　方睿摊了摊手：“现在只有这个主意了。”

　　陈长生转头看了看，那处小营地四周扎着栅栏，狼群很难从栅栏上面冲过去，所以基本都是在攻击营地，营地口的近百条大汉在苦苦抵挡，却已经明显的有些抵挡不住的样子。

　　陈长生看着那些浴血苦战的大汉们，眼中闪过了一丝犹豫和不忍。

　　方睿看着他，眼角露出了一丝笑意。

　　“说吧，应该怎么做？引到什么地方来？”陈长生问。

　　“我就躲在这片草丛里……你冲过去之后不要贸然冲击，看到最后面的那头白色的野狼了吗？那就是狼王，潜伏过去，从后面偷袭，就算干不掉狼王也要吓它一下。干掉狼王的话，就朝狼群里再冲击一下，吸引那些野狼的注意力，等到它们开始朝你扑过来的时候，就往我这边跑，到时候，我来给他们一个好看。”

　　陈长生默默的点了点头：“行，我去引……如果斩杀了狼王的话，这群狼有可能一哄而散吗？”

　　“更有可能是一哄而上……”方睿摆了摆手：“反正要记得保护好自己。”

　　陈长生看了方睿一眼，然后转身。

　　方睿在草丛里蹲了下来，将那块树皮掏了出来。

　　看着上面红色的符文，方睿皱了皱眉，想了想之后还是将上面红色的痕迹尽数擦去，然后咬破了自己的手指头，用自己的鲜血，在符文痕迹上再度涂了一遍。

　　“唉，这下老夫可是大出血本了……莫要误我啊，老伙计。”

　　风儿轻轻的在空中吹着，似乎是这个天地，在回答他的话。

　　在草丛沙沙的响声中，陈长生悄无声息的弯腰前进，整个人的气息，似乎已经和天地融为了一体。

　　长剑握在陈长生的手中——这柄剑是陈长生在帮着宇文部的村民打造农具的时候，私下里给自己打造的，虽然只是普通的铁剑，然而当他握在手中的时候，整个人的气度，就会变得不一样。

　　长剑拖在陈长生的身后，用自己的身体，遮住了长剑的光芒。

　　之前的陈长生，一剑在手，当胸横立，无人能挡。

　　现在的陈长生，藏剑于后，伺机而动。

　　这是一种境界的不同。

　　方睿看着陈长生的背影，微微的笑了起来。


第471章 救援

　　微风轻抚草原，半人高的草丛在微风的吹拂之下沙沙作响，天空上蓝天白云，是一个难得的好天气。

　　然而对于拓拔野来说，此刻他的心情却绝对不如天气那般良好，而是糟糕到了极点。

　　作为拓跋部族长的次子，在成年之后，他就选择离开了部落，带着他的属下，去寻找一片新的草场，来组建自己的部落。

　　神人大陆上的平民，绝大部分是游牧部落，以往每个部落的人口都是紧密的联系在一起，那是为了更好的生存下去。

　　然而在百多年前，修士们开始帮助平民击杀凶兽，维护平安之后，这种持续了万年的制度，也逐渐的开始改变。

　　环境的良好，让他们的人口繁衍变得快了起来，一个部落人口如果太多，会出现各种各样的问题，所以分封制，就开始应运而生。

　　当一个部落扩展到极限的时候，就会相应的分出一部分，去占据其他的草场。

　　这样的小部落开始变得越来越多，带来的好处，也是显而易见的。

　　虽然分出去了很多独立的小部落，然而这些小部落之间，也会有着天然的亲切感，出了什么事情，随时可以组建成为部落联盟，拥有比以前更强大的力量。

　　拓拔野在成年之后，也很是期待自己的部落的成立。

　　离开部落之后，他带的力量并不算弱，百名强壮的战士，以及数百名妇孺，只要找到一块不错的草场，就能够迅速的发展起来——而这样的草场，在现在的神人大陆上，并不少见。

　　拓拔野的运气不错，他们很快就找到了这处草场。

　　这是一处几乎没有开发过的草场，草原无边，而且有着丰富的水源，足够他们生存很长的一段时间。

　　然而拓拔野的运气也很糟糕——这片草场虽然没有被开发过，却也是有主人的。

　　主人，就是这群野狼。

　　刚刚扎下营地后不久，拓拔野和他的部下就遭到了狼群的袭击。

　　上千头的野狼！

　　这是一股极其可怕的力量！

　　如果有了足够的准备，拓拔野有信心将这群野狼剿灭，然而他们刚刚扎下营地，野狼就呼啸而来，发起了猛烈的攻击。

　　幸亏在扎营的时候拓拔野很用心，一人高的营寨牢牢护住了四周，野狼无法从其他方向进攻，只能够重点攻击寨门。

　　可惜的是，为了方便进出，寨门弄得比较宽阔，而且刚刚扎营下来，寨门附近也没有安排什么防御的措施，野狼借助草丛潜伏接近，然后突然展开袭击，猝不及防的拓拔野和他的部下们只能死命的在寨门处防御，用自己的血肉抵挡着野狼的冲击，保护着营寨内的妇孺。

　　他们挥舞着手中的兵器，死战不退，斩杀了很多的野狼。

　　然而野狼的数量，是他们的十倍。

　　已经有十余名拓跋部的勇士倒在了地上，虽然他们每个人都换了四五条野狼的性命，然而野狼的数量，却依旧是那么的庞大。

　　拓拔野在自己两名亲卫的保护之下不断挥舞着兵器，可是他的心中，却逐渐的充满了绝望。

　　虽然现在拓跋部的人还坚持得住，然而随着时间的流逝，勇士们的力气也在逐渐的减退，再拖延下去，就会演变成一场大屠杀！

　　拓拔野抬头，看向了远处的狼王。

　　“也许，只有一个办法……”

　　拓拔野在心中想着，然而他却并没有把握。

　　对狼群的习性，他是了解的，狼王如果死去，狼群有可能一哄而散，然而却更有可能的是开始更加发狂的进攻，然后在战斗中寻找到它们新的狼王！

　　能够了解到这一点，是因为拓拔野是这支分部中唯一的兽魂战士，他融合的兽魂，则是一头狼王。

　　可是现在也只能赌一下，赌那种不大的概率，也就是狼王被击杀之后，其他的狼群一哄而散。

　　“掩护我，我去击杀那头狼王。”拓拔野低声对身边的两名亲卫道。

　　“头人，这太危险了……你和狼王之间，还隔着足有百丈的距离！就算你是兽魂战士，也很难冲到它的面前的！”一名亲卫大惊失色的道。

　　“只有这个办法了……不然的话拖延下去，我们只能被它们逐一的消灭。”

　　另外一名亲卫点了点头：“头人，我们组织十几个人，凿穿阵型，来为你牵扯一点注意力！”

　　拓拔野点点头：“行！”

　　商议定了之后，拓拔野回头，深深的看了百丈外那头浑身皮毛白色，异常高大的野狼，想将它的位置牢牢的记住。

　　然后他就愣住了。

　　下一刻，他看到一个白须白发的老头，从野狼身后冒了出来。

　　接着就是剑光一闪！

　　拓拔野从来没有看到过这么快的剑！

　　就算是拓跋部中最强大的武士，挥刀的速度，也绝对没有这一剑快！

　　借助着草丛的掩护，陈长生悄无声息的来到了狼王的后面。

　　他控制住了自己全身的气息，没有露出一丝声息，来到了狼王的身后。

　　然后他就出剑了——正好被拓拔野看到。

　　那一剑，从狼王脖子后面刺了进去，然后从狼王脖子前面突了出来。

　　接着就抽了回去。

　　狼王庞大的身躯，颓然倒地。

　　一直到这时候，狼王身边护卫着的几头野狼，才发现了这一切，开始凄厉的嚎叫了起来。

　　陈长生长剑如风，准确的从几头野狼的脖子处划过。

　　几颗斗大的狼头冲天飞起，场面无比的血腥！

　　陈长生一脚踩上了狼王的尸体，然后高高的举起了手中的长剑。

　　这个姿势，也是想要吓退野狼。

　　安静的营寨内，爆发出了拓跋部的人的巨大的欢呼声。

　　随着拓跋部的欢呼声，数百头狼惊醒了过来。

　　它们并没有逃散，而是同时发出了凄厉的狼嚎声，不约而同的转头，抛下了正在攻击着的营寨，朝着陈长生冲了过去！

　　“快，组织力量，我们衔尾追杀！”

　　拓拔野当机立断的吼道，狼群既然没有溃散，那么就必定会去冲击那个救了他们的老头子，拓跋部的人，可不能见死不救！

　　吼完这一句，拓拔野双拳紧握，一声大吼。

　　他的身后，隐隐约约的出现了一头青色的巨狼的幻影，正是他融合的兽魂。

　　握住了自己的巨剑，拓拔野大吼了一声，带着残余的七十余名拓跋部的战士，就追着数百头野狼的尾巴冲了过去！

　　当狼群朝着陈长生冲过去的时候，陈长生并没有立即退却。

　　因为狼群是从四面八方冲过来的，想要聚集在一起，还需要一些时间。

　　所以他并没有躲，而是将他的剑术，尽数的发挥了出来。

　　虽然此刻他的体力连后天巅峰都没有达到，然而他的剑术，却不会因为没有力量而消失。

　　长剑如雪，化成了一道白光四处飞舞，最快扑上来的两头野狼咽喉各自中了一剑，立即就倒毙在地上。

　　然而野狼太多了，接下来陈长生再也没有找到击杀野狼的机会，他只能将长剑挥舞得密不透风，护住了自己的身前。

　　在看到远处的狼群也逐渐接近之后，陈长生再也没有犹豫，趁着狼群还没有合围过来之前，转身就跑！

　　凶性大发的狼群不顾拓跋部的战士们在身后猛追，依旧追着陈长生，就那么追了下去。

　　在数百丈远的地方，方睿站了起来。

　　他已经看到陈长生狂奔过来的身影了，在陈长生的身后不到五丈远的地方，狼群在死命的追赶着。

　　方睿掏出了那片树符，然后喃喃的念了几句。

　　原本清朗的天空，开始逐渐的变得黑暗了下来。

　　符道之术，是和天地的沟通。

　　是符师吟唱出的歌声，和天地的融合，从而从天地之间借到的元气。

　　对于初级的符师来说，想要和天地沟通，就必须要用一些更容易引起天地兴趣的材料，黄符纸，朱砂，这就是试验出来的最好材料。

　　然而方睿不需要，因为他和这个天地是好朋友。

　　在神人大陆突破的时候，他获得过神人大陆的力量，获得过这片天地的规则之力，才一举击杀了五名半仙，奠定了神人大陆现在的规则。

　　所以以他的面子，找这个天地，借一次力，还是做得到的。

　　微微黑暗的天空中，开始积累起了一片乌云。

　　在陈长生狂奔到方睿面前的时候，就看到方睿嘴里吐出一个字。

　　“雷！”

　　天空中的乌云开始翻滚。

　　察觉到不对的拓跋部战士们吃惊的停下了脚步。

　　下一刻，他们就看到，天空中落下了一道粗大的闪电。

　　这道闪电，准确的落在了狼群的中央。

　　那一刻，不知道多少野狼的惨叫声响起，同时响起的，还有一声惊天动地的轰鸣之声。

　　当雷电消散的时候，狼群最密集的地方，地面上出现了一个大洞，洞里四处都是焦黑的狼尸。

　　而周围的狼群，也几乎没有存活下来的，偶尔有活下来的，也已经身受重伤，有气无力的躺在地面上呻吟着。

　　方睿长出了一口气。

　　“这道雷法打得还不错吧”方睿笑着问陈长生。

　　陈长生撇了撇嘴——在修炼的初级阶段，符师或者是法师，比剑修总是要占些便宜的，尤其是在这种大场面的战争中。

　　两人还在谈笑，拓拔野已经带着他的部下赶了过来，然后对着两人，一个头就磕了下来。

　　“拓跋部拓跋野，谢过两位上师！”


第472章 狼害

　　“拓跋部？”

　　方睿想了想，他在神人大陆虽然待了一段不短的时间，然而真正有过联系的部落只有鲜于部和尉迟部，神人大陆上部落无数，虽然都是以复姓为主，可是数量也是很多的，拓跋部这个名字，他倒没有听说过。

　　不过这也无所谓，方睿本来就没想过要找自己认识的部落或者是司马家去得到什么帮助，毕竟方睿和陈长生现在实力太弱，他们宁愿通过自己的努力继续强大起来，也不愿意得到那些旧人们的帮助。

　　这是一种很微妙的心态。

　　“我们师徒二人也只是路过此处草场，正好见到贵部被野狼袭击，这才出手相助，也算不得什么的。”方睿笑道。

　　拓拔野看着面前两个看起来差不多年纪的老家伙犯了难，不知道谁是师父谁是徒弟。

　　不过他依旧恭敬的说：“不管怎么说，如果不是两位，我们恐怕难以逃脱这群畜生的毒手……还请两位进入我们营地，让我们表示我们的心意。”

　　方睿点了点头：“那就却之不恭了……徒儿，随我来吧。”

　　看到陈长生一声不吭的跟在方睿的身边，拓拔野这才知道方睿是师父，陈长生是徒弟——知道这一点之后他对方睿的敬意更深了，陈长生刚才展现出来的剑术远远的超过了拓拔野的想象，方睿是师父，应该比陈长生更加的厉害吧。

　　虽然方睿和陈长生只是说自己是散修，不过拓拔野在接下来的时间里依旧对方睿和陈长生恭恭敬敬的，不光是因为方睿与陈长生救了他们，还有一点就是在神人大陆上，修士的地位非常的高——因为他们救过很多人，神人大陆的平民现在能够繁衍到如此之多，也是因为他们不断的驱赶和击杀凶兽，让平民们有着更多的活动范围的结果。

　　所以接下来的几天里，拓拔野对方睿可谓是有求必应，方睿则是不断的索要着各种纸笔，不断的画着符咒。

　　“你不是用树皮草汁就能画出威力强大的神符吗？还用这些玩意干嘛？”陈长生有些不理解。

　　“我的面子，也就够用那一次而已……不过符咒在这个世界既然有用，那么就多画几张，免得打架还是只能靠你。”

　　方睿笑道。

　　想想总不能以后打架只是自己一个人出力，陈长生就没有再说什么了。

　　他只是奇怪一点，为什么方睿会画那么多张符咒。

　　拓拔野已经把部落里的草纸全部都给了方睿，却依旧抵不上方睿的消耗，方睿还特地弄了一个羊皮口袋，里面满满当当的，全部都是画好的符咒，粗粗一算也有好几万张。

　　“拓跋头人是不是有什么烦心的事情？”

　　这一日，拓拔野来请方睿和陈长生吃饭的时候，虽然依旧是满脸笑容，方睿却看出了拓拔野眉宇间的忧色，于是出言问道。

　　拓拔野叹了一口气：“我原本以为找到了一处很好的草场，然而谁知道，这里没有人占据，也是有原因的。”

　　“哦？愿闻其详。”方睿笑道。

　　“此处北去，不到百里，有一处山脉，山脉中盘踞着一股狼群……之前袭击我们的，只是那股狼群的分支！我们的勇士已经探清楚了，那处山脉里几乎全是狼！足有上万头，整个山脉里其他的动物都几乎绝迹了！这些狼已经成了方圆千里内的霸主，如果我们继续在这里驻扎下去的话，来攻击我们的，就会是上万的狼群！”拓拔野一脸苦笑的道。

　　方睿和陈长生对望一眼，也感觉到了可怖的地方。

　　上万头狼——虽然哪怕是一个先天期的修士也能够轻易的以法术慢慢的消灭它们，可是对于现在的方睿和陈长生来说，却是一股极其可怕的力量。

　　而对于拓拔野来说，这里有着这样庞大的狼群，那么他们这个小部落必须得离开了，别说他们没有能力剿灭狼群，就算有能力，也很难将狼群一网打尽，只要逃脱走一批狼群，那么很快它们又会壮大起来，别的不说，随时随地能够袭击牧民，就足以将这个部落拖垮了！

　　拓拔野对方睿说这样的话，也抱着方睿是不是有能力帮助他们消灭这群狼的意思——然而在他这样说了之后，方睿就很快的将话题岔开了，最后拓拔野也只能悻悻然的离开。

　　“这段时间情况如何？”

　　在拓拔野离开之后，方睿这才问了陈长生一句。

　　“力量又增加了一些。”

　　陈长生面无表情的道：“可是也不过是普通人的水准而已，现在就算是一头老虎我也有能力轻易的击杀，可是上万头狼……在我们突破后天之前，是没法干掉的。”

　　“是啊，数量太可怕了……要是咱们能飞就好了，飞在空中，就凭我这几万张符咒，也能砸死它们。”方睿拍了拍自己肚皮，然后叹息道。

　　“那天你那道符咒的威力那么大，要是能来个几张……”陈长生看着方睿道。

　　方睿苦笑。

　　那样的符咒，方睿可是用了自己的心血才写出来的，而且还是这片天地给了他这个老朋友一个面子，现在他能写出来的符咒，对付一两头狼还凑合，上万头狼——那是嫌自己死得不够快。

　　“光凭力量，肯定是不行的，就算你一剑杀死一头狼，我一符砸死一头狼，上万头我们能打到什么时候？加上拓跋部的这些家伙也不行，不过这群狼危害这一片地方，咱们既然碰到了，总得出一份力。”方睿想了想之后道。

　　“你有什么好办法？”陈长生问道，对方睿的能力，他倒是非常信赖的。

　　“我还得想想。”方睿回答得很简单。

　　留陈长生在营帐里打坐运气，方睿径直走出了营帐，然后找到了拓拔野。

　　“附近的地图有没有？”方睿问道。

　　拓拔野精神一振：“这几天我们的探子把周围的地形已经探清了……前辈要看吗？”

　　方睿点了点头：“有点想法……不过还要看看。”

　　拓拔野忙将方睿引到了自己的营帐之内，这片草场太过丰美，拓拔野并不舍得离开这一片草场——这可是足以让他的部落放牧数十年的好地方！

　　当拓拔野将一份简陋的地图铺在了方睿的眼前之后，方睿总算知道了为什么拓拔野舍不得离开这片地方。

　　无他，这片草场的环境，实在太好。

　　处于两处山谷之间，尽数是平整的草场，野物丰富——当然现在已经被那群狼祸害得差不多了——而且这片草场内部平整，对外却只有两条羊肠小道，可谓是易守难攻的绝佳地点，只要里面没有狼群为害，那么就算拓拔野的部落兵力弱小，只要守住两侧的入口，就算是再大的部落，也很难打进来。

　　这是一处立国的好地方，也是一处千秋万世的基业。

　　“狼群是盘踞在这片山脉之上？”方睿的手指向了地图的右侧。

　　“是的。”

　　拓拔野点了点头：“这座山的山谷里，几乎都是狼穴，现在除了草，那儿什么都没有，所有的活物都被狼群给吃光了，所以狼群隔三差五的就大队出动打猎，整个山谷的猎物，也快全部被吃光了。”

　　“嗯……不过这片山谷太大了，而且山林里怎么说也会有很多的动物，看来我之前的想法起不了作用。”方睿沉思道。

　　“您本来有什么想法？”拓拔野问道。

　　“这处的地形，只要把两头一堵死，那么什么狼都逃不出去，我本来打算是让狼群饿死在里面的，不过现在看来，是没法做到这一点了。”方睿轻描淡写的道。

　　他这种想法还是想起了前世看的一本武侠小说里剿灭狼害的做法，不过那种做法要耗费大量的牛羊以及人力，并不是拓跋部现在能够拥有的，再加上这片山谷如此巨大，就算饿上几年，狼群也只会缩小，而不会绝迹。

　　不过就算是这样，也让拓拔野不由得打了个冷战——这是要让山谷内所有的活物和狼群一起陪葬啊。

　　“狼群聚集的山谷里，具体的地图有没有？”方睿问道。

　　拓拔野面有难色：“这个真没有……里面的狼太多，我们没法查探到里面的情况。”

　　“嗯……”方睿沉吟了一下，然后道：“看来接下来的时间里，我们师徒俩得去山谷中走一趟了。”

　　“您要去干嘛？”拓拔野道：“那里狼太多，就算两位实力出色，恐怕也会有危险。”

　　“我们不是自投罗网进狼窟……而是要看看地形，看看除了山谷出口之外，这群畜生还有没有逃跑的路线。”方睿站起来道。

　　“如果没有呢？”拓拔野问道。

　　“那就是这群畜生的死期了。”方睿淡淡的道。

　　“你为什么说得这么肯定？”在离开拓跋部的路上，陈长生好奇的问道。

　　“没有力量，就要借助天时地利……那群狼既然住进了这样的一处死地，不借用这样的地利，那我们也算是没脑子了。”方睿笑着回答。

　　“堵住入口，然后饿死它们？”陈长生想了想之后问。

　　“那时间太长……既然山谷里现在除了草，什么都没有，那么我们就一把火，烧死它们吧。”方睿淡淡的回答道。


第473章 谋划

　　一把火烧死它们——说起来是很简单的，然而真正要是操作起来，却面临着很大的困难。

　　首先，狼群占据的山谷虽然容易被堵住，可是那是一个极大的山谷，光凭山谷里的植物，是没法形成足够的燃料的。

　　其次，山谷也不可能只有一个出口，虽然表面上看只有一个，然而山脉中是否会有小道，是否会有洞穴，这都是一个问题。

　　最后就是，拓跋部就那么多人，凭什么能够拦住上万头狼的冲击，让它们活活的被烧死在山谷里面？

　　所以当方睿和陈长生探查了狼谷的地形之后，回到部落里说要放火烧死狼群，拓拔野只能一脸的苦笑。

　　“我们没有足够的燃料，没有足够的人手清除防火带，更没有足够的人手堵住山谷入口……”

　　拓拔野开始说起了困难，方睿则是摆了摆手。

　　“这一切都不需要……不过我需要朱砂与符纸，我刚才看到了，在狼谷对应的另外一处山谷内，有一处朱砂矿，让你的人，帮我采点朱砂来，我要画符。”

　　拓拔野愣了一下，然后也没有问要画什么符，立即就点了点头，点起了部落内的五十个壮汉，立即去开采朱砂矿。

　　“你不是已经画了那么多的符吗？”陈长生有些诧异的问。

　　“那些都是火符，而且普通墨笔画的，效果并不是太好，有几道符很重要，需要最好的材料才能够起到作用。”

　　方睿扯过了一堆纸，然后又开始奋笔疾书。

　　“这又是在画什么？”陈长生问。

　　“土符与风符，只有大量的土符，才能够在谷口筑起一道让狼群无法逾越的城墙，风符同样很重要，不过这些可以用数量来代替质量。”方睿一边画符一边回答道。

　　“火符、风符和土符只能解决堵住出口、燃料不足的问题，山谷内有可能的暗道与通道，你要怎么解决？”陈长生继续追问。

　　“之前干掉那群野狼，我的能力又恢复了一部分……正好有一种在其他时候没什么用的神符让我想起来了，那就是重力符。”

　　方睿笑道：“狼谷周围的山脉并不矮，而且也很险，它们不可能从山脉上面逃走，就算逃，也只是从山内的山洞或者是暗道才有可能逃掉，如果在那之前，重力符一压之下，将整个山脉向下压个几丈，它们的逃生之路还会有吗？”

　　陈长生倒抽了一口冷气。

　　方睿这招可谓是绝户，也不去管山谷里会有多少暗道，直接将整个山头向下压一段距离，造成山体的崩塌，自然就能将所有的山洞和山谷尽数堵死！

　　再加上谷外以土符建筑出一道城墙，以金符加固，然后火符风符往狼谷里死命砸，狼谷里危害这方圆千里的狼群，恐怕将会迎来灭绝！

　　“如果先将山谷弄得崩塌的话，也许会打草惊蛇。”

　　陈长生想了想之后道。

　　狼群本来就是具有一定智慧的动物，最近它们没有出谷觅食，是因为冬天即将到来，它们已经储备了足够的食物，只等春天来了再出门觅食，可是将整个狼谷向下压上几丈，那动静可不小，狼群肯定是会受到惊动的。

　　“所以我们不能提前做……必须同时发动，才能够达到最好的效果。”方睿点点头道。

　　然后他就看向了陈长生。

　　“我可不会符道。”陈长生被他看得发毛，立即第一时间表示了自己的态度。

　　“我教你就是了……谁让只有你才有能力使用？放心吧，到时候我画出来的神符，只需要你注入体内现在拥有的元气就能够引发，主要是谷口这里，只有我才能够控制住那么多的符咒，取得最好的效果。”

　　说到这里，方睿就笑了笑：“如果能够剿灭这群野狼，让拓跋部有能力在这里立足下来，那么得到的功德之力，应该能够让咱们突破后天，达到先天吧？那样的话我们就可以去击杀凶兽了，以我的法术和你的剑术，越级挑战对于我们来说完全不成问题，用不了多久，我们就有能力飞升，回到仙界。”

　　陈长生沉默。

　　“放心吧。”

　　方睿拍了拍陈长生的肩膀：“回到仙界之后，我也没打算去找我们认识的那些人……你不觉得最近我们做的这些事情很有意思吗？到了仙界之后，我们继续做这样的事情怎么样？仙界的仙民里，也有很多人还是在下意识的过着生活，仙界并没有有意识的对他们去引导，我们可以去干这样的事情。”

　　“以前的仙界是很好，不过还不够好，我希望看到一个更好的世界……这些事情，仙人们并不是太会去做，因为他们习惯了以力量来划分阶层，然而对于平民来说，光有力量是不够的，还需要有良好的社会框架，才能够让所有人过得更好。”

　　“长生，多了解一下人间吧，别忘记了，那次就算你集合了天下剑者之力，威力实际上也远远不如我那时候以人间之力击杀执念咒灵的那一剑。剑者固然很强大，却只是人间的一份子，整个人间的力量，才是最强大的力量。”

　　“只有能够掌握人间的力量的时候，才有可能离开这个世界。”

　　说到这里，方睿就微笑了起来：“这就是我想到的，超脱这个世界，离开这个世界的方法。如果这个方法真的有效的话，我想所有的仙君级别的存在，就没必要再在诸界占据统治地位了，他们要做的，是修炼自身，人间的事情，让人类自己去管理就好。”

　　“这就是你当时想对我说的方法吗？”陈长生看着方睿问道。

　　方睿点了点头：“是的，可是那时候我也不知道有没有效，所以也没法说服你，也只能用那种方法来阻止你……不过正好，失去力量之后，才会知道力量的可贵，也知道力量，并不能够决定一切。”

　　陈长生思考了很久很久，然后才站在了方睿的面前，异常慎重的，对方睿行了一个礼。

　　“我们现在在做的事情，可不光是为了我们……这些经验，我会告诉所有的修炼者的，不管是神界佛界圣界灵界还是仙界，有希望超越这个世界的，就可以按照这样的方法去积累，去修炼，不想离开这个世界的，照样可以留下来，这个世界很大，包容性也很强，说实话我很喜欢这个世界，所以，当时不管怎么样，我也要阻止你毁灭这个世界。”

　　“现在想起来，你说的没错。”陈长生叹息了起来：“这个世界，其实对我们是很好的，不是在这个世界里，我们也没法这么容易的修炼。”

　　“是啊，这么好的世界，为什么要毁灭它呢？找到一个不伤害它却能够离开的方法，岂不是更好吗？不管是你我，还是太上，当时都钻了牛角尖啊……如果我们能够早点想明白这个道理，也没有这么多的事情……不过还好的就是，我们现在还可以弥补这个错误。还可以重新开始。”方睿微笑了起来。

　　这个时候，去开采朱砂矿的拓跋部族人，带着第一批朱砂矿回来了。

　　方睿忙碌了三天，画了十道大符。

　　真的是很大很大的符——每一张符，长五丈，宽三丈，上面写满了方睿的鬼画符，陈长生看着最终的成品，眼角一阵抽动，有一种要逃跑的冲动。

　　方睿却没有管他的心情如何，而是把他拉到了狼谷的地图旁边，开始详细的讲解。

　　这张地图是方睿和陈长生在狼谷上方走了两天之后才画出来的，陈长生自然知道具体的地点都是什么样子的——从这个角度来说，也确实只有他才能够担负起这个责任。

　　而且他身法灵动速度快，能够在最短的时间内赶到十个地点，将这十道重力符的力量尽数的激发出来，造成将整个狼谷向下压上数丈的效果。

　　“这十张符，分别摆放在这十个地方。”

　　方睿在地图上点了十个地点，然后道：“从两侧开始引发重力符，最后点燃最中间的那两张，我这十张重力符是成一套的，只有尽数引发，力量才能够同时爆发出来……时机要掌握好，当我开始在谷口处布置土符的时候，你开始点燃重力符，一定不能比我的动作早。”

　　陈长生点了点头，沉声道：“我明白。”

　　“还有，引发重力符之后，你不要离开，就守在山谷上，如果有狼群冒险从山谷上攀登的话，来一头，干掉一头，只有你的脚程和剑术，才能够做到这一点。”方睿继续道。

　　“那你的身边不是没有人保护了？”陈长生看着方睿道。

　　“不是还有拓跋部的勇士嘛。”方睿笑了起来。

　　陈长生撇了撇嘴，虽然没说什么，意思却很明显——他看不上拓跋部这些人的战力。

　　“现在也只能用他们。”方睿沉声道。

　　陈长生点了点头，有些迟疑的道：“那么……你一定要小心，我可不想一个人飞升，不然的话，无量派所有人都会来找我算账的。”

　　方睿哑然失笑。

　　不过对陈长生的转变，他却从心底里感到由衷的高兴。

　　陈长生现在至少，有越来越多的重视的东西了。

　　而不是象之前那样，除剑之外，别无他物。

　　这样的转变，很好很好，甚至可以说是非常的好。

　　现在的陈长生，越来越象一个人，而不是一柄剑。


第474章 修士和凡人的差距

　　秋风吹过了狼谷，在山谷中穿行的时候，发出了“呜呜”的响声，如同人的哭泣声一般。

　　在这样的声音环绕之下，一般人是没兴趣待太久的，然而对于狼谷随处可见的野狼来说，这样的声音，它们早就已经习惯。

　　在两个月前，作为附近方圆千里的霸主，狼群们已经储备好了足够的过冬粮食——无数动物的尸体堆满了它们的洞穴，狼谷内气候阴沉，和外面比起来气温要低了不少，也不愁食物会腐烂。

　　所以一直以来，狼谷的群狼们，在这里过得很开心。

　　这是一个白天。

　　很多的狼群在山坡上晒着太阳，更多的狼群在山谷内悠然的行走着，享受着冬日来到之前难得的阳光。

　　留在洞内的狼群数量并不多，所以也没有狼注意到，所有洞穴的洞壁，开始了微微的颤抖。

　　这是陈长生，已经开始引发那十张重力符的力量。

　　陈长生背负着自己的长剑，站在狼谷的最上方。

　　虽然陈长生现在还没有突破后天，可是他的技巧和能力，足以让他轻轻的从山谷另外一边，攀爬到山谷的顶峰。

　　他的目力很好，所以在一刻前，他看到狼谷的谷口不远处，出现了影影绰绰的人影，并且看到了方睿那熟悉的身影的时候，他就开始准备引发所有的重力符了。

　　现在还剩下一张重力符没有引发。

　　最后的这张重力符一旦引发，按照方睿的说法，整个山脉，都将会向下陷塌至少数丈的距离。

　　这意味着绝大部分的洞穴会瞬间变成坟墓，就算是没有被堵死的洞穴，也不够狼群在短时间内跑出去。

　　狼谷出口。

　　方睿站在出口处，在他身边护着的是八十名拓跋部的战士。

　　这也是拓跋部仅有的战士了。

　　距离他最近的是拓拔野，拓拔野此时已经召唤出了自己的青狼兽魂，他是拓跋部最强大的战力，此刻自然要护卫在方睿的身边，因为现在的方睿，是没有什么近身战斗能力的。

　　方睿毫无修士风范的背着四个羊皮口袋，口袋里放满了他赶制出来的符咒，其中最多的是火符，足有上万张，土符则有数千张，金符也有数千张，风符最少，只有百余张。

　　现在方睿掏出来的就是土符，他开始在山谷出口处行走，每行走一步，就有一张土符掉落在地上，被他引发。

　　地面上，逐渐的出现了一层层的泥土。

　　随着泥土的一层一层的加厚，以及每隔一层方睿就会拍出上百道金符来加固，很快的，在狼谷谷口出，就出现了一道矮墙。

　　这道矮墙，一开始只有半人高，可是随着方睿的来回走动，矮墙开始变得越来越高，逐渐的，拓跋部的勇士们，再也看不清楚墙内的情况。

　　一直到将数千张土符与金符都消耗得差不多了之后，出现在拓跋部战士们面前的，是一堵高达数丈，通体光滑，外面包裹着一层金属护甲，厚实无比的城墙！

　　看到这一幕，拓跋部的战士们对方睿的崇敬更加的深了一层，毕竟这样厚实的一堵城墙，要是让他们人工来制造的话，恐怕得花上数年的功夫才能够修建起来，而现在，只是花了不到一刻钟的时间，就已经修建了起来！

　　看着他们的表情，方睿笑了起来：“用符咒弄起来的城墙，如果没有符咒一直加固的话，用不了多久，随着土元力和金元力的消散，城墙自动就会消失的……可不能当成修筑城池的手段来干。”

　　说完这段话之后，方睿后退了一段距离，然后沿着城墙的某个点，继续开始引发着剩下的土符与金符。

　　一座靠着城墙的小山坡，开始出现在他们面前，山坡顶峰，正好和城墙最高处持平。

　　迄今为止，方睿画出来的土符尽数用光，金符也剩下没多少。

　　带着拓跋部的战士们登上了峰顶，开始俯视着下面的山谷。

　　方睿并没有立即示意陈长生引发最后一张重力符。

　　这套以朱砂笔写出来的重力符，之前积蓄的时间越长，最终引发之后，发挥出来的威力就越大。

　　“火力如果太猛的话，是有可能将土墙给烧得崩塌的，所以放火之前，我要把土墙外围清理一下。”

　　对拓拔野解释了一声之后，方睿抬起了右手，将剩下的金符，尽数的挥洒了出去，只留下了几张金符备用。

　　金符离开方睿的手掌之后，就化为了一道道锐利的光芒，开始沿着土墙下方来回的收割。

　　漫天杂草飞起，方睿又是手一指，引发了一张风符，将漫天的被切断了的杂草，尽数吹入了谷中。

　　“就是现在！”

　　看到方睿使用了风符，陈长生知道自己引发重力符的时候到了，当下将自己的手掌拍在了最后一张完好的重力符上面，将自己体内的元气，最大限度的输送了过去。

　　重力符通体散发出了黄光，紧接着，钻入了地面。

　　下一刻，整个狼谷，开始发出了轰隆隆的声响。

　　山脉在颤抖。

　　少数还在洞穴里的野狼，还没有反应过来的时候，坚固的洞壁，就已经尽数塌陷！

　　没有受伤的狼群从洞穴内汹涌而出，它们下意识的想要逃往谷外。

　　地震的概念，狼群也有，虽然最近百年来由于环境的转变，地震之类的事情已经很少发生，然而偶尔还是会出现的，狼群也知道，遇到这种情况，跑到平地上会更加的安全。

　　数十头白色的大狼发出了吼叫声，这些狼群中的头狼发出的吼叫，立即就让狼群安静了下来，开始如同一道洪流一般，朝着谷外飞奔。

　　黑色的狼群，如同黑色的河流，冲向谷口，然后……撞击在了城墙上。

　　方睿冷冷的看着远方奔腾而来的狼群，最后一个，也是最大的一个羊皮口袋被打开，方睿伸手进去，抓了一大把火符出来。

　　然后他抬手，将火符扔了出去。

　　数百张火符如同有生命一般，飘扬着飞向了谷内，有的飞的远一些，有的飞得近一些。

　　不管远近，同样的特点是，当火符落到地面的时候，立即就“蓬”的一声，燃起了一团炙热的火花！

　　有的落在草原上，有的落在狼的身上。

　　落在草原上的还好，虽然现在是秋天，然而很多的草依旧有着丰富的汁液，一时半会还燃烧不起来，可是落在狼身上的火符，立即就能把一条狼变成一团大火球！

　　浑身是火的野狼，再也不会听从头狼的指挥，四处瞎跑的它们，就变成了火源，开始一点一点的点燃整个狼谷。

　　方睿的动作没有停下来，每一把，都有数百道火符发出，方睿的脸色也开始逐渐的变得苍白了起来。

　　虽然引发火符，是引动天地元力，不需要消耗自身的元力，然而这么多道火符，就算每一道只需要消耗方睿一点元力，积累起来也是一个很可观的数字！

　　方睿还从来没有觉得元气这么匮乏过。

　　在真正踏上修炼的道路之后，清虚洞天给了他巨大的帮助，然而在和陈长生对拼了那么一记之后，清虚洞天与他的大千世界一同破碎，现在他的特点，和普通人比起来，并没有什么优势。

　　他所依仗的一切，已经不复存在，除了在方睿和陈长生突破空间来到神人大陆之后，因为和方睿有着更加紧密的联系的小混蛋在失去了自己的全部力量之后也跟着来了之外，方睿没有任何可以依仗的东西，能够依仗的，只有他的经验，以及智慧。

　　那一点点的元力，在一点点的消耗着方睿这段时间修炼得来的境界。

　　上万道火符被撒出去了，整个狼谷，已经变成了一片火海。

　　火符的燃烧力是非常强的，山谷中的燃料有限，整个火海大部分都是靠火符提供燃料，所以方睿现在还不能停。

　　他只能略微一歇息之后，又要继续拼命。

　　就在这个时候，一只小爪子，搭上了他的脚面。

　　方睿低头去看，正好看到小混蛋将自己的爪子搭了上来。

　　下一刻，一股混沌之气，从小混蛋的爪子里，输送到了方睿的体内。

　　方睿眼睛一亮。

　　没想到在自己和陈长生逐渐的将力量修炼出了一些出来的时候，小混蛋也积蓄了一些力量！

　　毕竟小混蛋是天地之间最后的一头混沌兽，在最终那一战之后，虽然也和方睿一样，失去了几乎全部的力量，然而混沌兽的血脉，总是会起到效果的。

　　它的力量，也在那么一点一点的恢复之中。

　　虽然此刻输送来的混沌之气，和小混蛋巅峰时期比起来只是极小的那么一丝，却足以让方睿在此刻得到足够的支援！

　　精神一振的方睿，又是一阵火符挥洒。

　　星星点点的火符，如同雨点一般的被撒了出去，落在了狼谷中的各个地点。

　　每一张火符，都带来了强悍的热力，让整个狼谷，变成了一处人间炼狱一般的所在！

　　当然是对于狼群而言。

　　上万头野狼，在山谷中四处逃窜，然而不管是逃到哪儿，总是能够看到无数的火光。

　　水火无情，无路可逃的情况碰到大火，下场，似乎可以预计。

　　拓跋部的战士们都屏住了呼吸，他们完全没有想到，在一个符师的攻击之下，即将会造成就算数千大军，也很难造成的战果！

　　修士和凡人之间的差距……也许就在于此。


第475章 一个人的战斗

　　烟雾四起，火光处处，狼群不断的惨嚎着，在狼谷内四处逃窜。

　　然而它们却完全无法找到逃出的道路，只能如同没头苍蝇一般，四处乱窜。

　　山谷中央的一处微微高出地面的小土坡上，数十头野狼聚集在那里——这些野狼和那些满谷乱窜的黑色野狼不同，体型要显得更加巨大几分，而且皮毛通体白色，都是狼群中的首领。

　　野兽天性怕火，其他的狼群已经在满谷的大火之中惊慌失措，没有了任何的思考能力，只是凭借着本能在四处乱窜，也只有这些已经开启了一点灵智的狼群首领，才能够保持一丝冷静。

　　之前首领们用嚎叫声指挥着一部分野狼朝着谷口冲击，企图冲破谷口的阻挡——然而它们面对的并不是临时筑起的土墙，而是被方睿花费了数千张土符和数千张金符铸造起来的，坚固的城墙！

　　数丈高的城墙，已经超越了狼群跳跃的极限，推积尸体，也很难突破那层高度。

　　更何况城墙上还站着拓跋步的战士，平地作战，这八十名战士也许用不了片刻就被占据绝对优势的狼群击破防御尽数屠戮，然而占据了地利，八十名战士足以让任何侥幸有机会冲上城墙的野狼瞬间就被打下去！

　　更何况城墙上还有拓拔野这名兽魂战士，就算是狼群首领身先士卒的朝着城墙上冲击，也讨不到任何的好处！

　　在观察到这一点之后，狼群的首领们将目光转向了山谷之上。

　　原本那里是绝对无法逾越的，毕竟狼谷地势险要，进入谷中就无法越过山脉，然而现在，山体向下崩塌了数丈的距离，虽然将狼群通往外界的洞窟通道全部压垮，却也给了它们翻越山头的机会！

　　山脉之间，原本就有一处略微低洼的地点，那里的山势也比较平整，现在向下崩塌了数丈，地势就显得更加的平整一些，是狼群能够冲越的路途。

　　为首的一头白狼，立即仰天大叫了起来。

　　凄厉的狼嚎声，回荡在山谷之内。

　　听到这声狼嚎之后，狼谷内剩余的数千野狼似乎找到了主心骨，开始朝着山谷中间聚集。

　　在聚集了数千头野狼之后，狼群首领为首，开始朝着那条唯一的通道，冲了过去。

　　方睿看到了这一幕。

　　“拓拔野，你让你的手下守在这里，有狼想要冲过来，就用各种方法将它们打下去！你和我一起，绕到狼谷后面，帮助陈长生阻挡狼群的冲击！”

　　“我去就行了，先生没有近战的能力，去了容易危险……”拓拔野想都不想的就道。

　　方睿微微的笑了笑：“放心吧，我这里还有不少的符咒……火符还有上万张，金符我也留了不少，就是留在这个时候用的……陈长生只能阻挡住一会，我们不去的话，让这群狼逃掉一部分，一定会是后患！”

　　拓拔野也知道这个道理，当下就点了点头，带着方睿下了城墙，然后绕后准备去阻击。

　　拓拔野的脚程很快——他融合的青狼兽魂本身就是风系的凶兽，虽然他融合的并不是什么强大的凶兽，却也能够让他发挥出接近后天巅峰的实力。

　　现在有他带着，方睿算是轻松了。

　　让拓拔野把自己背到了背上，方睿轻轻松松的赶向了山谷后面，不过这途中他也没闲着，顺便又写了几道风符。

　　不过拓拔野就算脚程太快，毕竟也要绕一个大圈子——这片山谷可是很大的，至少，在拓拔野赶到之前，陈长生要一人坚持一会儿。

　　陈长生现在就站在唯一的生路那里。

　　狼群首领都能够观察出来的生路，他自然观察得出来。

　　现在他就站在那处通道处，路口的一块大石之上，手中握紧了铁剑。

　　想要通过这条通道，就得先通过他。

　　方睿的两万多张火符，密密麻麻的遍布了整个狼谷之内，这些火符燃烧起来之后就很难扑灭，除非是引来的天地元气逐渐消散之后才会熄灭，只不过以方睿此刻在符道上的造诣，就算他用的是最低级的符咒，也足以燃烧一段很长的时间。

　　想要冲到陈长生的面前，还需要通过一大片的火海。

　　在首领们的指挥之下，狼群开始舍生忘死的朝着火海内冲刺，用它们的血肉，铺出了一条道路！

　　虽然它们的皮毛也会变成燃料的一部分，然而它们死去之后的鲜血，却能够暂时阻止火焰的燃烧！

　　一批批的狼群冲进了火海，然后被火海吞没，可是每冲进去一批，火势就会小上一点点。

　　尽管两侧依旧燃烧着熊熊烈火，可是在它们冲击的道路上，却已经出现了一道火势极小的道路。

　　两千多头野狼，倒在了这条道路上。

　　却给它们的同伴冲出了一条生路。

　　陈长生面沉如水，扬起了手中的长剑。

　　他居高临下，看得清楚。

　　虽然面前烟雾缭绕，他却能够清楚的察觉到，一头幸运的冲过火海的野狼，正在迅速的接近之中。

　　这是一名剑手的本能。

　　骤然，面前的烟雾向两侧一分，一头皮毛已经四处卷起，然而却凶性大发的野狼，当头就朝着石头上冲了出来！

　　这块石头只有半人高，虽然两侧依旧无法通过，可是只要通过这块石头，就相当于是逃离了火海！

　　陈长生的长剑出手了，第一时间，就刺入了野狼的咽喉。

　　紧接着，长剑之上生出了一道足有尺许长短的剑芒，轻易的就将这头野狼的头颅，给切了下来！

　　在前段时间刺杀狼王的苦战之后，陈长生又获得了一部分的功德之力，最明显的变化，就是他此刻出剑，能够催生出尺许长的剑芒，堪称无坚不摧！

　　这样的剑芒，最大限度的弥补了他使用的只是一柄普通的精铁长剑的缺陷。

　　有了第一头，就会有第二头。

　　源源不断的狼群开始冲过火场，朝着这条生路冲击。

　　然而这条生路上，守着的却是一个死神。

　　死神挥舞着长剑，剑芒激荡，野狼虽然皮厚肉糙，却完全挨不了剑芒一击，纷纷血溅四处，残肢断腿四处乱飞，漫天的血花，将这附近的火势都弄得弱了几分！

　　陈长生越斗越是精神，手中长剑运转如意，剑身剑芒吞吐不定，虽然被逼上绝路的野狼已经激发出了最大的凶性与悍不畏死的特点，却依旧是挨着就死，撞着便亡。

　　陈长生的剑芒，比什么神兵利器都要来得锐利。

　　在他面前倒下了近百头狼的尸体之后，守在后面的狼群首领们，终于忍不住了。

　　因为山道太过狭窄，普通的野狼能够两三头一起上，然而对于身躯比普通的野狼要庞大一半的狼群首领来说，一直却只能上来一头。

　　一头雄壮的白狼，迈着矫健的步伐，踩着同伴的尸体，走了上来。

　　陈长生低头看着这头野狼，眼中流露出了冷酷的光芒。

　　他是天生剑者，剑中之王，对生命本来就比较漠视。

　　虽然失去了力量之后，越来越接地气的陈长生开始变得鲜活了许多，然而面对敌人的时候，他依旧有着最冷酷的心肠。

　　也不会有一丝的怜悯。

　　野狼前进的速度并不快，它企图用自己庞大的身躯，来压制住这个对手的气势。

　　陈长生嘴角露出一丝冷笑。

　　要论以气势压人，没有人比得过太上宗的仙人，然而剑宗和太上宗一直不对盘，相互之间的小冲突也不少，作为剑宗之主，陈长生又怎么可能会被对方的气势压倒？

　　他依旧保持着最大的冷静。

　　当野狼接近了他面前一丈远的地方，然后骤然发力，一跃两丈的距离冲上石头的时候，陈长生才动。

　　剑芒一闪，野狼两只前足尽断。

　　虽然一般的牧民的弯刀都无法砍断狼群首领的前足，可是在剑芒之下，狼群首领那坚固的前足，如同豆腐一般被切开！

　　狼群首领的惨嚎声还没有响起，剑芒再亮。

　　一颗斗大的头颅，冲天而起。

　　下一刻，陈长生飞起一脚，将野狼首领无头的身躯，给踢了回去。

　　第二头野狼首领继续冲上。

　　陈长生的剑芒，再度亮起。

　　当方睿和拓拔野赶到通道口的时候，已经有十头野狼首领，死在了陈长生的剑下。

　　不管是一头一头的上，还是一头打前锋，另外一头躲在后面袭击，都躲不开陈长生强大的剑芒。

　　然而打到这个时候，陈长生的剑芒，已经开始有些黯淡了，毕竟维持剑芒要消耗很多的元气，陈长生现在的元气，并不充裕。

　　“长生，退下……拓拔野，去顶一会！”

　　对单人独剑就挡了狼群这么长时间的陈长生，拓拔野早就已经佩服得五体投地，当下大喊一声，就从陈长生身边冲了过去，身后的兽魂虚影一阵挥舞，一头狼群首领溅雪飞退！

　　然而拓拔野这全力一击，也只能伤了狼群首领，无法击杀它。

　　把陈长生拖了下来，方睿站在了拓拔野的身后，然后从怀里掏出了数张金符。

　　下一刻，漫天剑光展现！

　　方圆数丈之内的所有野狼，瞬间身上就多了无数伤口，连惨叫都来不及，就立即倒毙！

　　“这样的情况下，能用符咒，还是能占一些便宜的啊。”

　　方睿转头对陈长生笑道。

　　陈长生翻了翻白眼，实在没有力气再去理他。

　　这一战对他来说很畅快，也确实让他透支了很多。


第476章 突飞猛进

　　当方睿以金符将狼群最后的反扑击退，又将剩下的火符尽数砸在谷中之后，这场灭狼之战，就走到了结局。

　　大火焚烧了一天一夜。

　　在这样的烈火之中，不可能再有漏网的生物，就算有烈火没有焚烧到的地方，光是大火产生的浓烟，也足以让狼谷内所有的生物窒息而死。

　　所以方睿和拓跋部的战士们只是守了一天，就没有再管了，等到符咒的力量消失，大火自然会慢慢的熄灭，有山谷的包围，大火也不会蔓延开来。

　　“狼害已除，我们师徒俩要离开了。”

　　在拓跋部又待了几天，用黄符纸和朱砂笔仔细的画了不少张符咒之后，方睿就对拓拔野告辞了。

　　拓拔野自然是极力挽留，这样一名威力强大的符师，以及一名出色的剑师，就算年纪大了，对于一个部落来说，依旧是极为宝贵的财富。

　　“我们师徒二人修炼了一辈子，却总是没有机会得窥大道，所以才选择在世间游历，希望有机会碰到那些真正的修士，这是我们终生为之追求的目标，头人就不要再劝了。”

　　方睿笑着对拓拔野道。

　　这样的一番鬼话立即就堵住了拓拔野的嘴，拓拔野也知道，对于修炼中人来说，他们的目标是长生，俗世的一切，不会对他们有任何的吸引力，能得到这两位修士的帮助，帮他们部落在这片草场上立足下来，已经算得上是天大的福气，再强求其他的，似乎就有些贪心不足。

　　拓拔野拿了自己从部落里带出来的许多财宝想要送给方睿和陈长生，方睿和陈长生却尽数婉拒，只是方睿拿了一叠符纸和朱砂，然后就飘然远去。

　　“这就是修士的风范啊……”拓拔野对自己的部下感叹道，听对方的话，他们还不是那些真正有着大传承的修士，仅仅只是普通的散修就有这样的气度，可见那些真正的修士有多么的出色！

　　遗憾自己早早的就炼出了兽魂，也失去了修炼的可能性的拓拔野，开始将希望放在自己的孩子身上，等他的孩子长大一点之后，他就想方设法的为自己的孩子寻找修士教授修炼之法，机缘巧合之下，拓拔野的儿子还真的成为了一名修士，给整个拓跋部带来了全新的变化——不过那也是后话了。

　　离开了拓跋部，方睿和陈长生开始一路向北。

　　“我能感觉到功德之力不断的涌入我的体内……一个村落，一个部落得来的功德之力，就能让我们两人都突破后天？这样看来的话，在神人大陆修炼，也并不是一件困难的事情啊。”陈长生对方睿道。

　　“别闹，这两次是一般的没到先天的修士能做到的吗？在宇文部的村落里，我可是教会了他们农耕技术，这个大陆可没人会，而在拓跋部的草场上，你觉得一般的符师能做到象我那样用那么多张符硬生生的干掉那样庞大的狼群？一般的剑师能象你一样，一个人就抵挡住陷入绝境的狼群冲击？”方睿笑道。

　　“我们做到这点是应该的。”陈长生理直气壮的道。

　　“你说得也有道理。”

　　方睿笑道，然后他伸出了右手，一团微弱的火焰，从他的食指中冒了出来，照亮了周围的环境。

　　不借助其他物体，直接就能将能量实质化，这是先天与后天的最大差别。

　　离开拓跋部之后，方睿成功的突破了后天，进入了先天，这让他的身体也开始逐渐的变得年轻了起来，等到实力再强一些，就能够完全恢复年轻时候的状态。

　　陈长生看着方睿的动作，摇了摇头。

　　在修炼速度上，他始终还是差了方睿一筹。

　　这让他开始更加专心的想要提升自己的实力——在这里提升自己的实力，能做的事情就是斩杀凶兽。

　　“这条山道，应该是某头凶兽的栖息地……大约在一品的实力，不过我们联手，干掉这头凶兽没太大的问题。”

　　方睿低声道。

　　接着他和陈长生就同时听到了一声咆哮。

　　陈长生剑光一闪，一道剑芒从剑身上亮起，接着他人随剑走，就冲进了通道之内。

　　方睿手指一弹，那团火焰脱离了他的手指，朝着通道深处就飞了过去，正好飞在陈长生身前五丈的距离。

　　这让陈长生可以清楚的看见面前的情况，而他本人却依旧笼罩在黑暗之中。

　　一声惨叫响起，那头一品凶兽刚刚抬头看着那团火焰，就被陈长生一剑刺中了胸膛，惨死当场。

　　“好了，我们接着去寻找另外的凶兽吧。”方睿弹了一个响指之后道。

　　他和陈长生此刻已经深入了神人大陆的边界，这里盘踞着最强大的凶兽，就算是神人大陆上的修士，也不敢轻易的进入此地，毕竟那些强大的凶兽，有的是能够和九品修士抗衡的！

　　方睿和陈长生却很自在的在这里混迹着，原因很简单，方睿虽然失去了力量，然而他一身所学却并不会忘记，隐匿之术被他教给了陈长生，两人完全可以很好的隐藏住自己的气息，不被那些强大的妖兽发现。

　　在自身的安全有了保障之后，陈长生和方睿开始游走在神人大陆的边缘地带，碰到强大的凶兽就躲开，而那些一品的凶兽只要碰到方睿和陈长生，就算是倒了大霉。

　　虽然方睿和陈长生只是先天级别的修为，然而两人一身技艺层出不穷，配合也极为默契，方睿的九系法术交替使用，陈长生负责近身搏杀，本身修士对凶兽就有越级挑战的本事，只要不是碰到二品的妖兽或者是一品妖兽数量太多，要击杀对手并不困难。

　　尤其是如果只是一头一品妖兽的话，那么在两人的突然袭击面前，几乎就等于是秒杀。

　　现在神人大陆的内域很少见到凶兽了，修士们的努力让凶兽的活动范围聚集在了边缘地带，那些低品级的凶兽并没有太多的警惕之心——因为有本事来到这里的修士，都起码是逍遥期的水准，他们只会来击杀那些七品以上的强大凶兽，一品的凶兽，不管击杀多少，也不能给他们获得多少的功德之力。

　　在这样的情况下，方睿和陈长生的力量，在飞速的增长着。

　　他们并不担心会出现什么力量增长过快而导致心境不稳之类的事情——毕竟他们都是曾经站在过最巅峰的人物，对每个级别的特点都了如指掌，只要力量足够，他们晋级不会有任何的忌讳。

　　在这样越级的击杀之下，随着死在两人手下的凶兽越来越多，方睿和陈长生的实力，和之前比起来，可以说是提升得极为迅速。

　　先天期的五个阶段，方睿率先一一突破，在方睿突破到一品修为，成为一名真正的修士之后，陈长生也达到了先天顶峰，距离拥有品级，只剩下了一步之遥。

　　到了这一步，只要不是没事自己作死，修士就很难丧命了，除非是资质不够，再怎么修炼也没法提升品级，才会在寿命终结之后无奈的陷入轮回。

　　进入长生期之后，修士就几乎没有自然死亡的可能了，接下来的时间，就是不断的提升自己的力量，完善自己的感悟。

　　方睿和陈长生，重新踏上了修炼的道路。

　　接下来的时间内，他们继续不断的在边缘地带击杀着凶兽，小心翼翼的避开那些实力比他们要强大许多的凶兽，专门找品级高出自己，自己却能够对付的那些凶兽下手。

　　这种欺软怕硬的做法，也不是一般人能够做到的，毕竟拥有越级挑战能力的修士，并不是太多。

　　可是方睿和陈长生，就是这样的修士。

　　不管是方睿的九系法术精通还是陈长生的剑法天赋，都足以让他们在力量不够的情况下，越级击败比自己更强大的对手，先天期他们击杀的是一品凶兽，等到他们达到一品修为的时候，他们去寻找的就是三品凶兽了，而就算是三品凶兽，也很难抵挡住这两人人的联手出击。

　　两人神出鬼没的在边缘地带出没，最终引起了所有凶兽的警惕，毕竟不断的有凶兽死去。

　　虽然凶兽并没有自己的神智，它们却拥有着本能，在几头强大的凶兽的率领之下，凶兽们在边缘地带展开了大清剿，想要将这两个修士找出来。

　　然而它们却始终无法识破隐匿之术的掩护——毕竟那是在诸界都能够完全隐藏住自己气息的奇门术法，方睿施展隐匿之术的时候，连三界之主这种级别的也无法发现，就别说是这些凶兽了。

　　几次围剿下来，毫无收获，反而是落单的凶兽不断被击杀，而且被击杀的凶兽品级也是越来越高。

　　这样的情况，持续了一年的时间。

　　然后方睿和陈长生，出现在了凶兽联军的面前。

　　漫天符咒配合着法术，再加上一柄恐怖的剑。

　　三头为首的，品级已经接近半仙的凶兽，被方睿和陈长生一个照面就斩杀干净，彻底的震慑住了其他的凶兽。

　　看着漫山遍野四处奔逃的凶兽们，方睿和陈长生相对一笑。

　　“看来，是离开这个世界的时候了。”陈长生有些依依不舍的道。

　　“是啊……是回到仙界的时候了……”方睿也微笑了起来：“不知道现在的仙界，会是个什么样子呢……”


第477章 方睿的猜测

　　和下界那种相对困难的环境比起来，新生的仙界，确实对任何仙人来说，都是一个良好的修炼地点。

　　浓郁的灵气，四处可见的药草、资源，只要你有资质，有能力将自己的实力提升，那么就能够将自己的实力，一直提升上去。

　　“以前仙界的制度，太过古板……虽然能够让每个有资质的人能够一级一级的升上去，然而在达到顶峰之后，就会再也没有突破的可能性，无所事事之后，必定会生出事端出来。”

　　方睿对陈长生道：“其实这个世界已经告诉了我们，应该如何超脱这个世界。”

　　陈长生看着方睿，想要听听他到底想要说什么。

　　“实际上仙界的修炼方式，才是这个世界人类突破的方向，只不过之前的仙人们，走上了岔路而已。庆云演化出来之后，扩展为小千世界，到了这个时候，我们的修炼，才真正的开始超脱。”

　　陈长生露出了深思的神色。

　　“实际上在达到至尊境界之后，就有能力超脱这个世界了……小千世界，是一个独立于这个世界的存在，而这样的存在，是属于仙人自己的，为什么就不能利用这一点，来超脱这个世界呢？”

　　方睿微笑道：“原因很简单，因为我们修炼出小千世界之后，并没有让小千世界变成一个真正的世界，那仅仅是我们自身的一个私产，而不能成为和这个世界相提并论的世界，如果我们能够做到这一点的话，如果我们能够拥有一个真正完整的世界的话，那么这个世界，自然就会将我们排斥出去。”

　　“也就是说，之前我们的修炼，都是走了弯路，一直以来，小千世界都是至尊让自己的门下弟子能够提升更快的工具，是让自己战斗力更强悍的工具，我们却并没有想到，能够利用小千世界，来了解这个世界运行的本质。”陈长生点了点头之后道。

　　“孺子可教也。”方睿笑了起来：“就是在这一点上，我们走上了弯路，所以正好，我们可以从头修炼起，看看我的这样的设想，会不会成为现实。”

　　“理论上来说……这是对的……因为就算修炼到仙君的境界，也无法让我们离开这个世界，因为这个世界对我们并不排斥，与其暴力的去打穿通道，不如让这个世界自动的将我们排斥出去，是这个意思吧？”陈长生看着方睿道。

　　“没错，就是这个意思。”方睿笑着点了点头。

　　“那为什么不告诉其他的人，一起朝着这个方向努力呢？”陈长生问道。

　　“因为我并不确定这会不会真的是一条离开这个世界的道路……而且以仙君的力量来说，想要再作出这样的改变，是很容易的，我们却要从头开始修炼起，总不能让其他人也都把自己的力量废了，然后从头开始修炼吧？既然我们的力量已经没有了，那么干脆就来当这个引路人吧。”方睿哈哈一笑道。

　　“如果这条路有效的话……那他们就可以尝试，就算尝试不行，也有了理由从头来过吗？”陈长生问道。

　　“当然，再说了，总不能让仙界一个仙君都没有，万一三界那三个家伙动别的主意怎么办？”方睿笑道：“而且我有一个想法，这个世界，也许本来就应该是属于三界那群家伙的，我们……只不过是外来人而已，只有超脱了这个世界，我们才能够真正的回到自己的家乡。”

　　“为什么这样说？”陈长生诧异的问了一句。

　　“因为诸界的存在，都是天生就能够具有力量的，只有我们，要从头修炼起，而且不管是我们的庆云还是小千世界，都是诸界不存在的特点，也就是说，诸界的高手，不管如何修炼，他们也无法超越这个世界，而且你没发现吗？诸界的高手，就没有谁想过要超脱这个世界的，也只有我们仙人，才会有这样的想法。”

　　陈长生默默的点头，除了他之外，仙界想要超脱这个世界的存在实际上并不少，只不过一直以来能够达到仙君力量的存在并不多，就算想，也没法象他们三个一样，弄出了执念咒灵这种大麻烦出来。

　　“所以，就让我们尽量努力一点，去看看这个世界之外，到底是一副怎么样的光景吧！”方睿长笑了起来。

　　修炼，不断的修炼。

　　对于现在的方睿和陈长生来说，在仙界修炼，是一件很简单的事情。

　　他们拥有一路修炼上去的记忆，自然知道应该朝着一个什么方向前进。

　　之前修炼到仙君的经验，给了他们极大的帮助，他们抛弃了一切繁杂的修炼，也抛弃了一切关于战斗技能的修炼——那些战斗的能力在他们的记忆中，并没有随着力量的消失而消失，只不过是他们没有力量发挥出来而已。

　　只是积蓄力量，自然很快。

　　方睿和陈长生都是天才，这一世，方睿只用了一百多年的时间就修炼到了仙君的地步，而陈长生呢？花费的时间比方睿还要短。

　　在这样的情况下，在心无旁骛只是不断提升境界的情况下，他们实力提升的速度，堪称惊人。

　　一天的时间，他们就从灵仙下品突破到了古仙下品，突破了一个大境界。

　　十天的时间，古仙到真人。

　　一百天的时间，真人到大能。

　　距离能够演化庆云，扩展小千世界，只有一步之遥。

　　“之前我们从小千世界突破到大千世界的时候，世界内会出现一些生灵……然而那些生灵都是自然生长的，绝对不可能形成一个真正的世界所需要的元素，所以我们从现在开始，就要很小心的试验，什么时候察觉到这个世界对我们有排斥，那么就说明我们的试验，是成功的。”

　　在就要突破到至尊境界之前，方睿沉声对陈长生道。

　　陈长生点了点头，一脸的肃穆。

　　两人同时闭上了眼睛，大量的天地元气从庆云之中涌出，开始对庆云进行着改造。

　　方睿已经将从清虚洞天内得来的制造世界的方式告诉了陈长生，两人的改造，几乎是同步进行。

　　一天之后，方睿和陈长生同时睁开了眼睛。

　　陈长生摇了摇头，表示失败了。

　　方睿也同样的失败了，因为之前出现的那个问题再度出现——如果只是制造一个世界的话，本身庆云的力量，就会对小千世界进行排斥。

　　方睿闭上眼睛想了想，然后道：“看来我们的猜想有误……仅仅制造一个星球，是不够的。”

　　“为什么？”陈长生问了一句，然后他立即就反应过来了：“因为这个世界是一个广阔的宇宙空间？”

　　“没错。”方睿点了点头：“只有这样才能够解释……我们要制造的，是一个在大小上也许和这个宇宙比起来差得远的世界，然而具体的东西，却一样都不能少……我们要在庆云之内，创造出一个完整的世界出来，那么就不能只制造一个星球。”

　　“这种经验……我并没有。”陈长生沉声道。

　　方睿闭上了眼睛，然后笑了起来。

　　“这种经验……似乎我有，虽然没有实地操作过，不过却也见过。”

　　陈长生吃惊的看着方睿，实在不知道为什么方睿会有这样的经验。

　　方睿一抬手，指向了陈长生的眉心。

　　一副波澜壮阔的景色，出现在了陈长生的识海之中。

　　黑暗的世界，一个点，突然产生了爆炸。

　　爆炸的力量，将许多物体尽数的抛离了出来，那个点在飞快的扩大，逐渐的形成了宇宙。

　　一颗颗的星球开始产生，然后围绕着其中某些大的能够散发出热量的星球旋绕，组成了一个个的星系。

　　宇宙在不断的扩展，一个个的星系不断的产生，最终形成了一个广阔无边的宇宙。

　　它在不断的扩展，也在不断的消失，每一刻都会出现崩塌，然而每一刻，都会让宇宙变得更大。

　　世界就是这样一点一点形成的，看似寒冷，却充满着无限的生机。

　　当这副景象消失的时候，陈长生才睁开了眼睛。

　　不知道什么时候，两行泪水挂上了他的脸颊。

　　“这就是世界形成的开端？”他哑着嗓子问方睿。

　　“是的……很震撼吧？”

　　方睿微笑了起来：“每一刻都在毁灭，每一刻却在不断的扩张……一个宇宙形成之后，整个宇宙来说是不灭的，它冰冷无情，然而人类却能够在这样的注定要毁灭的地方，不断壮大，最终能够做到随着宇宙的毁灭而不断的保留自己的元气……这是人类进化的方向。”

　　“一个星球从创造到毁灭，要经过数以亿亿计的时间……和这样的景色比起来，我们仙界万年的修炼……也不算什么。”陈长生叹息道。

　　“没错，所以我说，这个世界，也许不是我们应该待的世界，因为它太完美，不会出现毁灭的情况，离开了这个世界之后，我们会看到一个新的世界，一个危险的，却充满了无限可能性的世界。”方睿笑得很开心。

　　“那正是我期望看到的世界，光是无限可能性这几个字，就足以让我为之奋斗一生了。”陈长生也露出了同样的微笑。

　　“那么我们去寻找我们的伙伴吧……既然已经确定了这一点，那么我们就应该和其他人一起行动，寻找我们真正的故乡。”


第478章 真正的飞升

　　当东源星上的无量派弟子看到方睿的时候，他们喜悦的情绪，几乎冲上了云霄。

　　然后他们就以一种极其复杂的眼神，看着站在方睿身后的陈长生。

　　虽然陈长生现在只是展现出了大能巅峰的力量，可是所有人都知道，以陈长生的资质，重新修炼到仙君的实力，毫无疑问。

　　然而在做了那样的事情之后，陈长生还能和方睿以及方想一起，指引着仙界前进吗？

　　更要命的是，虽然陈长生借过所有剑宗弟子的剑，让他们受到了极其严重的伤害，然而剑宗，依旧有无数弟子狂热的崇拜着陈长生，就因为他这个剑宗之主的名头！

　　如果陈长生还是想要破天，那么仙界，也许就会不可避免的走向分裂。

　　现在好不容易诸界和平了下来，再也没有诸界的界限，而是各取所需，和平的生活在这个世界里面，缓慢的恢复着元气，如果仙界分裂的话，那又将会是怎样的连绵不绝的战争？

　　不过很快的，方睿的一句话，就将这样的疑虑打消了。

　　“我们……应该找到了如何自然的离开这个世界的方法。”

　　这句话说出来，所有的矛盾都不复存在。

　　察觉到这句话意味着什么之后，无量派立即对仙界的高层，发出了讯号。

　　“如果这种方式能够推广开来的话……那么仙界将会面临一种全新的局面。”姬青枫有些激动的道。

　　仙人和其他诸界的存在比起来，最大的不同就是，他们不会满足。

　　神人圣人灵兽佛陀可以在这个世界无限的生活下去，他们不会觉得有什么乏味的。

　　然而仙人在实力达到一定的程度之后，就会想看看，这个世界之外的环境，到底是什么。

　　因为有渴望，所以他们才想要一直离开。

　　在下界的时候，所有人都想着飞升到仙界去。

　　现在在仙界，所有人也想着要离开这里。

　　这个世界虽然近乎无穷的广阔，就算是仙君也无法探查到整个世界的源头，然而方睿和陈长生，还有方想都知道，这个世界，其实也是有尽头的。

　　诸界控制的范围有尽头，就连未知星空，也是有尽头的。

　　如果不是未知星空有尽头，陈长生也不会用那种最后的手段。

　　他也许会一直在探查未知星空，想要探查出一个出口。

　　实际上这种事情仙君们都干过——未知星空无尽广大，然而实际上，却是一个不断重复循环的圆，虽然永远也走不到尽头，他们却能够感觉到，自己绝对找不到未知星空的边界。

　　在看到执念咒灵制造出来的那个世界气泡的时候，不管是方睿、方想还是陈长生，都已经确定了这一点。

　　陈长生才会丝毫不顾后果的，集中天下剑者的力量，要轰开这个世界。

　　因为他已经感觉到没有任何其他的方法离开。

　　而现在，方睿的这个发现，显然对仙人来说，是颠覆性的。

　　“是啊。”方睿对姬青枫微笑道：“也许这样的飞升，才是真正的飞升。”

　　姬青枫偎依在方睿的怀里，认真的点了点头。

　　之前从飞仙大陆飞升到仙界，虽然也是离开一个旧的世界，到新的世界，然而实际上，不管是飞仙大陆上的修士，还是仙界的仙人，都知道这是必定会发生的。

　　仙界甚至设立了中央天朝这样的通道，安排仙界使者告诉修士们一些事情，这种飞升，是已知的飞升。

　　然而现在呢？如果方睿的设想成为现实，仙人们就将会去一个未知的世界。

　　这将会是一个全新的目标，全新的，让仙人们燃起希望与斗志的目标。

　　而不是一直这样存活下去，不知道终点为何物。

　　那样的生活虽然看起来不错，可是对于有着无限生命的仙人来说，却非常的痛苦。

　　仙界有资格参与这种讨论的仙人，在极短的时间内，就赶到了东源星。

　　方想，以及重新修炼回来的法之仙君、力之仙君、符天尊、物天尊、丹天尊……

　　包括巨型仙门的掌门，也纷纷的赶到了东源星上。

　　仙界菁华，尽数聚集于此。

　　无数的剑宗大能、至尊与天尊，在看到陈长生之后，依旧象往常一样，对陈长生行了一个礼，然后很自然的站在了陈长生的身后。

　　这一切落在方想等人的眼中，让他们脸上出现了苦笑。

　　幸亏，现在陈长生和他们又回到了同一战线上，不然的话，没人愿意面对陈长生的剑，以及剑宗弟子的剑。

　　方睿也并没有废话，而是将自己的猜想，尽数的说了出来。

　　再加上方想的印证，仙界的仙人们，很快就认同了方睿的猜想。

　　“到了大能级别，实际上距离独立于这个世界，就已经只有了一步之遥，只不过之前我等的做法，错了。”

　　方睿道：“之前因为仙界势弱，我们需要的是强大的力量来对抗诸界，所以我们走上了力量的道路，这条道路也不能说错，却对我们离开这个世界，没有任何的帮助。”

　　“而现在，我们则有了走另外一条道路的条件。”方想追加了一句：“我们和诸界之间的矛盾，再也不复存在，我们要消耗的是这个世界的资源，而这些资源，对于诸界来说，没有任何的意义。就算我们飞升了，也只是离开这个世界，对他们，依旧没有什么影响。”

　　“但是我们也不能放弃军力。”陈长生冷冷的加了一句。

　　他的这句话，得到了法之仙君和力之仙君的赞同。

　　两位仙君现在虽然还没有修炼到巅峰的状态，仅仅只是真人级别的修为，比方睿和陈长生现在还要弱了一些，然而他们的话，却依旧有着很大的威望。

　　“我们不能仅仅将希望寄托在诸界不会攻击我们的身上……至少，仙界要有一名仙君保留下来，这样才能够取得最大限度的和平。”法之仙君道。

　　“那么……我现在就不急着从头修炼起了。”方想笑道，他是仙界现在唯一的仙君，掌握着山河社稷图，镇压周天诸界，他当然不能动。

　　“等到我和老力恢复仙君的实力之后，你就可以离开了。”法之仙君也笑了起来：“我知道，你也是很想离开这个世界的……我却不是太想离开这里，也许这个任务，我可以一直扛下去。”

　　“我也可以。”力之仙君瓮声瓮气的道：“我不象你们三个，有非要离开的冲动，我觉得在这里待着，就挺好。”

　　仙人们同时笑了起来，他们当然知道力之仙君与法之仙君说的是真的，仙界五大仙君之中，大概也只有他们两个，只想着维护仙界，而没有想其他的。

　　这从执念咒灵是因为方睿方想陈长生而产生，却和他们两人没有任何关系，就可以看出来。

　　“不过等到我们找到离开的方法之后，你们也要学一学，万一哪天耐不住寂寞了，可以去新的世界里去找我们，而且我想那时候，仙界也应该能够培养出新的仙君出来了吧？”

　　方睿悠悠的道：“一直以来仙界都没有出现新的仙君，也是我这样猜测的一个原因……因为这个世界，只能培养出最多五名仙君出来吧？前面的仙君没有离开，新的仙君就不会产生。甚至天尊和至尊的数量，也是如此。”

　　“也就是说，这个世界的承受力量，也同样是有限的。”方想微微点头。

　　“没错，没看到集中了诸界的力量，转化为咒灵之力之后，执念咒灵就有能力毁灭这个世界了吗？这个世界虽然很坚固很完美，可是它的承担力量，依旧是有限的，我们的存在，也许就是压制着很多仙人的实力没法增长的罪魁祸首。”方睿笑道。

　　诸位仙人们纷纷点头——要知道万年之前，仙界真正强大起来之前，仙界可是有着无数惊采绝艳的天才，修炼速度极快，几乎没有什么限制，然而在仙界真正的强大起来之后，所有人的实力，似乎都限制住了。

　　仙君一直是那么多，天尊和至尊，在数量达到一定的规模之后，也开始停滞不前了，要知道以仙界的培养方式，按照道理来说，就算仙君很难重新培养出来，天尊至尊什么的，会显得容易很多，然而这万年来，却似乎所有的天才都再也不生长了一般，方睿虽然是一个例外，却也是全能仙君的又一世。

　　现在看来，高层的高手不腾出位置来，下面的人，也真的没法出头。

　　这一切都是非常诡异的事情，也是仙界的有识之士很难想明白的事情，因为不符合情理。

　　现在被方睿这样一猜想，就显得符合情理多了。

　　虽然依旧仅仅只是猜想，没有任何的证据可以证明，然而在排除了所有的可能性之后，剩下的这最后这个可能性，就有着极大的可能是真相！

　　“那么……我们到底要如何才能让这个世界自然的排斥我们？”方想提出了最后的问题。

　　“我们现在还在摸索之中……我和长生摸索了很久，却依旧觉得还差点什么，所以，希望大家群策群力，一同来推演可能性，从其中寻找到最适合的方法。”

　　方睿笑道：“我坚信，会有这样的一套最适合的方法，来让所有有能力修炼到至尊级别的仙人，都能够离开这个世界，进行真正的飞升。”


第479章 解除矛盾根源

　　仙界的天尊们，在接下来的时间里，都变成了科学家。

　　方睿将宇宙大爆炸的景象全部都传入了他们的识海之内，然后他们开始研究所有的细节，力争将宇宙大爆炸的起源与最终的形成，完美的在自己的小千世界中模拟出来。

　　至少数千名天尊与至尊毫不犹豫的毁掉了自己的大千世界或者是小千世界，然后开始不断的模拟着宇宙成立的情况，任何一点的心得，都会被他们毫不犹豫的奉献出来，然后汇聚在一起。

　　对于仙界的仙人们来说，这确实是一件无比吸引他们的事情。

　　能够达到至尊或者是天尊级别的仙人，最少也是修炼了数千年的存在，而且个个都天赋极其出色，这样的存在，并不是太安于现状。

　　正如陈长生说的那样，这个世界确实很好，居住得很舒服，然而对于他们来说，这个很舒服的屋子，只不过是一个大点的牢笼而已。

　　因为这里的一切，对仙人们来说都是已知的。

　　没有什么能够瞒过他们的眼睛，没有什么地方值得他们去探险，如果不是还背负着保卫仙界的任务，要和其他诸界对抗的话，象陈长生那种选择极端方式的仙人，恐怕绝对不会少。

　　方睿也考虑过这个问题，这是在去决战执念咒灵的时候他就考虑过的问题。

　　要是赢不了，自然是万事皆休，可是如果赢了，新的次序建立，那么将会有更多的仙人觉得无所事事，连对抗诸界这样一个任务，都会消失无踪。

　　没有完美的体系。

　　所以那时候方睿也一直在考虑应该怎么做，怎么才能够离开这个世界，打通离开这个世界的通道。

　　力量是首先就被他否认的。

　　执念咒灵集中了九大咒灵之力，都只能够用毁灭这个世界的方式来完成离开这个世界的愿望，而且这样的做法成功之后，就是这个世界彻底的毁灭。

　　方睿不希望看到这样的情况发生。

　　所以他想的是，让这个世界，自动排斥。

　　他想起了前世在很多修仙小说中看到的东西，想起了很多经典的镜头。

　　比如破碎虚空什么的，那都是你自己就算不想离开，这个世界也会排斥你，让你离开。

　　然而在那些故事之中，被排斥掉的那些顶级的存在，是因为力量太强大。

　　仙人修炼到仙君，就已经是最顶级的存在了，再也无法增强自己的力量。

　　然而仙君的力量，却远远不足以让这个世界排斥自己，仅仅只是独立于这个世界。

　　所以关于这个问题，他一直没有想明白。

　　所以在陈长生借助剑者之力来打开通道的时候，他也没法说出太确定的方案来。

　　他只是察觉到陈长生的这种做法不对，却无法说出正确的做法。

　　一直到两人两败俱伤，全部成为普通人然后回到了神人大陆之后，方睿就一直在思考这个问题。

　　以陈长生和方睿的天赋，要修炼回去并不是太困难的事情，然而陈长生这样的性子，只要修炼回仙君的力量，他还是会想方设法的打破这个世界离开的。

　　剑者不是会认命的存在。

　　方睿也势必不能将陈长生给直接干掉——到了这种级别的高手，就算被干掉了，也能够重新转世，然后迅速的修炼回来，他自己就是这样修炼回来的。

　　一直这样下去的话，仙界迟早要分裂，陈长生有着无数剑宗弟子支持，而剑宗弟子一直是仙界战斗力最强悍的存在，两者之间如果起了冲突，那么不管对谁都没好处。

　　真的双方开始大战的话，那就必定是生灵涂炭，最后，就有可能灭世，大家都讨不到好处。

　　所以方睿不断的拉着陈长生去帮助平民，让他更多的理解到平民的生活，让他变得不那么偏激，不那么只抬头看着天空想要离开，低头看看脚下，这个世界还是那么多人的生存的地方。

　　如果毁灭了，那么这一切就没有了。

　　不过仅仅是这，还不够。

　　渴望未知和自由的心，几乎是每一个仙人的本能。

　　如果没有这样的本能，他们就不会从普通的平民，修炼到现在的力量，他们会象其他的平民一样，平稳安乐的过上一生，不去想其他的。

　　仙人的数量虽然多，可是和周天诸界的人类数量比起来，依旧只能算是沧海一粟。

　　仙界对修炼的门槛，放得很低，那么多的下等仙门，每隔一段时间就会大开山门，然而在生活平稳了之后，愿意踏上修仙道路的平民，数量却是很少的。

　　所以从本质上来说，每个仙人，都是那种不安稳的份子。

　　他们都渴望新鲜的生活，渴望和以前不一样的生活。

　　所以他们才会离开自己的家乡，踏上求仙的道路，从而和其他人分别开来，成为了仙人中的一份子。

　　毕竟这个世界的生活，非常的安稳。

　　物产无比丰富，只要不是懒到极点，就不愁吃不饱肚子，在仙人们不会随意欺压平民的情况下，也不会有什么作奸犯科之徒——因为物产能够让所有人都吃饱，谁没事去干那个？

　　更何况暴力也必定会遭到仙人们的镇压。

　　所以仙界的平民就连国家这个概念也不怎么有，他们零散的生活在各个星球上，过着优哉游哉的日子。

　　在这样幸福的日子里，还会选择离开家乡，踏上求仙之途的，必定是那些“看到山，就希望看到山的后面是什么”的年轻人。

　　他们成为了仙人，离开了家乡，能够在星空中任意的悠荡，他们能够去很多的地方，看到很多和以前不一样的东西。

　　然而很快的，他们就厌烦了。

　　并不是因为这个世界不够大，而是因为这个世界，重复的地方太多。

　　每个地方都是这样，有一些凶兽，有很多的平民，安静的生活着，星球上物产丰富，平安喜乐，没有什么让你要打抱不平的事情，也没有什么让你会觉得刺激的事情。

　　这样的世界，就算再大，也会很快的让人厌烦。

　　现在，有了一个可能离开这个世界又不毁坏这个世界的方式，让仙界有资格参与到这种事情来的仙人们，拿出了最大限度的热情。

　　他们不断的在庆云中模拟宇宙的产生，然后不断的失败，不过每次失败，他们都会发现一些新的东西，然后这些新的发现，则会汇总到方睿这里来——因为方睿是唯一一个知道宇宙大爆炸理论的存在。

　　虽然他只是知道一点小皮毛，还是前世在一些电视剧中看到的一些粗浅得不能再粗浅的知识，可是在站在了这样一个高的位置上之后，加上能够不断的模拟和从中找到错误，他对宇宙大爆炸的理论，也开始掌握得越来越好。

　　在自己的庆云，或者是识海之内，创造出一个完美的宇宙出来。

　　这样的话，就算这个宇宙没有什么力量，它也会自动的产生出力量出来，因为宇宙本身，就是有力量的，而且力量会不断的增加。

　　这样一来，他们身处的这个世界，就将会无法承受这样的力量。

　　往一盆满满的水里面再倒进一杯水，水就必定会溢出来。

　　如果那盆水是一个整体，那么溢出来的，就必定是新倒进去的那杯水。

　　方睿就是想要让自己的身体，变成那杯水，然后自然的离开这个世界。

　　这才是真正的飞升。

　　理论在不断的完善。

　　细节在不断的被发现。

　　在仙界的通力合作之下，这一项工作，进展得非常的快。

　　诸界也知道了这件事，不过他们并没有升起其他的想法，毕竟仙界还是保留了很强的力量，最少，山河社稷图还掌握在方想的手里，足以镇压周天诸界。

　　更何况仙界是想要研究离开这个世界，和他们又有什么关系？

　　他们可不想离开这个世界，仙界能少一些人，他们过得更自在。

　　毕竟仙界太强大了，强大到了远远超过其他诸界的地步，虽然现在仙界和他们已经和平了，可是老和这样的强大存在在一起，诸界的神人、圣人、佛陀们可是会觉得很伤自尊心的。

　　“你们要是真的能够不断的离开的话，那就太好了，免得总是有人和我们抢居住的空间，你们又这么能生，这么能培养。”

　　该隐甚至半真半假的这样对方睿道。

　　“之前我们解决了相互对立的一些问题，不过矛盾的根源也许还会存在……就象你刚才说的那样，我们的人太多，而且每年都会招收很多新的仙人，我们的下级门派的数量太庞大，庞大到了每年能够增加无数仙人的地步……不管是你们圣界还是佛界神界，势力扩张都不会有我们这么快，更何况你们是百废待兴。”

　　方睿却很认真的对该隐道：“三界想要增加新的力量，是一个比较缓慢的过程，我们却很快捷，所以长期这样下去的话，我们就算不想，也会在不自觉中占据最大限额的发展空间，这对你们也不公平。”

　　该隐默默点头，他要发展一个好的后裔，也是很困难的，血族发展后裔，可不是咬一口就行了，比仙人修炼更加的复杂。

　　神界和佛界也是一样。

　　“所以我们要寻找离开这个世界的方法……这个世界，也许只是我们的一个中转站，这样的话，我们之间的矛盾，就可以彻底的消除。”

　　“我越来越佩服你了，方睿，你确实是最伟大的仙君，哪怕你现在没有拥有仙君的力量。”该隐叹息道。


第480章 绝世仙君

　　就算能够重复推演，然而光凭一个人的力量，想要完美的模拟出整个宇宙起源到成型的过程，几乎是不可能的。

　　那包含了无比繁复的计算以及无比精密的操控——在后者方面，仙人可以依靠自己强大的力量来控制，然而前者，却不是任何一个仙人能够单独完成的，哪怕是强大如仙君者也不行。

　　只不过任何时候，群策群力这种事情，总是有用的。

　　数千最高有着天尊级别的仙人在不断的用各种方式试验着，能够修炼到上三仙境界的，本身就没有一个是笨人，不夸张的说，个个都是智慧通天之辈，在这样的一群人日夜不分的推演之下，整个宇宙大爆炸的正确模式，就这样慢慢的被摸索了出来。

　　符天尊、物天尊与丹天尊这三名老牌天尊也很快的将自己的实力提升到了大能的水准，当他们三人也加入到这样的研究之后，仙界整个的研究速度，又提升了几分。

　　汇总了这么多仙人的研究成果，加上方睿自身的一些思考，最正确的那条道路，开始逐渐的出现在所有人的面前。

　　方睿头顶的庆云，开始散发出强烈的天地元气。

　　下一刻，方睿本身的力量，开始强行挤压这些天地元气，朝着一个点，无限的压缩。

　　这个过程，将会耗费很长的时间。

　　仙界其他的高手都无比紧张的守在方睿的身边，等待着他试验的结果。

　　压缩，压缩，不断的压缩。

　　每一分天地元气，都被压缩到了极限，然而还有源源不断的天地元气涌入进来，然后再度被压缩。

　　从气体变成液体，然后从液体变成了一粒粒的晶体，这些晶体严密的结合在一起，承受着外界的力量，不断的在向内压缩。

　　已经压缩成极限的能量晶体，在还在不断压缩的情况下，会出现什么？

　　当力量凝聚到一个极限的时候，那就是爆炸。

　　从那一个点开始的爆炸。

　　方睿庆云深处的那一个点，产生了剧烈的爆炸。

　　面沉如水的方睿，虽然已经将自己的心神尽数的缩在了识海之内，却依旧浑身巨震。

　　他那已经锻炼得完美无缺的仙体，也受到了极大的震荡，金色的血液，开始从他身体的各个地位冒出。

　　姬青枫看得眼泪都流下来了，然而在这一刻，她却不敢做声，也不敢有任何的其他动作，生怕惊扰到了方睿。

　　方睿此刻也绝不好受。

　　庆云内的爆炸，并没有在瞬间席卷他的整个庆云，然而从那一个微小得不可察觉的点产生的爆炸力量，光是震荡的力量，也让方睿的庆云，有些承受不住！

　　一股极其炙热的力量，从核心地带，开始向四周散发出来，抛离出来了无数的物质。

　　那些物质，开始朝着四面八方飞射。

　　飞射出很远的距离之后，一部分物质飞射的势头开始减慢，一些含着特别强烈热度的物质，开始形成了恒星。

　　恒星强大的引力，吸引到了一部分并没有特别强烈热度的物质，开始随着它旋绕，画出了美丽的弧线。

　　方睿睁开了眼睛。

　　然后他微笑着，对着姬青枫点了点头。

　　四周爆发出热烈的欢呼声。

　　姬青枫扑了上去，极其紧张的问：“成功了？那你不是下一刻就要飞升了？留下我们娘儿俩在这里吗？”

　　方睿一开始还在满脸笑容的点头，然后很快的回过神来了：“什么？什么娘儿俩？”

　　“本宫怀孕了。”姬青枫落落大方的道。

　　方睿眨巴了一下眼睛，然后这才惊喜的看着姬青枫的肚子。

　　难怪姬青枫的肚子有一些隆起来了——不过仙人不愧是仙人啊，自己都离开快十年了，姬青枫的肚子居然只是大了那么一点点，这是要怀多久？

　　要是按照人类的计算方法的话，他现在正戴着一顶很绿的帽子。

　　“哈哈哈哈，看来我得在仙界多待一些时间了。”方睿大笑道。

　　“怎么回事怎么回事到底是怎么回事？”

　　其他的天尊、至尊们可不顾这个，立即就追问起方睿来。

　　“这套程序，是绝对有效的……我刚才已经完美的模拟出来了，而且也感觉到了天地之间的那股排斥感，不过我很快就主动将庆云内的变化给毁掉了。”方睿回答道。

　　“为什么要这样做？”陈长生皱着眉头问了一句。

　　“因为庆云不够结实，也不够大。”方睿叹了一口气：“我的庆云在仙人中已经算是极其庞大的了，却依旧很难容纳一个完整的宇宙，哪怕只是雏形……到了真人阶段之后，我们要做的事情就将和以往完全不同，因为我们要将自己的庆云不断的扩展和加固，这样才能够承受得住一个全新的宇宙——哪怕是模拟的和微缩的，否则的话，无法让这个世界感觉到不自在，而将我们挤压出去。”

　　“那需要加固到什么地步？”符天尊问了一句。

　　“大概就等于以正常状况，从真人修炼到至尊的那段时间吧……没有这样长时间的修炼，是不可能拥有坚固的庆云的，我们要做的事情，就是把以前扩展出小千世界和大千世界的精力，放在扩展庆云上面，因为庆云才是一片虚无的空间，才能够容纳一个全新的宇宙。”

　　听到方睿这样解释，所有在场的仙人都“哦”了一声——这算什么？本身修炼就是一件非常漫长的时间，他们不怕时间长，只怕长时间的修炼，一点用都没有……

　　“我想，接下来仙界的修炼方式，将会有一个翻天覆地的变化。”

　　法之仙君微笑道：“所有的仙人，在演化出庆云之后，就不再会象之前那样，要凝聚三尸，然后斩却三尸……实际上很多仙人，都是在这一关被卡住的，能够突破到大能境界的真人，十成里还没有一成。”

　　力之仙君也点了点头：“现在这样的改变，所有的真人到了那一个级别之后，要做的只是一件事，那就是不断的扩展自己的庆云，加固自己的庆云，这比起之前的修炼来说，虽然也许会缓慢一些，然而却会避免那些不必要的关节……能够离开这个世界的仙人，会越来越多的。”

　　“这样的改变，都是因为方睿你。”物天尊看着方睿道：“你是仙界产生这种变化的关键。”

　　“这个流程拿出来，可是整个仙界的共同努力。”方睿耸了耸肩膀之后回答道。

　　“然而最早的理论，却是你提出来的，没有这样的理论，仙界就算再繁荣，也会隐藏着很深的隐患。”方想悠悠的道：“当年我也是这样的隐患之一。”

　　“不用自责。”方睿摇了摇头：“渴望看到更多的天空，更新奇的世界，更未知的经历，这是我们的本能，也是人类和诸界的其他存在最大的不同。如果没有这样的渴望，我们不会走上修炼的道路，也不会在短时间内让自己的力量提升到这个世界的巅峰。这是我们的本能，也是我们一直在追求的事情。”

　　“然而没有你，我们也许只会想到用暴力。虽然你在仙君的位置上待得并不长，可是我们承认，你才是最伟大的那个仙君。”

　　陈长生冷着脸道，虽然是在夸人，也看着跟骂人似的。

　　方睿微微的笑了起来。

　　他不觉得自己做了什么，他只是想办法，解决了一个仙界一直以来存在着，却被掩盖下去了的矛盾。

　　那就是渴望离开这个世界的仙人，和要维护这个世界完整的仙人之间的矛盾。

　　其实这并不算是什么矛盾，双方都有道理，离开已知的世界，探索未知的世界，是人类行动力的本源。

　　而维护这个世界，则是维护这个世界所有生灵的居住，为了维护人类发展的土壤。

　　归根结底，双方的矛盾就是来源于没法找到一个不破坏这个世界又能够离开这个世界的方法。

　　之前仙界大体和平，是因为就算有了仙君的力量，也无法破坏这个世界。

　　可是闲久了，就会生出事来，散仙们对平民的欺压，就是源于他们的无所事事。

　　等到执念咒灵作难，这个矛盾，开始有了尖锐爆发的前提。

　　那就是执念咒灵的做法，告诉了很多人，可以用某种方法，来打破这个世界。

　　陈长生刺出的那一剑，只不过是这股力量的具体表现。

　　就算击败了陈长生，也总还是会有对自由无比渴望的仙人，再度做出这种事情出来。

　　这是一个不可调节的矛盾。

　　方睿提出的这个理论，和它的可行性，让这样的矛盾，得到了彻底的解决。

　　没有太多探索未来欲望的仙人，留下来，继续守护这个仙界，守护仙界中的平民。

　　想要离开这个世界的仙人，用漫长的时间做到这一点，然后离开，自己对自己负责。

　　双方各取所需。

　　这是一个完美的结果。

　　在场的所有仙人，开始对方睿深深的行礼。

　　“你是仙界中最伟大的仙君，仙界崛起，源于你的领导，仙界走上新的道路，也是源于你的指示……你的故事，将会永远的在仙界流传下去，因为你，带给了仙界无限发展的可能。”

　　仙人们开始吟唱起这段话，很快的，这段话，就传遍了整个仙界。

　　一个绝世的仙君，他的名字，在仙界将会永远的流传下去。


尾声 后来

　　后来……

　　十年后，姬青枫顺利产下一子，方睿起名为方枫。

　　在这期间，有能力加固自己庆云的仙人，都没有闲着，各种扩展和加固庆云的手段，被他们研究出来，然后传了下去。

　　后来……

　　五十年后，方睿和姬青枫一同在自己的庆云中完成了创造新宇宙的壮举。

　　在同时完成的那一瞬间，两人同时感受到了这个世界对自己的挤压。

　　拥有着强大力量的两人开始身不由己的在这个世界中漂浮，整个仙界大举出动，跟在他们身边游荡了足足两年的时间，然后他们发现，方睿和姬青枫来到了一个他们很熟悉的地方——未知星空的入口……

　　浩浩荡荡的仙界大军随着方睿和姬青枫进入了未知星空内，又一同游荡了整整五年的时间，他们才看到未知星空的某个地方，出现了一个透明的漩涡，方睿和姬青枫被卷入，然后消失不见。

　　“原来要在这里成功，才能够以最快的速度离开这个世界啊……”所有仙人都发出了这样的感慨。

　　陈长生第三个离开了这个世界。

　　接下来是符天尊等一批仙界的老人。

　　越来越多的仙人，选择离开这个世界。

　　这个世界的次序，重新建立。

　　然而……

　　“老婆啊，真没想到从仙界出来之后，我们还要到处作战……”方睿坐在宇宙空间中一艘已经完全失去动力的战舰之上，叹息着道。

　　姬青枫点了点头：“谁让在这个真实的世界里面，人类只是宇宙中的一份子，总是受到各种异类的进攻呢……我们拥有了这样强大的力量，总得为人类出一份力吧。”

　　“陈长生那小子好像也从仙界出来了，前几天我抓了一个克克族的俘虏，他说最近有一个喜欢用剑的人类，正在四处击杀那些攻击人类领地的外族呢。”

　　“嗯……以他的性格，其实做这种事情蛮合适的。”

　　“老婆啊，要是儿子不知道这样的情况，飞升出来之后被外族杀害了怎么办？”

　　“对啊，这是一个很大的问题啊！”

　　“我有一个想法……那就是我们飞升出来的地点，不是一处废弃的人类前哨站吗？我想既然仙人飞升之前的地点都是相同的，那么其他人飞升出来的地点也会差不多，我们去找陈长生，如果他也是在那里出现的话，我们就在那里待下去吧，起码要给飞升出来的仙人们一个新手指导啊！”

　　“啊，真是好办法，还免得儿子受到伤害……不过他飞升出来之后，看到已经多了这么多的弟弟妹妹，一定很开心的呢。”

　　看着身后足足上千个儿女，方睿苦笑了起来：“是啊……一定会很开心的……”

　　谁能知道这个全新的世界和仙界不一样？

　　仙界的规则就是，平民生儿育女的时间，是正常的，而仙人因为拥有漫长的寿命，所以孩子蕴育的时间也长得多，方枫在姬青枫的肚子里待了几十年才出来。

　　而这里呢？就算方睿和姬青枫都同样拥有着漫长的寿命，可是养育孩子的时间，却和一般人也差不多……

　　短短千年之内，方睿和姬青枫就生育了上千个儿子，都能自成一国了！

　　“不过这个世界，和仙界比起来，确实要让人觉得舒服很多啊！”方睿的大笑声，传遍了整个宇宙。

